
书名：天皇巨星养成系统

作者：厄夜怪客

字数：2928863字


内容简介：

　　2000年，即将入世。

　　百废待兴的年代2000年，大陆影坛正是青黄不接的时候林啸，一个前世被娱乐公司解约的不入流艺人，携带明星志愿系统再闯影坛和影帝对戏，和大牌竞争。

　　从黄渤，文章手里抢戏一个本该籍籍无名的人，掀起影视圈新风暴！


第一卷


第001章 不得志

　　“下面，有请本届金鸡奖得主上台领奖！同时，我们恭喜他已经实现了金鸡奖三连冠！”

　　一名头发梳得笔直，脸庞如同大理石雕刻的三十来岁男子从座位上站了起来，和旁边的徐争，孙莉狠狠地拥抱了一下，打理了一下登喜路的领带，意气风发地走向铺着红地毯的领奖台。

　　和主持人拥抱了一下，他捧过奖杯，笑着说：“很高兴我能实现三连冠，大家都知道，十年前，我从唱片行业转行。在影视圈我是一个后辈，事先我都没有想过这个奖杯会落在我手上……”

　　接着，是按照惯例的一大串感谢，从七舅老爷到八辈儿祖宗，末了，男子微微一笑：“当然，我也希望看到当初‘水晶男孩’组合的其他团员，能在这个圈子里有更好的发展。”

　　一阵会意的微笑从各个地方响起，善意的，恶意的，无意的。影视金鸡奖，是国内一个非常有名的奖项，对于金鸡奖三连冠，尤其是这样一个还算年轻的男人，几乎所有人都觉得前途无量，没人会拂他的面子。

　　但是，他们的目光，都有意无意地看了一眼一个远离前排的角落。

　　“都是水晶男孩的组员，都是从唱片转到影视。可惜……”

　　“宋清明已经走向了大银幕，陈导的试镜角色都发过去了。”一名老戏骨没什么表情地说道：“前途无量。”

　　“同样的出道时间，同样的组合，这位却连大梁都没挑过。”另一名资深制片人也摇了摇头：“每次颁奖来陪跑，这滋味当可不好受。哎，早就说了，他不是演戏那块料，偏要来影视圈，不是给自己找罪受吗。”

　　“男怕入错行，人定胜天的故事看得太多了吧。没有天赋却选择错误的坚持，本身就是个悲剧。也许他有出名的那一天，但恐怕已经是夕阳西沉了……”

　　“制作方偏要发一份邀请函给他，不是明着让宋清明来对比的么。他这样的小咖还不能不来，不来就是耍大牌了。”

　　这些话语，本来是窃窃私语，但突如其来的异口同声，却掀起了一阵不小的声浪。如同烦人的苍蝇，连同那些意味不明的目光射到了林啸的身上，他狠狠捏了捏自己的拳头，按捺着心中的愤怒和无奈。

　　“小林，别想太多。”一只长满老茧的手拍了拍他的肩膀：“奖这种事，不是说来就来的。谁也没想到去年宣传费并不大的失恋33天能成全文张。我们是演员，做好自己的事情就可以了。”

　　“我知道。”林啸深呼吸了几次，尽量平淡地说：“公司自然要选择有价值的艺人，留他是情理之中。而且我也明白自己演戏天赋并不好，所以，他们说得也没错。”

　　他长得中等偏上，虽然不丑，但也算不上大帅哥，和宋清明那种典型的偶像脸相去甚远，只能说耐看而已。天光根本没有发掘他的打算，雪藏到合约结束之后，就立刻解约了。同时，宋清明接拍了第一部电视剧。

　　心高气傲的他拒绝了一些公司的邀约，结果差点被弄得集体封杀，说他耍大牌。不破不立，痛定思痛之后，林啸把自己的资历投给了不少娱乐公司，但是得到的结果却是大同小异。

　　“林先生，您的资历已经够了。但是您的外形并不适合本公司的包装。抱歉。”

　　在那个偶像当道的年代，他的合约如同石沉大海。几年后，他黯然离开了越来越看外形的歌坛，进入了影视圈。

　　不过几年下来，仍旧没混出什么名堂，却阴差阳错地让他爱上了演戏。

　　可惜，天意弄人，他的天赋实在太差，几年的努力也坐不上主角的宝座。最后只能加入一些小成本的制作，就是现在打开电视哪个台都在放的神魔古装剧，甚至叫不出名字来。

　　这次，他只是坐在一部两百多万投资的小型剧组位置上。

　　“林哥，别气馁，谁不是一步步走上来的。起码我们还能在这个圈子里吃饱穿暖。看看广播道43号外面啃面包喝矿泉水，拼命想进入娱乐公司实习生的少年。还有每次拍戏外面那些临时演员，我们已经很好了。”旁边一名同剧组的演员安慰道，任谁都听出来了宋清明话语里的自傲和奚落。

　　林啸没露出太过火的表情，只是默默点了点头。他知道，现在不知道多少照相机对准着他，作为宋清明曾经的队友，同时转行影视圈的人。加上对方有意无意地把不得志的林啸作为对比。他只要有一点发怒的迹象，明天的八卦杂志不知道要怎么写他。

　　只是，手关节都快失去了血色。

　　已经30多了啊。他暗叹了一口气，到了这个年龄，这个成绩，是不是考虑转向主持节目。

　　“不一样就是不一样，同一个组合的，出来却这么天差地别。”一个轻蔑的女声从他身后传来。不用回头，他就知道这是这部片子的女主角，陈姗姗。

　　严格地说，这并不是一部正式的电视。陈姗姗可谓一点演技都没有，但是，年芳十八，青春貌美的她是这部片子的投资方，武汉某地产开发公司的外室。

　　也就是说，这部投资几百万，他在这里累死累活的电视剧其实只是那些大老板为了讨情妇高兴的玩物而已，能不能上映都是问题。这在这个剧组里是众所周知的事情。

　　颇有些烽火戏诸侯的感觉。林啸淡淡一笑，进圈子这么多年了，虽然因为天赋所限难有建树，但是也算是尝尽了演艺圈人间百态，他可不会像个愣头青一样和比自己小十多岁的外行计较。

　　“哼。”林啸无所谓的态度引起了陈姗姗极大的不满：“什么态度？小心我把你开革出去。明明什么本事没有，还在这装什么前辈。要真是前辈，你也捧个奖回来啊。”

　　“开不开，恐怕要看李老板的意思。”林啸皱了皱眉，看看表，宋清明的是今年最后一个奖项。现在，金鸡奖颁奖典礼已经完毕。已经有不少人开始离场，他目光复杂地看了一眼被花团锦簇的宋清明，也起了身。

　　金鸡晚宴，当然不可能有他这种不入流演员的事情。

　　随着人流走出大厅，清冽的晚风吹拂在他的脸上，外面的红毯依旧夺目，他却提不起丝毫心情。

　　没有走红毯秀的资格，没有拿奖的资格，更不会有人提起，宋清明刻意的对比除外。第十年，水晶男孩解散后的第十年，转型后的第十年，他再次全年陪跑。

　　至于亚洲电影榜，那更是一个远在天际的梦。

　　“最痛苦的事情，莫过于上天给你一个梦想，而你却因为自身条件所限永远无法完成他。”他叹了口气，朝外面走去。

　　电话，突如其来地响了起来，他刚拿起来，立刻就有一个尖利的声音传了出来：“是林啸先生吗？我们是阿玛尼旗舰店。请问您和我们借的那套阿玛尼什么时候还回来，距离退还时间已经过了半个小时了……”

　　“我知道了，马上。”他苦笑着扯了扯西装，记者生着一双富贵眼，握着一支生死笔。如果穿的有一丝不妥，恐怕日后没有哪个大品牌敢于赞助这名影星的衣服。对于他们这些绿叶也同样如此。

　　就在这时，旁边几名天光的新人走过，他手机声音不大不小，正好被对方听到了。

　　“混了这么多年，阿玛尼还需要去借。”一名看起来十八九岁的年轻人嗤笑：“同样是天光走出去的，同样是歌转影，差距怎么就这么大。”

　　声音不大，仿佛自语，但恰恰好能让林啸听到。

　　“小声点，那可是前辈。”另外一人扫了他一眼，笑着说：“知道这次金鸡奖吧？阿玛尼，巴宝莉他们赶着往宋哥那边送衣服，当然是未发行款了。怎么可能是这种穿出去都会撞衫的衣服？巴宝莉可是请的宋哥代言。”

　　林啸咬了咬牙，心中一阵刺痛，抬腿朝前方走去。只想快点离开这里。

　　就在这时，他身旁忽然亮了起来，两道刺目的光芒，忽然出现，伴随着一声尖锐的摩擦声。

　　“怎么回事？！”他从沉思中回过神来，惊讶地发现，自己已经不知道什么时候走出了人行道！而他面前，一个巨大的黑影朝他直通通地撞来！刺眼的灯光下，映出司机惊恐的面容。

　　“轰！”一声巨响，他就再也没有知觉了。

　　“快！叫医生！有艺人被撞倒了！”

　　“哎！这不是以前水晶男孩的林啸吗？”

　　这是他昏迷过去之前最后听到的声音。

　　……

　　痛，头痛欲裂！

　　这是他有了知觉之后第一个想法。

　　这是到了阴曹地府吗？他想睁开眼皮，却发现重逾千斤，他只记得昏迷前最后一个场景是被一辆大货车撞倒了。

　　要死了吗？心中泛起一丝苦涩，他还有太多的梦想没有达到，甚至连中国红毯秀都没走过。

　　在深邃的黑暗中，往事一幕幕在他眼前走马灯一样跑过。十六岁加入天光娱乐成为实习生，培训一年半成为试训生，十八岁正式和宋清明等组成水晶男孩出道。一年一直不温不火，在他20岁的时候，这个团队正式解散。宋清明续约单飞，而他和另一个人则黯然收场。

　　之后他转型影视，结果却比歌坛更惨，他非常努力，老天却如同要玩弄他，始终没有一个好剧本看上他。更没有来自前辈的指点提携，偶像剧，广告，大银幕更是奢望。而同时，宋清明却走到了事业的巅峰。

　　一种叫做失落，不甘的心情，潮水一般涌上他的心头。

　　不！他绝不愿就这样过一生！他的梦想，是站在格莱美音乐殿堂，站在奥斯卡颁奖典礼上！

　　一股生的冲动，猛然从心中洪水一样爆发了出来，从来没有这样强烈，这样狂野。

　　他终于有了感觉，手指好像动了一下。

　　“医生！他醒了！他醒了！”顿时，一个惊喜的叫声就传到了他的耳朵。

　　还好，还活着。他心里的石头刚一放松，再次昏昏沉沉进入了梦乡。

　　“第五任宿主清醒，启动身体修补程序。对照演艺参数……”

　　一阵轻微的“滴滴滴”声音，在他脑海中响起……陷入沉睡的他，并没有听到。


第002章 明星志愿

　　当他醒来的时候，屋外阳光洒满地，一股浓浓的消毒水味道伴随着淡淡的花香飘进他的鼻子。

　　他抬了抬眼皮，这次倒是很轻易地睁开了。面前，一名穿着白大褂的老医生，还有一张熟悉得不能再熟悉的脸出现在他的面前。

　　“你……”他愣愣地看着这个人，眼前的竟然是水晶男孩的另一名团员，李浩！

　　但是，他却是刚刚20的模样！剑眉星目，唇红鼻挺，他也是因为相貌被签进去的。只不过，这幅青春的样子已经十多年没看到了。

　　“李……李浩？！”他艰难地说道，实在太难以相信了，李浩前几天还在一起喝酒。满脸络腮胡，现在做的是IT业，怎么忽然变得如此年轻！

　　“你还认得我？！”李浩惊喜地说：“靠！太好了！医生说你剧烈脑震荡！妈的！吓死我了！”

　　剧烈脑震荡难道是失忆的咖啡伴侣？！林啸无言以对地看着这个自己最好的朋友。

　　“先生，请您先出去。病人刚清醒，请保持安静。”老年医生严肃地说。

　　“哦。”李浩心不甘情不愿地出去了，医生走了过来，摸了摸林啸的头：“有没有觉得哪里不舒服？”

　　林啸感觉了一下，摇摇头：“都挺好的。”

　　“那就好。你能活下来真是医学的奇迹。”医生显然还是不大相信，在床边坐了下来：“你记得你是怎么受伤的吗？”

　　“刚颁完金鸡奖，出来就被车撞了。”林啸叹息了一声，真够倒霉的。

　　“金鸡奖？！”医生刚松下的眉头紧了紧：“你没记错？”

　　“当然没有。”林啸也疑惑了：“这一届是宋清明依靠‘风生水起’夺得最佳男主角。唐国镪颁的奖。”

　　医生沉默了一下，轻轻拍了拍他的被子：“没错，好好休息。有事按床头的铃，马上就有人过来。”

　　他出了门，单人病房里，就剩下了林啸一个人。

　　“身体修复完毕，明星志愿系统匹配完毕，已经开启，请宿主检验。”忽然，一个机械冰冷的声音在他心中响了起来。

　　紧接着，他眼前忽然出现了一个系统界面，流线的银灰色，下面有一排小型选项框：培训，鉴别，自创，查询，道具。

　　“这是什么？”他好奇地看着这些东西，并不是实物，却真实地烙印在他的视网膜上。

　　“鉴别？”他正想看看是鉴别什么，立刻“滴”地一声，一行绿色小字就出现了。

　　“姓名：林啸，性别：男，恋人：无，年龄：20，身高：181，演技：190，歌艺：110，运动：180，名气：60。”

　　“评价：E级艺人，不入流演艺圈人士，鉴于宿主天赋太低，培训系统开启。提示：可以在训练系统中提升自己主要属性，达到特定条件将会激活天赋特技。”

　　林啸震惊地看着眼前的一切，这是……自己？还有，什么培训系统？天赋低他知道，但是训练系统又是什么？天赋技能？

　　最重要的是！那个20是怎么回事？！他明明是30多岁才对！好不容易才从愣神中回过神来，他难以置信地看着年龄那一行。

　　考虑了半天，得不到答案，他的目光落到了培训两个字上。

　　神使鬼差地，他喃喃地说道：“培训……上一世我就因为天赋所限，再怎么努力也总是差了一点……难道天赋不够，也可以后天补充？”

　　冰冷的系统音再次响起：“宿主有意培训，请选择是，否？”

　　要不要尝试一下？他的心中犹豫着，毕竟这个系统来得太过奇怪，但最后，上一世最大的遗憾终于让他选择了是。

　　“刷！”眼前场景如同水幕一般变幻。仅仅一秒，他就来到了一个小屋子里。

　　屋子里有一个人，一个国内观众无比熟悉的人，泥雕一样坐在屋子里。

　　张一谋！

　　就在这时，系统的声音响起：“模拟培训场景开启，针对宿主天赋过低，将在场景内进行一对一的专业指导，可选导演：张一谋，陈凯歌，杜奇峰……”

　　一大串名字，让他头脑发热。这些都是两岸三地最大牌的导演！有了他们指导，自己的进展可谓一月千里！就算天赋再差，日积月累之下也绝不会像曾经那样差之毫厘！

　　“要怎样培训？”上一世最大的遗憾有了弥补的机会，现在他丝毫没有心情来考虑系统的事情。

　　沉默了片刻，系统音再次响起：“提示，提示，缺少首次任务发布者，系统正在挑选中。目前无法正式使用培训场景。请宿主耐心等待。”

　　竟然现在无法使用？一阵深深的惋惜涌上心头，他也明白了，这个东西任何提示都像是一个游戏一样，只有达到了一定条件，它才会自动提示。

　　到底谁是这个任务发布者？

　　他已经心痒难耐起来，有了上一世演艺圈的经验，如果他的天赋能这样水滴石穿地积累，这一世他一定能走出一个不同的人生！

　　还不等他想完，“滴”地一声再次响起：“主线任务开启：通往天皇巨星之路。”

　　“第一阶段，提升到D品质。奖励所有数值上升20，限定于一年之内完成，否则将抹杀宿主，进行下一任宿主的挑选。提示：主要能力以及两项附属能力达到200，成为D级艺人。”

　　抹杀？他苦笑了一下，刚才经历的一切就像是梦幻一样，却是一场极为真实的梦幻。

　　他需要别的人来证实一下，自己不是在做梦。

　　抬起了手，一丝不适的感觉都没有，按下了床头的铃。

　　刚响起不过五秒，李浩就跑了进来。

　　“怎么了？不舒服？”他关切地问。

　　林啸摇了摇头，心里偷偷说了一句：“鉴别。”

　　“姓名：李浩，性别：男，年龄：19，好感度800，恋人：（你不会想知道），身高：183，演技：30，歌艺：210，运动：380，名气：140。评价：D+级艺人，动感音乐或者摇滚歌手是最好的选择。”

　　数据准确地出现在了他眼前的屏幕上，提醒着他这不是梦。

　　“不是梦……”他喃喃自语。

　　一场车祸，把他带到了十年前！自己芳华正茂的时候！水晶男孩刚解约的时候！2000年！

　　有一丝不知所措，但立即被狂喜冲散。上天给了他重来一次的机会！这种机会，他不会放过！

　　十年，20岁的十年，对于任何一个艺人来说，都是至关重要的十年！上一世的梦想，这次他有希望重头开始！

　　而这次，天赋也许再也拦不住他的脚步！

　　“啸哥……你……要不要找个医生来看看？”李浩看着他的脸色泛起微红，终于开口问了。

　　“没事！”林啸立刻回答。

　　“那……吃点什么不？我去给你买？”对方关切地问。在天光，他对李浩很是照顾，也许是看到了自己刚进圈子的影子，几乎是一步步带着他走上来的，所以对方心甘情愿地喊一声啸哥。

　　林啸摇了摇头，他还在消化这次离奇的重生，一点食欲都没有。

　　两人有一搭没一搭地聊起天来。

　　“啸哥，出院后去哪？”李浩一边削水果一边问。

　　“怕什么？咱们都是一步步走上来的，不就解个约吗？”林啸以为他是问以后的安排：“天光不需要我们，但是我们资历还在，好歹也是十几岁进圈子的老革命，应该有别的公司接触我们。”

　　上一世，确实有几个公司来接触他们。但是因为他们眼高于顶，少不更事，全部推掉了。导致最后两人几乎被集体封杀。不过这一世，他已经不是心比天高的新人，而是在这摊水里游了整整几年的鱼，这种错误，自然不会再犯。

　　“啸哥，你还记得咱们的通告不。”看到林啸吃得香，李浩想起刚才医生说的话，脑震荡严重，竟然以为是金鸡奖。现在看来，作为兄弟的他有必要提醒一下。

　　他字斟句酌地说：“三个月后就是试镜，CAMI姐亲自交代的。”

　　“试镜？！”林啸惊讶地放下了勺子：“什么时候的事情？”

　　“啸哥！你真不记得？！”李浩暗暗叫苦，这还说没事！整个就一拿着电话本说剧本出场人物太多的主！

　　“这么大的事你都不记得？经纪人CAMI姐昨天给我们来的电话，好不容易争取到了两个试镜的机会！角色好像还不错，特意叮嘱了几遍！”


第003章 纸老虎

　　“李浩。”林啸镇静了一下，沉着地说：“我脑袋有点晕，我们现在属于哪个公司？经纪人是谁？手头有什么通告？”

　　“华夏影视娱乐啊！经纪人CAMI姐，通告嘛，落实的还没有，不过当初拿出的三份试镜细纲，可是你亲自挑的。”李浩担心地看着他：“啸哥，要不咱们再让医生来看看？”

　　林啸沉默了一下，随即笑着说：“我没事，刚没睡醒，你一说全想起来了。我看会电视，休息会。”

　　“有事随时叫我。”李浩犹豫了半天，还是出去了。

　　林啸静静闭上了眼睛，清理一下头绪，看来，一切都有了些微的改变。上一世，此刻他并没有签约公司，更不会有通告。而现在，命运的轨迹却出现了一丝偏差。

　　忽然，冰冷的系统音再次响了起来：“新手任务解锁：让华夏娱乐公司走出困境。奖励所有点数20点，如果一年内无法达成，系统将自行抹杀现任宿主，寻找下一任宿主。”

　　华夏公司？

　　他愣了一下，难道就是自己现在在的公司？好像情况并不是那么乐观啊。

　　“磕磕。”就在他思考的时候，敲门声再次响了起来。他刚说了一句进来，门就被推开了一条缝。

　　紧接着，一名穿着女式束腰西服，头发梳得一丝不苟，带着一只黑色粗镜框眼镜的二十八九岁女子就走了进来。

　　就在这时，林啸脑海中的系统疯狂地响了起来：“发现A级经纪人CAMI，A级支线任务开启人，毕业于南加大学，履历：96年——97年，格温妮丝·帕特洛经纪人。98年……”

　　“A级经纪人？南加州大学？！格温妮丝·帕特洛？！”林啸愣住了。这个学府的名字，在电影业可谓如雷贯耳。

　　号称好莱坞三大御用学府之一的南加州大学，别的不说，从那里毕业的乔治卢卡斯（星战系列）就足以名垂影视业青史了。格温妮丝·帕特洛更是凭借莎翁情史一举夺得71届奥斯卡最佳女主角！

　　“你活着，我表示很遗憾。”CAMI冷冷扫了他一眼：“下次想死了告诉我一声，我帮你找个高点的地方。”

　　林啸苦笑，这个黑锅，他背得无比冤枉。

　　CAMI随身带着一个大大的包，还挂着一个皮包。她把大包一倒，里面全是林啸喜欢的食物，还有一堆他的衣物。

　　“快点养好了继续回来挣钱。”

　　嘴巴虽然毒，但是林啸对她印象并不差，反而朝她笑了笑，特地把吃的用的带过来，还带了这么远，起码天光的经纪人没这么做过。

　　CAMI没有继续说他，只是从随身包里拿出了三叠复印件来：“记得昨天给你们说什么吗？算了，记住了就不是你林啸了。趁着这段时间你把这些东西看仔细一点，多琢磨琢磨。”

　　林啸接了过来，仔细一看，才发现这是情节细纲，就是导演把一个情节发给你，一般是用于试镜揣摩角色的。他刚看到名字，脑海中的立刻响起了“轰”的三声巨响！

　　“任务发布人出现，支线任务开启，接拍中娱康熙王朝，A-级剧本。奖励演技+50，接拍成功率：30％。”

　　“支线任务开启，接拍永不放弃，B+级剧本，奖励演技+30，接拍成功率：40％。”

　　“支线任务开启，接拍网虫日记，C+级剧本，奖励演技+10，接拍成功率：60％。”

　　A-级！B+级！C+级！他难以置信地看了看这三部细纲，这三部戏，他前世都没希望进去！

　　康熙王朝不用说了，他知道二月河写的这本小说明年就会霸占国内晚八点档。那个年代没有这么多选择，8点看中央台的大戏，是大多数家庭的习惯。

　　而且因为他以前几乎从未和大牌搭过戏，康熙上的陈到明，斯琴高娲，哪一个不是积年的老戏骨，如果能拍完，就算是观摩，演技也绝对是一个质变的提升。

　　永不放弃阵容没有那么豪华，制作经费也没有那么高。但是里面同样有老戏骨李幼兵。不过真正让他上心的，则是永不放弃的导演——郑晓龙。

　　永不放弃名声是肯定不如康熙大的，不过郑导的下部作品甄嬛传，同是清宫戏，那可就难说了。

　　就算这两部他都没戏，最后一部他也有希望选上。

　　用日后的眼光来看，最后一部的阵容堪称豪华，导演鹰达，主演黄小明。可惜，这部片子却是因为另外一个人的银幕处女作而让大家记住了它。

　　编剧：宁财神。

　　康熙的火热可以预料，但是现在除了他，没有人会知道甄嬛传还有武林外传！

　　他脑海中迅速组织起十年内的事件来，00年的中国电视剧市场，还在被古装大戏占领，直到明年的流星花园掀起偶像热，才彻底爆发多样化的势头。如果他能在这新世纪中抢占先手……就算五年后他和上一世一样，他也会在武林外传和甄嬛传的起跑线上早别人一步！

　　“真没想到，公司居然有这么大的能量。”林啸放下剧本，由衷地说道。不过系统那个任务又是怎么回事？能抢到01年央视大戏试镜的公司，竟然会亏损？

　　“这次公司是全力公关。永乐地产已经下了最后通牒，如果一年之内再没有起色，永乐地产将撤回全部资金。”CAMI看了他一眼说道：“你们也是运气好，公司之前接下来的几个试镜，都被导演刷了下来，中国和美国不同，是导演中心体制，我们就算和制片方关系再好也隔了一层。你们两算是现在公司里名气‘最大’的艺人了。”

　　“永乐地产？”林啸吃了一惊，这可是全国五大地产巨头。竟然注资一家名不见经传的新兴娱乐公司？这到底怎么回事？

　　“没什么好惊讶的，楚总好歹也是楚老先生的独子。就算母公司再怎么不支持永乐进军娱乐圈，不过看在楚老爷子的脸面上，还是会支持一些。”CAMI解释道。

　　“老总叫楚一鸣？”

　　“你签约的时候不是见过他吗？”CAMI疑惑。

　　原来如此，林啸听到这里，心中已经分析了个八九不离十。看来，她口中的楚总，就是地产大王楚天一的独子楚一鸣。上一世，他记得这个货真价实的高富帅日后长期见诸于报端，没想到，他年轻的时候竟然进军过娱乐圈！

　　不过，看样子最后还是铩羽而归，他微不可查地皱了皱眉头，丝毫不为华夏影视的背景是永乐感到庆幸。喃喃自语道：“一行有一行的规矩，就算永乐是地产大亨，娱乐圈也并不缺少媲美永乐的超级集团，比如诸多明星在手的天娱，电影龙头华谊。对于身份敏感的华夏，它们肯定是打起了十二分的精神。跨界空降的华夏娱乐，恐怕很难过啊。”

　　“你知道就好。”CAMI有些诧异，她没想到对方能想到这一层。

　　“CAMI姐，现在公司有多少艺人？”他问道。

　　CAMI叹了口气：“公司主攻影视圈，只有十名艺人，除了你们，都是新人，有几个是刚从学校毕业的，不过你们也算不得影视老人。你也知道，在正式圈子里，十个新人能有一个熬到第三年就算不错了。”

　　“怪不得我们这种名不见经传的新人会有资历这么高的经纪人。”林啸喃喃说。这大概是醒来之后听到最好的消息了。

　　“别想这么多了，养好身体才是第一。这份试镜，不管是对你们还是对公司都非常重要。”CAMI收拾了一下东西，意味深长地说：“楚总也和你们说过，如果你们这批人能在永乐的最后期限里交出一份满意的答卷，那就是公司的开国元老，相信永乐是不介意继续注入资金的。”

　　林啸点了点头，他终于明白系统发布的任务是什么意思了。看似实力雄厚的华夏影视娱乐，其实只是一只腰缠万贯的纸老虎，人脉的缺乏加上同行的打压，让他们根本招不到好的艺人，而母公司永乐的通牒就像一把随时都会落下的铡刀。公司已经把希望全部寄托在了他们这批人身上。

　　他们缺的，是能让公司站住脚，声名鹊起的艺人。如果有谁能做到这点，想必楚一鸣会倾华夏之力为他造势。

　　“让这个公司浴火重生吗？”他并没有顺着这个思路考虑下去，因为现在有一项更吸引他的事情要去试验。

　　带着激动和紧张，他迅速点开了自己才能看到的系统面板，毫不犹豫地点下了“培训”。

　　他可是记得，三个剧本刚出现的时候，第一句提示是：任务发布人出现！

　　多么顺其自然的事情，艺人的任务发布人，当然是他的经纪人！

　　“滴……”随着一声轻响，眼前的景色如同水幕变幻。

　　“系统检测，条件符合，培训系统可以使用。”

　　“从现在开始，宿主可以支付金钱，在训练中额外培训自己的属性，不占用宿主自身时间。宿主演技为200，单项数值D等级，现开启C等级演技培训，1000元一天。”

　　1000！林啸咽了口唾沫，他存款上最多只够培训10天的钱！

　　“请问是否进入培训。”

　　“是！”他毫不犹豫地进行了选择。

　　“刷！”他的思维仿佛忽然被抽了出去，整个人都来到了一间密封的屋子里。屋里只有两张沙发，一个人也没有。

　　“请问选择哪一位导演，哪一种作品。”系统开始提问。

　　“陈凯哥，霸王别姬。”

　　就在他话音刚落的时候，眼前空荡荡的沙发上，忽然出现了一名老者。不大的眼睛，有一点眼袋，浓黑的眉毛，和真实的陈凯哥一模一样。

　　“你选择的是霸王别姬。”模拟的陈导没有废话：“我要你饰演段小楼，当然，我不会给你提出太高深的意见，我只会给你提出适合你现在阶段的意见。”

　　原来如此，看来随着等级的提升，这个模拟导演才会慢慢地由浅入深。看来这个系统也是个黑心系统。

　　不过仅仅是最低的要求，几分钟后他就知道远不是那么简单。

　　“CUT！不行！你要明白你的身份！段小楼是人戏两分的角色！他没有程蝶衣的迷茫！你并没有把‘戏’和‘人’划地那么清楚！”

　　“CUT！重新读剧本！”

　　“神态！神态！你到底会不会演戏？！是不是要我给你示范？！”

　　……

　　他上一世几年的沉淀，一开始就在这里被批得鲜血直流。从第一个镜头开始，就无数次的卡。首先是把整个片子都拉了一遍，其中模拟的陈导眉头就已经大皱其皱。到了分镜头的时候，甚至前几个镜头都没过去。

　　不过，他得到的收获也是巨大的，他甚至夸张地感觉到，仅仅几十分钟的指导，他的收获比上一世几个月都大！


第004章 模拟培训

　　第二天，他就申请出院。在医生反复检查了几次，确定没有问题之后，才在那名老医生怀疑的目光下离开了医院。

　　三月初的北京，刚有嫩绿吐出，他走在空气还带着一丝寒冷的街道上，看着远不如十年后高大的建筑，不算新潮的穿着，他终于完全地肯定了，自己是一名穿越者。

　　十多分钟后，他们的车停到了一栋新建的写字楼前，窗明几净。据李浩说，这栋20层的楼中间三层都被华夏租了下来，对于一个新成立的娱乐公司来说，算是一个大手笔了。

　　虽然CAMI说，让他们直接回宿舍，不过他还是觉得来打个招呼更好。

　　刚按下到十五层的电梯钮，随着门打开，CAMI就走了出来，看到他们也愣了愣：“出院了？确定没事？”

　　“CAMI姐。”两人都恭敬地喊了一声，从了解的情况看，林啸知道对方是他们的经纪人兼导师，连忙回答：“没事了，我想尽快熟悉剧本，定妆。”

　　“没事就好，下次注意点。”CAMI点了点头：“这段时间你们跟着公司的培训部走，没事不用来公司。试镜才是你们的第一要务。”

　　“知道了。”两人都回答道。

　　“行，你们先回自己宿舍吧。”

　　华夏影视的艺人楼，其实就在华夏的后面，令他吃惊的是，这栋楼的条件比他们租的地方好了不少。要知道他们在组合的时候，别说差的住所，那是根本就没有。

　　“华夏的条件比天光好多了，天光那混蛋公司简直不把试训生当人看。”李浩在软绵绵的床上滚来滚去，这是两人一间的寝室，而现在门口标着名字的，就五个房间。其他都是空的。

　　艺人的生活，并没有那么光鲜，不入流的艺人，生存都是问题，他们试训生的时候，还租过地下室。三线艺人，工资比白领多一些，二线的，努力一点能挣到两三倍了。一线，才是大家电视上看到的那些光彩照人的明星。

　　当然，这是不算外快的情况。

　　“别高兴得太早，娱乐公司的命脉不在这些设施上，如果陈到明，冯小刚他们都在这个公司，就算让试训生睡草席，也有大把的人愿意来。还有永乐的最后通牒，只剩一年的时间了。到时候还没什么起色，别说楚一鸣，就连他父辈都不会允许他做下去。”林啸淡淡地说道。

　　“我哪会不知道这些。”李浩叹了口气：“可惜刚从天光解约，放弃唱歌来影视圈，这次希望恐怕也不大。”

　　林啸没回答，笑了笑说：“早点休息吧，明天要进行演员培训，别顶着两个熊猫眼去。”

　　第二天九点半，他们准时到了一栋离公司不远的大楼前。这栋楼的一层，已经被华夏租了下来。

　　“很准时。”CAMI已经在楼前等着他们了：“不过下次希望你们提前半个小时到，不能让老师等你们。”

　　带着两人上了楼，这里的培训室是分开的，每个演员都有自己的培训室，当然这是现在人少的情况，以后人多起来，自然会合并。

　　房间很朴素，只有一部电视，几张凳子，一位胡子拉碴精瘦的中年男子已经坐在里面了。

　　“好好和老师学习，安心演好这部戏，这是你们新的起航点，希望你们重视。”CAMI叮嘱了他们一句：“这是你们演技科目的培训老师，卫东海，虽然在国内名气不显，但却是最早进入好莱坞的一批演员。演技是值得肯定的，希望你们能够认真学习。”

　　“什么值得肯定，混了这么多年还不是这样子。”卫东海摆了摆手，严肃对两人说道：“我的要求非常严格，希望两位能够认真。”

　　卫东海讲得很认真，但是林啸的注意力并没有放在上面。就算卫东海再牛逼，也比不上陈凯哥正在心里给他“开小灶”。

　　等他回过神来的时候，卫东海的讲课已经结束了。

　　他看了一眼屏幕，上面的示范片恰好正是霸王别姬。

　　“三个月以后你们的定妆照就得交向第一个剧组——康熙王朝，时间刻不容缓。”卫东海看了他们一眼，继续说道：“你们记住，既然加入了影视，就暂时不要想唱歌的事情。你们是影视新人，除了名气，你们甚至比不上专门的科班学生。三个月，你们必须完全把握住。”

　　整整一天，几乎全部是分析剧本，和推敲角色心理。

　　到了晚上，他们拿着卫东海发的几本厚厚的书走出了培训室。他们是出来得最晚的，其他房间的灯都熄完了。

　　“新人，不知道这一行有多难走。”和他们一起出来的卫东海看着黑洞洞的培训室哼了一声：“不努力的人，连撞到‘新秀墙’的资格都没有。”

　　林啸和李浩对视一眼，他们就是败在了新秀墙之下。

　　第二年，无论是观众还是粉丝都不会把你当新人看，更严格的标准在等待着走过第一年的新人。新鲜感不存在的情况下，闯过去了，就能继续混下去。闯不过去，死路一条，东山再起的资格都没有。

　　卫东海不深的提醒，让两名过来人都警醒了一下。晚上的晚饭，是CAMI送来的营养套餐，肉和蔬菜搭配得相当协调，林啸倒还好，看到不满20的李浩把讨厌的胡萝卜夹出来的时候，还有心情叮嘱他吃下去。

　　吃完饭后，两人什么话都没说，开始认真看起卫东海发给他们的“演员素养”来。甚至电视都没开。

　　失去之后，才懂得珍惜。在这条路上新秀墙都没过去的两人，不会轻易放过这个机会。

　　十一点，楼层准时熄灯，这是华夏规定的制度，防止艺人熬夜。他们聊了一会儿之后，就准时上了床。

　　第二天早上，他刚醒来，就听到脑海里发出了一声系统音：“培训完毕，演技增加两点。”

　　两点？！1000元就增加两点？！林啸这才知道那些支线任务加的点数有多么宝贵！

　　现在他的演技达到了D级，但是C级的标准已经可以看到了，100点演技。五万！三个半月！

　　对现在的他不啻于天文数字。而且他查了查银行账户，确实少了1000。

　　咬了咬牙，他拨通了CAMI的手机。

　　“CAMI姐，我想问问康熙王朝和永不放弃的档期。”

　　“康熙王朝6月份拍摄，永不放弃11月。”还不等他说什么，CAMI就劝道：“别想轧戏，你现在的水平兼顾不了两部戏。签约都很难。更不要说康熙的陈到明，永不放弃的李幼兵都是资深演员，目前业内超一线演员也不为过。你获得一方首肯都要费尽全身解数，两方绝对应付不过来。”

　　“CAMI姐，我有想过。不过就算能签上，我们的角色最多只是一个配角，足够有时间拍两部的。”

　　加起来80点演技，他可不想放过。而且要求只是签约而已。

　　CAMI沉默了一下，最后说道：“这样，如果第一部你有幸签上，拍完你的镜头之后，你又消化完了，那么我们可以通过别的渠道让第二部给你暂留一个位置。”

　　林啸道了声谢，其实他想如果能把网虫日记接下来也更好，不仅和日后一线男生黄小明挂上了钩，尤其是结识了宁财神，鹰达。这些人脉，都是日后混下去或者咸鱼翻身的本钱。

　　不过，影视圈很忌讳轧戏。演一部戏，就要全身心地投入，如果档期交错，必定会为别的角色分心。配角还好，如果是大戏的主角，导演是绝对不会允许的。

　　他狠了狠心，把所有的存款都塞到了培训系统上。同时，他也发现了，培训系统分为歌艺，演技，动感，表现四大模块。歌艺和演技不用说了，动感是针对艺人的体力，比如演唱会，大型武戏，没有一个好身体别想玩得下来，至于表现，他估摸着是属于模特儿还有舞台张力一方面。

　　存款正好一万，提升20点演艺点，如果两部戏都接下来，正好一百点。那么他就可以达到C级演艺。

　　培训，只有二十天的时间，算是给康熙王朝最后的一个临时冲刺时间。

　　“你们的角色是大阿哥胤褆。别看是个阿哥，戏份少得可怜，在整个康熙王朝中，只出现过几次，比索额图，李光地，魏东亭这些大臣的戏份都少得多。要不这个角色我们也拿不到手上。”卫东海说道：“对方就一个要求，扮相要有英气，年轻，俊朗即可。对演技要求不高。”

　　“别看是个没什么戏码的位置，但是这个角色的分量却不轻，为了弄到这份试镜，听说公司下了大血本。康熙选角的消息，两个月后才会公布。”


第005章 试镜（一）

　　林啸和李浩都点了点头，他记得康熙王朝日后的评价是“老子完爆儿子”、“全是老陈的独角戏”。不是评论其他配角不行，而是陈到明将康熙演的相当出彩，其他角色能记住的也就明珠索额图几个了。

　　所以，他这个配角就算是大阿哥，也不重要的。整部戏加起来不知道有没有40分钟出场。

　　“其实，两位能拿到这个试镜大纲，就是已经在角色名单里了。但是最后结果没有出来之前，谁都不敢说稳操胜券。导演往往会在几名合适的演员中选择。”CAMI也在一旁解释。

　　剩下的两个月时间，两人开始认真的读起戏来。卫东海不停帮他们分析胤褆的心态。从第一个月读戏结束之后，林啸就要求李浩和他每天晚上都要演一个小时场景。

　　最开始，李浩笑得乐不可支，但不到三天，就被林啸调教得不以物喜，不以己悲。开始正式踏入演员生涯。

　　最突飞猛进的，莫过于林啸，他的演技已经200多，甚至说媲美很多三线演员，表现出来的让卫东海都连连点头。

　　三个月，说长不长，说短不短，在他们天天苦练下，很快到了第三个月。

　　上个月，康熙王朝选角消息一经放出，他就能猜到，这样一部大制作，大明星的戏，在圈子里是多少人眼中的香饽饽，想更上一层楼的影星，想出头的新人，公司力捧的对象等等。都紧紧盯住了这部戏。可惜，他没有时间来理会这些。

　　华夏相对其他公司，更加冷清。这里完全看不到紧锣密鼓为康熙的情景，新人上不得台，现在唯一能够博一下的，就他们两人。他把全部精力都投入到了这部戏的筹备中。

　　四月底，开始拍照，他们也早剃了光头。这是第一步，寄过去之后对方认可了，才会有下一步的面试。这张小小的照片，就是艺人的简历。

　　东珠，翡翠，念珠，挂珠，四团五爪正龙。华夏的道具齐全得惊人，虽然他还没见过楚一鸣，但是公司专门请的造型师也过来了，看得出来，公司对他们两名“前演艺圈人士”寄予厚望。

　　林啸苦笑，如果不是他有着上一世几年的沉淀，公司这样病急乱投医的做法肯定又是打水漂。不过现在，他倒有着一些自信。

　　这么一组照片，加上衣着，化妆，几千就这么去了。如果他们不签全约，这笔钱就得自己付，而且选不选上都没得退，肯定是承担不下来的。

　　“李浩的照片面相好些。不过林啸的照片显得成熟一点。胤褆身为大阿哥，自然不会有太多纯真，所谓一入侯门深似海，从此良知为路人。我个人倒比较看好林啸的照片。”华夏里，CAMI和一名男子讨论着。

　　男子梳着背头，一身名牌西装。他看了看两人的照片，敲着桌子分析：“李浩应该机会不大。大阿哥从头演到尾，太年轻了后面盖不住。”

　　“而且想上央视的片子，很难出现太帅的角色。这样会流失一部分女性观众的目光。他们要的是深度，是剧情，是掌控力。喧宾夺主的帅哥反而是先天缺陷。”

　　CAMI叹了口气：“面相是不错了。我担心的是他们的演技。三个月，对于两个影视新人确实太短了，只能做针对性的教育。”

　　“难道你能找得出更适合的人选？”男子摆了摆手示意她不用说了：“两个人都交上去吧。”

　　接下来的时间，两人都在拼命读二月河大师的康熙大帝。力求把掌控度做到最好。

　　林啸的钱已经花光光了，培训系统就像个永不停止的黑洞，无休止地吞噬着他的存款。当然他是不会找李浩借的。不幸中的万幸是，有时候卫东海的讲解下来，系统会突然蹦出一句：演艺技能提高两点。

　　他算了一下，平均是听五天课能提升训练一天的点数，所以直到康熙大帝发来通告之前，他的点数已经达到了226点。

　　终于，在照片递过去五天后，中国国际娱乐的电话打了过来。

　　“啪！”CAMI一点都没敲门就推开了林啸和李浩的宿舍，正要说什么，就翻了个白眼：“下次，你们必须保持宿舍的整洁卫生！乱丢的东西都收起来！还有，那是几天前的方便面桶？扔掉。”

　　“嗻。”两人异口同声地说，还是直勾勾地看着CAMI，他们都知道，今天是宣布面试的时候。

　　CAMI笑了笑：“怎么，想知道结果？”

　　“CAMI姐，你就别逗我们了。赶紧说吧。”李浩急不可耐。

　　CAMI正了正脸色：“中国国际娱乐的电话打过来了，现在圈定了十八个人。林啸，是其中之一。李浩，我给你联系下一个片子。”

　　“哦。”李浩的脸色黯了下去，林啸拍了拍他的肩，正要说什么，对方却笑着说：“没什么，啸哥你上了就行。到时候别忘了提点兄弟。”

　　“别高兴地太早。”CAMI敲了敲桌子：“我们刚收到的消息，这次定人，导演定了主演。但是和陈到明先生演搭戏的十四个阿哥，除了年龄小的，他全部要求亲自定人。陈加林，刘大应两位导演也同意了。”

　　这就是超一线演员的地位！别人也许几年不拍戏，一拍就必须要经典。林啸知道皇帝三部曲最后确实成了经典，不过和陈到明搭戏，就算他实际年龄三十多，也难免感到紧张。

　　不过，这并不是最坏的消息。CAMI推了推眼镜：“场景是康熙胤褆葛尔丹大战之后的会面。”

　　林啸愣了愣，这个场景，可谓是一个极难演的场景，他的记忆里，可能整个康熙中直接面对陈到明的场景，这是最难的一场。欺君的大罪，生还的喜悦，众将面前的丢脸，都必须完美地表达出来。

　　实际上，这个角色由新人来担任，饰演康熙的陈到明自己就提出了反对，但是因为各方面的因素，最终还是两位导演敲定了。

　　看到CAMI微不可查地叹了口气，林啸打趣道：“CAMI姐，难道对我这么没信心？”

　　CAMI嘴唇轻轻动了动，欲言又止，最后还是微微摆了摆手：“好好揣摩吧。”

　　看到她出去，林啸嘴角浮起一丝笑意。CAMI的担心是显而易见的，一个刚转行的演员，直接面对中国的影帝，还要得到对方的青睐，难比登天。

　　可惜，他准备了这么久，所有存款砸上去，就为了得到“皇帝第一人”的青眼！

　　十天后，将进行最终决定的试镜。林啸记得，康熙的主要拍摄地点是山西皇城相府，皇宫部分则是无锡影视基地。而这次的试镜，定在山西皇城相府。

　　李浩已经从失落中解脱出来了，在他看来，自己还年轻，只要努力就有希望。而林啸则是天天去和卫东海探讨胤褆的生平，还有剧本的改动，他在那一幕的心情等等。CAMI特意把原著中关于胤褆的段落全部收集了起来，专门装订到一起供他观看。

　　不过，和卫东海的探讨再多，也比不上实际拍一场。就算加上上一世，他都没有能接触到这种大戏的机会。只有在这个时代，新一代演员还没有冒头，只有老一辈的戏骨支撑着场面，有些青黄不接，他们才有机会触碰到这部大戏。

　　再过一年半，电视剧最辉煌的几年就将到来，无数星光熠熠的群星将在那几年中纷纷亮相。

　　几天后，林啸和CAMI一起飞向了山西阳城县。

　　当汽车开到皇城相府的时候，正是中午一点。这里已经是一派繁忙景象，几乎全部被重新打点过，甚至很多花木都做出了造型。几个地方也被换上了皇宫特有的牌匾，还做了泛旧。

　　一台台摄影机，照相机支在各个地方，很多地方都堆放着清朝的各种道具，龙驾，鸾驾，凤驾，“水葫芦”、“燕尾”、“大拉翅”等各种清宫女子盘头……步摇，朱钗等更是堆了一箱又一箱。从全国各地来，为了抢到第一手新闻的娱记也纷纷坐落于此，小声讨论着。不过，相府是不能休息的，演员的房间都在远离相府的地方，毕竟这里是文物保护区。

　　“请问你们是？”一位挂着牌子的工作人员走了过来。

　　CAMI拿出了自己的证件：“华夏娱乐公司，来试镜的。”

　　“哦，这边。你们是第二批到的，陈老已经看过一批了，心情正差得很呢。”

　　“怎么？都不过？”CAMI问道。

　　“要过了我们早给你们电话了。”工作人员苦笑：“陈老的辈分在那儿，演技在那儿，眼界自然也不低，大家都知道这个配角的地位，所以才打点进来的吧。昨天开始陈老只是摇头，后来一个直接起身就走了。”

　　CAMI点点头表示知道了，作为一名绝对称职的经纪人，她不会让自己的心情带动艺人。带着林啸进了更衣室。进去之前只叮嘱了一句：“和大明星搭戏，绝对不能紧张，否则你完了。”

　　林啸点了点头，就算他演技不是最好的，但是这一点上，以他三十多岁的实际年龄，倒还真不担心。


第006章 试镜（二）

　　更衣室很安静，很快换好衣服，他正要走出去，忽然门被推开了。

　　“呃……”正要出门的他和门外人都愣在了哪里。

　　门口是一名很美的女孩，大概十七八岁，典型的瓜子脸，一头柔顺的黑发披在脑后，两只眼睛充满了灵性，皮肤如同雪白的豆腐一般。

　　两人不约而同地抬头看了一眼门牌，女孩怯生生地问：“请问这是苏麻拉姑试镜的更衣室吗？”

　　在闹哄哄的剧组看到这样的美女，林啸也愣了愣：“不是，这里是胤褆的更衣室。”

　　“哦，对不起，我走错了。”美女俏皮地吐了个舌头：“谢谢。”

　　“出门往北，三十米。你可以叫你的经纪人带你去。”林啸笑着说。

　　女孩再次道了谢，关上门走了。林啸也整了整衣服，把假发再拨乱点，出门找到了工作人员。

　　被工作人员带到一个大殿之后，他发现外面已经站了四五个：“阿哥。”

　　这场戏，胤褆是败军，假发蓬乱，再不复皇子的高贵，不知道的还以为这里在选什么特殊角色。

　　通过紧闭着的门，里面传出不大的声音，他知道，正在试镜。

　　“嘿。我还是第一次和陈老先生对戏呢！”他旁边一个阿哥说道，勉强在笑，但是额头上都出了一层冷汗。

　　“鉴别。”林啸在心里说道。

　　结果他笑了笑，这人的演技，只到自己一半，还没有进入E级。又看了旁边几个人，没有一个比他高的。

　　心中有了点底，他的紧张感已经在上一世习惯的自我调节中消散无踪。再揣摩了下剧本，站在门外等着。

　　“支拉”门打开了，里面一位满脸英气加晦气的阿哥从里面出来，显然没有通过。

　　每一个人的进出，都能牵动外面几个人的心思。看着出来的阿哥走进更衣室。下一名阿哥整了整衣服，走了进去。

　　林啸在最后一个。而前面进去的每一个人，都是垂头丧气地出来。

　　门口的气氛，在一名名失败者的渲染下，不知不觉地沉重起来，开始还能偶尔说两句，到了还剩下几个人的时候，已经是死寂一片。

　　复杂的心情交缠着，谁都不愿意有人被选上，却又希望有人能选上，破掉这种紧张的气氛，不上不下的感觉，折磨着剩下的每一个人。

　　不知道谁吞了口唾沫，喉咙滚动的声音却让其他人觉得异常刺耳，纷纷转过了头，不自觉地皱了皱眉。

　　“支拉”随着木门的声音，所有人的目光都紧贴了过去，有紧张，有期待，有想套出点什么有用信息的渴求。

　　只有林啸，神态自若，经过开始的鉴别，和上一世康熙王朝的印象，他知道这些人的演技绝对不可能达标，演龙套还差不多，胤褆他们百分之百吃不下来。

　　又是一名阿哥垂头丧气地出来，看到众人的眼神，他苦笑着摇了摇头。

　　气氛在刹那的紧张到松懈之后，又诡异了起来，试镜都是这样，没人会多话。目送这名阿哥失意地离开后，终于有人忍不住叹了口气。

　　“陈老的要求真高……”林啸前面的一个人满脸写满了苦涩，声音都有点低沉：“这个人的演技我看过，演过两三次小角色……应该比我好才是……”

　　“是啊……谁会想到是陈老师亲自试镜……”另外一个人也苦笑着说：“恐怕我们这群人，没一个能入他的法眼。”

　　林啸抬了抬眉毛，事实上，他从来到这里就没开过口，刚才出去的那人，演技刚刚到100，还是这群人里最高的，被刷下来，实在是情理之中。

　　“下一个。”紧闭的殿门里，传出来一个声音。

　　那人连忙整理了一下衣服，深吸了口气，进去了。

　　“不战先惧，演员过不去心理这一关，再好的演技也没用。”他摇了摇头，和剩下的人一起等待着结果。

　　不出所料，不到五分钟，那个人就灰头土脸地出来了，林啸甚至看到他的背心都湿了一层。

　　“哎……”

　　“陈老的压力有这么大？”剩下几个人表情不定地喃喃自语。

　　“下一个！”

　　林啸定了定神，没功夫仔细看他的竞争对手了，在等待了近一个下午之后，终于轮到了他。他拉了拉衣服，让心情放松到最佳状态，抬腿走了进去。

　　他清楚地感觉到，身后跟着好几道琢磨不定的目光。

　　“你收的那些赞助，看看都找来了些什么人！”刚推开门，他就听到里面一声怒喝。

　　说话的人，脸颊瘦长，眼睛不大却精光四溢，穿着一身古装的明黄长袍。正不满地端着茶喝着。

　　这个人，中国人太熟悉了，号称演皇帝无人能出其左右的陈到明，就算不演皇帝，各种角色也是入木三分，说他是中国超一线演员，丝毫不为过。

　　“滴滴滴！”与此同时，他脑海中开始响起一连串的警报，远比上次电视上看到王力宏响亮得多。

　　“警报，警报。最高威胁，末日威胁级别影帝。姓名：陈到明，演技：？？？其他数值资料无法探测。超出系统预测。”

　　他本来平静的心，因为这个该死的系统这一出多了一些波澜。看样子，是超出了999的演技极限，直接变成？？？了。

　　“陈老，您也得考虑制片经费啊。”旁边一个胖子苦不堪言，陈到明他可是绝对不敢得罪的。二线，三线演员他可以随便说，就连一线演员也得看他们脸色。但是面对影帝，中国评价最高的戏骨，可不是他该摆脸色的时候。

　　这就是影帝。林啸握了握拳头，总有一天，他也要走到这一步，而且不光是大陆，他想让全世界都记住他的名字。

　　“开始吧。”陈到明叹了口气，摁了摁眉心，略有些不耐地朝林啸摆了摆手。

　　试镜，其实就是独白，按照台词说完那一段，然后综合表现来判定，或者考官还有一些别的要求。不过，这次的考官恐怕是国内最大牌的考官。

　　他记得，在原版中，大阿哥失魂落魄地走进来，跪地就开始哭，剧本上也是如此。但是这次，他打算略作一些改动。

　　他仍旧缓缓走进来，但却不是低着头，脸色也不沮丧。

　　“嗯？”胖子和陈到明眼睛闪了闪，不过却没有说话。

　　“参加皇阿玛。”林啸静静地走到陈到明面前，打了一个箭袖，声音不大，略有些低沉。

　　“出去。”陈到明轻轻拂了一下茶杯。

　　胖子连忙接嘴说：“叫你出去，换下一个！”

　　“我是让他再走一次！”陈到明盯了胖子一眼，转头对林啸说：“想怎么演，就怎么演，放开了演。我不想看到拘泥于一格的演员。”

　　林啸点了点头，走到了门口，这一次，他进来比刚才还要放开，甚至头都抬了起来，可以说昂首阔步地走了进来。完全不像个刚被俘虏，从大汗手里放生的败军之将。

　　“陈老，这……？”胖子惊诧地问道，改剧本？这起码是要好几年的演员才会灵光一闪，这个人看起来不过20，怎么可能有这种灵感？！

　　陈到明摆了摆手，等到林啸跪下的时候，他轻轻说道：“起来。”

　　如果说胖子上一次是惊诧，这一次就是震惊了！试镜居然让陈到明这种老戏骨亲自对戏！显然，他来了兴趣！

　　更重要的是，两人都改了剧本！本来这里是：“胤褆失魂落魄地进来，康熙大喝：起来！”

　　他瞠目结舌地看了下去，下面应该是康熙狠狠地拍着胤褆的肩膀，表情难以揣测地说：回来就好。

　　但是，陈到明忽然把茶杯狠狠一顿！茶水都溅了出来，须目俱张：“说！”

　　他脸上没什么表情，两只眼睛如同两道利剑一般狠狠刺在林啸身上，就算林啸没抬头，也感觉到一种无形的压力，仿佛他面对的就是九五之尊！

　　气势被带走了！上一世几年的经验他知道，次的演员，导演不喊CUT，将将就就过了。二等演员，跟着戏走。一等演员，戏跟着他走。

　　然而在这之上，还有超一等的演员。即使是临时起意，也不会让戏变得突兀，更重要的是，他不仅能做到戏跟着他走，还能做到所有人跟着他走！

　　毫无疑问，陈到明就是这种超一等的演员！

　　和这种演员对戏，是痛苦的，但是成长也是极快的。这种想法在林啸脑袋里电光火石般闪过，他立刻知道这是在对戏，决不能耽搁。马上按着原本的台词说了下去：“儿臣误中葛尔丹埋伏，屡败屡战，于万骑中突围而出……”

　　他的台词不长，几句说完后，陈到明闭目听着。良久，才叹了一口气：“匹夫之勇，拉下去杖责！”

　　胖子完全乱了！这不仅仅是改变些微剧本了，连对话都变了！这是在加入新戏码！

　　这种动作，完全来自那一线灵感！稍纵即逝，如果对戏的不是个同等水平的老戏骨，恐怕这种灵感就不能产生出火花。考的就是两人平时对影视的积累，还有那种急中生智的水平！

　　影视中有无数的地方会出现特殊情况，都要靠这种急中生智来解决。

　　陈到明对林啸，这差距太大了。


第007章 首肯

　　林啸此刻就感觉缓缓站起来的陈到明仿佛一座大山，他的动作很慢，压力却越来越大。第一次和影帝对戏的他，终于明白刚才那人出去后怎么会湿了一背，就连他这种混迹好几年的艺人，都感觉如同山岳压顶。

　　但是，他心中却异常的平静，之所以这样进来，只是认为胤褆既是皇子，在忠臣众目睽睽之下怎么可能丧家之犬一般走进来，这不仅丢光了亲征葛尔丹将士的士气，也让康熙大失面子。

　　所以，他才临时起意改成了器宇轩昂地走进来。没想到，陈到明却来了兴趣，竟然和他彪起了戏！

　　没想到，现在他的心中却只有一股莫名的战意！

　　来得好！他心里说道，这种情况，不正是自己期待过无数次的吗？

　　在他面前，陈到明正在前面等着他的答案。

　　脑海中，思绪如同瞬间过了千百万次。忽然，他福至心灵一般，开口说道：“儿臣自愿受罚，但还请皇阿玛给儿臣一个将功赎罪的机会。让儿臣再领万骑，必定踏平葛尔丹！”

　　胖子已经瞠目结舌了，这人如果不是事先算好了他这样回答陈到明会这样问，那必定是一个天才！假以时日，必成大器！

　　“能在陈老师的压力下，没有被带着戏走，还能急中生智想出这种回答来，至少我还没看到过一个像他这么年轻的演员做到过！”

　　没听到声音，陈到明一片沉寂。而林啸此刻已经完全沉浸在了这个气氛中，诚惶诚恐地等待着父皇的训斥。

　　片刻后，他忽然听到陈到明笑了笑：“不错，应变虽然有些僵化，但是这个年龄来说，难能可贵。尤其是和我对戏不紧张，新生代里还真没几个人。”

　　“您……这是夸他？”胖子难以置信地问。

　　“我平时很少夸人？”陈到明扫了对方一眼。

　　胖子叫苦，何止很少夸！前几个没直接让他们滚都算是好的！

　　不过，这个人……他目光复杂地看向林啸，心中也暗暗赞了一声。他知道，别看这几句话放在电视上，也许平平淡淡，没什么波澜，但这种临场发挥，靠的是经验，机智。

　　“你叫什么名字？”陈到明转过头来问道。

　　林啸一愣，这才意识到考核已经结束了。他的心跳动还有点快，这种和影帝直接对戏的时刻，可谓千金难买，而压力更是超乎想象的大。

　　“林啸。”

　　“以前演过什么片子？”

　　“没有，我以前是一个乐队的成员。”

　　“哦？”陈到明目光闪了闪：“那你一定很喜欢琢磨电影了。”

　　他身上所有威势都收去了，此刻的他，就像个和善的邻家老人。和刚才九重天威的康熙大帝相去甚远。

　　收放自如，羚羊挂角。林啸心中暗赞，嘴里回答：“是的，现在我与华夏娱乐签约，专攻影视。”

　　“很好，这么个好苗子。不来影视界可惜了。”陈到明点了点头，对旁边的胖子说：“就他了，给其他人打电话，不用来了。”

　　“啊？”胖子还没回过神来，其他人也给了赞助的啊！不来他怎么说？连忙说道：“陈老您是不是太急了点？也许明天有更好的演员呢？再看看也不迟。”

　　“我大约能猜出他为什么这么走进来。天潢贵胄，怎可在臣子面前丢了面子。不错，这才是大阿哥该有的气势。就凭这个想法，我也觉得该给这个年轻人一个机会。这角色，就这么定了。”说完，陈到明喝了口茶就走去了旁边的小屋，路过林啸旁边的时候拍了拍他的肩膀：“继续努力，你悟性很高，想法很好。这场戏如果你能接到，对你帮助很大。”

　　这可是张一谋，陈恺歌级别人物的夸奖。林啸狠狠地捏了捏拳头。

　　刚走出屋子，外面的几个人“热切的目光”立刻射了过来。

　　他仍然笑笑，什么都没说，离开了大殿。

　　“我说……他不会过了吧？”一名阿哥疑惑地问道。

　　“别以为没表情就能过，里面坐的可是陈老。”另一名阿哥说道：“那人我看了一会儿，进来的时候就这幅高深莫测的样子。表情一直没变过。也没说过话。”

　　“他为什么不说？”

　　这句话一问，剩下几个人都愣头青一样看着那人，半晌，才有人咂了一下嘴巴说：“兄弟，你是新人吧，你见过有人在试镜的时候透露给别的竞争对手？”

　　就在这时，门“吱呀”一声打开了，胖子没什么好声气地走了出来。充实自己小金库的机会竟然被横插了一杠子，他还要考虑怎么给其他人解释。

　　他自己都没想到胤褆能这么快选出来，刚刚对林啸的赞许现在已经变成了一肚子鬼火。看到门口仅剩的几个人眼巴巴地看着他，没来由一阵烦躁。

　　“都聚着干什么。赶紧散了，试镜结束。”

　　这句话，如同一声惊雷，把剩下的人都打懵了。

　　“钱经理，这……”

　　“胤褆选出来了？”

　　“是不是刚才那个人？！”

　　“当然选出来了，陈先生亲自定的人。”胖子没好气地说：“让，别拦着，我还得给其他试镜打电话。”

　　看着他一脑门儿的火，没人敢继续问下去，直到胖子消失在他们视线中，才面面相觑起来。

　　“竟然……真的定下来了！”半晌，一名阿哥才难以置信地说：“而且是陈老师当场拍板，这个人到底怎么演绎的那出戏？！”

　　没有人回答他，众人都在心有不甘地看着大开的大门，里面空落落的大殿，让他们更觉失落。

　　这个圈子就是这样，每一次充满了期待去试镜某个角色，不时就会有这种大黑马跳出来，撅着蹄子跳着芭蕾把一群人踹得人仰马翻。更惨的是定下了合约没签之前，有某位大牌表示有兴趣，因此被换掉的新人，才真的是有苦说不出。

　　林大黑马自然不知道后续，他心情很好，这部戏，不仅仅有陈到明，更有斯琴高娲，高兰春等人。这种和影帝过戏的机会，没有演员会嫌多。

　　他在王府随意地走着，正要去找CAMI，忽然看到了一个熟悉的面孔。在一堆古装人之中，穿着现代衣服的她，尤其显眼。

　　他笑了笑，悄悄走到对方背后，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“啊！”对方显然吓了一跳，转过头来看到是他，才松了口气。

　　“试镜结束了？结果怎么样？”对方正是走错房间的苏麻拉姑试镜小美女，他心情好，上去聊了起来。

　　“我……我还没找到。”

　　什么？！林啸愣住了，这个地方虽然大，但几个小时都没找到地方，这恐怕不是走错的问题了。

　　“你……方向感不好？”他猜测道。

　　“我是路痴……”小美女脸红了起来，不好意思地低下了头。

　　然也！林啸哭笑不得：“没有问工作人员？”

　　“……不好意思问……这里也没有路标……”

　　有路标还拍什么戏啊！林啸失笑：“走吧，我带你去。让你走，恐怕再走两个小时也走不到。对了，你的经纪人呢？”

　　“……我没有经纪人。”小美女微微抬起头，偷偷看了林啸一眼，在这个圈子，没有经纪人，那是混得最惨的艺人，要么就是混得最好的艺人。刚才她问过几个工作人员，对方一听她经纪人都没有，根本不搭理她。

　　林啸愣了愣，忽然想起了他当年进圈子的时候：“那跟我走吧，不远，一会儿就到。”

　　小美女连忙点头，亦步亦趋地跟在后面。

　　“……谢谢。”她用几乎听不见的声音小声说。

　　等把她带到苏麻拉姑的试镜点之后，两人聊了几句，林啸就回去换衣服了。他只当是做善事，完全没有交换电话之类的想法，剧组这么大，如果选上了，自然有对戏的时候。如果选不上，恐怕永远也见不到了。

　　刚换完衣服，CAMI几步就走了过来问：“怎么样？”

　　她神色如常，但是声音中还是有一丝激动。这种机会，绝不会多，而且每一个被大戏挑上的机会，都是华夏可遇而不可求的。

　　“至少到现在来看，应该没问题。”他把陈到明的原话复述了一遍，CAMI听得都愣了愣。

　　“竟然能得到中国影帝的夸奖，这部戏如果你接到了，多看点对方的脸色。”CAMI终于完全放松下来，长长舒了一口气。

　　她想了想说：“还有个事情要告诉你，如果明天落实了是你，你重新起航的消息我们会放到八卦杂志上。”

　　“这是之一，第二，在拍戏期间，我希望你和几名长相不错的女演员多制造点新闻。比如一起去吃饭，逛街什么的。大家都是新人，我想对方应该也比较乐意。到时候你把目的地告诉我，我会叫狗仔队拍照的。”

　　林啸皱了皱眉，上一世他就最不喜欢这套。

　　“这恐怕不行，我不喜欢这个。”

　　“你现在差的是曝光率。陈老既然认同你的演技，想来也不会太差。”CAMI白了他一眼：“八卦这个东西，你真以为是想上就上？你的名气现在别人根本不会费篇幅登你的消息，还要我们公司出钱。哪个明星不是慢慢炒？不仅他们要找你的新闻，自己还要会找新闻才是。酒香不怕巷子深的年代早过去了。”

　　“总之我不愿意。”林啸还是拒绝。

　　“这是公司的意思。反正我会调查你的拍戏行程，你出去的时候自然会有狗仔队的。没得商量。别忘了我不仅是你的经纪人，还是你的导师。”CAMI说完不给他拒绝的机会就走了。


第008章 开机仪式

　　第二天下午，CAMI就接到了剧组的电话，已经确定为林啸饰演胤褆。

　　CAMI放下手机，如释重负地吐了一口气。

　　“这么紧张？”旁边林啸笑着问。

　　“你不知道，公司为了这个角色付出了多少。还好，你不是那摊烂泥。”CAMI撩了撩头发说：“你看过这个角色的剧本，你觉得这么重要的一个配角能轮得到你？论资格，论背景，哪一行你排得上去？”

　　晚上，林啸给李浩打了个电话，让那孩子欢呼了几声，并且也知道，他快要开始主持一个地方台的外景节目。

　　这种节目是很累的，很费体力，并且收视率绝对不会高。幸好他记得对方运动到了380。

　　聊了几句后，他挂上了电话。第三天，一份详尽的康熙王朝大纲发到了他的手上。当然，只是有他的部分，多少集，在哪里，和谁搭戏，台词这些，都需要牢牢记住。

　　他粗略翻了翻，和陈到明搭戏的机会极少极少。但是，高兰春，薛中睿饰演的明珠，索额图，却和他有不少的交集。

　　这也是两名老戏骨，只不过名气没有陈到明大，但是演技绝对不含糊。他已经有预感，这部戏会让他演技整个都上一个台阶。

　　而没有全部的大纲，是因为怕人泄密，大牌演员当然无所谓，不过一些小艺人，新艺人，为了一切上位的机会，他们恐怕会毫不犹豫地丢出去。

　　这几天，他都在牢记自己的台词。不停地揣摩胤褆的心理，更是把康熙王朝有关胤褆的描写翻来覆去地看。而随着选角试镜的渐渐繁忙，除了直接发过去合约的戏骨，整个相府的人已经越来越多，不时能看到穿着高底鞋，或者带着红顶戴的人站在那天他试镜的房子外。上到一品大员，下到太监，全部有剧组的人专门指定。

　　还真有种古代选秀的感觉。初次进入大制作的林啸心里也有一种激动，这就是大片，比他以前演过哪些随便搭个棚子的片子不知道规格大了多少。

　　不过他也不后悔，没有那几年的沉沦，他绝对不会在那天得到陈到明的赞赏。他要做的，就是拼命演好胤褆。所以，他除了每天去相府一趟，其他时间全部呆在演员租的寝室里揣摩角色。

　　几天后，他的房间里住进了另外一个人，剧组租的也是两人房。同住的，是一名演某位公子的青年演员刘颂德，在得知林啸将出演胤褆之后，羡慕地嘴都合不上。

　　“天啊，那个角色，演技要求不高，但是没资历没背景的根本上不去。好多大公司都在争那个角色！分量足，配角里面都算是靠前的名额！竟然被你拿到了！”

　　“运气好而已。”林啸笑了笑，没打算继续沿着这个话题深谈下去。

　　“哎……运气，这东西谁说得清。”刘颂德摇头叹道：“你还好，起码还能走偶像派，像我们这种长相，又不是特型，更不能偶像，要说实力派，我自己都不信。要是运气让我找到个合适的角色，我也甘心了。”

　　他扒到林啸的肩膀上说：“透露下，哪个公司的？有什么大作啊？”

　　林啸笑笑：“不是什么大公司，华夏的。第一次拍片。”

　　“华夏？确实没听过。第一次拍片？！不可能！那你怎么被选……”说到这里，刘颂德忽然不说话了，眼睛扫了他几眼，回头整理自己的东西去了。

　　林啸只能苦笑，对方的意思他怎么不知道，这样能被选上，不是被潜了就是和投资方有关系。

　　要说李浩被潜他还相信，他被潜，恐怕见惯了帅哥美女的大牌恐怕还真没几个看得上他。

　　至少到目前，菊花还很紧。

　　日后几天，同屋的人渐渐和他疏远了，目光也变得戒备起来。演艺圈有个不成文的潜规则，如果是被潜上位的，很多人都会看不起。林啸也不介意，自己琢磨自己的角色。下午没事了就去相府找找感觉。

　　转眼，就是一个多月过去。他深居简出，渐渐体会到了系统的数字不仅仅是了解而已，更是直观地体现了出来，很多地方上一秒想不通为什么这么演，下一秒忽然提示+2，却忽然灵光一闪能让自己摸到一丝苗头。

　　这对演戏来说，简直是一个大杀器。

　　康熙大帝的选角也有了结果，现在，只剩下一些道具的最后筹备。

　　他再也没看过那位小美女，恐怕是没选上，他遗憾地叹了口气。

　　在选角决定后，所有剧组一起在阳城县吃了顿饭，说是大家认识一下。林啸直接被斯琴高娲，高兰春等人？？？的数据闪瞎了眼睛。

　　一个剧组，？？？的人有五个，就连苏麻拉姑的扮演者如萍和容妃的扮演者李键群都是480以上的演技。

　　大陆演员和港澳台演员的区别就是，演技很高，不过卖座的片子很少。只是这仅限于大银幕方面。林啸记得，几年后的电视剧，那可是大陆的天下，甚至远销各国。一部还珠格格，步步惊心，甄嬛，就打得外国电视剧溃不成军。

　　简单来说，几十个女人为了一个男人勾心斗角的狗血戏码受到了全亚洲观众的喜爱。另外还顺路从片中知道了诸如红花，麝香等等药理知识。

　　总导演陈佳林包下了一间酒楼。由于相府的存在，不少剧组来这里拍摄，阳城县的发展倒是相当不错。

　　陈佳林举起酒杯：“这是央视的大戏。我能有幸执导这部片子，和大家共聚一堂，是我的荣幸。再次，我先预祝这部电视剧步步长红。夺取收视率新高！”

　　一片欢声笑语中，大家都喝下了杯中物。陈佳林这才宣布，开机仪式在五天后，特定选定的黄道吉日。

　　剧组最看重的就是开机仪式和杀青酒，放之四海而皆准。所以，五天后，所有人都按照陈导的要求换上了自己饰演角色的服装，在相府集合。

　　一个个闪闪发光的大光头，熟悉的开始取笑彼此。更有人抱怨为了得到某个角色，辛苦增肥或者减肥。

　　相府的大院，已经放上了一台铺着红布的香案。上面还煞有其事地摆了一个卤得黄橙橙的猪头。前面是四碟子瓜果贡品。一个金色的香炉，插着三根黄香。两根手腕粗细的大红蜡烛，被点在两旁。

　　而桌子的两边，放着两台铺着红布的摄像机。一旦把红布掀开，就是所谓的开机。

　　一名名各个杂志，报纸的娱记，已经在离剧组不远的地方立起了相机，准备抓拍到每个人的表情。自然，陈到明，斯琴高娲等主演必定会在其中，而那些配角，就很难说了。

　　“咔咔！”摄像声不间断地想起，在剧组郑重地拜过几次之后，陈佳林虔诚地走到盖着红布的摄像机前，小心翼翼地揭开了红布。

　　照相机的声音，仿佛天上下的雷阵雨，此刻更是响成一片。

　　“预祝我们康熙王朝，收视长虹！”

　　“希望康熙王朝成为历史剧的新里程碑！”

　　所有演员，都齐声欢呼起来。谁不想自己出演的片子能名垂青史？

　　“刷！”红布掀起！

　　“咔咔咔！”周围的相机如同星河一般闪耀起来。2001年霸占晚八点档，引起无数热评的历史大片康熙王朝，正式开机！

　　随着开机仪式结束，记者们蜂拥而上，且不说这是央视大戏，就算上面的陈到明，斯琴高娲，也值得他们费更多的笔墨。

　　“请问，陈先生是怎么决定接拍康熙王朝呢？中娱又是怎么选择您演绎康熙呢？”

　　“陈先生，请问您对演好康熙有多大把握？”

　　“斯琴高娲女士，请问您对您饰演的角色孝庄的看法？”

　　“高兰春先生，您对明相有什么想法？”

　　种种询问，每个主演面前都是七八个话筒，相机对着。他们挥洒自如。林啸笑了笑，微微感觉有些苦涩，自己从前拍过那么多，开机的时候别说记者影子一个看不到，有时候开机仪式都直接省了。

　　但接下来，一股热血又涌了上来，就如同他刚穿越的时候那样。别人能做到这一步，他照样能做到。几年后的红毯秀，必定有他的身影！

　　“林先生？是林先生吧？”正当他神游的时候，一名记者已经走到了他的面前。

　　“是的。”难道自己这种不知道几配的人还有记者来采访？

　　记者却像打了鸡血一样兴奋，立刻拿起了本子，机关枪一样问：“我是‘娱乐圈’的记者，请问您在水晶男孩解散后，怎么会想到走影视圈呢？而续约天光的宋清明也定下了走影视圈的路子，这是巧合吗？”

　　“呼啦”顿时，旁边的记者如同问到了血的鲨鱼，听到这段话，立刻围了过来。几秒钟，林啸身前就围了四五名记者，竟然有媲美主演的趋势！

　　主演都是混了几十年的老油条了，挖不出什么有价值的新闻来。倒是林啸的身份加上年龄，挑拨一下，说不定就是个大新闻。

　　“哼，他这种长相也有人潜？这些人真瞎眼了。”不远的地方，刘颂德等几个人身边干净得可以，看到记者呼啦一声围到了林啸旁边，不满地哼了一句。

　　“算了吧，也许别人是投资方力捧的小白脸呢？你看肌肉还是不错的，听说这次投资的有个富婆，别人就好那一口。”旁边的人也酸溜溜地说道。

　　“羡慕什么？你有那关系也去试试。没准别人富婆还不满足呢。”

　　“羡慕个屁。”刘颂德皮笑肉不笑地说：“哎，黄潇，你不是有和他的对手戏吗？我倒要看看，潜上位的人被老手压着戏走，导演脸上是什么表情。”


第009章 快乐大本营

　　而被记者围剿的林啸，发现对方问的都是和水晶男孩，还有他和宋清明之间的关系，立刻就知道了对方的意思。

　　好歹他也在圈子里混了这么多年，应付记者还不会，那他可以去死了。

　　“我想这只是碰巧而已。”他笑着说，虽然他讨厌炒作，但讨厌的是绯闻炒作，这种正常的炒作，是个明星都不会介意：“我们三人在组合里关系都不错。虽然最后解散了，不过我们也经常保持联系。最近他好像很忙，我都不知道他转行影视圈。”

　　“林先生，宋清明最近接到了李幼兵先生永不放弃的试镜。我想请你对此表达一下看法。”

　　这就是典型的挑拨了，林啸想了想说：“我恭喜他，在这条起跑线上能迅速起飞。”

　　“不过，永不放弃的成本没有康熙王朝高，请问角逐央视八点档的时候，会不会发生一些你不想看到的情形？”

　　“我们只是演员，剧本的成功与否，是在编剧与导演的身上。所以，就算明年永不放弃和康熙王朝同时争夺央视播放权。我也没有决策权。”林啸笑着说，不过他知道，明年的8点档只属于康熙王朝。

　　记者有点焉了，谁都没想到，林啸这个20岁的男孩竟然回答得这样滴水不漏。照理说，他被天光赶出门，应该对宋清明咬牙切齿才对，竟然变得云淡风轻，让他们不知道该怎么写才好。

　　但是记者的本性，没挖到想要的东西绝对会围着腥味转上一百天。

　　“林先生，据说您加入的是华夏娱乐公司。而且以前也没演过电影。这次竟然得到了这么好的一个角色！请问您是如何得到的呢？”

　　刹那间，所有记者的耳朵都竖了起来，甚至不少没有记者采访的“肉背景”演员，目光也扫了过去。

　　“得意吧？我看他怎么回答。”刘颂德冷笑道：“他难道敢大声说：我是潜上位的？”

　　“哈哈哈，那消息可就捅破了。”

　　“呵呵，别说，指不定明天就有人出来摆平这事儿呢。”

　　这个问题，还真的把林啸问住了。他不是不能说，而是自己说出来是陈到明赞赏的，这就有点过了，典型的拉大旗作虎皮。这批记者笔下生花，绝不会对他手下留情的。

　　“胤褆的角色，是我定的。”就在这时候，一个熟悉的声音响了起来：“十四个阿哥，年龄超过18的，有出场的。全部都是我亲自定的，因为要和我搭戏，我必须一个个过目。”

　　在这个关头，给他解围的居然是陈到明！

　　他投过去一道感激的目光，陈到明微微点了点头，又和记者说了下去：“他的演技非常不错。看起来像老演员，我觉得，他饰演大阿哥应该没有问题。”

　　脑袋转了几转，他马上明白了对方为什么会为他解围，并不是因为看得起他。陈到明看得起的后辈多了，至少等闯过新秀墙，再说是个演员，否则只是伤仲永。他还没自我感觉良好到那个程度。

　　不过，阿哥是陈到明自己选的，剧组不少人知道这事。他不说，也许别人会说，还不如自己卖个面子，以他的身份，没人敢继续追问什么。

　　至于不提到他的名字，恐怕陈到明根本记不起他是谁。

　　“什么？！陈老选的人？！”刘颂德和周围的四五个人如同吃了死孩子一样难受：“陈老还当众夸奖他演技不错？！”

　　一片死寂，没人接他的话。

　　良久，才有一个人的声音响了起来：“刘哥……我看，压他戏的事，还是你去做吧……你不是也有一场对手戏吗……我恐怕没那么好的演技……带不动他。”

　　刘颂德差点没一巴掌拍过去。

　　他还是忍住了，心里问候了这群人十八代祖宗一个遍。刚骂的时候不是挺开心的吗？听到陈老发话，全哑巴了？

　　“哼，我倒要看看这个小子有几斤真才实学！”恶狠狠地说了一句，他扭头就走。

　　这里是呆不下去了，几个人都觉得像是被人扇了一巴掌那样难受。他走了之后，也七七八八地散了。

　　陈到明发话，其他记者也放过了林啸，知道在他身上挖不出什么来了。于是再次聚拢向主角。

　　林啸松了口气，刚走出门外，就看到CAMI好整以暇地看着他。

　　“怎么？”

　　“不笨。”CAMI打了个响指：“应付记者上，李浩要向你多学习。你比他强多了。前几天记者问他有女朋友没有，闹了个大红脸，被笑了半天。”

　　“他没事了吧？”林啸问，对李浩，他完全把对方当自己弟弟看了。

　　“没事了，不过你最好打个电话去慰问下。”CAMI拿出一个本子翻了翻：“你不是说你想接永不放弃的戏？可惜你的对头宋清明已经接了，天光实力很强，他是二号男配。”

　　她合上了本子：“不过这也说明，这部戏应该不是冲着央视八点档来的。否则二配位置不会这么轻易定下来。我要提醒你的是，如果你接这部戏，必定会和宋清明碰头。”

　　“我知道。”林啸淡淡地说：“都是艺人，碰头也没什么。”

　　“哦？希望你表里如一。还有，以后任何场合有记者问起你和宋清明，以及以前你们组合的事情，就像今天这样和他们打太极。”

　　林啸笑了笑，没说下去。只是狠狠捏了捏拳头。

　　永不放弃？很好，他没有宋清明那么顺风顺水，一马平川地走过新秀墙，但是，他绝不会放弃，他要在这个不同的战场，和对方再见高低！

　　上午十二点，开机仪式结束，剩下的就是一顿酒宴，同时，档期也发到了他们手里。

　　林啸粗略扫了下，他的戏不多，顺利一个月之内绝对搞定。而且康熙王朝开始还有六岁登基，抓鳌拜，平三藩这些事，后面才有皇子出场的戏码。他的戏已经排到了8月去了。

　　在这之前，他必须找点事情做。

　　就在这时，“滴”的一声，系统音再次响了起来：“支线任务：签约康熙王朝完成。奖励演技50点。”

　　“刷！”他眼前的视网膜上，再次出现了自己的属性，随着一个个数字跳动。他的演技已经到了268点！

　　只差32点！他就能进入C级演技。不过，总体来说，他还是没有突破D级演员。

　　50点加上去，他脑袋里已经有了一些对戏的新感悟，也有了决定，如果没有工作，他就在这里呆着，等着看几名老戏骨的彪戏！特别是斯琴高娲对陈到明，简直就是火星撞地球！

　　可惜，他的想法并没有持续多久。

　　开始都是少年康熙和鳌拜的斗争，姚场安的鳌拜同样演的相当不错，相反少年康熙只是童星，就要逊色许多了。很多时候都被鳌拜带着走，甚至有一次金殿不敬的时候还被吓楞了，让剧组人员安慰了好久。

　　他倒是从对方的演技中学到了很多，一个星期里，竟然飘出了三次+1演技的提示，倒是意外之喜。

　　就在他疯狂学习了一周之后，CAMI的电话很快打了过来：“你签约金的一半已经打了过来，两千。公司抽四成。你的档期我看过了，8月才有你的戏。我这边给你联系了个通告。湖南台的快乐大本营，那个节目还不错，下个月有几名电影学院的学员要上他们的节目，我打算让你和李浩一起上。”

　　“CAMI姐，两千就别抽成了吧？”

　　“这是规矩。”

　　“好，我什么时候动身？”林啸也无所谓，公司又不是做慈善的。

　　“过一周吧，第一次上综艺节目，你注意点你的说话。到时候我会和你一起去长沙。敲定可以用的句子。”CAMI说完，又抱怨了一句：“中国的综艺节目真是无趣，嘴管得太严了，这样根本没多少意思。”

　　林啸笑了笑，现在确实是这样，不过明年入世之后，这个情况会有很大的扭转。综艺节目一期一期地出，话题也“麻辣”了很多。

　　一周后，他直接飞去了长沙。CAMI已经在黄花国际机场等着他了。

　　“第一次上综艺节目吧。中国还没有脱口秀。大多都是磊好稿子去对的，当然不是纯粹的读稿子，需要主持人一些技巧。现在快乐大本营的收视还有主持人都不错。”车上，CAMI给林啸解释。

　　林啸随意点了点头，他当然知道，甚至哪些节目会红他都知道。想到这里，他随口说了一句：“CAMI姐，有没有兴趣挖几个编剧过来，自己做剧本？”

　　“谁？”CAMI看了看手机，不经意地问。

　　“程万宁。”他想了想又补充了一句：“兰晓龙，都梁。”

　　“支！”CAMI狠狠踩了一下油门，车速立刻彪到了100多。她咬着牙说：“我不和疯子说话。”

　　林啸看了看车速：“你也是疯子。”


第010章 新一代明星

　　“程万宁，我不知道是谁。但是兰晓龙和都梁都是部队的人。你真以为公司手眼通天？”

　　林啸叹了口气，有的话，他不能说，只能耸了耸肩：“那真是太遗憾了。”

　　他当然不会告诉对方，日后鼎鼎大名的宁财神，士兵突击，我的团长我的团，血色浪漫等都是出于上述几人之手。

　　车很快到了湖南电视台楼下，CAMI轻车熟路地带他走上了三楼。

　　“CAMI姐。”一名年轻人热情地招呼了出来。

　　林啸仔细看了看，差点认为自己看花了眼，这不是湖南台日后的金牌主持人何炯吗？这么年轻的脸是为哪般？！

　　“这是快乐大本营的主持人何炯。”CAMI介绍：“这是华夏的艺人林啸，还有一名李浩，傍晚就到。”

　　“久闻大名。”两人都体面地打了个招呼。林啸转过头去小声问道：“他认识你？”

　　“有过几面之缘。”CAMI简单地回答道。

　　“正好，这次的嘉宾是六个人，现在只到了两名学员，另外两人已经把台词发过去了，正式开录的时候他们才会到。”何炯解释道。

　　“哦？还有两人是谁？”林啸问。

　　何炯神秘地说：“我们只知道其中一个，不过，到时候再告诉你，保证你大吃一惊。”

　　一起吃了个午饭，下午休息了一下，晚上，活蹦乱跳的李浩就出现在他的房间。

　　“啸哥。”大孩子上来就狠狠拍了拍他的肩膀：“你的新闻不错啊，啧啧……陈到明老师推崇的新人，好大的名头。”

　　林啸笑笑，少年不识愁滋味的感觉真不错，打量了一下，李浩做的是户外节目，好像黑了点。

　　“啸哥，你那眼神，是要潜我吗？来吧，我等很久了。”李浩顺势往床上一躺，一副英勇就义的姿势。

　　林啸刚才那点感慨立马被杀死了。

　　“很抱歉打搅了你们的幽会。”他这才注意到CAMI也站在门口：“不过今晚是磊台词的时间，两名学员也到了，电视台让你们过去。”

　　再次走进湖南卫视大楼，不过这一次，他们直接被带到了顶楼的制作室。偌大的制作室里，现在已经有四个人在对台词了。

　　林啸眼睛一扫，就愣了愣。

　　这哪里是什么学员！明明是日后的影视一线影星，陈昆和赵微！

　　如同何炯，他们现在年轻了许多，日后的成熟性感还没有开化，但那一丝刚毕业的青涩气息却如同新绿一般鲜嫩。他们都是96级的学生，这时候应该刚毕业才是。

　　摇了摇头，暗笑自己回来还没出什么成绩，倒是把日后的一线影星们都见了个差不多，手头还有一部黄小明的戏有接的可能。

　　“鉴别。”他在心中说了一声，顿时，一长串数据就列了出来。

　　“姓名：赵微，身高：166，演技：380，歌艺：200，A级艺人。”

　　“姓名：陈昆，身高：176，演技：390，歌艺：150，B级艺人。”

　　看着两人有些局促地对台词，他忽然找到一种平衡感。原来，自己竟然无形中和这批日后新生代一线演员站到了同一个起跑线上。

　　进入快乐大本营的舞台，几个人都友善地打了个招呼，认识了一下。这是综艺节目的第一步，首先要通过这次排练“探探底”，看看对方能不能看得起玩笑，能开得起什么程度的玩笑。如果是不爱开玩笑的人，主持人就会尽量不抖包袱给他，免得冷场。

　　当然，这样一来，那个人的镜头无形之中就少了很多，更有甚者，恐怕会上那家电视台的黑名单。

　　磊台词进行得很顺利，陈昆显得有一些拘束，不过还是很好说话，反而是赵微有一点稍微冷淡的表情，从不主动丢包袱给他们，只丢给陈昆，解围也帮陈昆解，几乎把两人当空气。林啸也不见怪，对方已经随着98年还珠格格的播出红透半边天，而他知道陈昆还要等到02年的金粉世家，才让大家彻底地认识了他。

　　可惜，小燕子让她一年红了，却用好几年的时间去推翻观众心里既定的小燕子形象。

　　演艺圈是最现实的，你不红，对大咖就得乖乖听着，打不还手骂不还口。等你红了，照样可以这样对别人。赵微的态度，其实已经算非常好了。林啸自己就看过大咖在后台直接把一名三线艺人轰出化妆间的事情。

　　他本来还有点担心李浩，不过，他很快发现自己的叮嘱是白叮嘱了，李浩那种有点天然呆的属性让何炯和李香爱不释手，经常把李浩弄个大红脸。他已经可以想象明天李浩会得到不少的镜头了。

　　“那么，请问林啸怎么会想起来演艺圈发展呢？”李香笑着问。随着台词的进行，陈昆说话的时间越来越少，很多镜头反而落到其他三名嘉宾脸上。

　　“当然是因为演艺圈可以天天换脸皮。你们不知道歌坛换条路线有多苦。”他笑着说。

　　通过前面一些包袱的试探，李香自然知道对方是开得起玩笑的人，她连忙接道：“怎么？难道演艺圈就是学着变脸？”

　　“我没经过科班专业培训，当然没那么深的体会，这个要问问旁边两位吧。”林啸不动声色地把话题人物转移了过去。

　　赵微第一次露出了一些感激的目光。她和陈昆同班同学，关系相当好，这次确实是有提携的意思，不过新人的紧张，却让对方表现不好，如果不是林啸经常把话题移过去，恐怕现在镜头已经不会看着他了。

　　李香和何炯哪不明白他的意思，连忙和陈昆谈起学校的生活。

　　台词已经到尾声，其中何炯李香抖出来的几个包袱，林啸都接下来了，并且用了很多日后经典的段子，把其他几个人笑得前仰后翻。

　　2013的娱乐风潮，搞笑程度绝不是2000年可比的。

　　“林啸，李浩。你们不考虑来我们快乐大本营当固定嘉宾？”李香抹了抹刚笑出来的眼泪问：“我不是制作人，有的地方说的不是那么清楚，但是我总感觉，你的风格和我们现在完全不同。”

　　“这一期的收视率绝对会涨，我有预感。”何炯也笑得乐不可支：“我们是很诚恳地邀请，你们如果来参加综艺节目，绝对是一大……”

　　他忽然没想到合适的形容词，倒是旁边笑着的陈昆递了个词过去：“奇葩。”

　　“我就算了。”林啸也被气氛感染了：“倒是我师弟，我觉得他是这块料。”

　　其实他的意思，就是蔡慷永，小S后面的陈汗典。不过，李浩如果真去了，地位应该高得多。

　　“可是……我想出唱片。”李浩白目地说道。

　　“恩，搞笑艺人出唱片。噗嗤，为什么我又想笑了。”李香只要看到李浩犯白的表情就止不住笑意。

　　“好了，时间差不多了，等过几天另外两人来了把这一期录了吧。效果应该不错。”何炯说道。

　　几个人也感觉到了一些疲累，毕竟这样长时间的磊台词，还要抖包袱，是很费精神的一件事。

　　“要不？去吃顿宵夜？”林啸提议，好不容易有这种人脉可以发展，他怎么会轻易放过。

　　“好！”李浩第一个点头，陈昆也接着肯定了，何炯李香讨论了一下，也没拒绝。只有赵微犹豫了一下。

　　“大晚上的，穿严实点，谁能看到你？”CAMI马上读懂了林啸的意思，有个还珠格格赵微，她暗地里也夸自家艺人够聪明，自然要顺着自家艺人的路子走。

　　犹豫只是暂时的，在同班同学陈昆的劝说下，赵微很快也点头了。

　　宵夜找了一家比较隐蔽的大排档，是CAMI介绍的，味道居然还不错，吃饭的时候，林啸又说了几个未来的笑话，把几个人笑得连喊受不了。

　　“林啸，我觉得你的性格和某一位导演很像。”赵微没有加入一群三流艺人的搞笑，只是淡淡笑着，也不说话，这是林啸刚说完一个笑话后，她第一次开口。

　　“哦？谁？”林啸喝了口饮料问，啤酒他是绝对不沾的。

　　赵微大约也没有想到自己忽然冒出来这句，她都愣了下，才说道：“周星驰，星爷。”

　　说者无心，但是听者有意。

　　林啸心里已经飞快地转动了起来，2000年，赵微给自己提起星爷？

　　2001年，赵微参演星爷的少林足球女一号。

　　他手指不动声色地敲了敲桌子，什么都没说，反而加入了李香和何炯的搞笑团队中。

　　目的性太明显，吓走了猎物反而得不偿失。他如同刚才一样，开着无关紧要的玩笑，初次见面，拿捏好分寸，只需要给对方留下印象，记得有他这个人就好。

　　一个小时以后，大家尽兴而散。林啸三人没打算坐车，步行在长沙市街头。

　　夜风吹来，带着一丝都市繁华落幕的寂寥，他们坐在路边的椅子上，饶有兴趣地看着来往的车辆。

　　“真好。”李浩忽然开口说：“如果以后出名了，像这样毫无遮拦地在大街上压马路，恐怕根本不可能了。”

　　“那是，曾经帕特洛连去便利店都要有人代去。不过，只要在这个江湖，谁不想体会那种痛并快乐着的感觉。”CAMI也感慨地说：“普通人都只看到那些光彩夺目的明星，哪会知道背后对着无数苦求上位不得的新人。一个明星的付出，不是这行的人根本难以想象。他们对自己的生活，形体保持，都几乎达到了一种自虐的程度。”


第011章 大牌

　　她忽然停了下来，看着林啸说：“说起来，你现在就能保持这么良好的生活习性，倒真让我惊讶。”

　　林啸笑而不语，他自然知道，什么是该做的，什么是不该做的。每天的健身，保持形体是必不可少的，油腻，荤腥，辛辣食物也吃得非常之少。早上一杯牛奶更是雷打不动的铁则，就连CAMI知道他的生活习惯之后都连连表示惊讶，这起码是混迹演艺圈几年的人才会有这种自觉。

　　“不过，我总觉得刚才你对赵微说的话，是话里有话。”

　　“猜对了，不过没奖。”林啸笑着说：“星爷明年恐怕有一部自编自导自演的大银幕作品。赵微很可能就是他的女主。”

　　“什么？！”CAMI和李浩都惊讶地喊出了声，周星驰号称华语喜剧天王，毫无疑问是巨星的一列。甚至香港电影还有过周星驰年。影响程度可见一斑。

　　“这个消息属实？”CAMI连忙问道，她敏锐的嗅觉让她闻出了一丝机会的味道。

　　林啸点了点头：“百分之百确定。”

　　CAMI的脸色严肃了起来，她思索地说道：“难怪……我开始还以为要报赵微的大腿。但是对方的态度显然没这个机会。没想到……中间还有这一层关系。”

　　“CAMI姐，这有什么关系？”李浩不解地问。

　　“你这就不知道了。”CAMI叹了口气解释：“自编自导自演，说明星爷从99年以后完全脱离了和王京的黄金搭档关系，和他的处女作国产凌凌漆不同。这是要完全转向独立的节奏。而现在，他最缺的就是——搭档！”

　　她的眼睛亮了起来：“或许，吴梦达会继续和他合作，不过听说两人关系现在并不是太和谐。星爷自身可以算是票房的保证，但是一部电影，光靠他一个人是不够的。”

　　不愧是金牌经纪人，只是一瞬间就明白了他的想法。林啸心里暗赞，接了下去：“所以，他现在急于需要新演员合作。因为这一次合作，有希望成为葛悠，冯晓刚这样的固定搭档关系。”

　　“而且，如果真如你所说，他选定赵微作为主角，显然是打着大陆市场的主意。这是一个绝好的机会！”CAMI激动地站了起来：“如果能成为星爷的固定班底，恐怕没有哪个演员会拒绝！”

　　那是当然，林啸没说话，他知道，后面的功夫，西游降魔的大卖，就连风评不好的长江七号，也卷走了不少票房。

　　CAMI忽然停了口，奇怪地看了一眼林啸：“想不到，你知道了这个消息竟然能沉得住气，如果我资历不够，恐怕根本看不出你对气氛的把握。我现在真怀疑，你是不是一个新人！”

　　“我的履历，CAMI姐还不清楚？”林啸半真半假地笑道。

　　CAMI白了他一眼，看了看表：“好了，11点半了，我明天还有事，可能要回一趟北京，你暂时没有别的通告，录完这一期之后，先回江西。我负责你和李浩，北京忙完我就会过来。”

　　“行，CAMI姐晚安了。”

　　三人在酒店门口分别，林啸回到了自己的房间，他把剧本再仔细看了一遍，这才上了床。

　　两天后，就是这一期快乐大本营的录制时间，晚上六点半，他就接到了制作组的电话。

　　“改为同步播放？”他抬了抬眉毛问。

　　“是的，因为后天湖南台有个特别报道，特地调换了时间。我们也是才收到消息。”电话那边的声音也很无奈：“本来还想多准备几天的。”

　　“没什么，我没有问题。”

　　“那就好。”对方挂掉了电话，他整理了一下衣服，就出了门。同不同步，用2013的“效果”来搞定2000年的综艺，他一点都不担心。

　　十多分钟后，他就来到了湖南卫视楼下。径直摁下了快乐大本营的楼层，等电梯开门的时候，李香已经等在门口了。

　　“快，先进来化妆。”李香一看到他就连忙说道：“八点开始，一个小时。七点半另外两个人会到。这段时间你们先画。”

　　林啸点了点头，笑着说：“到了这个时候，总该告诉我们另外两个神秘嘉宾是谁了吧？”

　　“天光的赵青雅，还有一个我们也不知道。”李香苦恼地皱了皱眉，张了张嘴，却什么都没说。

　　林啸却猜出了她的想法。赵青雅，国内三栖一线红星。虽然已经过30岁，但风头正劲，性格自我霸道，她说要提携新人，恐怕说的是不答应她就不会来。而作为主持的李香何炯，她根本看不上眼，自己要提携谁，难道还要告诉他们？

　　难怪李香会不满意，换做哪个主持被这样小看，是人都会有气。

　　“天光么。”他喃喃说了一声，笑了笑，跟着赵青雅进了一间化妆间。

　　后台的化妆间，不大，就是一面镜子，周围不同角度摆放了几盏灯。国内的综艺现在还没有展开，即使是目前不错的综艺节目，电视台也没有太多经费给他们。

　　“先给他上妆。七点半赵青雅她们准时到。这间化妆间还得给他们。”李香进去就对里面的三名造型师说道。然后再次转头给林啸道歉：“不好意思，临时改为现场版也不是我们的主意。就连我们都是才知道。”

　　“没事，你放心。”林啸笑了笑说。

　　“OK，香姐。”三名造型师也没废话，等林啸坐定，一人打下手，一人做头发，另外一人则拿起化妆工具开始上妆。

　　林啸扫了一眼，都是一些国产牌子，但大多属于经济实惠型，看来几名化妆师还是有眼光的，没有迷信大品牌。

　　他闭上眼睛，尽管脸上痒得难受，也只得忍着。只要是艺人，每次登台都必须是最好的状态，尤其是打响自己知名度的时候。

　　时间一分一秒地过去，只听见沙沙的声音，他甚至没有睁眼看自己的造型如何。只是偶尔听到几名化妆师必要时候的交流。

　　“七点二十。”终于，一名化妆师吐出了一口气，回头喊道：“眉笔。”

　　就在这时，门忽然“碰”的一声被推开了。

　　“你是谁？！谁让你在这里上妆的？！”一名精瘦，脸色蜡黄的中年男子刚走进来，看到正在化妆的林啸，立刻高喊道。

　　房间里的所有人，都不自觉地停了下来。三名化妆师面面相觑，林啸看了一眼，看样子，他们也不认识这个人。

　　“是香姐让我……”他开口解释道。

　　“我不管你是谁。”精瘦男子蛮横地打断了他：“我是天光赵青雅的经纪人，现在赵小姐要用这间化妆室，你们马上出去。我们有自带的化妆师。”

　　腾地，一股怒火就从林啸心中冒了出来。看来还真是物似主人型，早就听说赵青雅虽然贵为一线红星，却蛮横无理，自我中心，没想到经纪人也是一副嘴脸！

　　“林先生……要不……”一名化妆师犹豫地看着林啸，就差几分钟，甚至用不了十分钟，他的妆就好了。这个情况他不相信这名经纪人看不到，但是偏偏对方根本不给他们一点余地，马上就要赶人！

　　“还呆着干什么？！你们不知道赵小姐的身份？耽误了她化妆你们担得起这个责任吗？！”精瘦男子不耐烦地挥手：“快快！赵小姐还有几分钟就到，对了，把你们那些东西带上，出去随便补一下就完了。”

　　“先生，凡事讲个先来后到吧？”林啸对着几名化妆师示意了一下继续：“我们最多还五六分钟就完了，等赵小姐过来时间应该差不多。”

　　“什么？！”精瘦男子难以置信地看着林啸，就连几名化妆师也惊呆了。这人只不过是名不见经传的角色，竟然敢对国内一线红星说不？！他以后还想不想在这个圈子混？！

　　“小伙子，你是不是不知道赵青雅是谁？”精瘦男子作威作福惯了，在赵青雅的名头下，他何曾扫过这样的面子？但是这个愣头青，虽然话说得委婉，不立刻滚蛋就是不给他一丝面子！

　　“我当然知道。”化妆师没敢继续画，林啸叹了口气，站了起来。他有重生的经验，有明星志愿系统大杀器，自然不怕，不过，却不能勉强别人。

　　“去年百花奖最佳女主，‘蔷薇’卖出接近五白金的销量。”

　　“很好。”精瘦男子狂怒之下，怒极反笑：“看样子，是注定要和我们天光，和赵青雅小姐过不去了？你哪个公司的？”

　　“华夏影视。”林啸无所谓地说。

　　精瘦男子冷笑了一声：“原来是自身难保的楚大金主的公司。难怪教出这么不尊前辈的新人来。”

　　他转头对一名化妆师厉喝道：“还看什么看？！马上去把你们制作人和主持人叫过来！看不见有人不让赵小姐上妆吗？！传出去你们担当得起吗？！”

　　“出了什么事？”就在这时，一个女声就从门口传了进来。紧接着，一个穿着随意的T恤，头上一顶帽子，带着一副遮住了半张脸的大墨镜女子，就出现在了门口。

　　同时，林啸脑海中的系统再次疯狂地响了起来。

　　“警告，警告，金色威胁，毁灭级别明星，姓名：赵青雅，身高：170，演技：800，歌艺：800，动感：800，悟性：800……”

　　通过这些时间的了解，他已经知道系统最大上限可能是999。不过，赵青雅的演技歌艺都没有突破到？？？级别。但却是全数值800。

　　但是，他的目光并没有落在对方身上，脑海中的声音也丝毫没影响到他。因为在女子身后，两道火热的目光刀子一般刺了过来。

　　“宋清明！”

　　林啸几乎是咬着牙说出了这个名字。天光，新人！他完全没想到，竟然会在这里遇到宋清明！赵青雅要提携的人居然是他！

　　“林啸！”

　　宋清明也是冷哼一声，看过去的眼光没有半分旧识的熟络。

　　“哦？”女子嘴角微翘，随手摘下了墨镜：“认识？”

　　墨镜之下，是一双剪水双瞳，林啸不禁也暗叹一声，果然是个美人。标准的瓜子脸，大眼睛，双眼皮，每一个部位都是那么恰到好处，岁月在她脸上连一丝痕迹都没有留下。而且，这个女人根本不是什么花瓶。演技不错，歌艺，五白金销量。可谓大陆三栖最成功的艺人。


第012章 一线红星

　　不等宋清明答话，精瘦男子忽然哈哈大笑了起来，狠狠地说：“林啸？林啸！哈哈，我当是谁。原来是被咱们天光扫地出门的水晶男孩组员啊！怎么？没公司要，签到地产大王的新公司旗下？也是，天光只留有实力的人。”

　　赵青雅皱了皱眉：“没听说过，什么组合。收拾东西出去，这里我马上要上妆。KIVN，把我的衣服拿进来。”

　　三名化妆师对视了一眼，这一次，他们没有半分犹豫。现在发话的，是霸占了上一年央视八点档的女王，金马影后，多宗顶级产品的广告代言人，她要是想，让几个不知名的造型师凄苦一倍根本不是什么难事。

　　不用多的，几本流行时尚杂志上登出他们“不懂时尚”的语言，就足够雪藏他们好几年！

　　他们收拾东西正要出去，精瘦男子忽然冷笑道：“我还说是谁有这么大的排场，赵小姐都不放在眼睛里。谁让你们走了？去请你们的制作人和主持来。”

　　他眼角一瞟，看到赵青雅眉头微皱，连忙笑着解释：“刚才我进来让这小子腾出地方来，他竟然说要先画完了才到你，这种不知天高地厚的新人，是得给他点颜色看看。”

　　“看来，林啸你的新人期还没学够啊。”宋清明淡淡一笑：“明明就差几笔就完了，偏偏不走。你对我有意见直说就是，没必要和赵前辈过不去。”

　　林啸扫了他一眼，这个人一如既往的恶劣，从不直接说事，总是加油添醋地火上浇油，人前人后两个样。当年在天光，血气方刚的他和李浩，吃了这个双面人不少亏。

　　果然，赵青雅神色不变，嘴角却勾起一个危险的弧度：“上次拍戏，唐国镪老师想借用我的化妆间，也是和我好好说的。没想到现在一个新人不仅用了专用化妆间，也摆起影帝的资格来了？”

　　她回头对着门口的化妆师说：“去，叫你们负责人过来。他要不来，我也不用去了。”

　　这就是红星的排场，别人是求着上节目，扩大影响力。她是挑着节目上，不仅如此，还要满足她的要求。就算她当个嘉宾往台上一坐，都能保证收视率长个零点零几。

　　这次，再没人敢耽搁，化妆师全都离开了这个地方。

　　自己的化妆师走了，林啸也没必要争一时意气，现在的他，和赵青雅争起来绝对没有好处。制作方最大的可能是两边都哄，然后暗地里把他拉入黑名单，再报备给赵青雅。

　　他坐到了外面的椅子上，刚出门，才发现外面竟然还有七八个人，不用说，都是赵青雅的化妆师，服装师等等。

　　而十多米开外，听到这些动静的，已经围了好几个人。看样子，局势有扩大的势头。

　　赵青雅扫了他一眼，什么话都没说，轻轻哼了一声，坐到了镜子之前，外面的人这才进来，迅速铺开了自带的专业工具。

　　BECCA的遮瑕霜BANANA色号，DIOR的五色眼影，Damone Roberts眉刷……和林啸用的完全不是一个档次。

　　“林啸，最近过的怎么样？”化妆室里一片寂静，死寂得像在酝酿一场暴风雨。宋清明慢悠悠地踱了出来，笑吟吟地说道：“听说你解约之后不太顺利，我这个做哥哥的还一直想着以前两个兄弟过的怎么样呢。”

　　“宋清明，现在就咱两，收起你的嘴脸吧。”林啸失笑，他也感觉奇怪，上一世，他们组合解散之后再没有见面过，大多是他在有意回避。没想到，这一世的见面，他却没有一点其他的感觉。

　　“咱们组队一年多，试训一年多，我还不清楚你是怎样的人？”他微微一笑：“拖你的福，最近过的不错。听说你接拍了永不放弃，正好，我也接了康熙王朝。咱们的比试，从组合开始就没停过。”

　　“二配和不知多少配，始终是不一样的。”宋清明也是一笑：“我就想不通，当初我们的组合，怎么会选进你们两个来。如果不是你们，至于到最后解散？”

　　林啸不置可否地说道：“恩，单飞是你最好的选择。咱们三个确实不适合在一个团队。”

　　两人目光在半空中打了个对撞，又云淡风轻地移开。

　　“怎么回事？”不到十分钟，何炯，李香，还有一名有点秃顶的中年男子就急匆匆地跑了过来。

　　“八点节目开录，还没有定好妆？”何炯看到坐在门外的林啸，连忙问道。李香却悄悄拉了拉他的衣角。何炯顺着她的目光往里面一看，立刻明白了原由。

　　“赵姐。”秃顶中年人几步就走进了里面，笑着说：“很久没看到了，有什么事？要把我们都叫过来？”

　　赵青雅没说话，只是对着镜子照了足足十多秒，转头对旁边的专业化妆师说：“腮红，浅一点。”

　　林啸清楚地看到秃顶中年男子的腮帮咬了一下。

　　赵青雅这才淡淡对秃顶中年男子说道：“王觉明，我们也认识不短的时间了。怎么找人这么不小心？上节目的人连一点尊敬前辈都不懂？”

　　王觉明哪里还不明白她的意思，但是，他哪边都不好得罪，如果让林啸滚蛋，那就是把华夏得罪到死了。华夏现状是不容乐观，但是背后还有个永乐，东山再起并不是空谈。

　　而让林啸做下去，赵青雅也不是好相与的，极端自我的性格，如果不满足她，恐怕立刻会拍屁股走人。就算赔通告费，对她来说也不过几个小钱而已。而且，她背后是号称几大娱乐公司的天光，她本身就是天光的持股人。

　　沉吟了一下，他笑着开口了：“赵姐，节目通告都放出去了，而且你可能还不知道，现在因为节目调动，已经改为了现场版。如果说少了哪个嘉宾，以快乐大本营的收视，恐怕对全国观众都不好交代。这样，这个化妆室你就用着，我让他们立刻去别的化妆室补妆。”

　　“他走，要嘛我走。”赵青雅抬了抬手，丝毫不理会对方的诉苦。周围的化妆师顿时停了下来：“不尊前辈的新人，我不介意教育一下。”

　　宋清明冷冷看着这一幕，嘴角泛起一抹微笑，到了这一步，赵青雅的自我性格已经被完全激发了出来，用不着他再说什么了。

　　“很满意？”林啸也是微微一笑，他并没有太多不公平感，演艺圈就是如此现实。就算今天他走，只要给他几年时间，他照样能把这一局还回来。

　　“我只是很失望而已。”宋清明贴着他耳边轻轻说：“她怎么就没把你立刻丢出去。”

　　“王大制作，想好了吗？”精瘦男子看着秃顶男人，轻蔑地说。

　　“赵……”

　　“我推荐他们来的。”就在这时，一个清脆的声音忽然插了进来。

　　什么人？赶在赵青雅面前出头？！众人的目光立刻扫了过去，后台的事情闹得这么大，本来就掩不住了，赵青雅不惧耍大牌的名头，因为她的牌够大，耍也看着人耍。但是还有人敢在赵青雅面前搅局，真不知道是头懵了还是同样的大牌！

　　赵微从已经围满了人的通道里挤了过来。她没什么表情，看着林啸再说了一次：“这两人是我朋友。”

　　“啪！”赵青雅手中的小镜子重重拍到了桌子上，熟悉她脾气的都知道，这是动了真火。如果说刚才还能商量一下，现在就是你死我活！

　　“我以为是谁，原来是小燕子。”她淡淡地说道：“怎么？你朋友有错在先，你也要护着他们？”

　　“我只是为制作单位体谅而已。通告名单都发了出去，而且现在是现场，再做变动，恐怕湖南卫视都会受到诟病吧？”赵微丝毫不让，随着还珠2的消息传出，她正是串红的时候，连赵青雅也要掂量一下值不值得。

　　果然，对方没有说话，半晌，她才拿起了一根眉笔，在指尖玩弄着。

　　“很好，果然不愧是当红演员。天娱不愧是第一娱乐，教出来的新人都这么有性格。”她面无表情地点了点头，没搭理赵微。转头对着王觉明问道：“王大制作，你考虑好了？”

　　王觉明现在是一个头两个大，考虑了一下才说：“赵姐，要不我专门给你腾一间更大的化妆室出来？你也得体会下我们的苦衷……”

　　“别叫姐，我担不起。”赵青雅“霍”地一下站了起来，对身边的人说道：“走，以后快乐大本营，没必要上了。”

　　“哎！怎么能这样啊！”

　　“是啊，通告都发出去了，怎么可以临时换人？！”

　　“到底有没有一点艺人素质啊？！”

　　“现场版都耍大牌，有没有替制作单位考虑一下啊！”

　　门口围观的人，顿时怨声载道，没有人会喜欢不认真对待自己工作人。

　　“哼，这就是大牌，自以为是！”一名年长的员工愤愤不平地说：“就算她是影后，也没必要做出一副电影比电视清高多少的样子！”

　　“早就知道电影，电视，综艺。综艺是所谓的‘最小咖’，她还真敢把这事情放桌面上说，真以为演电影就了不起了。”

　　“早听说她脾气差，今天一看，嘿！兵熊熊一个，将熊熊一窝！”

　　这些声音，虽然在发泄，但全都是趁着赵青雅没有出来之前的窃窃私语。不过，坐在外面的林啸和宋清明听了个一清二楚。

　　“听到了么？这就是大牌。真正的影后。去哪里都是她挑的份。哪像我们以前，只有自己找制作人！”宋清明目光热切地盯着赵青雅，喃喃说道。

　　林啸不语，谁不想站到这个位置上。半晌，他才说了一句：“这次的宣传机会没有你，其实我很高兴。”

　　宋清明不动声色地扫了他一眼，对着刚出门的赵青雅迎了上去。


第013章 录制（一）

　　赵青雅一行人，就这么旁若无人地穿过围观的人群，若无其事地走出了。

　　“简直太不把我们当回事了！以为综艺节目差了？！”王觉明死死盯着进入电梯的七条人影，狠狠跺了跺脚，对周围的人喊道：“看什么？还不回自己岗位上去！她不来就算了！从今天开始，我们快乐大本营绝对不会再邀请任何一个和她有关的艺人！任何爆有关她消息的人员，自己收拾东西滚蛋！其他的嘉宾，补妆！准备上场！”

　　“王哥？这么做可是得罪了天光和赵青雅啊！”一名胖子抹了一把冷汗小声说：“气过了也就算了，你看看他们，除了赵微，他们和赵青雅比算啥？！”

　　“要不要把他们拉入黑名单？”另一名皮包骨的制作人员也小声地耳语，目光向林啸他们扫了一圈：“老大，我们也知道赵青雅这事情做得不地道。我们也生气，但是为了这事儿得罪一线红星，不值。这几年耍大牌的还少？她可是收视率的保证啊。他们能保证我们多0.1％的收视？”

　　王觉明扫了他们一眼：“老K，胖子，你们在这里工作也有几年了，一个负责收视调查一个负责镜头，也是老将了。湖南台虽然是地方台，但也不是谁都可以来踹一脚的！有了她第一个，就有第二个！总归来说，还是没有大名气，否则就算一线红星，他也得掂掂。央视她敢这么耍吗？！”

　　胖子不甘心地说：“要不，把他们拍丑一点？让何炯他们少给他话题，赵青雅如果看到，也知道咱们的诚意了。”

　　王觉明脸冷了下来：“诚意？这次的事情，照我说的做！没得商量！”说完，他转身就往现场走去。

　　看着他离开的背影，老K眉头紧皱：“靠几个新人抬收视率？老大这是疯了吧？”

　　“是啊，要名气没名气。哪能和赵青雅比？”胖子也叹着气说：“照我说，这事情和赵青雅服个软得了。哪个电视台没被耍过大牌？几个新人能干嘛？”

　　“是啊，你看刚才围门口看热闹的人，嘴里喊得凶，等会还不是劝着和赵青雅和好。这种事情，演艺圈多了去了。和气生财嘛。”

　　“这样，我的镜头尽量照偏一点，到时候天光追查起来，咱们也留个退路。”

　　“啸哥，你没事吧？”人群刚散去，李浩，陈昆立刻走了进来。没了赵微的带领，没人给他们让路。

　　人群一散，他和陈昆立刻挤了进来。

　　“没事，能有什么事？倒是小燕子，恐怕得有事了吧？”他笑了笑，对着赵微说道。

　　“也没什么，公司和天光的关系差到不能再差了，不少我一个来出这个头。”赵微倒是无所谓地说：“快去补妆，还有十五分钟就要开录了。”

　　“恩，那我去了。今天的事情，我记住了，如果以后我能帮上你们的忙，尽管开口。”林啸郑重地点了点头，走进了化妆室。

　　赵微只是笑笑，她走红，小燕子本色演出，这是运气，但是，娱乐圈洋洋百万人，就独她一个有这种运气。林啸要走到她这一步，不知道要几年，还是十几年，怎么可能帮到她？

　　等李浩离开，林啸进去补妆之后，陈昆才问赵微：“你怎么会来？这件事湖南台肯定要大肆宣扬，王觉明他们封杀赵青雅的所有节目是铁板钉钉的事情了。何必趟这趟浑水？”

　　赵微淡淡说：“你觉得，赵青雅提携的新人上了快乐大本营，还有你的事？”

　　陈昆没说话，两人缓缓朝前台走去，良久，才听到他低沉的声音：“那也没必要得罪赵青雅。等我们日后真正达到了她的地步，再一笔笔讨回来就是。”

　　七点五十，制作人，主持，都在门后，前面，就是前台，已经能听到喜爱快乐大本营观众的欢呼声了。

　　“记住了？开场就告诉大家嘉宾的人数，但是不要说赵青雅不来的理由，现场应该有他的粉丝，不要带动他们的气氛。”王觉明再次向大家转告，随后狠狠地说：“至于她不来的理由，明天的娱乐杂志和下一期的快乐大本营都会‘详细’说明！”

　　李香和何炯立刻点头，同为一档节目的主持人，虽然他们不在现场，但是此刻也感同身受。

　　“没有赵青雅镇场，收视率难免低一些。大家不要介意，毕竟现在全国像我们这样保持1％收视的节目是非常少的。而且这次是现场直播，都靠大家临时发挥……”

　　“老王，我可不觉得这期收视会降。”何炯忽然笑着说。

　　李香也笑了笑：“也是，我觉得至少持平。”

　　王觉明疑惑地看着两个人，他们虽然主持的是搞笑节目，但绝不会是在这种事情上乱说话的人，既然敢这么说，一定有自己的把握。他看着两人，示意说出他们的意见。

　　“老王，这次我们可是挖到个两个宝。”何炯指了指林啸两人：“特别是林啸，我觉得他不来主持快乐大本营简直太可惜了。很多点子，我们都没想到。而且他的表演很具有舞台张力，最主要的是，风格完全和现在的娱乐节目不同，总之等会你看就知道了。可惜，我邀请他来当固定嘉宾，这小子居然拒绝了。”

　　“李浩虽然不会搞笑，但是我们现在缺一个‘倒霉蛋’的角色。和何炯讨论过，我们都觉得他非常适合。他保持现在的样子就可以了。”李香也接着说：“王制，看过港台的综艺节目，我觉得我们还是放得不够开，这一期，正好是推陈出新的时候。”

　　“他两？”王觉明疑惑地看了两人一眼：“全国多0.01％都是了不得的数额，本来我预估今晚的收视在1.1％左右。他两能拉起来因为赵青雅走了的0.1％？”

　　“我倒觉得可以试试。”一直没怎么说话的陈昆忽然开口了：“上次磊台词，大家的一些即兴发挥，我觉得放在现场效果可能更好。”

　　王觉明犹豫了起来，对方这么说，意思就是多给镜头，多像对方提问，让出风头。这是要力捧新人的时候才会做的。

　　这样效果很明显，比如一档节目完了，很多人会记得其中一辆个角色，而对其他的角色记不清楚。这不是观众的记忆问题，而是主持人和剪切的功夫，潜移默化地导引观众情绪和视角。

　　他看了看表，7点58。咬了咬牙：“行！但要是收视率有所下降，你们自己去找电视台说去。”

　　“OK。”所有人都答应了，赵微也没什么意见。

　　“来。”王觉明伸出一只手。何炯和李香自然叠了上去。其他人见状，也都放了上去。

　　“快乐大本营。”王觉明说了一句。

　　“天天好心情！”

　　“开始！”

　　“刷拉！”灯光变换，一束束橘黄色的光芒在台上扫来扫去，观众们顿时鼓起了掌，一切都代表着，这一期的快乐大本营，马上就要开始。

　　“大家好！有没有想我们？”何炯和李香哈哈笑着从舞台后站了出来。

　　这个时候，快乐大本营并没有定型，还没有以学生为主打，恶搞无下限的风格，在场的反而更多一些25以上的观众。

　　简短的开场白之后，何炯对李香说：“按照惯例，接下来就是我们嘉宾出场了，这一次，我们又有哪些嘉宾加入我们快乐家族呢？”

　　话音刚落，台下立刻响起了一阵潮水般的高呼：“赵青雅！赵青雅！”

　　王觉明坐在正对舞台的位置，他立刻比了个“带过”的手势。

　　比完之后，朝后面看了一看，没想到一看之下，后面两排竟然整整齐齐都是青色的制服！

　　“妈的！声势可真大！”

　　收到王觉明的手势，何炯心领神会，神色不变地说道：“首先，欢迎我们的帅哥同学：陈昆！”

　　“很厉害。”李浩在后面看着两人的表演：“刚才还经历了那样的事，现在却像没发生过一样。”

　　“不能让其他事情乱了心情，他们主持的是搞笑节目，如果笑不起来，就是他们的失败，所以他们决不能乱。这是任何艺人的基本功。”林啸淡淡地说：“到你了。”

　　陈昆一上台，下面一些花痴女生立刻热烈鼓掌。并且热切地交头接耳起来。当看到李浩上台的时候，甚至有的女生已经开始尖叫。

　　“好帅啊。”

　　“这是哪里的明星？”

　　“我都快迷上他们了！”

　　林啸在后台看着这一切，听到他名字的时候，也走了出去，不过，欢呼声没有之前大就是了。

　　“先声明，我不是帅哥。只是比李香帅一点而已。”林啸一出场就笑嘻嘻地说道。

　　“哦？我真没看出来，林大帅居然是个女人。”李香当然连忙接上。

　　“GOOD！”王觉明紧皱的双眉忽然舒展开了，台下的观众也发出了会心的笑声。

　　短短两句，开场白并不拘束，敢于和主持人互动，却不超过。综艺节目喜欢这样的艺人。

　　“难道这小子真能让收视保住？”他朝摄影组打了个手势，立刻，镜头就转到了林啸身上。

　　“老大难道真想捧他？！”摄影师老K皱了皱眉，镜头是过去了，但是在不为人知的地方，却轻轻压了一下机器。

　　有时候，一个小角度，就能让整个人看起来变了一个人。就如同拍电影的时候得罪了灯光师，保证拍出来那个人人不人鬼不鬼。

　　“赵青雅！赵青雅！”呼声再次传了过来。何炯丝毫不乱，笑着说道：“下面，欢迎这两年最红的电视剧，还珠格格的主演，赵微！”


第014章 录制（二）

　　“小燕子！”

　　“赵微！”就在赵微的名字念出来的时候，台下高呼赵青雅的声音顿时被压过了一头。小燕子这几年的风头，可谓无两。

　　“大家好，我是赵微。”赵微笑盈盈地走了出来。

　　林啸注意到，她决口不提小燕子三个字。这个让她一朝红透半边天的角色，现在却如同她的桎梏一般，想要极力摆脱。

　　“转型期么。”他朝何炯投过去一个眼色，正好看到对方也看了过来。

　　都是明白人，两人轻轻点了下头，表示知道了。

　　“刚才我听到有朋友再喊赵青雅的名字。”林啸忽然开口说道。

　　听他这么一说，台下的呼声顿时更大了。

　　“这是干嘛？！”王觉明刚舒展的眉头又紧皱了，一个嘉宾提起赵青雅干嘛？难道是想公报私仇？

　　如果他这样做，那么就算得罪死华夏，也必须拉入黑名单。王觉明担心地看着舞台上的发展。

　　何炯也愣了愣，李香连忙接了上来：“难道你不认识赵青雅？”

　　“如果说是那个比我还帅气的女影后，我当然认识……”林啸说道。

　　“啸哥，这里每个人都比你帅。”李浩忽然开口了。

　　“哈哈。”台下的观众再次笑了起来，王觉明考虑了一下，再次朝林啸指了指。

　　“王哥……”老K脸色不算好看了，嘴皮抽了抽说：“他现在镜头和主持一样了，你还要给？给新人这么多镜头，值得吗？”

　　“给。”王觉明毫不犹豫地说，说完又像醒悟了什么，意味深长地看了老K一眼。

　　台上，林啸做出一个自恋的表情：“呃，我真的没发现。”随后说：“但是刚才有一位大美女因为临时有事参加不了录制……”

　　“她比你帅？”何炯立刻会意了，这个时期，正经地说出赵青雅耍大牌不来了绝不是好主意，粉丝众多，不经意地过渡才是最好的。

　　林啸考虑了一下：“好像是比我帅的多。”

　　“不用考虑，那是肯定的。”李香接了上去：“那她是不是叫赵青雅？”

　　“好像就是这个名字。大家知道，比我帅的人不多，又同名的人更少。”林啸耸了耸肩：“所以……那位既比我帅又同名的女士，今晚恐怕要缺席了。”

　　“哗！”他刚说完，台下后面几排青色制服的人群就沸腾了。

　　“怎么回事？！”

　　“赵青雅来不了？”

　　“我们可是特地来看她的！”

　　顿时，后面两排观众喧哗了起来，甚至有好几个铁杆粉丝立刻起身就走。

　　王觉明立刻打了个手势过去，何炯马上说：“今天来的几位，都是影视圈的人士，我们当然要问问他们的新作怎么样了。首先，有请赵微，谈一下关于还珠格格2的消息。”

　　果然，这句话如同一针镇定剂，立刻把场内的嘈杂声压下去不小，还珠1的巨大成功，这几年国内风头正盛。

　　赵微结果话筒，自然明白这是救场，立刻大谈起还珠2的消息来，甚至还透露了几个新角色和不太重要角色的扮演者。

　　“哦？这么说？第二部赵微还是和帅哥合作？有没有在其中遇到心仪的人选呢？”何炯偷偷扫了一眼，后两排的观众，走了大概有十三四个，但是剩下的如果没有更关注的话题吸引，他们还是会走的。

　　一边问，他一边在观众看不到的地方对赵微打手势，示意她爆点料。

　　“其实，我觉得苏有鹏，周洁他们都不错。”赵微笑着说。

　　“哎哎哎！”何炯和李香顿时顺杆子上：“那么就是说都有可能了？”

　　“两位主持人的副业是狗仔队吗？”林啸笑着插嘴，这种问题自然需要人解围。台下发出一阵会心的笑声。他接着说：“不过赵姐的回答也太官方了吧？就像某国说他不是全球最大的警察一样。”

　　“哈哈。”终于有观众笑出了声，台下第一次响起了掌声。赵微也是抿嘴一笑：“我们只是好朋友。”

　　林啸装作想了一会儿，才“喃喃”地说：“当初某国也是说和伊拉克只是合作关系……”

　　“哈哈哈！”这次，几乎台下的人都笑了起来，何炯和李香也笑到不行，赵微再矜持也转过头去捂着嘴偷笑。

　　“其实，我只是一个演员。”他再说了一句周星驰的名言。

　　“噗嗤！”这下连录制的人员都笑了起来，整个现场，不仅没有因为赵青雅的离开情绪低落，反而有一种渐渐进入温带的感觉。

　　“镜头。”王觉明轻轻打了个响指，对于刚才一番解围。他非常满意。这是常用的“围魏救赵”战术，化解一个观众不喜欢看的危机。但是他确信这几个人开始绝对没有这么排练过。

　　摄影机移过来了，王觉明朝林啸打了个手势。老K看着王觉明指的方向，心里一颤，这么拍下去，赵青雅是绝对不会放过这件事了！为了这些新人？制作这是疯了吗？！

　　“还是他？切他的次数有点多了吧？”他咬了咬牙问。

　　“没事。”王觉明转头，淡淡看了他一眼：“老K，咱们老同事了，今天的事情已经闹到这个地步，说不定负责人都知道了。你觉得是得罪天光好，还是天光华夏一起得罪好？”

　　“可是……那是赵青雅啊！如果能让她再来上快乐大本营，得罪华夏又有什么？”

　　就在这时，王觉明的手机响了起来，他早调成了震动，看了一眼，发现是胖子的来电。

　　“喂。”

　　“王哥，收视1.02％！”胖子的声音有点难以置信：“不减反增！不减反增啊！竟然增长了0.02！简直太不可思议了！”

　　“我知道了。”王觉明重重按下了手机，悬在心里的一块大石头终于落了地。

　　至少，开头相当完美。

　　“胖子的电话。”静了静心，他悄声对老K说道。

　　“跌了吧？”老K满脸担忧地看着他，这个主制，他实在看不懂对方心里的喜怒：“猜也猜得到，除了赵微，一帮新人，又没有镇场的赵青雅。能抬什么收视率？”

　　“0.03％……”王觉明饶有兴趣地看着舞台。

　　老K重重叹了口气：“降了0.03％，现在低于1％的标准，月底大会负责人肯定不会放过的。王哥，别犹豫了，我镜头这么一摆弄，给赵姐认个错就行了！谅他们几个新人也不敢说什么。”

　　王觉明看了他一眼：“是增加了0.03％。”

　　“对啊，要不我们现在给赵姐的经纪人打个电话……你说什么？！”他的音调猛然拔高，周围好几个观众立刻投来了不满的眼光。

　　他立刻低下了头，急急忙忙地悄声问道：“王哥，你确定是增？！不是跌？！”

　　“你可以再打个电话去问胖子。”王觉明说道：“你难道没有注意到，今晚的风格有点不同？”

　　老K摇了摇头，他又不是制作，对这些事情没这么敏感。

　　“国内对综艺是很敏感的，什么能说，什么不能说，都卡得很死，这也导致了国内的娱乐没有那么‘麻辣’。这种类似访谈的综艺也是新生项目，大多都是严肃，想轻松却一直不得其法。但这个人……”

　　他指着林啸说：“他的风格和何炯李香他们都不同，是真正的轻松，相当放得开。我真不知道这是那个公司出来的人，简直是怪才！现在综艺的破冰之旅，相当需要这样的人才！”

　　“王哥，你未免把他看得太高了吧。”老K扫了一眼舞台：“不过是个新人而已，还刚刚得罪了赵青雅。”

　　“对于综艺来说，十个赵青雅也比不上他一个！”王觉明斩钉截铁地说。

　　“王哥……你不会是……看上他了吧？”

　　王觉明若有深意地笑了笑：“等这次录制结束，我会去联系他们公司。让他来尝试几期主持。”

　　老K心都漏跳了一拍，跳过了嘉宾，特邀，固定嘉宾，直接尝试主持？！这是多大的青眼相加？！

　　“可是……何炯，李香他们能允许吗？忽然加主持，我怕他们会……”

　　“他们应该会同意。”王觉明肯定地说：“看他们，现在已经完全发挥出了潜力，已经被带动了，这在以往的节目中极少极少才会出现。”

　　“再看看后面。”他接着说，老K回头一看，那两排青色队伍，居然不知不觉中安定了下来！甚至有的还在开口大笑！

　　老K吞了口唾沫，没说话了，镜头再次对准了正在搞怪的林啸，而这次，他没有了那个轻轻压摄像机的动作。

　　台上，赵微已经说完了还珠2的消息。林啸忽然开口了：“听说琼瑶阿姨还有一部戏要拍啊？”

　　赵微投过去一个感谢的眼神，李香顺风就把话筒对准了较为沉默的陈昆：“听说，这部戏是陈昆主演的。对了，告诉大家一个小秘密。陈昆同学是赵微的校友哦！”

　　“噢！”台下不少人顿时心领神会地笑起来，林啸立刻补上一句：“非常好的校友哦。”

　　“噢！”这下，“明白”的声音更多了。

　　其实他们什么都没明白。

　　陈昆也开始说起这部戏来，这个时候的，正是情深深雨蒙蒙，也是一部琼瑶的大戏。


第015章 录制（三）

　　节目已经过去了十五分钟，林啸那种日后远比现在成熟的风格引起了观众的兴趣。他们不知道为什么，只是感觉这一期的快乐大本营比往日好看。

　　“哈哈哈！”在林啸说了一个故事后，全场再次爆发出了一阵狂笑，这时候，快乐大本营已经进入了第一个高潮。

　　说完笑话后，林啸把话题又丢给了陈昆。

　　“嗡嗡。”王觉明的手机响了起来。旁边的老K也投过去了目光。

　　“老王！不得了啊！今天的收视率已经达到了1.08！还在上升！而且没有下降的趋势！”胖子震惊的声音从电话里传了过来：“难以置信！平时的波动就在0.01——0.03之间波动，今天竟然超过了0.05这个大坎！”

　　王觉明的手在人看不见的地方死死捏了下，声音却异常平静：“那么，你现在还要给赵青雅服软吗？”

　　电话那边顿时沉默了，几秒后，才听到胖子尴尬的笑声：“咳咳，收视又有波动了，我去看看。”

　　挂上了电话，老K一脸复杂地看着他，从对话中，谁都能知道收视又有新消息了。

　　“王哥，多少？”他吞了吞唾沫问。

　　“0.08，看样子，今晚有望冲击下0.1的大关。”

　　“不可能！”老K也震惊了：“波动超过0.1％的节目，立刻会受到电视台和制作单位的重视！从话题到嘉宾，主持！这可是全国的百分之零点一啊！”

　　“节目没完，还不能确定。”王觉明的心脏都跳动起来，他意识到，有一颗综艺新星正在升起，回头招了招手，一名工作人员立刻跑了过来。

　　“王哥。”对方毕恭毕敬地打招呼。

　　“去把今晚华夏两个人的资料都拿过来，越详细越好。快去。”

　　湖南台的快乐大本营，是不少人收看综艺的选择。而在某间酒店的房间里，“啪”地一声脆响，一瓶饮料被狠狠砸到了地上。

　　“怎么可能！”宋清明双目通红地看着电视：“那个小王八蛋怎么会有这种天赋！而且湖南卫视竟然放弃赵姐这边去赌几个新人！居然镜头灯光都没有动手脚！这他妈到底怎么回事！”

　　他一直觉得，水晶组合是他人生中一大污点，被两个累赘拖累了自己，才让天赋如此好的自己浪费了足足一年。他对另外两个人的恨，可以说没有来由，却无法根除。

　　而现在，在没有了赵青雅的现场版上，对方的表现竟然如此抢眼，镜头频频丢过去。还不停给别人带话题，让赵微居然都有说有笑了起来！

　　“肯定是磊台词的事情！妈的！要知道今天效果这么好，我当时多嘴干嘛？！”他狠狠地捏着变形了的易拉罐：“李香和何炯竟然不打电话来知会一下！王觉明也不说！”

　　“好！很好！你们都不把我看在眼睛里！什么都不告诉我！以为我是凭着赵青雅爬上来的！我总要让你们知道，到底是谁高高在上！”

　　看着电视上观众再次泛出一阵会心的笑声，他舔了舔嘴唇：“林啸，你一辈子也只配混综艺了。活该当一辈子的笑星！而我，注定是要和你们两个蠢货不同的！等我上了大银幕之后，一定会好好报答你们两头猪一年来对我的拖累！”

　　静了静心，他开始思考起来，要不要告诉赵青雅？

　　最后还是决定不要，赵青雅压根就不会关心这些小事，再厉害的新人也威胁不到她。

　　忽然，他微微一笑：“不……还是要说。就告诉她，湖南台根本不买她的面子，恨屋及乌，活该他们倒霉。”

　　这边的事情，湖南台根本不知道有人已经把它算计进去了。而在快乐大本营的收视调节室内，几个人正全神贯注地看着电脑上，那里有一条条蓝色条幅正在上升或者下降。

　　收视的调查，大多来自央视索福瑞公司，但是省会一级，申请之后也会有权限。

　　周围，还有几台电脑，面前的人都目不转睛地盯着屏幕。

　　距离开播时间，已经过去了四十分钟。

　　忽然，一个人抬起头来喊道：“网站上反响很不错，很多人都在留言问林啸的消息！”

　　他说完，才忽然发觉，怎么这么安静。疑惑地看了看四周，竟然发现都围在收视率的统计机器旁边。

　　他疑惑地走过去一看，才发现不仅围在一起，更是一个个梦魇一般轻轻喊着：“涨！涨！”

　　带着奇怪的心情，他往屏幕上一看，却立刻被惊呆了！

　　1.09％！

　　“我靠！”他情不自禁地惊呼了一声，这下，连旁边几台机器的人都带动了过来。

　　“天！马上1.1％！今天来了什么大明星？！”

　　“不是吧？我听说就赵微一个，现在早过了98，99年的‘格格’热，怎么会收视长得这么多？！”

　　“其他的人呢？”

　　“怎么可能是其他的人，其他人都是不知道从哪里冒出来的新人，除了这个陈昆演过几部戏，另外两个名字都没听说过，怎么可能是他们！”

　　“到底怎么回事？”

　　就在这时，一阵震耳欲聋的欢呼猛然从人堆里爆发出来！

　　“1.1％！百分之一点一！”

　　“简直不可思议！在赵青雅退通告的情况下竟然有1.1％的收视率！”

　　“哈哈！新闻联播的收视率15％！我们竟然能达到1.1％！”

　　胖子也觉得不可思议，他是主张向赵青雅求和的，对于收视已经做好了跌到1％以下的心理准备，没想到，竟然火箭一般飙升，直接突破了1.1％！

　　“这怎么可能……难道今天他们超水平发挥？！”胖子抹了抹头上的冷汗：“没有大明星坐镇，居然飙升了0.1个百分点！简直不可思议！”

　　“难道老王事先就察觉到了这点？”他随即摇了摇头，再怎么说，除非是新生节目，而且非常有趣，才有这种迅猛的增幅！

　　调节室的欢呼，没有传到主场，而王觉明，已经第一时间收到了这个消息。

　　他狠狠捏了捏拳头，老K连忙过来问道：“多少？！”

　　“1.1％！”王觉明有点发狠地说，他自己都没想到，曾以为何炯和李香是在安慰他，没想到竟然实现了年内最大的突破！

　　“1.1？！”老K瞠目结舌，嘴里发苦，他看到老王表情的时候就有所猜测，但这个猜测说出来的时候，他仍然感觉不是真的。

　　他现在就希望，王觉明不会把他们建议拉黑林啸的事情反馈出去。

　　“放心吧。我也是在赌，说白了，当时我也是一时意气。咱们都多少年同事了，这点小事，怎么可能乱说？”仿佛看出了他的心思，王觉明安慰道。

　　老K尴尬地笑了笑：“那多谢了。”

　　“只是这孩子，了不得啊。”王觉明终于笑了出来，这时候，工作人员拿过来了一叠资料。

　　“王哥，你要的林啸的资料。”

　　王觉明接过来一看，翻了几页，眉头却微微皱了起来：“CAMI？这名字挺耳熟……”

　　老K也在旁边看着，笑了笑说：“完全的影视新人，让他来试当快乐大本营的主持，应该没问题。这对他是个好机会。”

　　就在这时，王觉明猛然一拍大腿，随即懊恼地叹了口气：“是她！她在华夏影视？！”

　　“王哥？怎么了？”老K不解地问。

　　“不好办喽。”王觉明苦笑：“这么精明的经纪人，咱们想请他担任主持，恐怕要费老大的力气了……”

　　“怎么？新人直接成为主持，还是全国1％收视的当红节目，难道他还可能拒绝？”

　　王觉明摇了摇头：“华夏，是影视公司，而综艺节目，有它致命的短板……”

　　叹了口气说道：“算了，我们努力下看看。希望能得到好结果吧……”

　　台上，节目已经进行到了尾声，因为林啸有意地转移话题，陈昆和李浩意外地得到了不少的镜头，赵微没多少，不过林啸知道她重点是让陈昆露脸，而她的名气，也不在意这个。

　　大家已经欢乐成了一团，何炯李香适应能力非常快，已经能很快地接上林啸的“超时空”对白了，就连赵微陈昆，有时候也抢着说话。

　　终于，一个小时后，在一片欢声笑语中，这一期的快乐大本营落下了帷幕，而观众早已笑的直喘气，不同风格的刺激，让他们印象深刻。

　　“我本来是来看青青的。”一名青色制服的少女笑得脸颊绯红：“听到她不在的时候我就打算走了，却被一个笑话留了下来。没想到，这期快乐大本营这么搞笑。”

　　她的女伴也笑着说：“还不是我让你等一等，对了，那个新人，是叫林啸吧？以前没看过他主持啊，好搞笑。”

　　“反正挺对我胃口的。”

　　他们是被快乐大本营制作单位留下来的，这是王觉明临时起意，想要做一番对本期节目的调查。

　　“林啸？啊，就是那个爱搞笑的家伙吧。”一名少年说着就“噗嗤”一声笑了出来：“挺不错的，我挺喜欢他的风格。”

　　旁边一个人也笑着插嘴：“不过和李香何炯他们的不一样啊。以前我也觉得挺搞笑，但是没今天这么好笑。”

　　“那你们喜欢哪种风格呢？”负责记录的工作人员连忙问。

　　“当然是今天这种！”

　　几分钟后，王觉明眉头微皱地看着返还的表格，在“是否想看到林啸再次表演”上，全部打了勾。而且一致认为今天的“效果”非常好。

　　“要是邀请不到，我才真是担心收视下跌啊。”他头痛地摁了摁眉心。


第016章 最新任务

　　在林啸他们上次吃夜宵的地方，现在两名主持，四名嘉宾已经在开杯畅饮。

　　“来，喝一杯。”何炯大笑着举着酒杯敬酒：“大家今天都辛苦了，我做东，虽然地方小，不过相信经过今晚，大家也不想吃饭的时候有人要照相扫兴吧？”

　　“锅！”几人都一饮而尽，林啸破例喝了点酒。赵微不喝酒，只喝了果汁。

　　“我真没想到，效果居然这么好！”李香倒是蛮豪爽地喝了一杯：“当我听到收视突破1.1％的时候，差点没当场欢呼。这可是大明星才有的带动效应啊！这次我们可是实打实的内容制胜！”

　　“说到这个，我还得敬林啸一杯！”何炯再次拿起一杯酒，主持人没有歌星影星那么多“忌口”，他笑着说：“我事先说请你当固定嘉宾，现在我坚定了，一定要请你当嘉宾！如果制作人同意，主持都可以！”

　　“运气而已。”林啸笑着碰了碰杯。

　　“我也没想到，看起来挺严肃的一个人，竟然这么放得开。”陈昆也举起一杯酒，遥遥敬了一下：“今天多谢了。”

　　林啸都一饮而尽。

　　他上一世，演了整整几年的“渣渣”片，实验了无数小角色，有搞笑的，有残忍的，虽然不怎么需要演技，但是让自己完全放开，投入到搞笑里来，还没什么问题。

　　而自闭的人，是当不好演员的。

　　“对了，我觉得你的风格，和我们完全不同。是和谁学的吗？”李香终于开口问出了这个疑问，他们已经憋很久了。

　　“倒不是。”林啸倒不知道怎么解释了，对综艺他并不通，只是日后看得多，学了一点而已：“只是我当时想着搞笑，让自己像在和朋友打趣一样，就这样了。”

　　“像朋友一样打趣吗？”何炯和李香都陷入了沉思，良久，李香才抬头问：“你是说我们的主持，‘节目’痕迹太重？”

　　“我可不敢乱说。”林啸笑着回答：“我的意思是，每个主持人，要找好自己的定位，比如谁主要负责什么角色，搞笑嘉宾，制造矛盾。另外一个负责化解，最好，再多加一个出气包的角色，主持一怒，嘉宾一怒，都拿他出气，我觉得也是个笑点。”

　　他只是把日后一些成功节目的经验随口一说，但两位主持却听得津津有味。看他不说了，连忙催促：“继续啊！”

　　“哎，林啸，给了你那么多镜头，可不能在这时候卖关子。”

　　林啸头痛，他又不是万事通，只好搜肠刮肚地说：“还有，我觉得，节目应该确定自己的名气。比如，一说起快乐大本营，大家就会说，啊，这是何炯李香主持的，说起你们，也会说起快乐大本营。这需要你们公司为你们提升知名度，造成综艺的名人效应。”

　　“好办法！”李香赞道：“还有什么？”

　　“对了，能不能写下来让我们参考一下？”何炯也连忙发问，他也觉得这个话题不是一顿饭说得完的。

　　“没问题。”林啸爽快地答应下来，人脉，永远是最重要的资源之一。

　　“对了，最后个问题。”李香不好意思地笑了笑：“我总觉得我搞笑的方式和你不同，你有什么办法能让我们转变一下吗？或者是好的人选？”

　　林啸想了一下说：“其实，每个人都有自己的风格。如果觉得搞怪不好胜任，那么可以做调解的角色。至于人选嘛……”

　　他忽然眼前一亮：“谢那！”

　　“叶子？！”何炯和李香异口同声地说，随后会心地一笑：“是啊，我们怎么没想到，叶子的风格倒是蛮贴近的。”

　　“感谢。”何炯再次举起酒杯：“说实话，一次1.1％并不值得我们感谢，但是刚才你说的话，虽然不多，但是却实实在在地有帮助。我有信心，创造下一个1.1％，甚至向着1.5％的分水岭进发！”

　　“哈哈，到时候你们可要封我大红包啊。”林啸打趣。

　　“那当然！”

　　一顿饭，吃了一个多小时，大家都没多喝，直到晚上11点过，何炯和李香才说有事走了。

　　赵微一直没说话，没插入任何话题，仿佛在思考什么。陈昆也比较沉默。

　　“11点了，也差不多了。”林啸看了看表，站起来朝赵微陈昆笑着说：“不知道我有没有荣幸得到两位的号码？”

　　赵微这才从沉思中回过神来，笑着说：“当然。”陈昆也点头答应。

　　交换了号码，就在林啸要离开的时候，赵微第一次开口了。

　　“林啸，等一下。”

　　陈昆疑惑地看了看她，赵微想了一下，还是说：“你先回去吧，我有点私事和林啸说。”

　　林啸也心领神会地对李浩说：“你也先走吧，我回头找你。”

　　“YES SIR。”

　　两人重新坐了下来，换了一桌，再喊了一些烧烤和饮料。

　　等陈昆，李浩都离开后，赵微这才叹了口气，说道：“本来，我不想说的，已经签了协定了……”

　　“滴！”就在这句话刚出口的时候，林啸心里忽然想起了一声清响。

　　这声音他太熟悉了，耳朵里传来系统冰冷的声音：“任务：？？？，等级：S，发布人：赵微，执行：听赵微说下去。”

　　S级任务？！

　　林啸心里猛然一震，康熙王朝支线任务才A-，现在竟然出现了S级任务！

　　他连忙屏住杂念，仔细听赵微说了下去。

　　“一个月前，我接了一部电影。”赵微喝了一口豆奶，缓缓说道，灯光下，她的脸比电视上多了一丝妩媚：“是香港投资的。星辉海外公司。”

　　“那时候只有剧本。其实说实话，那个剧本我看完之后觉得并不适合我。苦恼了很久。”

　　“但是导演，编剧都和我谈了很多次，非常希望我出演。你也知道，小燕子这个烙印打在我身上太久了。”赵微苦笑着说：“后来我想了想，这也是一种突破。从小燕子之中的突破。”

　　“哪里，其实你已经演的非常好了。别人还没有小燕子的机会呢。”林啸劝道。

　　“等尝尽了当红的滋味后，就很怕跌落下来。”赵微叹了口气：“上周，完整的剧本已经发给我了。我也知道了搭戏的人，演员大多是导演定的，除了特型演员，可能要晚几个月试镜。主要演员都定了下来。”

　　“其中有一个角色没有定下来，是很重要的角色。”她目光炯炯地看着林啸：“我想推荐你去尝试一下。”

　　她看了林啸一眼：“之所以让他们走，是因为这个角色不适合陈昆，但是怕他听到了不满。”

　　“哦？你就觉得这部片子适合我？”林啸耳边甚至都能听得见自己的心跳，这部片子，如果他猜的没错，就是少林足球！

　　这部片子开始，周星驰转向编导演一体化，而也是和吴梦达“分手”的最后一部！如果能借此打入“周星驰团队”，那么他未来的大银幕之行，就有了一块极好的垫脚石。

　　更重要的是，这个时期的周星驰电影，并不需要太多演技，更是捧红了很多新人。

　　片子本身，绝对不够S，而它的带动效应，才够S这个名头！

　　“我觉得挺适合。”赵微说道：“你难道不想知道是谁的剧本？”

　　“当然想。不过也要你肯说才行。”

　　赵微犹豫了一下，还是说：“我只能告诉你，是一部关于足球的电影。如果你有意思，我会向导演推荐一下，并且把这一期的快乐大本营给他看。不管通过与否，我都会给你答复。”

　　“轰！”林啸的脑海中，字体全部变成了金色，而他视网膜上，再次出现了一行金色小字：接拍少林足球，S任务，奖励：开通港台影视渠道，悟性+50，道具：菩提子项链（幸运增加，通告要求降低5％）。是否接受？特别提示：S，SS，SSS任务只有一次机会，如果毁约，将对宿主进行抹杀。

　　林啸心里立刻说了一声：是！

　　连拍武林外传的宁财神剧本才是C，甄嬛传导演的是B，央视大戏的才到A，S级任务，有什么理由不接？虽然其中有电影，电视之差的理由。

　　“滴！”一声清脆的声音想过，他的脖子一凉，悄悄一摸，一条绳子穿着的古怪项链已经套到了脖子上。

　　“谢谢，我非常感兴趣。”林啸由衷地说：“不过我能不能问一下，你是觉得我哪里适合这个角色呢？”

　　“搞笑。”赵微笑了笑：“其实第一次磊台词，我就注意到你了，你的搞笑和别人不同。怎么说呢……显得更加圆融，成熟。当时我很犹豫，要不要向导演推荐你，因为这部片子有喜剧成分在里面。直到看了你今天的表演，我感觉这个人设完全就是为你设计的。对了，今天陈昆的镜头，我也要多谢你。”

　　“这没什么。”

　　又聊了一会儿，大家都感觉再聊没什么意思了。赵微现在的圈子，注定和林啸没有任何交集，于是，两人又聊了几句，就各回各的酒店。

　　洗了个澡，他才舒舒服服地躺下来，今天的收获可谓巨大。为了进入“周氏团队”，他给赵微面子，给陈昆镜头，到了最后，竟然是对方先开了口！

　　他打算把这个消息告诉CAMI和李浩，没想到刚拿起手机，却看到了上面五个未接电话。全部是一个陌生号码打来的。

　　带着怀疑，他拨了回去。

　　“林先生吗？”电话那边，是一个陌生男子的声音。

　　“嗯，请问您是？”

　　“呵呵，看你没接电话，还以为和赵青雅一样耍大牌了。哈哈，开个玩笑，我是快乐大本营主制作人王觉明。明天不知道林先生有空没有？我想和你见一面。”

　　林啸笑了笑：“可是，我的经纪人不在。”

　　“不！不用带她来！我们两个谈就好。”


第017章 主持人？不干！

　　长沙华天大酒店，是长沙第一家五星级酒店。很多来走穴的大牌，都选择住在这里。赵青雅也不例外。

　　酒店的房间内，宋清明，赵青雅，经纪人，正聚在一起看快乐大本营的重播。越看，赵青雅的脸色越难看。

　　“赵姐，想不到湖南台居然和贵州台一样，竟然一点台阶都不给。”瘦皮猴经纪人看着赵青雅不善的脸色，及时说道。

　　“哼。不过是个小地方台而已，有什么了不起。”赵青雅冷哼一声：“本来说他们服个软，我下次接个快乐大本营的通告补上就是。现在看来，也没必要了。”

　　“赵姐，他们几个表现得好像很不错啊。”宋清明仿佛无心一般说道。

　　赵青雅扫了一眼电视，没说话。

　　“尤其这个林啸，没想到不让赵姐化妆，是要自己抢这个风头。”宋清明啧啧叹道：“看样子，他会受到湖南台的重用啊。”

　　“他确实表现得不错，应该是第一次上综艺吧。很多老牌主持人都比不上。我实在没有想到，这个人很有综艺的天赋。”

　　宋清明的牙狠狠磨了一下，从赵青雅嘴里得到的肯定，就连他都没得到过！

　　经纪人也吃了一惊：“赵姐，这可只是个新人啊！能有那么高的水平？！”

　　赵青雅没说话，继续仔细看着电视上的快乐大本营，几十秒后，才低沉着声音说：“假以时日，必成大器。”

　　两个人心里都吃了一惊，谁都没想到，越看，她的评价越高！

　　林啸！宋清明死死握紧了拳头，他绝对不允许这个天光的弃子爬到他头上来！哪怕是别人的评价！那也不行！

　　他才是天光认定最有价值的新人！而不是林啸！

　　赵青雅刺了一块苹果，缓缓放进嘴里：“别担心，少了这个通告，我和其他台的熟人说一下，还你一个大台的通告就是。”

　　“谢谢赵姐。”宋清明连忙回答。

　　“至于这个林啸。”赵青雅沉默了一下，又无所谓地说：“给老朱打个电话，既然他喜欢综艺就上吧。一辈子在个小地方台当一个搞笑艺人也不错。”

　　第二天，当统计出来的时候，整个快乐大本营制作组都是一片欢呼。

　　收视最终定格在1.13％上，比他们预料的还多了0.03％！

　　“王哥，咱们这次可是捡到宝了啊！”胖子兴致勃勃地说道，丝毫不提自己曾经倒戈的事情：“你不是说打算请他们做实习主持？我觉得不错，如果过几周收视还这么高，我完全赞成升成正式主持！”

　　“怎么？不提赵青雅的事情了？”王觉明却不肯放过他，喝了口咖啡打趣。

　　胖子噎了一下，随即笑着说：“如果赵姐能让我们收视提个0.13％，我当然没话说。嘿，对了，王哥，现在不只是我，所有人都说你昨天的决定做得英明！”

　　王觉明叹了口气：“演艺圈就是这样，我决定启用他们的时候，前一秒还骂赵青雅的人，下一秒就要我们服软。等看到收视率了，立刻又改了口风。”

　　胖子脸红了红，没好意思接下去。

　　王觉明也没继续说，他站起来说：“现在我头痛的是，对方如果不答应，咱们这节目以后要怎么做下去，让何炯李香忽然融合两种风格，时间还太短。哎……和他见面的时间到了，希望给我这个老制作几分面子吧。”

　　胖子想了想说：“要不，给他提一提待遇？新人只有车马费吧？”

　　王觉明理了理衣服，考虑了下回答：“我打算给他算集数。”

　　“算集数？！”胖子吃了一惊：“那可是当红主持人才有的计薪方式！他一个新人，能1200一个月都顶天了！大部分都800左右的月薪！你不怕招人非议吗？王哥，现在看着不知道多少人快乐大本营制作人宝座，眼红的人可多得很啊！”

　　“反正他是试用主持，这样也方便结算。”王觉明苦笑了一下：“就是这样，他答不答应还是一回事。一将难求啊……行了，时间到了，回头聊。”

　　王觉明走后，胖子有点吃味地喝着咖啡，喃喃说道：“一个新人就算集数？何炯他们也是快乐大本营收视达到1％才开始算的……王哥这次还真是动心了，非挖到不可……”

　　从电视台出来后，王觉明立刻去了约定的茶馆。

　　茶馆很近，要不了十分钟，等他到的时候，林啸已经坐在包厢里等他了。

　　王觉明警惕地看了一圈，没看到CAMI的影子，这才暗暗松了口气，笑着说：“小林，来得挺早啊。”

　　“王哥。”

　　王觉明叫了两杯茶，寒暄了一阵，笑着说：“节目收视率已经出来了，1.13％，这还要多谢你们帮忙。”

　　“哪里，是王制作舍得让我们露脸。”林啸不吭不卑地说：“昨晚我看了重播，我的镜头很多。”

　　“这是你该得的。”王觉明笑了笑：“今天来，我是想和你谈一件事。”

　　“如果是主持人的事情，我恐怕要让王哥失望了。”林啸诚恳地说：“我志在电影方面，恐怕不适合担任主持。”

　　王觉明本来想说“我觉得你挺适合”，又咽了回去。

　　“能问问是为什么吗？”

　　“王哥也是明白人，何必明知故问呢。搞笑综艺节目，会给我打上一个‘搞笑艺人’‘主持人’的标签，限制我的戏路，现在也许能红一时，但是以后要接戏，就很有局限了。”

　　王觉明沉吟着说：“是CAMI对你说的？其实，艺人以后的路，谁都说不定，并不是说不看好你志在大银幕，但是也不是每个人就能一帆风顺。小林，我入行比你久，看过太多人演戏不顺来做综艺了。而且综艺收入其实比你想象得高得多。”

　　林啸摇了摇头：“是我自己想的。长久的主持人，恕我真的不能答应，如果是每个月一次的固定嘉宾，倒是可以考虑。”

　　王觉明诧异地看了他一眼，才入行多久？能想到综艺节目的短板。要知道，现在的新人只要是听说有节目上，都是抢破了头，更何况是快乐大本营这种当红节目。

　　他叹了口气说：“哎，做综艺就像找爱人，对味的主持好比结婚对象，其实，我的想法是先做试用主持，一个月以后看收视转正。甚至……一个月以后收视保持，我可以以主制作人的身份答应你，按集数算薪酬，每个月还有固定工资。”

　　林啸愣了愣，按集数算薪酬，看得出来对方是真的有诚意，不过，他清楚自己的志向是什么，上一世跌倒的地方，他要从那里再爬起来。

　　“王哥，谢谢快乐大本营的青眼相加，但是大银幕是我的志向，恐怕不会更改。”他再一次拒绝了对方的提议。

　　王觉明皱了皱眉眉头：“真的最多只能每个月一次？”

　　林啸点了点头。

　　“那我要考虑一下了，如果每个月只是你那场能创造这样的收视率，会让我们其他的场数很难做。”王觉明犹豫着敲了敲桌子，极为不舍地扫了眼林啸，这种患得患失的感觉，真是做主制以来几年都没体会到了。

　　“行，不管结果如何，我非常感谢湖南卫视能给我这次机会。”林啸从旁边拿起一叠纸：“这是我昨天答应香姐和炯哥的资料，上午整理出来的。还麻烦王哥带给他们。”

　　“好吧，你在长沙还要留几天，我两天之内就能给你答复。”王觉明接过去，也没看，点了点头就出了门。

　　他是要急于回去征询一下大家的意见，他非常明白，这种艺人，只要制作方眼睛没瞎，是绝对不会放过的。

　　急匆匆回到了制作间，他连忙召集了何炯和李香，增加一位固定嘉宾的事情，他需要的更多是主持人的意见。

　　“他果然不愿意吗？”李香听完王觉明的叙述后，倒没有多大意外：“第一次见面我就觉得他志不在此，这个结果倒不意外。”

　　“综艺确实会给大银幕演员带来许多不便，许多有点名气的影星除了宣传都不会来综艺节目当嘉宾。”何炯也无奈地叹了口气：“这是综艺的短板，不止电影，电视也是如此。除非他本身就是搞笑艺人，不过，我觉得林啸心不小，他想挑战的绝对不仅搞笑这一个方面。”

　　“只是可惜了这么好的苗子啊。”李香惋惜地说：“说实话，我做了这么多年主持，98年主持快乐大本营到现在，还真就觉得他和这个节目最对味。”

　　“你们也这么觉得？”王觉明肉疼地呲牙：“你们真觉得他那天不是超常发挥？或者事先做了全面的布置？”

　　“当然不是！”何炯李香异口同声地说：“王哥，我们做了这么久主持，现场有很多随机应变的地方，怎么可能是磊好稿子做的出来的效果。”

　　“实际上，我已经试过几次了。临时改了好几个顺序，他竟然全都接上来了，而且效果非常好。我敢说，如果他能来快乐大本营，我们的节目绝对能成为真正的全国第一娱乐！”

　　王觉明没说话，有点烦躁地站了起来，来回走了几圈，这才有点“咬牙切齿”地说：“大家都知道一个好主持对于综艺的地位提升有多重要。但他现在咬定了一个月一次不松口，我也没办法。别问我找没找他经纪人，我告诉你们，这件事让他经纪人知道了那才叫难搞。”


第018章 再谈判

　　“我觉得……其实他志在影视的话，也许我们一开始就找错了切入点。”何炯忽然说：“这样你看行不？答应他，只要成为固定嘉宾，那么日后他每次有不错的电视或者电影，我们都会特意给他安排一期专访。”

　　王觉明的脚步停了下来，有点愕然：“这个待遇……太高了，超出他现在的身份太多……恐怕别的明星知道了反而会给他带来麻烦。”

　　“不过这可能是唯一能让他答应的办法。”李香考虑了一下也表示赞同：“我和何炯保证在最短的时间内融合两种风格，那时候，他对于收视的提升就不那么重要了。”

　　“我再考虑一下。这件事关系到所有上快乐大本营明星的态度，就连赵微都没有，我得考虑湖南台的立场。”王觉明没有立刻表态，烦躁的他甚至感觉到了有点闷热，拿起一叠纸扇了扇风。

　　“王哥，那是什么？”何炯随口问。

　　王觉明这才反应过来：“哦，对了，林啸给你们写的什么资料。让我带来给你们。”

　　他看到李香和何炯双目顿时一亮，反而疑惑了起来：“什么东西？”

　　“王哥，你最好先看看，再考虑我们刚才的提议。”李香若有深意地笑着说。

　　王觉明翻开一看，刚看了两眼，立刻眼睛瞪得比牛眼还大。紧接着如饥似渴地读了下去。

　　“明星效应？把主持人包装成明星？好想法！”

　　“市俗化？脱离现在既定的综艺风格？好，简直太好了！”

　　他再不搭理其他两人，聚精会神地看了下去，仿佛在吃一餐满汉全席。

　　十多分钟后，他才“酒足饭饱”地放下提案，不过还是没有立刻说话，反而养神一样闭起了眼睛。

　　刚才的提案，带给他的冲击太大了。他不知道那是2013年的综艺风格，只是觉得提案虽然远不如专业人士说的那么详细，但是里面每一个做法，都是大陆所没有实行过的，而且是可行的，一种全新详尽的风格，他需要时间去消化。

　　朦胧的感觉告诉他，快乐大本营冲击收视率的最大机遇到了！就在这薄薄的几页纸上！

　　没人打搅他，他思考了十多分钟，才忽然想起，貌似这房间还有两个大活人。

　　“不好意思。入神了。”他回过神来，自嘲了一下，立刻追问：“这是他写的？”

　　“恩，上次吃饭他说了一下，我们觉得对节目很有帮助，就请他详细写了份资料。”

　　王觉明若有所思，手指轻轻敲着桌子，几秒后，才喃喃说道：“人才啊……”

　　“王哥，咱们刚才说的办法？”

　　“准了。”王觉明苦笑了一下：“到最后，让快乐大本营各路明星满意的事情，还是得我去当这个恶人。不过，看样子还真要联系下CAMI了，那个麻烦的女人……”

　　下午，林啸好好地休息了一下，顺便订了两天后江西的几票。没想到，他刚吃过晚饭，电话就响了起来。

　　是CAMI打来的。

　　“我最近在忙李浩的事情，你那边怎么样？”

　　“还行，反响不错。王哥想让我担任快乐大本营的试用主持，我拒绝了。”

　　“嗯，很明智。这会限制你的戏路，你看小燕子，就是最好的例子。至于试用主持，他眼睛又没瞎，当然明白如何取舍。说真的，我都没想到你能做到这么好。不过，他下午给我来了电话。”

　　“哦？”林啸好奇了起来，难道对方还没死心？“怎么说的？”

　　CAMI笑了起来：“不得不说，这次你的欲擒故纵倒是吊了条大鱼。王觉明告诉我，每个月，你上两期，以后快乐大本营一年内会为你的影视做一期专题。这可是不少一线影星都没有的待遇。”

　　“那你的意思是，答应他们？”

　　“当然答应他们！不过我还加了一条。”CAMI笑得很阴险：“我让每期李浩都去担任特约嘉宾。”

　　林啸失笑，CAMI还真够狠的。

　　“签多久的约？”时间太久了他可不干。

　　“一个季度。”

　　“行。”林啸考虑了一下答应了下来，随即笑着说：“那么我不是每两周就要两地飞了？”

　　“知足吧你！艺人能忙才是充实，你如果想当没事干的艺人我完全可以满足你。”

　　“啪”的一声，CAMI挂掉了电话。

　　刚放下电话，门就响了起来。他一打开，发现李香何炯已经站在外面了。

　　“现在你可是红人啊，居然要我俩亲自来和你谈。”李香笑着打趣了一声。

　　“香姐说笑了，请进。”

　　两人刚一坐下，何炯就打趣：“王哥说合约和你的经纪人谈好了，听说又塞了个人进来，虽然是免费的，不过他也生了半天气。所以，这次他就不来了。”

　　“其实我师弟挺适合你们节目的，现在还没发现，如果按照我的提案去改动，很快你们就能发现他的好处。”

　　“行，我们也不废话了。”李香拿出一叠合约：“这是你的具体待遇。看的我们都眼红。现在月工资1000，每集200，车马费另算。你这可是达到了快三线艺人的待遇啊。”

　　“我们当年，月工资才几百，更不要说按集数算了。当时吃放都成问题。”何炯笑道：“知足吧，没问题就签了，大家以后可要共事一个季度呢。对了，王哥今天特地打电话给了叶子，下一期开始，谢那会和我们一起录。”

　　林啸也不含糊，拿起来仔细翻看起来，另外两人也没催他。合约很短，因为不是正式主持人，简单很多。不过他也花了一个小时时间去推敲。才签了自己的名字。

　　“合作愉快。”三人握了握手，圆满签下林啸一个季度之后，两人的脸上笑容更灿烂了。

　　“我相信，一个季度之后，一个全新的快乐大本营将出现在大家面前。”

　　接下来的两天，没有什么人找他，他整理好自己的东西，两天后，直飞山西皇城相府。

　　现在已经是7月末，天气已经有了一丝变热的征兆，剧组应该正要拍摄夏天的镜头。而这边拍完了，就要转到浙江那边，皇宫的戏都在那边拍，然后再是内蒙，当初他试镜的桥段，取景就在那里。

　　皇城相府不愧是国内保养最好的几座府邸之一，里面的花园姹紫嫣红，亭台楼阁，小桥流水，重返这里的时候，已经完全是一副热火朝天的景象，一名名剧组，场务穿梭其中。

　　“快点！快点！”一名工作人员不停高喊着：“孝庄用的拐杖呢？怎么还没找到？”

　　拐杖？林啸皱了皱眉，才不到一个月，就拍到后期了？

　　他拉住一名工作人员问道：“怎么回事？进度这么快？”

　　对方斜了他一眼，继续吆喝，压根没有搭理他的意思。

　　“我是胤褆的扮演者。刚从湖南过来的。”

　　“哦，是你啊。”顿时，工作人员换了副笑脸，陈到明“钦点”的新人，他当然听说过了：“今天是这样的，本来要拍陈老师畅春园接见魏东亭，但是饰演魏东亭的李锐进在乌兰布通，短时间来不了。没法子，导演就说正好同一个场景，就拍康熙申请退位，孝庄提点康熙的那一幕。”

　　好！林啸暗叫了一声，来得早不如来得巧。这种影帝影后彪戏的场景，上辈子他可是连看都没看到过！

　　在他记忆里，这场戏情感起伏剧烈，堪称大戏，和平时孝庄对康熙那些叮咛嘱托完全不同，是真正意义上的帝与后的演技对撞，能观摩下来，绝对物超所值！

　　他连忙问了地点，朝那边走了过去，等到的时候，已经是围了不少人。除了自持身份没有到的老演员，大多数新演员早就一脸期待地站在那里了。

　　剧组一片安静，没有人多一句话，门口的二十来号人就像摆设，他们的目光，都集中到了坐在里面交流的陈到明和斯琴高娲身上。

　　谁都知道，接下来的是火星撞地球。

　　随着一声响亮的“ACTION”，和场记板的一声“咔”，他两的目光不约而同地移动到了房间之中。

　　一种莫名的气氛弥漫开来，不知道是紧张还是期待。

　　两方主要演员都停了下来，斯琴高娲和几个宫女走了出去，只留陈到明艺人在祖庙房间中上香。

　　当最后一支香插上的时候，导演打了一个手势，孝庄太皇太后，缓缓从侧屋走了出来。

　　就在这时，林啸瞬间瞪大了眼睛。

　　斯琴高娲扮演的孝庄，几乎不施胭脂，杵着一根拐杖，走了过来。而她身后的宫女，竟然是那天他带过几次路的小美女！

　　“她也在这个剧组啊。”说起来，双方算是熟人了，但却没有说过几句话。此刻还有一些看到熟人的欣喜。

　　小美女低着头，亦步亦趋地跟在斯琴高娲后面。

　　“扑通”陈到明浑身轻轻一颤，双膝就跪倒了地下，几乎是用颤抖的声音喊道：“老祖宗……”

　　随着这一跪，两行眼泪几乎是没有预备地夺眶而出。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“不愧是影帝！”顿时，如同蜜蜂一般的叫好声极低极低地响了起来。围观的青年一代，如同吃了兴奋剂，眼睛都变成了探照灯。

　　林啸也咂舌。

　　普通演员，要真实地做到情绪收放自如，不算太难。但是要做到情到深处，说泪流就泪流，林啸自问日后的金马奖影帝都没几个做得到。起码他自己做不到这一点。

　　而对方才酝酿了不到一分钟！


第019章 宫女和太监

　　“扑通！”又是一声，突兀地，小美女饰演的宫女也浑身一颤，跪了下去。

　　“CUT！”

　　导演陈佳林一声大喝，猛地站起，几乎咆哮了起来：“那谁！”

　　但是他怎么可能记住这种N配的名字，问旁边的人：“那个宫女，叫什么名字？！谁让她改戏的？！”

　　“秦心。”旁边人一口就说了出来：“孝庄身边的宫女都由她扮演，孝庄殁去才没有她的戏。”

　　原来叫秦心啊，林啸笑了笑。

　　“她改什么戏？！再改就滚蛋！这种露脸角色想要的人多的是！”陈佳林推了推墨镜：“事先也不说一声，想改就改，她真以为自己是影后了？！”

　　他拿起剧本的手敲了敲椅子：“ACTION！”

　　镜头再倒了回来，斯琴高娲进来以后，陈到明又是一跪，热泪再次夺目而出。

　　“靠！真是妖怪！”这次，周围的人都寂静了。反而林啸狠狠地骂了一声。

　　落泪，大多是回想自己悲伤的事，但心理能力自动调节之下，第二次肯定要往深处想，或者另外想一件。这种自挖伤疤的事情，竟然在两分钟里再次出现了。

　　“CUT！”陈佳林差点真怒了，而屋外观看的演员都发出了不满的嘘声。

　　“又是你！”他指着秦心说：“你腿抖什么抖？！让你跪了吗？！你这么喜欢跪，就出剧组自己跪去！”

　　秦心低着头，低声说：“可是……我觉得刚才我应该跪……可能是我太入戏了吧。”

　　“没有第三次。”陈佳林狠狠地说，这两位拍很多镜头大多一次过，这一次虽然是感情起伏大的镜头，但两位老戏骨还没开动，反而让一名宫女CUT了两次，心里憋着一股火。

　　“ACTION！”

　　斯琴高娲没说什么，再次走了出去。而当陈到明再次跪下的时候，陈佳林终于暴怒了：“换人！换人！这是哪里招来的宫女？！存心和剧组过不去是不是？！”

　　这次，陈到明眼泪还没出来，秦心自己倒先跪下去了。

　　“稍等。”就在导演喊换人的时候，一个声音忽然插了进来：“我觉得这里应该跪。”

　　无数道目光，立刻扫向了说话的人。而在一个角落的刘颂德，却掀了掀眉毛。

　　“刘哥，是那个演胤褆的小子。”开机日上，对林啸看不顺眼的几个人，都在刘颂德周围。

　　“一个靠潜上位的，倒是会找机会炒作。”刘颂德冷哼了一声：“现在，大家的目光都盯着他呢。”

　　“真以为陈老师看得起他？哼，这下我倒要看他怎么说！”一个肥头大耳的特型演员说道：“陈佳林是好说话的导演，但现在正在气头上，让他当众滚出去才好。”

　　“哎！说不定胤褆也不要他演了，到时候哥几个就有机会了。”

　　“嘘，小声点，接着看好戏。”

　　“这又是谁？！”陈佳林真的火大了，到底谁是导演？！竟然有人一而再再而三地要求改剧本？！这是陈到明和斯琴高娲的对戏还是几个宫女太监的对戏？！

　　人群谁都不愿承受他的目光，纷纷让开，他一眼就看到了林啸。

　　“是你说的？”

　　“嗯？”就在陈佳林要把怒火撒出去的时候，陈到明忽然嗯了一声，让他怒火平息了一些。

　　“陈老师，你认识他？”

　　“有点面熟。”陈到明抹了抹下巴：“应该是面试的角色。”

　　“对了！”他忽然眼睛一亮：“胤褆的饰演者，好像姓林。”

　　这么一说，所有人都记起来了，这里的都是有几十分钟戏的，算的上是个角色。开机那天的事情，大家立刻记了起来。

　　“他就是那个陈老师夸奖的人啊。”一个演员扫了他一眼，没说什么，但眼神里都是轻蔑。

　　“呵呵。到时候可得好好看看他的演技。”

　　“别到时候了，先看看现在他怎么说，说不定，就没有‘到时候’了。”

　　角色有分量，名声却不高，对于别人的各种情绪，林啸没理会，反而大声地再说了一句：“我觉得，这里确实应该跪。”

　　秦心的头抬起来了，眼睛里都噙满了泪花，但是看向他的目光多了一丝感激。梨花带雨，反而有一种惹人垂怜的味道。

　　陈佳林强压住火气，他已经决定了，对方要说不出一二三来，不管谁来说情都没用，一定要杀一儆百。

　　“为什么？”

　　众目睽睽下，林啸知道今天不说清楚，是过不了这一关的。不过经过日后众多宫廷剧的陶冶，不得不说康熙王朝很多地方都有失实的情况。他清了清嗓子说道：“皇帝是九五之尊，跪的是太皇太后，我个人觉得，没有宫女受皇帝拜的一说。而且，这个宫女和皇帝，太皇太后没有半点关系，既不是伴童，也不是自小养大的，更没有资格受这一跪。我觉得，这里不光是宫女，皇帝来到这里身边怎么可能不带贴身太监或者护卫？那些人也该跪。”

　　寂静，哑口无言。

　　刘颂德嘴巴能塞下一个鸡蛋，周围的人也见了鬼一般的表情，愣了好几秒，才有人难以置信地说道：“他真的是潜进来的？”

　　没人回答他，又过了几秒，刘颂德才咬牙说：“还真给他掰出来了……”

　　但随即，他又恶狠狠地说：“掰出来又怎么样？陈导正在火头上，看不让他滚出去！”

　　这恐怕是在场大多数人的想法，自从知道了他就是胤褆的扮演者，无数双红眼盯着林啸，如果让导演觉得他不配演胤褆，那么这个空出来的名额，就大有文章可做。

　　但是意料之外的是，陈佳林并没有暴怒，而是沉默了下来，拿着剧本的手有一搭没一搭的敲着椅子。

　　他墨镜上方的眉毛，纠结了起来。这是帝王戏，上下尊卑是里面一个大系统，谁对谁该什么礼数，他都亲自研究过。但是百密一疏，今天还真的出了岔子。

　　从林啸说完的那一刹那，他就知道自己错了。

　　陈佳林的沉默，代表着导演心中的天平，已经倾斜了。处于议论中心的演员，更是一声不吭，脸上都露出思索的神色来。

　　“不错。”没过多久，斯琴高娲第一次开口了，打破了难堪的沉寂：“说得有道理。既然是帝王戏，这些规矩自然要齐全。”

　　“嗯，陈导，我觉得可以考虑一下，毕竟有时候旁观者清。”陈到明也说，又转头笑道：“记得投资方要捧的李锐进吗？当时我觉得他很有想法了，没想到这里又看到一个。”

　　“呵呵，就是不知道这个人演技比起李锐进怎么样。要是差不多，也算是相当难得的新人了。”斯琴高娲淡淡地说。

　　“哗”二十多号人都吃了一惊，竟然影帝和影后带头表态，说刚才确实该这么演？！

　　他们的目光，都转移到了陈佳林身上。

　　众目睽睽中，陈佳林思考了一下，居然拍了拍手：“可以，就这么办吧。”

　　“同意了？！”

　　“竟然同意了？”

　　“这可是私自改戏啊！不是影帝也不是影后！只是个没有任何名气的新人！导演竟然能同意！？”

　　窃窃私语，顿时汇聚成了一股喧闹的浪潮。

　　“竟然获得了陈佳林的首肯。”饰演董鄂妃的鸿博表情复杂地说：“居然真能说出点什么来。看来还是有点实力的嘛。开始我真以为他是靠‘别的渠道’赢得的角色。”

　　“呵呵，实力不实力，看他演才知道。现在还不好定论。”饰演小毛子的薛严没有表态。

　　“运气而已。”

　　“运气真不错。”更多的人，则是撇了撇嘴，喜闻乐见的墙倒众人推没有出现，胤褆这个角色再一次坐稳，让他们极不舒服。

　　秦心也惊讶了，她心中就是这么想的，没想到，现在却被一个给他带过一次路的男人说了出来，她的目光中，多了一丝理解的欣慰。

　　陈佳林看了看喧闹起来的片场，沉声说道：“我不是圣人，我只是导演。希望大家如果日后看到哪里有问题，都可以及时提出来。我想拍的，是一部经典，大家都知道，这部戏是冲着明年的央视八点档去的。我要它对得起这个名头。”

　　说完，他对着林啸说：“这样，暂停十分钟，这个主意既然是你提出来的，那就多两名太监吧。你来演一个。另一个……”

　　他环顾众人，目光忽然停到了刘颂德身上：“就你吧。”

　　“什么？！”幸福来得太突然，刘颂德几乎要跳了起来，对他这种戏份少得不能再少的演员来说，每一个出镜都异常珍贵，他立刻站了出来，声音都兴奋得有点颤抖：“谢谢导演给的机会！”

　　“别谢我，要谢就谢提这个主意的人吧。”陈佳林无所谓地挥了挥手，示意两人去换衣服。

　　刘颂德立刻从天堂跌倒了地狱。

　　刚才还在周围的人面前道人三四，转眼要感谢？这是什么狗血剧本？！这比让他吃只苍蝇还难受。

　　“多谢了。”终于，咬牙切齿中，他脸色不善地说。

　　“没什么。我也没想到导演会挑中我们。”林啸笑了笑，丝毫不以为意。

　　看到他转过身去，刘颂德狠狠地哼了一声，转过头，觉得周围的人看他的目光怎么看怎么让人不舒服。

　　“刘哥，要不这一场，你压着他的戏？”一个演员轻声说道。

　　“还用你说？！”刘颂德心里一股无名鬼火往上冒，恨恨地说：“可惜只是一个没台词的普通镜头，跪了就完事，这次还让他出不了丑！”

　　“噗嗤”就在这时，旁边一直听着他们说话的人笑了出来：“兄弟，我不知道你哪个学校出来的。不过有的戏，就算一点没做好，也过不了。小心着点吧。”

　　“陈导要求很严，到时候别反而被别人压住了戏。你这番话可就不好收拾了。背后嚼舌头，总得留点余地才好。”


第020章 影帝与影后

　　刘颂德轻蔑地扫了两人一样：“等第一场对手戏，我就要他知道，混了快两年的我，绝对不是这种菜鸟能比的。”

　　磨着牙放下狠话，他才朝更衣室走去。

　　太监的衣服很简单，又不是总管太监，一件说不出颜色的衣服套上去就完事。头套一粘，不用十分钟，两人再次出现在了场内。

　　这一次，他们都站到了陈到明身侧。

　　“准备，ACTION！”

　　斯琴高娲再次缓缓走了进来，“扑通”随着陈到明的跪下，刘颂德，林啸，还有其他几个宫女，除了扶着斯琴高娲的，也一齐跪下了。

　　“CUT！”陈佳林刚刚好的心情，马上就被破坏了，指着一个人高喊道：“你到底怎么回事？！会不会跪？！要我教你？！”

　　刘颂德目瞪口呆地从地上抬起头来，他绝对想不到，自己刚才还说只是随便一跪而已，竟然真的被CUT了！

　　“导演……我……”

　　“你什么你？！再来一次！陈老师先不要调动感情了，等把他们都过了再说！”陈佳林一肚子的火终于找到地方发了。

　　“准备，ACTION！”

　　这次，陈到明刚一跪下，其他几个人立刻跪了下来。

　　“CUT。”陈佳林无力地靠在椅子上，痛苦地揉着眉心，发火的力气都没有了，指着刘颂德：“这么简单的戏码，你竟然做成这个样子。下去……下去！一个太监就够了。”

　　“皇帝下跪，你竟然给我从容不迫地跪下来？诚惶诚恐呢？！你老师就是这样教你演戏的？！”说道最后，他的声音终于大了起来。

　　刘颂德一脸灰败，嘴唇都在哆嗦，他实在想不到，就是这么简单的一跪，他两次都没过！

　　“扑哧。”当他走回人群的时候，刚才和他说话的人轻轻一笑来：“兄弟，是不是？有些镜头，得好好琢磨才是。”

　　另外一个演员，早就看刘颂德背后嚼舌头不满了，他的话也直接得多：“恩，果然只是简简单单下跪而已，果然出不了丑。这混了两年多的人，和菜鸟确实是不一样啊。”

　　刘颂德咬牙切齿地看了看这两人：“明珠的公子蔡得川，苏克萨哈的公子孙雷是吧？以后咱们对戏的日子还长着呢。”

　　“哦？你记得我们的名字？”蔡得川和孙雷对视了一眼，忽然哈哈笑道：“可惜，我们还真不知道你演的是哪家的公子。”

　　刘颂德死死咬着牙，脖子上的青筋都在一跳一跳地，狠狠地说：“以后会知道的。”

　　说完了这句，他头也不回地离开了片场。

　　“让他去吧，这种没半点真才实学，只会背后说三道四的人，根本没什么威胁。”孙雷看着现场，喃喃说道：“反而这个林啸，本来我都以为他是靠关系上来的。没想到，还真有两把刷子……”

　　镜头已经对准了斯琴高娲。她颤抖着伸出一根手指，狠狠地挣脱了宫女，指着陈到明说道：“你……你刚才说什么？你不愿当这个皇帝？！”

　　陈到明低垂着头：“儿臣太过心急，以致三藩提前造反，百姓涂炭，不配为一国之君。”

　　他紧紧闭上眼睛，两行热泪说落就落，自然而然地从眼皮中留下：“朕，欲退位让贤。”

　　林啸都在心中暗赞了一声好。

　　他虽然低着头，但是眼角的余光一丝也不放过现场的变化，斯琴高娲的震惊，陈到明的心灰意冷，全都表现得淋漓尽致，忽然，轻轻的一声“滴”，提示演技提升2。

　　不过，他没有在意，眼前影帝和影后的对戏，价值绝对值得他长久观摩。

　　“你！”斯琴高娲浑身颤抖起来，恨铁不成钢的表情跃然脸上。她眼眶同样说红就红，但是泪珠却没有掉下。

　　“你不做皇帝？”她冷笑一声：“你不做皇帝？谁来做？！你不做皇帝，又想多少人来夺这个帝位？”

　　“你糊涂！”

　　“啪”地一声，她的龙头拐杖狠狠地在底下一顿，眼泪这才滚落下来，时机掌握得恰到好处。就连陈佳林，也在远处遥遥翘起了大拇指。

　　她此刻完全进入了孝庄的角色，咬着牙说道：“你可知，为了这一尊帝位，多少人觊觎？你不做？是要让百姓再受十几年的战乱！你到底是为百姓着想，还是为自己着想？！”

　　陈到明头更低了，没有回答。

　　“不说是吧？”斯琴高娲哼了一声，转头问旁边的苏麻拉姑：“你说。”

　　“奴婢不敢。”茹萍表情也极其到位，头低到了胸前，诚惶诚恐。

　　“我让你说！”斯琴高娲猛喝一声。

　　林啸眼睛一缩，他发现，她们身后，秦心的背心已经湿了。

　　“入戏了。”他暗赞一声，连他现在都没有入戏。知道自己还是林啸，而不是什么太监。没想到，一个经纪人都没有的新晋女艺人，竟然在没有台词的情况下入戏！

　　真不知道是现场演得太好，还是她自己调控能力太强。甚至，她全身都在微微颤抖起来，慑于孝庄的凤威之下。

　　场外，更是一片沉寂，所有人都在关注这行星碰撞的一幕。

　　“奴婢只觉得，皇帝是在为自己考虑。他若不做皇帝，于天下只有战，没有停。”如萍怯生生地回答。

　　“好。”说得好，斯琴高娲扫了一眼陈到明，此刻，她就是那个带大两朝皇帝的太皇太后：“听清楚了？”

　　陈到明低着头，半晌没答话，画面仿佛凝固了，过了好几秒，才听到他轻轻地回答：“朕明白了。”

　　“CUT！过了！”陈佳林一声大喝，仿佛一声惊雷，把所有人都从沉醉的气氛中惊醒。

　　寂静了几秒，紧接着：“漂亮！好！”的喝彩声，雷鸣一般响彻现场。

　　陈到明从地上站起来，笑了笑，不以为意，类似的赞扬，听得太多了。斯琴高娲也没什么表示。

　　“这就是影帝级别的演绎。总有一天，我也会走到这个地步！”林啸捏了捏拳头，站了起来，却没有回去换衣服，而是走到秦心身边，轻声问：“你还好吧？”

　　所有人都起来了，只有她，还跪在原地。

　　听到林啸的话，秦心身子一颤，抬起头来。他这才发现，对方额头上竟然有一层冷汗。

　　“没……没事了……”秦心抹了一把汗，小声回答道。白嫩的脸上，还有一层紧张的红晕。丰满的胸口也在起起伏伏。

　　林啸犹豫了一下，还是问：“你刚才怎么回事？”

　　“恐怕是入戏了……刚才就感觉自己是那个宫女，被孝庄吓得。”秦心拍了拍心口，喘了几口气，又补充了一句：“从小我就比较容易入戏。那才斯琴高娲和陈到明两位老师演那么好，不知不觉就被带动了。”

　　“那……你现在能回去吧？”

　　“没问题。”秦心眨了眨眼睛：“你不用送我回去。”

　　靠！林啸骂了一声，他本来是纯出于好心说送对方回去，又怕对方觉得他居心不良。这倒好，被对方一抢，自己倒还真成了别有企图了。

　　“今天上午的戏就到这里。”陈佳林开口了，拍了拍手宣布解散。

　　除了两名主演，其他人都离开了现场。陈佳林却没有动，他坐在导演椅上，手指头有一搭没一搭地敲着扶手。

　　“陈导，看上了？”旁边的助理笑着说：“是个好苗子。”

　　“很大胆。”陈佳林没说话，过了好几秒才沉吟着说：“敢在两名影帝和导演的压力下说出自己的意见，而且还是正确的。不说眼光，起码这份胆识，新人一辈绝对不多。他叫什么名字？”

　　“林啸。饰演大阿哥胤褆。”

　　陈佳林点了点头，助理不失时机地问道：“既然陈导看上了，要不要小改下剧本，加点胤褆的镜头？胤褆虽然是个阿哥，但是戏份少的可怜。”

　　陈佳林没回答，转头过去问陈到明：“陈老师，这个演员是你亲自试镜的吧？你怎么看？”

　　“新一辈里，算是相当不错的了。刚才一跪，看似简单，其实要干脆利落，就像自然反映，临时上场悟到这点，很不错。”陈到明斟酌着说：“不过，新演员要磨练。他的胆识是够了。演技还要再看看。否则，投资方要捧姓李的演员，咱们不好交代。”

　　“我也是这个意思。”陈佳林松了口气：“这样，明天拍他和慧妃那场戏，让龚雪花准备一下，斯琴高娲老师也看看怎么样。”

　　斯琴高娲微微一笑：“那场戏，情绪起伏不比今天这场小，这下好了，陈到明考了君臣的情绪，陈导又要考母子的份额，要是这两样都做了下来。确实是不可多得的天才。”

　　“如果演过，两位老师都没意见。可以考虑一下适当的照顾下有实力的演员。投资方那边咱们也好说话。”

　　助理目光一闪，陈佳林在圈子里，算是极为看重发展新人的，他开了口，只要对方真的能达到要求，胤褆的戏份恐怕会多起来。

　　这对新出头的演员来说，是一个千载难逢的机会。这种机会场场都有，但是能抓住的人却百中无一。

　　当天晚上，林啸就接到了助理的电话。

　　“和皇贵妃慧妃的对手戏？”他皱了皱眉眉头：“我的档期不是九月吗？”

　　“是的，不过，这是陈导的意思。”助理的声音不慌不忙，仿佛就在说一件最平常的事情：“现在留在这里的演员太多，陈导想抽空拍一下配角的戏。你的戏是明早的第二场，九点半，还请准时。”

　　“好的。”


第021章 矛盾

　　第二天第一场戏，是康熙召见索额图，索额图的饰演者薛中瑞也是一名演技相当精湛的老戏骨。和陈到明来了一场非常精彩的对戏。

　　看到今天的排序之后，新生代演员自然不会错过。场外早就围满了人，当一场过了之后，几乎所有人都感到热血沸腾。

　　“演得好啊。不愧是老戏骨。”孙雷赞叹道。

　　“确实精彩。不知道我们到这一步要多久。”蔡得川也感慨道：“对了，今天林啸好像没来，他不是天天来的吗？难道也没兴趣了？”

　　“呵呵，你没看今天的板子吧，第二场是皇贵妃慧妃接见胤褆。”旁边一名演员笑的颇有深意：“你们说说这是为什么呢？昨天出了那么大一个风头，今天就变了档期。”

　　三个人交换了一下眼神，不言自明。

　　“青眼有加。”收回目光，孙雷轻声说道：“想不到，咱们这批新演员里面，竟然不是苏麻拉姑，也不是宝日龙梅，更不是蓝齐儿。竟然第一个得到导演青睐的，是胤褆。”

　　“青睐？未必。这种机会，上去就是上去了，上不去，整部戏的评价都会跌在这儿。”蔡得川若有所思地说：“龚雪花可不是刘颂德，这场戏远不是跪跪就能完事的。”

　　两人不再说话，聚精会神地看着场内的拍摄。

　　而距离他们不远，刘颂德咬牙切齿地站在阴影处，和几个新生代的演员抱成一团。

　　八点，林啸换好衣服进来的时候，立刻感到了他们不善的眼光。他笑了笑，丝毫没放在心上。有人的地方就有竞争，有竞争就有妒恨，有妒恨就会有团体。有时候，妒恨的原因只是因为自己太优秀了。

　　九点十五，上一场戏完毕，陈佳林让大家休息一下，准备接着拍林啸和龚雪花的戏。

　　执行导演趁这个时间，再次给两个人讲戏，陈佳林正在和薛中瑞讨论，忽然发现面前多了两个人。

　　“哦？朱编？赵监？什么时候到的？”一名相貌普通的男子站到了他们面前，陈佳林连忙让人搬过来凳子。

　　“昨天就到了。”编剧朱素金打了个招呼坐下：“我觉得有的剧本想到了更好的点子，想找各位探讨一下。”

　　“这不，把我也一起叫了过来。”监制赵学美无奈地耸了耸肩：“其实有什么事电话里说就行了吧，朱编何必特地跑一趟。”

　　“电话里恐怕说不清。”朱素金推了推黑框眼镜，笑着说：“其实是一个角色的问题，我思来想去，还是觉得可以更改的地方有很多。”

　　“哦？哪个角色？”

　　“胤褆。”

　　陈佳林，斯琴高娲，陈到明三人对视了一眼，都没有说话。

　　“朱编的意思是，这个角色出镜有点过了。”赵学美解释道：“康熙王朝预计50集，其中胤褆总时间占了差不多一集，不过剧本并没有写到九王夺嫡，没有必要为一个无关轻重的阿哥做这么多镜头。”

　　“老朱。老赵。”沉默了片刻，陈到明开口了：“咱们也算熟人了吧？”

　　“当然。”

　　“陈老师你真爱开玩笑。”

　　“那这个，是你们两的意思？”陈到明不动声色地问：“听说，老朱你的剧本，有两部大戏都是赵青雅接的？”

　　不等两人回答，斯琴高娲开口了：“如果这是你们的意思，那咱们斟酌一下减一减也没什么，如果是赵青雅的意思，这也太不把我们放在眼里了吧？”

　　“胤褆这个角色，是我亲自试镜的。”陈到明认真地看着两人的眼睛：“我觉得他不错。”

　　朱素金和赵学美对视了一眼，这句话的意思很明白。陈到明和斯琴高娲根本不给赵青雅面子。

　　“我们只是为剧组着想。”想了想，赵学美笑吟吟地说：“改动的剧本我们放这里了，其实也没删减多少，只是一些不必要的镜头而已。请导演斟酌一下。”

　　“恩，我会考虑的。”陈佳林没表态。

　　朱素金和赵学美又聊了几分钟，这才起身走了。

　　刚走出片场，朱素金立刻不满地问：“刚才我还想多说两句，你制止我干嘛？”

　　“老朱啊，你没看清楚啊。”赵学美叹了口气：“赵青雅，陈到明，斯琴高娲，得罪谁好？”

　　“就算赵青雅答应接拍你的下部戏，但是她在影视圈的地位，能比上陈到明和斯琴高娲？看到他两有保人的意思，咱们就该知难而退了。为了一部戏把以后的戏都搭进去值得？你真以为陈到明和斯琴高娲是没有七情六欲的佛祖？你不给他们面子，在影视圈更没得混。”

　　“总之，告诉赵青雅，剧本我们给导演了，用不用不是我们能决定的。要她问结果，就把这两尊佛抬出去，她也不会说什么。”

　　片场，陈佳林翻了翻朱素金留下来的剧本，失笑道：“好嘛，这下胤褆连配角都算不上，顶多一个有名字的龙套。”

　　陈到明没什么表情地拂动茶杯：“有的人，手也太长了一点。”

　　“每个剧组，总有这样那样的势力。投资方算一党，演员又算一党。这次投资方不是还有个要力捧的新人吗？我倒是更看好这小子。”斯琴高娲也淡淡地说：“现在倒好，别的势力也想来参一脚。上前天湖南台踢爆赵青雅耍大牌，今天编剧和监制就过来了。每年被这些个黑手埋没的新演员，也不知道有多少。媒体总说新演员难冒头，哪里知道灯下黑。”

　　“可惜，我的片场里，那些人的手伸不进来。”陈佳林目光灼灼：“只要是好演员，我就用。她不是想减胤褆的戏份吗？我偏偏要加！”

　　“当然，前提是他有这个价值。”他舒服地靠在椅子上，目光轻描淡写地扫过正在整理衣服的林啸：“不过这样，对他的要求，就要更高一些了。”

　　“啪！”远在深圳，赵青雅狠狠地摁了电话。

　　“赵姐，怎么了？”宋清明走上来问道。

　　赵青雅沉默了一下，冷冷说道：“你那个前队友，还挺有几把刷子。居然让陈到明和斯琴高娲给他挡箭。”

　　宋清明目光一闪，没说话。

　　“赵姐……”周围的工作人员不知如何是好，几台摄影机都对着赵青雅，因为她忽然听到电话，就立刻代替导演喊了卡。

　　“继续。”赵青雅看了他们一眼，对面前紧张的新人说：“怕什么？继续拍。”

　　“是，赵姐。”新人毕恭毕敬地回答，满额头的冷汗。

　　“就这么算了？”宋清明不甘心地问了一句。

　　赵青雅瞪了他一眼：“算不算，我说了算！”

　　远在深圳的这一角，林啸丝毫不知道在片场已经有一只差点让他彻底沦为龙套的黑手来过了一次，他正在全力以赴地理解着刚才执行导演的读戏，和龚雪花交流着。

　　龚雪花也是个实力派演员，400多的演技拉出林啸一大截，各项数值也不低。和她对戏，林啸还是颇有压力的。

　　“准备。”九点半，所有演员就位，场记板一卡：“ACTION！”

　　“皇帝……他要的是容妃！不是我！”刚一开始，龚雪花就双目含泪。这一幕，是康熙翻了皇贵妃慧妃的牌子，却去了容妃的地方。

　　开始，只是母子的诉苦，到了后面，就变成了慧妃让胤褆和储君争夺帝位。其中的感情波折，虽然可以让龚雪花一人展现，但这样就掩盖了林啸的角色。

　　陈佳林，陈到明，斯琴高娲都认真地看着片场的每一个细节。如果林啸被龚雪花这种老艺人盖住了，没有闪光点，那他们就会随着赵青雅了。

　　“母亲想多了。”林啸咬了咬嘴唇，一副心疼又不敢多说的表情跃然脸上。

　　“好！”

　　“不错！”顿时，外面看戏的立刻响起了几声低低的叫好声。

　　“还将就。”陈到明喝了口茶，这才是开始，重头戏在后面。

　　龚雪花紧紧抱住林啸，泪珠一滚而下：“本宫知道，本宫出身卑贱。虽然现在就我一个皇贵妃，只是胜在入宫早而已。十年后，如何保得住我们母子平安？”

　　林啸拼命调动起自己的情绪，此刻最好的，就是渲染感情，来一段泪戏。

　　他开始回想，每次金鸡奖的陪跑，服装品牌的白眼，曾经受到的委屈，但不管如何，都只能红红眼睛。

　　他哽咽着劝道：“母亲……”

　　“CUT！”

　　陈佳林皱着眉头说话了：“林啸，虽然你的目的是让自己陪着慧妃落泪。但是做不出来就不要做。这样画虎不成反类犬，反而效果更差。”

　　斯琴高娲摇了摇头：“想法不错，剧本上并没有指明。可惜演技不到位，多余了。”

　　陈到明没说话。

　　“哈哈哈。”刘颂德顿时笑了出声，咬牙切齿地说道：“解气！太解气了！就这点技术，还想去表现？”

　　“这次是导演给他机会，不过这个机会，抓不住也完蛋了。”

　　“大家都知道，没演好就是折了导演的面子，到时候说不定胤褆的戏份都要被削。我看他怎么下的来台！”

　　七嘴八舌的议论声，顿时从刘颂德这群人中发出。

　　蔡得川皱了皱眉，问孙雷：“怎么样？”

　　“急了点。不过如果我去演，顶多也就这样。不借助药物，靠剪辑落泪。他真以为他是影帝？”孙雷说。

　　蔡得川点了点头，忽然笑了：“不过让我去演，恐怕一下红眼眶也很难吧。”

　　“那是自然。”


第022章 C级演技

　　“陈导，我想调整一下情绪。”林啸吐了口气，抱歉地朝龚雪花笑了笑，男女拥抱吃亏的总是女方，然后转头对陈佳林说。

　　陈佳林眉头微皱：“你确定调整下可以？这里并没有掉泪的戏码，因为胤褆的演员本身就是打算找新晋演员。没有安排这么高难度的技巧。实在不行，照着剧本走就可以。”

　　林啸坚决地摇了摇头：“我想试试。”

　　“那好。给你十五分钟时间。”

　　林啸走回座位，感觉头有点晕，靠在座位上闭目沉思了起来。

　　自己最困难的情景都想过了，为什么总是落不下泪来？

　　忽然，肩膀被人拍了下，他不情愿地睁开眼，发现秦心正站在他面前，举着一瓶矿泉水。

　　两人相视一笑，就像认识多年的朋友，从那天他理解到秦心的想法之后，两人都感觉多了一种他乡异客的感觉。

　　“别担心，刚才我看了，演得很好。”秦心安慰着说。

　　“普通的情况下，肯定能过，但是今天不行。”林啸摇了摇头：“被龚雪花盖住了锋芒，恐怕以后再没有这样的机会了。”

　　“机会？”秦心不解。

　　林啸看着她的脸，忽然一笑：“你啊，真是……什么都不懂就来混演艺圈，也不怕被人吃了。”

　　秦心雪白的皮肤都泛起了一抹“愤怒”的红晕，争辩道：“谁说我什么都不懂，我老师说我演得很好的！”

　　林啸苦笑，他本来是想想点伤心事的，被秦心一搅合，几分钟过去心情反而越来越好。

　　秦心漆黑的大眼睛转了转：“要不……你可以让龚姐不要发挥那么好？”

　　“不行！”林啸立即拒绝：“这是对艺人的侮辱，也是对她的侮辱。再说，哪个演员不想演出一部好戏，她没有任何理由为我埋没她的演技。”

　　“我只是开玩笑而已……”秦心苦着脸说，但下一刻，她的脸色忽然惊讶起来，变换不定如同受惊的小白兔，吞吞吐吐地说：“陈……陈老师……那个，林啸，我先走了，祝你顺利过……”

　　陈老师？陈到明？林啸正要起来，肩膀上就落下了一只手，一个熟悉的声音说：“坐着就行。”

　　“那是……陈老师？！”不远处的孙雷，嘴大得能塞下一个鸡蛋，他看了一眼蔡得川，对方的神情丝毫不比他差。

　　“我没看错吧？！”蔡得川震惊地说：“陈老师亲自指点？！我的天，这消息要放出去肯定有不少人要看好这小子。”

　　更远一些的刘颂德，直接把喝到嘴里的水喷了出来。

　　“运气太好了吧？”一名演员吃味地说：“虽然老演员是有时候指点新人，但那可是陈老师啊！凭什么他能得到指点！”

　　“急什么！陈老师要是指点了他还演不好，到时候……”

　　外人的议论，林啸根本没听到耳朵里，他的目光，只落在了眼前的人身上。

　　“知道你为什么哭不出来吗？”陈到明没有废话，开口就说：“你在逃避。”

　　“你肯定以为你现在想的就是自己最痛苦的事情。其实不是，在你心里有更难受的事情，你不愿意去想。”陈到明叹了口气说：“哭戏，就是挖自己的心。揭自己最痛的疮疤。这是成为一名好演员的必经之路。”

　　说完，他再次拍了拍林啸的肩膀：“好好演，也许这次演好了，下次我就能喊出你的名字来了。”

　　说完，他就离开了。林啸却在座位上沉思，刚才只有短短的两句话，却可谓字字诛心。

　　“逃避吗……”他闭上了眼睛，脑海里闪过自己的童年，上一世的童年，父母，去世的外婆，弟弟……

　　他嘴角浮现起一丝苦笑，陈到明的意思他当然明白，如果实在哭不出来，那就试想自己最亲的人出现意外。

　　渐渐地，他的眼睛里第一次感受到了浅浅的湿润感。但是，却始终像差了最后一步，怎么都无法流下泪来。

　　“别逃避。”他嘴里喃喃地说，开始想象外婆去世时的场景。

　　那时候他还年幼，还在老家的一个小县城，外婆去世时，并没有感觉太大的悲伤。或者说，那时的他，还不明白真正的悲伤为何物。现在想起来，却觉得鼻子一点点发酸。

　　还差一点，他暗暗说道，再次回想外婆平时对自己的好，慈祥的笑容。渐渐地，他终于感觉到眼皮有点包不住眼泪了。

　　“呼。”他猛地睁开了眼睛，红通通的眼睛里，湿润一片。心底却是说不出的难受。

　　“难怪很多戏骨拍完戏以后要很长的时间抽离角色，我这还仅仅是一个小配角而已。”心里五味杂陈，他静静地喝了口水。

　　就在这时，很久没有响起的系统声，再次冷冰冰地响了起来。

　　“滴”地一声，一个+15飘了出来，随后，是两声系统的声音。

　　“顿悟，突破300点演技，演技达到C级标准。习得特技：圆融。”

　　“特技：300点达到三线艺人标准，以后每提升100点，将会习得新的特技。圆融：使自己的表演更加富有感染力。”

　　+15点演技？他愣了一下，刚才自己哭出来，竟然被系统判定为：“顿悟？”

　　“准备！”就在他还没来得及体验圆融的时候，陈佳林的声音响了起来。

　　他和龚雪花来到了场中，随着场记板和一声“ACTION！”刚才被卡的片段再次开拍。

　　“皇帝……他要的是容妃！是容妃！”龚雪花声嘶力竭地喊道，捶打着桌面：“不是我！不是我！”

　　“我知道，我出身卑贱！只是进宫早！”她猛地抬起头，紧盯着林啸：“但是，母凭子贵！我还有你！”

　　“母亲。”林啸从开始就在酝酿情绪，300点达到后，和以前一样，很多以前想得毫无头绪的地方，忽然就会多出一些感悟来。他甚至觉得，这一次眼眶红起来，比刚才休息的时候更加轻松。而且整个动作，仿佛行云流水，非常自然。

　　龚雪花死死抱住林啸：“从十多岁开始，本宫就在这深宫中度过。见多了尔虞我诈，但是为什么现在皇上看都不来看我……”

　　两人紧紧依靠，林啸拼命回想着休息时想过的情景，看似心疼得闭上眼，显得不过于做作。

　　“嗯？”陈佳林眼睛一亮，好奇地问陈到明：“刚才你对他说什么了？”

　　但是，他一转过头去，却愣住了，斯琴高娲和陈到明，都在震惊地看着片场！

　　不到一分钟的表演，却紧紧吸引住了两名影帝和影后。在这一小段之后，两人才难以置信地转过了头，对视了一眼。

　　“看到了吗？”斯琴高娲嘴唇都有点微微颤抖，她几乎平时不说话，如此失态还是第一次。

　　“妖孽。”陈到明叹了一口气说。

　　“到底怎么了？”陈佳林不明就里地问。

　　“陈导，你是不是觉得，他这次比上一次演的好得多。不，是比以前的都好得多。”这次却是斯琴高娲解释。

　　陈佳林点了点头，他就是奇怪，仅仅十五分钟，竟然像换了一个人一样，整个气氛，直逼三线演员！

　　所以他才会问陈到明对他说了什么。

　　“这是气势。”斯琴高娲肯定地说：“有的演员总是演不好，就是演戏的痕迹太重。或者动作过于做作。有的人，即使是有些二线演员，他都会有这种毛病。我还从来没看到一个新人，在十多分钟后就完全投入，竟然有了演员的气势。”

　　陈到明接着解释：“气势，是入戏的前提。陈导你也知道，拍戏，要完全投入，自己就是戏中人，非常难。可以说，这是演技的最高境界。在周围的演员，导演，片场的气氛下，忘记自己是在演戏。做不到这点，可以说都是在‘做戏’，只是好坏的区别而已。”

　　“这种感觉，只可意会不可言传。悟了就是悟了。不明白，演多久都不知道。”他紧紧看着场中的两人，再次感慨：“奇才……以前还去唱什么歌啊。太可惜了……早就该来影视圈发展了！”

　　发现这一点的，并不只有这三人，场外的观众，也发现了不对，议论纷纷，声音渐渐大了起来。

　　“厉害。”孙雷震惊地看着两人的表演：“判若两人！”

　　“这可不是龚雪花盖住了他，虽然龚雪花的演技同样厉害。但是一个新人能在这种情况下爆发出锋芒……难道陈老师的讲课真那么有用？”蔡得川也瞠目结舌地说。

　　“得了吧，刚才才说了不到二十秒。你真以为陈老师是点金手？”孙雷嗤了一声。

　　而不远处的刘颂德一帮人，更是气得牙痒。他们不明白为什么忽然林啸的演技好像更好了，只知道，自己现在非常不爽。林啸演的越好，他们的不爽感就越强。

　　有的人追赶上来的方式，永远不是自己追上来，而是把别人拉下去，刘颂德毫无疑问就属于这种人。

　　“呸。”他狠狠啐了一口：“要是我能让陈老师指点一下，哪还能有他什么事！”

　　“好运的小子！”

　　“踩狗屎了！”

　　种种咒骂，甚至其他的声音，一丝都没有进入林啸的耳朵，他现在想的，就是如何演好这场戏。


第023章 影帝的掌声

　　“孩子，娘再过几年，就谁都不能依靠了。”龚雪花在拥抱结束后，也吃了一惊，她万万没有想到，对方的表情竟然如此自然。比第一次搭戏的时候要好上那么多！

　　那个表情，完全就是真正的皇子和额娘说心里话的表情，起码她挑不出太多毛病。

　　但是戏还在拍，再怎么惊叹对方的进步，她也只能先演下去。

　　“娘要你——争夺储君之位！”

　　“高潮到了。”陈佳林三人完全注视着现场，下面的，才是这个段子的精髓。

　　他默不着声地看着林啸，这种感情，和葛尔丹亲征之后，胤褆兵败见康熙完全不同。再怎么是皇上，也是九重天威，始终隔了一层，但是和慧妃，可是铁打的母子情。尤其，还是以演这种戏为长项的龚雪花。

　　“到底能不能带来更大的惊喜？”他忽然有了这个想法，更加仔细看了下去。

　　“母亲！”林啸“扑通”一声跪了下来，酝酿已久的两行热泪刹那间流出。

　　“我靠！”

　　“不是吧？”

　　“真的哭了？说来就来啊？！”

　　顿时，周围仿佛炸了锅一样，连看不惯林啸的人也目瞪口呆了。

　　“CUT！”陈佳林恼怒地喊了一声，转头对外面喊着：“这是片场！谁允许你们大呼小叫？！再叫全出去！”

　　喊完，他立刻兴奋地转头看着林啸，在他眼睛里，他仿佛已经看到了一件宝贝！

　　“璞玉含金。”斯琴高娲笑了，朝林啸点了点头。

　　“说不定，过几年就是个影帝。”陈佳林兴奋了起来。

　　这次，斯琴高娲和陈到明都笑了：“影帝？难说，陈导，你又不是不知道，影帝的第一项要求，不是悟性，而是毅力。当在这个圈子里沉浮几年小有成就后，才有角逐这个奖项的资格。”

　　“新秀墙上撞死的人还少吗？”旁边的助理也笑着说：“不过，这个林啸真是号人才。起码咱们这个剧组，除了几名定下来的戏骨，老演员，就数他了。”

　　“他现在是华夏的人吧？”陈佳林脑子活络了起来，转头打趣道：“要是把他带出来，成为我的固定班底也不错。”

　　“老陈，华夏可是永乐的子公司。”陈到明也乐了：“别人那可是影视制作公司。”

　　“哈哈，他们现在只是个挂着影视制作的经纪公司而已。”陈佳林大笑道：“挖人，那可得趁早。咱们中娱的牌子，在地产上比不过永乐，不过在娱乐圈嘛，十个永乐也比不过中娱。”

　　“老陈，你来真的啊？”这次轮到陈到明吃惊了：“挖新人？对于别的公司还好，对于永乐，不对，华夏。可是断他们的根啊。”

　　陈佳林笑笑，没回答，只说：“先看这场戏吧，拍完了看看效果再说。”

　　说完，他拿起喇叭喊道：“休息十分钟，给演员调整情绪。十分钟以后开拍。”

　　所有人都松了口气，龚雪花也一样，她复杂地看了一眼林啸。刚才她第一次在一个新人身上感觉到了压力。

　　“很不错。”就在林啸要走过去的时候，她终于叹了口气开口了。

　　林啸愣了愣，回头笑道：“多谢前辈夸奖。”

　　她点了点头，走回了自己的位置，经纪人立刻走了过来，不满地说：“雪花，怎么一个新人应付起来都这么困难？这种戏完全就是你的独角戏才对，慧妃这个角色比较重要。这部戏正是你大显身手的好时候啊。”

　　龚雪花摁着眉心，半晌才回答：“他很厉害。根本不像是新人。反正我从没见过新人进步这样恐怖的。”

　　“不管怎么样，也不能浪费机会。”

　　“我知道，刚才是我太不小心了。下一场，我会全力演出。要是让人说我一个老演员压不住新人，那也太难听了。”龚雪花点了点头，闭目养神了。

　　林啸也回到了自己的位置，他刚坐下来喝了口水，就听到一个声音。

　　“兄弟，有烟没？”旁边一个青年男子凑了过来。

　　林啸看了看他干裂的嘴唇，笑着说：“我不抽烟。”

　　男子一拍脑袋：“是啊，天天在这看你学戏，也没见你抽过烟。对了，我叫蔡得川。咱们可算是学戏的老战友了。今天第一次看到你演戏，没想到这么厉害。”

　　“林啸。”

　　“当然知道了，那天的事情可是让你出了大名。今天过后，恐怕剧组里都得知道你了。”蔡得川掏出一根烟，眨了眨眼睛：“只是和你搭个讪，不介意吧？”

　　他把烟转了一圈：“剧组啊，就是这样，天南海北地认识人，没准哪天其中一个就红了，提携你两把，你也就翻身了。”

　　林啸笑了笑：“剧组不让抽烟。”

　　“没事儿，我去外面。等会到吃饭的时候了，一个人吃也无聊，不如一起吧。今天哥们儿做东。”

　　剧组，就和外出打工一样。人，还是需要朋友的。林啸也没拒绝，点头说：“行。”

　　“那就这样说定了啊。”蔡得川咧嘴一笑：“后街有家烧鸡公不错，哥几个中午一起喝几杯去。”

　　林啸点了点头，蔡得川还得留着时间给别人酝酿情绪，也识趣地走了。

　　“ACTION！”

　　拍戏再一次开始，而随着这一声，斯琴高娲看到上场的龚雪花就笑了起来。

　　陈到明投过去询问的目光。

　　“我是女人，对女人比你熟悉。”斯琴高娲笑道：“龚雪花被激起了好胜心，这场戏，有得看喽。”

　　“呵呵，你说话越来越像‘老祖宗’了。”

　　果然，龚雪花的表情，肢体，比上一次更加到位，如果说上一次是为了过，这一次，她有了更坚决的目标。

　　而林啸，比起刚才来，也更加熟练。陈佳林不禁再一次感叹，这种“看得见”的进步，太过可怕。

　　“来了。”所有人都屏息以待，又到了刚才龚雪花让林啸去夺皇位的一幕。

　　片场安静得出奇，谁都没有注意到，这是那些老戏骨拍戏才有的待遇。

　　“表情很到位！”场外的孙雷暗自赞叹，一边看一边问旁边的蔡得川：“中午吃饭，和他说过了？”

　　“说了。”蔡得川也目不转睛：“OK。”

　　“恩，这样的天才，绝不可能撞死在新秀墙上。”孙雷肯定地说：“现在不搞好关系，等以后别人成大牌了，就连一丝香火情都没有了。”

　　片场中，龚雪花已经变成了哽咽，她颤抖着喊道：“你糊涂！”

　　紧接着，她的拳头一拳拳落到林啸背上。

　　“我自从十四岁入宫，到了今天的皇贵妃。我还求什么？！求什么啊？！”她声嘶力竭地喊道：“难道你要等我们母子五六十了，被打入冷宫吗？”

　　“哦？！”导演，现场导演全部眼睛一亮，这段戏，只有台词，如何表演看个人，剧本并没有制定，也就是说，编剧也说不好究竟怎么演最好。

　　但是龚雪花现在的演绎，一点也不似皇贵妃，更像一个疯狂的市井泼妇，却没有一点不自然，整体非常和谐。

　　“很好。”斯琴高娲也点头赞许：“如果我来演，恐怕也会选择这种方式。”

　　“还真被你说中了，龚雪花也完全放开了。”陈到明笑着说：“这下，看林啸怎么应对。龚雪花可不是龙套演员。她这种演法，如果按照台词，胤褆是沉默下去。不过这样一来，就完全被盖了。”

　　龚雪花捶打了一阵，心疼地死死抓住林啸，指尖都泛白，林啸都感觉到了胳膊上的痛。

　　她哽咽着说：“现在唯一的盼头，就是你能坐上皇位。那我苦熬这么多年……也值得了……”

　　所有人的眼光，都看向了林啸，接下来，是这个场景的收尾，林啸沉默以对。

　　但是，有三个人，却不想这么结束。

　　“我总觉得，这样结束有点意犹未尽。”陈到明喝着茶说。

　　“继续看吧。”

　　林啸沉默，但是导演却没喊过，也没喊停。

　　“母亲！”不到两秒，林啸忽然抬起头来，仍然泛红的眼睛紧紧盯着龚雪花，一字一句地说：“儿子不想去争这个皇位！我现在是大清的臣子，以后也是大清的臣子！”

　　“CUT！过了！”

　　不等众人反应过来，一阵“啪啪啪”的掌声突兀地响在片场中。

　　大家都愣住了，不敢相信自己的眼睛，掌声并不响，关键的是鼓掌的人！

　　斯琴高娲和陈到明！影后和影帝！

　　他们竟然一起鼓起了掌！

　　呆了几秒，立刻，所有人都一起鼓掌！

　　“漂亮啊！”

　　“林啸！厉害！”

　　“真没想到，这是新人演员吗？！”

　　一个角落里，高兰春和薛中瑞也在由衷地鼓掌。他两来了有一阵了，下完一盘棋后，没事可干，就来片场看看，没想到却正好看到了这一幕。

　　“老了啊。”薛中瑞苦笑着：“要是新演员都这么厉害，咱们这帮老家伙还出来干什么？”

　　“哦？索相，话可不能这么说。”高兰春叫起了戏中的称谓：“这种年轻人，十年出一个就不错了。”

　　“哈哈，明相说笑了。”

　　片场中，陈到明和斯琴高娲都站了起来，第一次在所有人面前开口了。

　　“演得非常好。新一代里，你们是我见过演技最好的。”

　　“那老师，谁更好啊。”助理推动气氛地问了一句。

　　两人思考了一下，过了几秒才说：“其实认真说起来，龚雪花演得更传神一些。皇贵妃即为贵妃，又为人母，还期待儿子继承大统的心情完全被演绎出来了。不过，我这里更要赞扬的是林啸。”


第024章 挖人

　　“大家都知道，这一幕是没有台词的。要在最后沉默的情况下忽然想出这个变化，很难。更难能可贵的，是这句话应对胤褆后面的举动并不突兀。在这一点上，我就要给他加分。”

　　就在那声CUT响起的时候，林啸仿佛耳边响起了一阵闷钟的声音，刚才，竟然有一丝沉浸的味道。

　　他不禁暗叹了一声，如果再给他一点时间，说不定就能体验到入戏的感觉了。

　　等他回过神来的时候，周围的人“呼啦”一声围了上来，一个个兴奋地脸发红。

　　“牛啊，林哥儿，刚才你是怎么哭出来的？指导一下呗？”

　　“真没想到，咱们剧组里还真是藏龙卧虎，啸哥，你说你以前没演过戏？这是真的吗？”

　　“老天不公平啊！没演过戏的竟然能演哭戏！这太不公平了！”

　　林啸笑着一一答应。

　　片场里，也有严格的级别制度，老演员是一批，新演员是一批。无论是演技，名气上，新演员都绝对无法和老演员相比，现在忽然出来一个能获得影帝影后赞扬的新人，俨然成为了新演员的主心骨。

　　“行了，别围着了。”陈佳林心情也很好，他朝林啸招了招手：“林啸，来一下。其他人散了吧，去吃饭，中午片场不留人。”

　　一句句话，如同耳光一样抽在刘颂德脸上，他脸色青红不定，扭头就走。

　　“哎，刘哥，干嘛去？”

　　“不是说了中午一起吃饭吗？”

　　“老子懒得看这趾高气扬的玩意儿！”刘颂德狠狠骂了一声，出了片场。

　　有了导演的命令，众人这才散了。不过都是意犹未尽地三五成群，讨论着刚才那场精彩的演技对拼。

　　林啸朝陈佳林走了过去，陈到明笑着说：“你们谈吧，我们就先走一步。”

　　知道他不想踏这趟水，陈佳林也是这个意思。客套了几句，就送人了。

　　片场，只留下了陈佳林的助理和林啸。

　　“小林，知道我为什么要叫你留下来吗？”他笑吟吟地开口了，现在看林啸，不算特别帅，但是绝不是“特型”演员，他有他自己魅力，真是越看越喜欢。

　　林啸诚恳地说：“不知道，但是我要感谢导演和各位老戏骨的指点。”

　　“不知道？”陈佳林哈哈一笑：“那我告诉你，恐怕一周后，你就得忙起来了。”

　　林啸眼睛一亮，果然！导演不会无缘无故让一名新人提前演戏，他怀着激动的心情问道：“陈导的意思是？”

　　“呵呵，还装什么糊涂。我们决定，给你加戏。胤褆这个角色，还有些潜力可挖。”

　　林啸狠狠捏了捏拳头，对于一名新人来说，这是一个天大的机会！

　　“林啸。”说完这句，陈佳林正了正脸色，严肃地问：“这里现在就咱们三个人。我想问你，有没有兴趣加入中娱？”

　　他愣住了，完全没想到，对方会突然提出这个建议。

　　看到林啸不说话，陈佳林以为他在犹豫，继续说：“我知道你和华夏有合约。实话实说，你是一名很有潜力的新人。但是，新人也需要一个合适的成长环境。我不敢说华夏日后没有让你走红的一天，但是，中娱现在就能让你走红。”

　　说完后，他满意地看着林啸，他有七分把握，让对方加入中娱。新人的痛苦，难熬，忽然出现在面前的曙光，怎么可能不抓住，尤其是中娱这样国内顶级娱乐。

　　林啸如他所愿地陷入了沉思，思考了很久，他没有催。甚至端起一杯茶喝了起来，结果非常明了，有什么好犹豫的。只要他这里点了个头，剩下的就交给公司，让他们判断这个新人有没有价值让他违约，他相信以自己目前的影响力，看好的种子应该跑不掉。

　　终于，林啸抬起头来，恭敬地鞠了一躬，平静地说：“谢谢陈导的厚爱，但是，我恐怕还不能到中娱来。”

　　陈佳林差点把手里的茶杯惊翻了。

　　“你说什么？！”他难以置信地看着林啸：“听说你以前唱过歌？中娱在影视圈就是如同英皇那样的顶级娱乐！你……真的考虑好了？！”

　　“林啸，这种机会，恐怕一百个人里面才有一个。你可要想清楚。陈导的班底，现在可是多少新人求都求不进来。不来康熙剧组，你能和陈到明，斯琴高娲，薛中瑞这些老戏骨搭档吗？”助理也吓了一跳，这么多年，他还是第一次听到有新人敢于拒绝陈佳林的橄榄枝。

　　林啸再次鞠了一躬：“对不起，陈导，但是华夏对我有知遇之恩，我现在走了，无疑是雪上加霜，我不能干这样的事。”

　　其实他心里也在叫苦，这样的机会，他怎么不明白珍贵，但更珍贵的自己的小命。系统那句抹杀，他从来不觉得是开玩笑。

　　“迂腐！”陈佳林重重地放下了茶杯，脸色有一丝尴尬，但随后就转为了愤怒：“一个好的演员，自己的演技反而是其次！更重要的是有接到好角色的公司！华夏能吗？他接这个剧本花了多少钱？恐怕楚大老板说出来都心疼吧？！而我们只要说句话就可以！”

　　“还有。”他恨铁不成钢地看了一眼林啸，这种好苗子怎么可能放到华夏？！“你知不知道赵青雅的人来过了，要把你改成只有名字的龙套。”

　　他没有说完，林啸却完全明白他的意思。这次还好，是在他的剧组，如果是换了个别的小点的剧组，恐怕林啸这次就注定悲剧了。没有一个过硬的后台，这条路别以为他有实力就能走得通。

　　他只能叹了口气：“抱歉，陈导。”

　　看到他恭恭敬敬的样子，陈佳林没来由得一阵烦躁，挥了挥手：“算了，你去吃饭吧。如果考虑好了，随时给我来电话。我不在，找助理就行。”

　　林啸点了点头，出了片场。

　　“陈导，他也太不识抬举了吧？”助理说：“要不，咱们给他加点压？”

　　“加个屁！”陈佳林吐了一口闷气：“加给赵青雅看笑话？！算了，总归是个新人。不来就不来吧，再问倒显得他有多金贵一样。”

　　林啸走出片场，抹了一头冷汗，苦笑道：“太优秀也不是好事啊。刚惹了赵青雅，要是陈佳林再看我不顺眼，这部戏就真的砸了。”

　　“你在说什么呢？”突然出现的声音，打断了他的思维，他一看，秦心正在外面喝着水看着他。

　　“怎么？没去吃饭？”他笑着问。

　　“减肥。”

　　“减肥？”林啸狐疑地看了她几眼：“果然，女人身上总是多一斤肉，这个谚语是正确的。”

　　“难道不是女人衣柜里总是少一件衣服吗？”秦心撅了撅嘴：“好了，没事就行。我走了。”

　　难道她是在这里等他？自己什么时候有这么大的魅力了？林啸想着，情不自禁问了出来：“你在等我？”

　　“上次你帮我解围，这次我看看有没有能帮上忙的地方。”秦心看了看手机：“哎呀，不好，做体操的时间到了。真的不说了，再见。”

　　“喂……”林啸刚喊出口，秦心已经跑得没影了，他才苦笑着说：“不是我不提醒你，那边是进片场的路……”

　　他笑着转头，就看到蔡得川和一个陌生人正一脸淫笑地看着他。

　　“不错啊。”蔡得川自来熟地走过来拍了拍他肩膀：“秦心可是咱们剧组的组花呢！竟然被你小子钓到了啊！”

　　“只是见过几面而已，朋友都还算不上。”林啸失笑。

　　“行了吧你，见过几面她就在这里等你？哄我们呢？怎么着？又把你小女朋友气跑了？”蔡得川促狭地笑道。

　　林啸笑着摇了摇头，越描越黑，不解释最好。

　　“对了，这位是我朋友，孙雷，我们是一个学校的，还是同班，毕业后好几次都分在一个剧组。这不，这次又到一起了。”

　　孙雷走了过来，他比蔡得川腼腆得多，伸出一只手握了握：“你的演技非常好。这部戏要出头，不是什么难事。”

　　“难啊，这部戏，除了陈老师和斯琴高娲老师其他都是配角。这事儿大家都清楚的。”知道对方是在说场面话，林啸也还是诉了下苦。

　　“得了，得了！大家留点话吃饭的时候说吧！”

　　他们一行，就三个人，到了那家烧鸡公的时候，已经是人满为患，还好蔡得川提前留了位置。

　　坐下之后，蔡得川开口就叫了一件啤酒。林啸连忙表示自己不喝酒。

　　“不喝酒？”这次，两人都像看怪物一样看着他。让他哭笑不得地点了点头。

　　“行，那就来饮料吧。”蔡得川也没勉强。等菜上上来之后，林啸尝了一下，味道出人意料地好，可惜，香料太多了点，对喉咙不利。他象征性地吃了一些，就和两人聊起了天。

　　“哦？你们是北影的？”听到两人介绍自己的大学后，林啸也愣了愣，中国最顶尖的学院之一，从那里出来的明星数不胜，当然，被埋没的新人，更是和天上的星星一样多。

　　“上一次快乐大本营，还看到你们的师弟师妹。”他笑着说。

　　“是赵微和陈昆吧。”孙雷笑道：“我们是94界的。他们和我们不是一个系，我们是表演配音专业。”

　　表演配音专业？林啸抬了抬眉毛，这个专业，有一个他那一世红到发紫的喜剧牛人。

　　他试探着问：“你们的老师是？”

　　“黄博。”


第025章 转战乌兰布通草原

　　果然是他！

　　林啸脑筋迅速地转动着，忽然笑了起来，他明白对方为什么要和他走近了。这个年代，黄博距离自己的辉煌时期还远得很。自从06年疯狂的石头一举成名后，他才算真正走上了正确的道路，而现在，他还在北影担任兼职，日子过得甚至比他一些得意门生都凄苦。

　　作为他学生的孙雷和蔡得川，自然更是得不到对方的什么资助了，除了一张北影的文凭，他们一无所有，只能从头开始。

　　“你们和黄老师还有联系吗？”他装作不经意的问，这个人，可是厚积薄发的典型，一身演技在十年沉浮中已经炉火纯青，09年的金马影帝可谓名至实归。

　　“当然有。”两个人打着酒嗝回答：“再怎么说也是我们老师。”

　　“我从以前就听说过黄老师，很想认识一下。”

　　“没问题，等会我就给你他的手机号。”蔡得川转了转眼睛，诡异地说：“不过。林哥儿，今天我们来，可不是要说这事情的。”

　　难道还有正事可说？林啸狐疑地看着他两，问道：“你们不会是拉我进哪个阵营吧？我知道新演员之间难免出现这些东西，不过我是不会去的。”

　　“当然不是。”孙雷哈哈大笑：“谁敢拉陈老师的人去他们那边，我们今天来啊，是想给你提个醒。”

　　“这边的戏，就快要拍完了。陈导肯定会给你加戏，明眼人都知道。”蔡得川倒了一杯酒，有滋有味地喝着：“但是最多一个月，咱们就得去乌兰布通草原，哪里可是除了横店之外最后一个‘外景’。不过，听说那边有人看林哥儿很不顺眼啊。”

　　林啸皱了皱眉，进了这一行，注定不会低调，但他也没有高调，有谁会看他不舒服。

　　“其实这事儿也不能怪你。”孙雷接着解释：“这部戏，投资方塞了个人进来。叫李锐进。上戏毕业的，是投资方准备捧的新人。他饰演一个出镜不少的角色，魏东亭。本来就打算在一批新人里让他露脸，没想到你出来了。”

　　“听到这边的消息，他已经非常不满了。这个人，刚愎自用，心胸狭窄。听说你还惹到了赵青雅？林哥儿，俗话说得好，阎王易于，小鬼难缠。急着出头的李锐进，恐怕早就视你为眼中钉了吧？”

　　林啸苦笑，这一行就像江湖，哪里都有一个“排行榜”，哪怕他是“康熙剧组新人排行榜第一”，也有人会想把这个第一踩下去。更不要说他身上现在有几名戏骨的眼光，踩下了他，视线自然会移到别人的身上来。

　　李锐进只是其中之一，但现在看来，恐怕是一个很难缠的对手。

　　“他和投资方关系怎么样？”这是他现在最关心的问题。

　　“对方的一个什么远亲。演技相当不错。”孙雷若有深意地看着他：“当然，应该不如你。”

　　“本来，剧组谁都没想到有人能有你这样的演技。李锐进作为戏份不少的配角，在年轻一代里出头理所当然。一山不容二虎啊。”

　　林啸没说话，只是举起饮料说道：“谢了。”

　　“哪里，都是一个剧组的兄弟，我们也是把知道的告诉你一下。免得到了乌兰布通，有人给你下了绊子你也不知道谁下的手。”两人连忙举起酒杯来，一饮而尽。

　　接着，三人再也没有说这个话题，而是兴高采烈地聊起了这个圈子的八卦，不得不说，艺人有时候比狗仔队专业地多，捕风捉影的功夫也不止高了一筹。

　　酒足饭饱，三人分别留下了自己的手机号，回到了剧组。

　　看着自己手机上新收录的号码，林啸笑了笑。这上面，除了赵微陈昆的，就是他们两了。

　　至于李锐进，他倒不是很担心。这种情况太多了，打压的事情和商圈一样多，谁背景大，谁就能站到最前面，至于演技，除非是到了他这种能让影帝鼓掌的新人，否则基本没什么用。

　　想到这里，他给CAMI打了个电话。

　　刚一接通，CAMI就没好气地问：“怎么？被陈佳林大导演挖角的人，还想得起咱们小小的华夏公司？”

　　这么快就知道了？林啸呲了呲牙：“CAMI姐，消息倒挺快的啊。我这不是没答应嘛？”

　　“答应了我还能接你电话？算你有点良心。”CAMI抱怨了两句，接着说：“不是我不来探班，李浩这边事情多得很，我根本走不开。”

　　“CAMI姐有心了。他最近怎么样？”

　　“他最近忙得很，有部偶像剧要拍，你也别谢我，我只是觉得这种养成游戏很好玩而已。”

　　……林啸沉默。过了几秒才说：“这边的戏快完了，我们马上要去乌兰布通草原，那边会有我不少戏。”

　　“知道了，离北京不远，有空我就过来。”

　　“CAMI姐，我也不绕弯子了，你也知道，我这边陈老师他们对我有点意思。”

　　精明如CAMI，立刻问道：“你是不是听到了什么？”

　　“投资方有个远亲，叫李锐进，饰演魏东亭，听说……”

　　“我明白了。”CAMI吐了一口气：“这事情不是那么好处理的，华夏现在实力不够，这样，到乌兰布通的时候，我会亲自过来，到你那边的戏份结束为止。”

　　林啸稍微放下了心，这条路，如果一味刚强，那就是死胡同。赵青雅那次是箭在弦上，而这次，则是能避免就避免，如果实在避不过去，那也只好一拼。

　　“既然你打电话过来了，还有个事情我得告诉你一下。”就在他要挂掉电话的时候，CAMI开口了：“马上就要9月，你和我去台湾一次。今年金马奖的邀请函下来了，楚总走关系拿到了几张。我准备带上公司现在几个有发展潜力的人去见见世面。”

　　金马奖？！林啸眼睛猛地亮了起来，前世他最多参加过金鸡奖，而且还是拉去做对比的，滋味自然不好受，而这次，终于可以以观众的身份来参加一次国内最盛大的电影晚会！

　　“什么时候动身？！”他急不可待地问。

　　“这次是9月2号举行，咱们先走手续，可能8月底前几天动身，你到时候空出那几天来。”

　　“没问题。”

　　挂掉了电话，刚因为李锐进带来的那点阴影顿时一阙晴空。他想走的路很长，这种绊脚石还不知道有多少，赵青雅都山一样横在前面了，还在乎多一个小石头李锐进？

　　倒是金马奖，这场全国电影盛宴，代表国内影视圈最终成就的盛典，让他心情久久不能平复下来。

　　“总有一天，我的作品，要出现在金马，亚洲，甚至奥斯卡的名单上！”

　　一个星期后，果然他的戏份多了起来。陈佳林并没有因为林啸的拒绝而削减他的戏份。

　　一道道羡慕，嫉妒的目光，纷纷从四周射来，而他的演技，也得到了大多数人的认可，甚至有几场，都没有CUT一次过。

　　而别的新人，终于忍不住向他提问，他也一一解答，渐渐地，和他关系不错的人多了起来。

　　他越来越感觉，有种如鱼得水的味道。

　　“成长得很快啊。”陈佳林不止一次地点头，让看到这一幕的新演员多少有点吃味。

　　孙雷摇了摇头，没看下去。

　　“怎么了？导演看上他，难道不好？”蔡得川疑惑地说。

　　“导演越是看上他，乌兰布通他日子越是不好过。那边可都是投资方塞过来的人。场地也是那边联系的，可以算是李锐进的大本营。现在对方恐怕已经憋了一肚子火在那边等着了。”孙雷摇头说道：“咱们该联系的人脉联系上，不要轻易被打上那一派的记号。否则到时候没咱们好果子吃。”

　　剧组在如火如荼地进行着，林啸的戏份确实多了，但更多的是其他戏骨的戏。按照不成文的规矩，一天中好的时间，比如上午，下午，傍晚等都留给老演员。而新演员的档期，大多是中午，下午日头最毒的时候，甚至很多时候晚上十二点，一点被叫起来赶戏。

　　林啸一次都没申请过病假，上一世经历使他知道，这是常有的，光鲜的明星背后，是一次次地使用药物，一次次地三九，三伏的戏份，一次次地摔得鼻青脸肿。但是这些，在得到某个提名的时候，所有苦涩全部都会化为乌有。

　　有几次他确实感觉到不舒服，但考虑到都不是情感起伏大的戏，硬是吃了点药，硬着头皮演了下来，至于演完后，背心都湿了一层。

　　现在正是8月初，太阳开始显露它的淫威，回到寝室之后，他什么也不想倒头就睡，第二天六点如果有他的戏，还得起来补。

　　刘颂德几乎不留在寝室内，每次都是等他睡了才回来，总之两人差不多已经没打过什么照面。

　　如此忙的时候，林啸几乎人际关系都断掉了，除了每天片场的交流，实在挤不出时间来为自己沟通人脉。只有聊过几次的秦心，蔡得川，孙雷，才有空说上两句。

　　8月15号，皇城相府的戏份最后一天。连续这几天，每个人都累得虚脱。很多时候导演想起哪里需要加什么角色，或者群众演员不够的时候，就把某个演员叫起来，重新拍。当然，99％是新人。


第026章 后悔一辈子

　　“CUT！OK了。”陈佳林满意地吐出一口气。站起来宣布：“山西阳城县皇城相府的拍摄到此结束。休息一天，17号，咱们移驾乌兰布通！”

　　“哗！”底下的人全部现场躺了下去，当然，在场的大多都是新人。老演员们在凉棚底下喝着茶扇着电扇，舒服着呢。

　　“终于完工了。”林啸赶紧把头套抓了下来，这东西套在头上就像一个闷锅一样，无比难受。

　　“林哥儿，今天去喝一杯？哦，对了，你不喝酒。好吧，朕特许你喝果汁。”一名新人来到他面前说。一段时间下来，他受到导演几次鼓励，加上人不摆架子，倒是好几个新人和他关系近了不少。

　　“明天吧，今天好好休息下。累坏了。”林啸无奈地说，他的衣服都快湿透了。

　　“行，那就明天把。”对方也没说什么，今天晚上肯定有一场小阶段的庆功宴。

　　果然，陈佳林没多久就定下了阳城大饭店的庆功酒席，并且特地嘱咐，谁都不能缺席。

　　林啸下午休息了一下，实在是太累了，上一世他都混在小剧组，要求没那么高还不觉得，在这种大剧组，反复的卡，更严谨的要求，不仅是身，心更累。

　　但是，学到的也更多。

　　五点四十，他被手机闹钟震醒了，梳洗了一下，挑了两件得体的衣裳，就打车去了阳城大饭店，毕竟专车接送那是重要角色才有的资格。

　　“啸哥。”

　　“林哥儿。”

　　“到了啊。”刚下车，就看到门口几个负责招呼的新人，笑着和他打了个招呼。

　　林啸回了一下，进去了。

　　里面，已经被剧组包了下来，毕竟人不少。不过座位也是有讲究的，导演，执行导演，总监，以及其他几个总管，大牌在一座。剩下的二线主管，一线明星坐一桌。再往外面，才是不知名的新人，狗仔队。林啸再怎么得器重，现在也没有资格坐到前面去。

　　酒过三巡，菜过五味。林啸一口酒都没沾，虽然无聊，但是也没有走，和同桌的孙雷等人有一搭没一搭地聊着。刘颂德很不幸和他分在了一桌，脸色一直不好看，阴沉地灌着酒。

　　这种饭局，通常吃的时间很长，已经过了一个多小时，大家都喝开了。男人们一个个面红耳赤，女人们一个个红霞半掩，笑声不绝于耳。

　　“哎，其……其实……实我也不喜欢这种饭局。”孙雷红着眼睛，他酒量也不好，被灌了几杯，现在说话都吞吞吐吐，眼看是不行了。

　　“不喜欢也得来啊。”林啸笑着说：“这还好，至少能吃饱，要是到金鸡晚宴，金马晚宴，吃饱的机会都没有，大家一个个端着酒杯四处逛，联系人脉那才叫累。”

　　“切，说的你好像去过一样，嗝！”孙雷打了个酒嗝：“那种场所，才是我们最终的目标……不！不对！我们最终的目标在奥斯卡！金……金鸡只是第一步！”

　　“是啊，两位觉得金鸡不算什么。可对我们来说，金鸡就是顶天的荣耀了。”刘颂德酸溜溜地说，冷哼了一声，对林啸旁边的人说：“兄弟，换个位置。”

　　那个人倒没喝什么酒，白了他一眼：“不是一家人不进一家门，刘兄弟不会连这个道理都不明白吧？”

　　刘颂德脸顿时沉了下来，他从桌子上拿起酒杯，笑着转了一圈，来到林啸面前，俯下身轻轻说：“你在这儿快活，不看看你的小宫女？她可是比你‘更快活。’”

　　更快活三个字，他咬重了音，随着下巴一抬。林啸顺着他的目光看过去，眉头就皱了起来。

　　秦心的容貌，可以说在这个剧组一枝独秀。不少男人都在觊觎这朵娇花，此刻的她，正红着脸坐在一张人极少的桌子旁。桌子上有几个凉菜，周围坐了五个男子。其中一个，正是林啸面试那天见过的钱经理。

　　让他皱眉的原因是，钱经理的手，正放在秦心的手上，虽然在桌子下面，但从他这个角度看过去却是一清二楚。

　　“我记得，秦大美人可是你的‘好朋友’吧？”刘颂德的声音高了起来，故意让这一桌人都听到：“可惜，我和秦大美人不熟，攀不起这个高枝儿，林老兄不去看看？”

　　桌子上的人，有醉的有醒的，这一眼看过去，立刻就知道自己看到了不该看的东西。

　　“林啸。”孙雷装醉，把脑袋靠近他，悄悄说：“别去，那是投资方的人，钱经理，负责道具。为了一个女人，不值得。”

　　“林哥儿，就当没看见好了。这种事情，咱们的身份没法去捅，现场还有这么多狗仔队，没准儿已经有人收到相框里了。”另外一名新人也劝道。

　　刘颂德冷哼一声：“是啊，谁叫她不是我朋友呢。”

　　说完，他就端着酒杯回到了自己的座位，两道目光却刀子一样看着林啸。

　　“刘哥，他会去？”刘颂德身边聚集的人自然是看不顺眼林啸的，自从进了剧组以来，林啸的独占鳌头，让他们恨得牙痒痒，新人谁不想自己能这样出头。当自己演技不够，又眼红别人的成就时，羡慕自然就像妒恨转变。

　　此刻，这几个人都觉得从来没这么解气过！

　　“会不会去都没关系！”刘颂德咬牙切齿地说：“我一直在等着这个趾高气扬的东西松懈的一天！我就是不明白，凭什么陈导说他比我演得好！没有他，我能在所有人面前得了角色又丢了角色？！没有他！我能被卡两次？！”

　　“偏偏我还和他住在一个房间，为了不看到那张令我厌恶的脸，每次都等他休息了我才回去！我就是知道，他肯定对秦心有想法！也是，她这么漂亮，身材又好，哪个男人对她没想法！你瞅瞅另外几个投资方想捧的新人，哪一个比的上她？！”

　　“他这次，去了肯定搅黄钱经理的好事。不去，这一桌的人都会看不起他！”刘颂德的怨气全部爆发出来了：“我忍了这么久，就是想看看这种小人能得志到什么时候！”

　　旁边的人笑了起来：“妙啊，刘哥，他这里得罪了投资方，过几天去乌兰布通，能有他好日子过？”

　　“而且。”另外一个人眼睛也转了起来：“听说……乌兰布通看他不顺眼的人，可不止我们几个。”

　　“等着看戏吧！”刘颂德毒蛇一样盯着对面的林啸，毫不掩饰隐藏在心里几个月的怨毒，拿起酒杯一饮而尽。

　　几个人，都打了鸡血一样看着对面。

　　林啸眉头深深皱了起来，拿起杯子在手里转着。根本没看刘颂德一眼，眼光落在钱经理和秦心那边。

　　演艺圈，漂亮的女人好混，也难混，看她自己怎么想。

　　他想的是，如果秦心推开了对方的手，那么他肯定会过去。不说别的，光是见过这么几面，他就不能无动于衷。但是如果秦心自己靠过去了，那他以后恐怕再也不会和对方那么说话了。

　　不过，他注意着秦心的神态，好像真喝了不少，她知道自己现在在干什么吗？

　　一桌的人都没说话，有人再次劝起了酒，缓和气氛，但大家的眼神都有意无意地扫向钱经理那一桌。

　　忽然，林啸的目光缩了一下，他清楚地看到，钱经理的手滑到了秦心的大腿上。

　　现在是夏天，女人大多穿裙子，而钱经理肥厚的手掌，就落在了秦心光滑的大腿之上，并且正要顺势往里摸。

　　但是，秦心身子只是晃了晃，头整个埋在自己臂弯里。

　　“林哥儿。别冲动。”孙雷一头冷汗，在刚才钱经理的手搭上去的时候，他明显感觉林啸动了一下，吓得他酒都醒了。

　　“你知道，所谓潜规则，之所以有规则两个字。因为这并不是强迫的，而是自愿。一方奉献出一些，而另一方给予一些。之所以踢爆，百分百是因为最后没有达到某一方的要求，换句话说，现在是公平的。秦心既然选择了接受，那她自然知道自己要付出什么。你没必要去搅了别人你情我愿的好事。”

　　林啸没回答，只是淡淡地说道：“如果，她不是自愿的呢。”

　　“那也没必要！”孙雷肯定地说：“你天赋这么好，还想不想在圈子里混了！这么多狗仔，这件事被弄大了陈佳林都容不下你！”

　　就在这时，这一桌的所有人都看到，秦心的腿缩了一下，并且下意识地朝边上一躲，手无意识地抓了抓，正好抓到了钱经理的胖脸，留下几道红红的指痕。

　　就在同时，林啸也立刻站了起来。

　　“你考虑好！”孙雷真的急了，现在一点酒劲都没有。他猛地抓住林啸的衣服：“你去了可就玩大了！”

　　“林哥儿！没必要！为了一个女人断送自己几年真的没必要！”

　　“是啊，你的天赋，跟着陈导走，肯定有大作为！别一时冲动！”

　　“这件事闹大了，陈导是第一个容不下你的！你千万想好啊！天涯何处无芳草，何必单恋一支花！”

　　另外几个演员也站起来劝道。

　　“没事，看看就好。所以说你们都是新人，这种事情，进来几年，看的就多了。”刘颂德满意地喝了一杯酒。

　　林啸深吸了一口气，认真地对桌上的人说：“去了，后悔一时。不去，良心会后悔一辈子！”


第027章 我是她男朋友

　　没有人拉他了，劝他的人，感觉脸上火辣辣的痛，一种叫做自责的情绪在心底蔓延。

　　刘颂德哼了一声，淡淡地说：“菜鸟。”

　　“你够了吧！”孙雷转过头瞪了他一眼：“说话小心点，当心出门真叫哥几个堵你！”

　　另外几个和林啸走得比较近的人，正好也一肚子憋屈，当即爆发了出来。

　　“你算个屁啊！林哥儿平时我们问到他哪里该怎么演，他知道的都告诉我们。你算个毛？！”

　　“有事躲得远，没事唧唧歪歪！你丫活腻了吧？！”

　　“你这号人，要不是在剧组，老子早给你开瓢了！”

　　林啸没听到这些，他的目光，已经落在了钱经理那桌，脑袋里在不停想着办法。

　　他自己也知道，这件事决不能闹大，否则真的是拿自己演艺事业开玩笑。他还没有走红毯，还没和宋清明分出胜负，赵青雅给的脸色还没还上，怎么可以栽倒在这里！

　　转眼间，他就走到了桌前，那桌的人，早就被钱经理打点好了，一共五个，都是他的心腹。

　　“林啸？”一个尖嘴猴腮的人看了他一眼，冷冰冰地说：“过来给我们钱总敬酒？知道马上要到乌兰布通了？”

　　“这不是导演青眼有加的林啸吗？现在知道来了？以前耀武扬威的时候怎么忘了？”

　　钱经理也抬起了胖脸，皮笑肉不笑地说：“想不到啊，当天让陈老亲口点名的人，竟然还得到了导演的器重。”

　　“钱经理。”林啸还是打了个招呼，他知道对方是投资方的人，捧的人和他站在对立面，早晚要变成敌人，于是单刀直入地说：“秦心醉了，我带她回去。”

　　从他来到，秦心也没抬头，还有对方身上浓浓的酒气，他就知道对方肯定已经不省人事了。

　　顿时，几道目光立刻从不友善变为了杀气。

　　“你管得太宽了吧？是不是只要是个女的醉了，你就得扶她回去？斯琴高娲老师醉了？你也扶她回去？”

　　“你算老几啊？”另外一名男子也冷笑道：“别以为得了一个导演青睐就可以管天管地。这个圈子有天分的人多了，出头的有几个？”

　　“我不算什么。”林啸始终平静：“不过，我是秦心的男朋友。”

　　“什么？！”这一次，轮到五个人全部惊呼了起来。

　　顿时，目光有点变了，如果秦心有男朋友，他们这一块儿还真的不好说。

　　“林啸，你嘴巴管严实点。”到底是钱经理老手，他愣了一愣就反应过来：“想英雄救美？你还没这个资格。你在我眼里，什么都不是。你信不信，如果不是陈导给你戏，我一天就能让你滚出剧组！”

　　林啸淡淡地说：“是不是，你把她叫醒了问问就是。”

　　他有把握，秦心就算再怎么不聪明，看到眼前的架势，和钱经理脸上的红痕，也百分之百会承认。

　　“没必要。我就明白告诉你，秦心和我做了个交易，你能怎么样？”钱经理嗤笑了一声：“你他妈以为你是谁？影后巩丽还是影帝葛悠？凭你一条小杂鱼……”

　　他的手轻轻摸到了秦心腿上，挑衅地说：“我就算把她带走了，你又能怎么样？”

　　“认清楚自己的身份。”他扫了林啸一眼，目光中不无威胁：“或许乌兰布通我能让你好过一点。冲动的年轻人在这个圈子里混不长。”

　　“走吧。”说完，他理了理西装，对着秦心打了个响指，桌上的几个人立刻过来把秦心扶了起来。

　　“我先走。你们扶好点。”他看了一眼，点了下头。几个人扶的方式非常好，体贴而不暧昧，看起来就是送秦心回家而已。

　　他抬腿就往外面走去，这时候，酒席已经进行到了末尾，不少记者已经开始访问主要演员和剧组拍戏的进程，主桌围了个水泄不通，反而其他地方人空了起来。

　　刚跨了一步，他就发现被人挡住了。

　　“林啸！你别给脸不要脸！”钱经理满脸肥肉都抖了起来，咬牙切齿的声音甚至连林啸都听得到，压低了声音说：“多少钱，你开个数。我知道，你们这些小虾米不就是想要这个？”

　　林啸冷冷看着他，一句话没说。

　　“噢！”钱经理恍然大悟：“你是想要更多镜头吧，没问题……”

　　不等他说完，林啸终于开口了：“钱经理，你信不信，你敢带着她往前走一步，我就敢喊出来。”

　　“你他妈找死！”钱经理终于失去理智了！他一把抓住林啸的衣服，恶狠狠地说：“你想要这个剧组闹绯闻？！告诉你！陈导第一个要杀的人就是你！投资方会全面封杀你！我保证！比赵青雅的手段要高明一百倍！”

　　林啸没说话，仍然看着他，眼睛里只有坚定。

　　“行啊，咱们就来看看，你到底敢不敢拿自己的未来打水漂！”钱经理磨着牙笑了起来：“不让我碰是吧？老子偏要碰！带上人走！”

　　就在他脚步刚跨出去的一瞬间，林啸立刻大喊了一声：“钱……”

　　“我靠！”

　　“不是吧！”

　　“疯子！”

　　就在钱字刚出口的一刹那，林啸原先那一桌上的人全部吓得跳了起来！

　　但是，第二个字还没喊完，就在他面前的钱经理疯了一样捂住了他的嘴，眼睛里满是难以置信的震惊！

　　他不敢相信，这个圈子里竟然真有这样的人！为了一个女人敢于拿自己第一部作品做赌注！

　　如果他知道林啸和秦心仅仅四面之缘，恐怕会大骂疯子！

　　饭店嘈杂，没人注意这一声，仅仅是抬了抬头而已，但是钱经理知道了。面前这个男人，他是认真的！他真的敢喊出来！真的敢站在导演的对立面！

　　喧闹的场所，这一角静的出奇。

　　两人目光对视，似乎要撞出火星。

　　足足十多秒，钱经理才狠狠放下了手，明明没用什么力，却气喘如牛。

　　“你好……你很好！非常好！”他眼里都快喷出火来了，如同岩浆一样想烧毁面前这个差点让彼此都粉身碎骨的男人。

　　“钱总……怎么办？”其他的人也愣住了，这是个疯子！赌徒！

　　弱的怕横的，横的怕不要命的。对于艺人来说，演艺就是他们的生命。遇到林啸这种拿生命做赌注的人，他们真的怕了。

　　“办！办个屁的办！”钱经理嘴唇都哆嗦起来，眼神没有移开林啸一寸，颤抖着喊道：“放人！”

　　“可是……钱总……”

　　“还可是你妈个逼啊！”钱经理一肚子憋火都撒了出来：“老子叫你放人没听到？！”

　　话音一落，秦心就被放开了，身体无意识地倒了下来，林啸赶紧接过，触手之处尽是一片温香软玉，有些发红的皮肤在灯光的照耀下更是令人炫目，淡淡的酒气让他心头一动。

　　“林啸……咱们可不算完！”钱经理咬牙放下狠话，抬腿就走了。

　　多说无益，他已经下定决心，一定要让林啸从这个剧组滚出去！

　　钱经理一走，林啸原来桌子上的人立刻围了过来。只有刘颂德，牙关都咬得直响。

　　“林哥儿！没事吧？！”孙雷问道。

　　“还好。”林啸笑了笑：“不过乌兰布通的日子恐怕不好过了。”

　　“没事儿，好歹还有陈导他们看着呢，胖子也不敢做得太过分。”另外一个新人宽慰着说：“不过，我真觉得你刚才蛮帅的！”

　　“哦？啸哥以前一直挺帅啊。我是说挺耐看的。”

　　林啸扶着秦心，走到了桌子旁，在刘颂德的位置旁停了两秒，淡淡地轻笑了一声，抬腿走了。

　　刘颂德紧紧抓着酒杯，脸色一片死灰。他刚才已经想了无数种可能，林啸要怎么骂他，甚至动手。

　　骂，他就和对方骂，要动手，他保证要他身败名裂。

　　但是，对方什么都没做，就是轻轻地一笑，却让他觉得被抽了七八十个耳光一样难受。那笑声，轻蔑到了他的心里。

　　“林啸！”他双目通红地盯着酒杯。

　　夜风拂面，出到大饭店外，晚风一吹，林啸身体里那种燥热消失了不少，刚才真的是有一股热血支撑着他。

　　他打了一辆车，自己也坐了上去，打算把醉得不省人事的秦心送回剧组。

　　阳城县，是一个小县城，自然不如北京繁华，车也只有三轮，两人也只能挤挤。

　　三轮车一颠一颠地开向相府，没想到，这么一颠簸，反而让秦心醒了过来。

　　当林啸发现对方靠在自己肩膀上的脑袋抬起的时候，转过去，正好迎上了秦心水汪汪的大眼睛，在乌黑的发丝下半遮半掩，犹抱琵琶半遮面，让他呆住了。

　　他尴尬地笑了笑：“醒了？”

　　没想到，秦心竟然抬手就给了他一巴掌，“啪！”的一声，响彻夜空！

　　“谁啊你？！哪里来的色狼！敢摸老娘！老娘不一脚阉了你！”

　　三轮车歪了一歪。师傅一身冷汗。

　　林啸更尴尬了，一把抓住秦心又要打的手：“我是林啸啊！秦大姐！亲姐姐！你看清楚再打行不？！”

　　他可是替钱胖子挨了一巴掌，明明都没摸到！

　　“放你娘的屁！林啸哪有你这么丑！”秦心一声爆喝，像要把车顶掀掉：“放开老娘！欠揍啊你？！”

　　轮到林啸一头汗了，他万万没想到，平时文弱的秦心竟然醉了之后女王大变身！

　　这是抖S啊这！


第028章 昨晚你们干嘛了？！

　　三轮车面积小，两人就这么“挣扎”着，秦心一嘴酒气，力气顿时上升了一个重量级，拼命往林啸脸上招呼，林啸苦笑不得，只好抓着对方的手。

　　没想到，秦心更来劲了，手不得空，就像头疯狮子一样，张开樱桃小嘴，朝林啸脖子咬过来。

　　“我操！”林啸终于爆粗口了，闪躲不及，一口正好咬到了他脖子上，就算他经常锻炼，秦心这一口也用足了劲。

　　“撕瑟兰！看你还胆不胆摸老狼！”秦心含糊地说道，那叫一个咬牙切齿。

　　林啸呲牙，好牙口！连忙松了手去把秦心的头掰开。

　　没想到，这一松手，秦心用满力气的手一落，就砸到了某个重要的部位上。

　　正中红心！

　　“嘶！”林啸这下真没掰开秦心的力气了，痛的弯了腰，连忙捂着揉了揉。

　　开车老师傅的车又歪了。

　　林啸后悔了，真的后悔了，早知道这样，他就该让钱胖子接走秦心，让他尝尝这个中滋味！

　　他感觉脖子也不痛了，揉了好几下，才抬起身来。这一看，自己都气乐了。

　　脖子确实不痛了，因为秦心已经松了嘴，在他肩膀上睡得那叫一个香甜。

　　老师傅的车稳了。

　　林啸头痛不已地抱着头，这样子，送她回去她不得把天都翻了？

　　忽然，他愣住了，不顾小鸡鸡还在痛，不顾脖子还在麻，因为他忽然想起一个更严峻的问题！

　　他根本不知道秦心住哪里！

　　秦心没戏拍，经纪人都没有，肯定不能住剧组，自己又从没问过她住哪。

　　头痛之下，他保持了三尺距离，警惕恶犬暴起伤人。

　　“秦心……你住哪？”

　　没反应。

　　老师傅的车很稳。

　　问了几声，他终于确定，这位美女变身结束，现在在上演贵妃醉酒的大戏。

　　“师傅，这附近哪有旅馆？”他痛苦地摁着眉心问。

　　真的痛，还在痛，那一拳太准了。鸡蛋都得被砸出小鸡来。

　　“当然……有了！”老师傅会意地答了一声，此刻无比有周星驰恶搞的风范，那拖音听得林啸咬牙。

　　“不远就有一个，要不我送你们过去？”

　　“行，那就到那吧。”

　　十多分钟后，旅馆接待员小妹一脸“我懂”的意思，看着林啸掏身份证。

　　“201！”小妹笑的知音，拿出一张单子来：“明天中午十二点。”

　　林啸没解释，扶着秦心就上了楼。

　　“呼！”把醉鬼往床上一扔，他就打算走了。

　　正当他要离开的时候，秦心忽然迷迷糊糊地喊了起来：“水……”

　　林啸黑着脸倒了一杯水，扶起对方来，慢慢喂给她喝。

　　喝着喝着，秦心的眼睛慢慢睁开了，一丝。

　　睡眼惺忪地看着林啸，直勾勾地看着他，让他心脏又跳动了起来。

　　“妈的，真要命！”他暗骂了一声，是个正常的男人，看到这种级数的美女在无意识放电，都会有反应。

　　“林……林……”秦心翻着眼镜林了半天，也没林出个所以然来。

　　“林啸。”林啸选择自己补完。

　　“哦，对……林啸……”秦心晕沉沉地又倒了下去，还加了一句：“你怎么在这儿？”

　　你怎么在这儿？！你怎么在这儿？！

　　老子凭什么不能在这儿？！林啸气得差点把这妞就地正、法！

　　把她从狼爪底下救出来，没一句感谢，反而还说为什么在这？！他自己都被秦心气笑了。

　　“靠，没事找事。”他苦笑了一声，这么一折腾，也不走了。秦心这状态，放她一个人还真不放心，既然带过来了，就送佛送到西吧。

　　他无聊地开起了电视，声音很小。但是看着看着，目光却总是不经意地落到秦心身上。

　　睡着的秦心，非常安静，和三轮车的“车震”时判若两人，缎子一般柔顺的黑发披散在雪白的皮肤上，红艳艳的双唇，完美的曲线，说是尤物一点也不为过。

　　正常男人，对这种睡美人的免疫力为0，林啸也不例外。

　　“靠，做了这么多好事，总要捞点本钱。”他嗤笑一声，用手指在秦心脸上轻轻掐了一把。

　　好嫩。

　　“啪！”

　　好痛！

　　秦心的完全防御模式打开，竟然在睡梦中准确地扇到了林啸的脸。

　　……“我靠！我以后要再管她喝醉我就是犯贱！”

　　第二天，秦心舒服得伸了个懒腰，大大地打了个哈欠，睡眼惺忪地从床上坐起来的时候，已经是日头高悬。

　　但是，当她迷糊的眼睛看到周围的布置时，顿时发出了一声高亢的尖叫。

　　“大姐……亲姐……能别闹了吗？”

　　旁边一个男音传了过来，吓得她立刻跳下了床，精神抖擞地抓起一个矿泉水瓶子，颤巍巍地对着那个背朝她睡觉的男人。

　　“你……你是谁！”

　　“林啸。”林啸打了个哈欠，接着说：“一晚上，你踢了四次被子……喝了七次水……打了三次人……还要吃烧烤……现在天亮了……让我睡会儿行不？”

　　“你……我……没什么？”

　　“……我没那个精力……”林啸痛苦地说，又补充了一句：“或者说你的精力太旺盛了……我觉得我能活到天亮都是个奇迹……”

　　秦心目光扫过装水的杯子，还有吃剩的烧烤签子，脸“刷”地就红了，可是，林啸背着她看不到。

　　“谢谢。”她轻轻说。

　　“谢就不用了，你放过我就是大恩了……趁还早，让我睡会儿吧。”

　　秦心嘴唇动了动，但什么也没说，她轻轻地洗漱完毕，对着镜子看了看，确实发现自己没什么不适，这才悄悄地打开了门。

　　无论如何，她是不好意思和林啸一起出去的。

　　深深看了睡在床上的身影一眼，静静地把门带上。

　　“黑眼圈，第一次啊。”十二点，林啸被服务员叫醒了，问他要不要续房。

　　他拒绝之后，起来照了照镜子，发现一晚上胡子也冒了出来，脸色不好不说，还有两个显眼的黑眼圈。

　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”自嘲地笑了笑，又顿悟地说：“不对啊，摸了一下就给了一巴掌，春宵的宵夜都没吃到。”

　　收拾了一下，他就打车回了剧组。

　　刚到房间，就发现孙雷等几个人已经在那里了，正在帮他收拾东西。刘颂德因为收拾，也破天荒地在寝室一回。

　　“哟！你总算回来了！”蔡得川一看他回来，笑嘻嘻地站起来拍了拍他的肩膀：“昨晚的事情我听说了，小子蛮帅的嘛！”

　　“别提昨晚了行不？”林啸无力，如果可以，他宁愿没发生过那件事。

　　“哎！”孙雷眼尖，一眼就看到了林啸的脖子。顿时正了正脸色：“林啸同志，我必须严肃地问你，昨晚你到底干了什么？！”

　　蔡得川也看到了他脖子上的红痕，震惊地说：“可以啊，一晚上就把剧组的高岭之花拿下了！说吧，我们本着坦白从宽抗拒从严的精神。党的政策是宽大的。”

　　“我说什么都没干，你们肯定不信。”林啸苦笑着拖出自己的箱子：“不过那是事实。”

　　“事实？”两人狐疑地看着他脖子上的红痕，强烈表示不相信。

　　“有空你们去服侍一把就知道了。”林啸不想解释了，开始往箱子里收拾东西。

　　孙雷和蔡得川哪里肯放过，刨根问底了半天，林啸干脆一问三不知，到了后来，两人也焉了。

　　他的东西不多，一会儿就收拾完了，没想到，刚收拾完，抬头就看到秦心正站在门口，怯生生地不知道该不该进来。

　　“哟！”孙雷，蔡得川两眼一亮，笑着说：“怎么？舍不得了？”

　　秦心脸刷地就红了。

　　“别乱说。”林啸皱了皱眉，屋里还有个刘颂德，这家伙就和一条毒蛇一样，平时蛰伏得好好得，没事就会跳出来咬他一口。

　　说起来，昨晚的事情还都是因他而起。

　　刘颂德抬头看了林啸一眼，笑的一口的大黄牙：“兄弟真是好手段啊，这一晚上就把大家想做又没敢做的事情做完了。”

　　秦心这次直接红着脸跑出去了。

　　“怎么？不追？你可真是提上裤子就不认人啊。”孙雷笑着说。

　　“事实上。”林啸把箱子“啪”一声合上：“裤子就没脱下来过。”

　　“我说啊，要是真没什么，找个时间说清楚的好。”蔡得川终于说了句公道话。

　　林啸点头：“我也想，不过最好先清醒几天再说，而且。”他不动声色地扫了刘颂德一眼：“你看现在这时候合适吗？”

　　晚上，剧组成员都去了机场，当然，只有有角色的人才有资格坐飞机，其他的还是坐火车。

　　相府的拍摄告一段落，有的后面没戏的，自然乌兰布通就看不到了，几个月下来，有的相处得还不错，很多新演员眼眶通红地和其他的人告别，倒是老演员，已经习惯了这样的分别，大多不为所动。

　　“圈子说大也大，说小也小，有这个心，迟早会见面的。”薛中瑞淡淡地看了一眼，拍了拍饰演鳌拜的姚常安肩膀：“新人，第一次来剧组都会这样，久了就习惯了。”

　　“呵呵，只不过下一次见面，也许有的人已经小有名声，有的人却已经转行了。”姚常安也笑道，朝林啸那边抬了抬下巴。

　　“他？”薛中瑞若有所思地说道：“锋芒毕露是好事，可惜不够圆滑。一个赵青雅，就让他以后的路难走不少了，远的不说，这近在面前的乌兰布通，就够给他上一课的了。”

　　“我倒是挺喜欢他那性格的。现在的演艺圈，太‘软’了，艺人都打落牙齿和血吞。”

　　“鳌中堂。他可只是个新人啊。”薛中瑞哭笑不得：“哪有硬的起来的资本？”


第029章 帕加尼ZONDA

　　飞机在亮蓝色的天幕上拉出一道银线，看着下方的城市越来越小，林啸闭上了眼睛，好好休息。

　　在离开相府的前一个小时，秦心再次找了过来，红着脸说了句谢谢。

　　她角色实在太无关紧要，自然没这种待遇。

　　林啸应付了一下，人实在太多了，反正到了乌兰布通，还有大把的时间可以联系。他也上了飞机。

　　没多久，飞机稳稳降落在呼和浩特白塔机场，制片方早就联系好了大巴，准备把一行人送到乌兰布通。

　　一共三辆大巴，制片方的人笑呵呵地等在那里，而在远离三辆大巴的地方，一辆深红色跑车静静地停在那里，一个戴墨镜的男子正在上面跟着音乐摇头晃脑。

　　“我靠！帕加尼ZONDA！”和林啸一起下车的孙雷当时眼睛就直了！

　　不止他一个，几乎下车的人所有目光都落到了那辆拉风到极致的帕加尼ZONDA上面。

　　深红如酒，发亮的车身在落日下仿佛披上了一层金纱，流线的外形，舒适的座椅，每一处都显示着这辆车的主人绝壁有钱到爆。

　　“这么喜欢？”林啸对车兴趣不大，只是看着觉得好看，旁边的人都如同看到了绝世美女一眼的眼神，他笑着问道。

　　“林哥儿，这你可不知道了，名车如美女，单单从视觉上就是一种极致的享受。更不要说做起来了……呃，我是说开起来。”一名新人抹了抹差点掉下来的口水，一套一套地说道：“这年代，正是兰博基尼MIURA的全盛时期，能在它的风头下保持业绩的跑车少之又少，除了这一款——我心目中的女神！帕加尼ZONDA！”

　　“不过，这辆车国内都没什么卖吧？”一名新人眼馋地说：“要我有一天能坐上这辆车，让我死上面都愿意！”

　　“这绝对是超级富翁才买得起的车啊！”

　　老演员也看到了那辆车，高兰春笑了笑：“听说这边富人多，刚下车就看到个摆谱的。”

　　“高先生，这边穷人多，但是富人富起来那可是流油的。”接待的人笑着解释，一看到人来齐了，连忙招呼着上车。

　　“陈老师，一路上累了吧？哈哈，我们在片场都布置好了。到了就可以休息。”一名剧组人员满脸堆笑地招呼着。

　　几名核心演员，早被层层包围，只有新演员没人管，只是有一个中年男子告诉了大家一声上那辆车，就再没人搭理他们。

　　“这待遇差别也太大了。”孙雷不满地说道，还是上了车。

　　林啸走在最后，就在他正要上车的时候，中年男子忽然拦住了他。

　　“不好意思，满员了。”他歉意地冲林啸笑了笑，对着旁边那辆车喊了一声：“老孙，你那边满了没有。”

　　“我这儿也满了。剩下那辆也是。”

　　林啸抬了抬眉毛：“没事，我站会儿就行。”

　　“这恐怕不行，乌兰布通经常有剧组过来拍戏，这边儿交警管得严着呢。”中年男子笑道：“要不这么着，我们先回去，再来拉你一次？”

　　这几句话，声音不大不小，顿时，靠窗的人都沉默了下来，目光带着深思看着眼前一幕。

　　“还有这样的事情？站着不行蹲着都不让走？”林啸嗤笑了一声：“这是你的意思？还是李锐进的意思？”

　　“我不知道你在说什么。”中年男子笑容可掬：“不过，恐怕你这会儿走不了了。”

　　翁牛特旗地区的天黑得早，现在才五点过，已经泛起了一抹阴色。从这里到乌兰布通还要一个多小时，就算回来接他，也要七点过才能到。

　　关键是，他不相信对方会回来。如果明天有戏，他肯定会被导演挂上号。就算没有戏，他也得人生地不熟地在这个地方找旅馆住。

　　“林啸，怎么回事儿？”孙雷探出个脑袋问：“怎么不上车？”

　　“下马威来得挺快。”林啸淡淡的回答道：“有人不想让我去这么早，说位置满了。”

　　“满了？”孙雷疑惑地看了看车厢，扯着脖子说：“这不还有位置吗？”

　　“那个位置有人定了。”中年男子不慌不忙。

　　“谁定的？”林啸接着问。

　　“这个……剧组的演员呗，本来来的人数也没个准。我们也是猜着派车，谁知道刚刚好，偏偏漏了你一个。”

　　中年男子皮笑肉不笑地看着林啸，做了个请的手势。

　　就在这时，载着导演的第一辆车引擎声响了起来，几秒之后，绝尘而去。

　　林啸没什么表情地看着车开走，转头对中年男子说：“想得挺周到的，这边一闹事，那边就拉几名老师走，这么有把握，你们怕什么？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　现在，车上所有人都知道了，一道道意味不明的目光看了过来，解恨的，嫉妒的，抱不平的，同情的。谁不明白其中的猫腻？说白了，新人谁没经过这些个坡坡坎坎。

　　蔡得川把脑袋缩了回去，苦笑着说：“剧组就是个小江湖，惹到了那一边，都会被下绊子。这还没到乌兰布通，李锐进的手就伸过来了。”

　　孙雷也是叹了一口气：“所以我才说千万不要被打上哪一派的标签。和林啸走近可以，但是为了他和制片方过不去，那就太不划算了。”

　　他看了一眼窗外，摇摇头：“爱莫能助。”

　　“现在的他，还没有让我们出头的价值。”

　　“呜呜。”第二辆车的引擎也发动起来。

　　“您看，车都要走了，你也别挡着了。趁着现在还早，还能打着车，要再晚点，连车都没了，那可就没办法了。”中年男子脸上越发笑的灿烂。

　　“所以，你还不把人放过去？”就在这时，一个女人的声音从一旁传了过来。

　　林啸也愣了愣，今天的事情，显然是李锐进在孤立他。现在竟然有人帮他出头？

　　CAMI从车旁边走了出来，冷冷地看着中年男子：“哪个单位的？”

　　“你是？”男子也愣了。

　　“CAMI姐，到得这么准时？”

　　CAMI摆了摆手：“这些小门道，我比你熟的多。”

　　她转头又问了男子一句：“哪个部门的？”

　　“呃……助理监制。”男子吞吞吐吐地说，吃不准眼前女人的身份。

　　“区区一个助理监制，公司让你来接人，你们就这么办事的？！人算不准不说，有位置还不让上？你是对谁有意见？需要我向你们上头反映一下？”CAMI指着他的鼻子就骂开了。

　　“是，是。”男子一边哈着头答应，心里一边犯急，这女人谁啊？这么大排场？

　　他小心翼翼地问：“请问你是？”

　　“我是他的经纪人。”CAMI指着林啸说：“也是华夏几大金牌经纪人之一。”

　　男子的脸色瞬间就变了，自己给训了一顿，结果竟然是华夏那边的人？！两个公司井水不犯河水，凭什么训他？！

　　“喂，这位女士，你说话放尊重点！好歹我也是助监，来接人是给你们面子了！你还要怎么着？你们艺人自己上的晚，关我屁事？！”他立刻拉下脸来，要找回这个场子。

　　“是吗？”CAMI好笑地看着男子，随手拨通了一个电话。

　　“徐自姚吗？我是翎子，现在快到乌兰布通……不用来接了……”她瞟了一眼男子，顿时，对方的脸就变得一片死灰。

　　“我会过来，嗯，有个公司力捧的艺人在这边拍戏……不过现在不行，我们上不了车。”CAMI掏出一根香烟，轻轻点上，悠闲地吐了一个烟圈：“是啊，明明有位置，说人满了不让我们上……我也没办法啊……对，就他一人说不行。”

　　中年男子的脸都快哭出来了，CAMI冷笑了一下，电话递了过去：“不用问我徐自姚是谁了吧？投资方市场部经理，你应该比我熟悉。”

　　男子和吃了个死孩子一样，看着CAMI递过来的手机，就像看一块碳，还是不得不接的碳。

　　“接啊，徐总在那边等着呢。”CAMI冷冰冰地说：“怎么焉了？刚才不是反驳得挺快的吗？”

　　男子狠狠挖了CAMI和林啸一眼，咬牙切齿地接过去手机，那表情好像杀了他儿子，但是一拿到电话，口气立刻变成了孙子。

　　“哦，徐总，这根本不关我的事啊……是，是别人打的招呼，我怎么敢和您的熟人过不去……哪里哪里，徐总说的是，我一定好好接待……”

　　放下电话的时候，他情不自禁地“嘘”了一口冷气，抹了一头冷汗。

　　“请……请上车……”一口恶气憋在心里，他差点把舌头咬断。神态前倨后恭地无比恭敬。

　　CAMI没理他，哼了一声，吐了口烟，一字一句地说：“这圈子就这么大，低头不见抬头见，做太死了，对谁都没好处。”

　　“是，您说的是。”中年男子脸憋得通红，额头上青筋都在跳。

　　“扑哧。”车上不知道谁轻笑出了声，虽然声音很小，但是这里已经安静异常，轻轻的一笑，立刻招来中年男子发红的眼光，却只看到一个脑袋缩回去。

　　他死死咬着牙，声音都从牙缝里面飘出来的，怨毒和低声下气完美地融合在了一起：“车要开了，还请上车。”

　　“谁说我要坐你的车了？”CAMI哈哈大笑：“华夏的艺人，出门都是专车接送，还需要坐你不让坐的巴士？！”

　　她抬起一只手，超一个方向挥了挥，大家随着她的手看过去，却全部瞪圆了眼睛！

　　那辆血红的帕加尼ZONDA，正随着她的手势开了过来！

　　“不是吧……”这次，所有人都听到了自己喉咙里咽口水的“咕噜”声。


第030章 乌兰布通

　　“CAMI姐。”帕加尼开到车旁边的时候，青年男子下了车，恭敬的对CAMI说：“还有林先生，请上车。”

　　全车寂静，一对对鸡蛋大的眼睛全部死死的盯住了那辆车。

　　“华夏……用这种车接艺人？”一名新人眼睛都直了，如果眼珠能飞出来，绝对死死粘到那辆帕加尼上。

　　“让我变成它一层漆，享受一下我都愿意啊。”

　　蔡得川苦笑，收回了目光，对孙雷说：“要是刚才我们下车去说两句，恐怕现在我们也跟着这排场走了。”

　　“上面才几个位置？你想坐后备箱？”

　　司机给CAMI开了车门，CAMI潇洒地坐了进去，对林啸招了招手：“上车啊。”

　　林啸也笑了，这种“众矢之的”的感觉，还真不错。

　　别说人，现在大巴安静得像一只忠犬，生怕忽然启动刮掉了跑车一块漆。司机更是眼睛发红，盯着帕加尼的目光就像盯着一名绝世裸女。

　　“砰！”车门关上，仿佛给悟道的众人敲了一记木鱼，几乎所有人都怔了怔，眼睁睁地看着这名美女扬长而去。

　　在大巴前方扬长而去。

　　“啧啧……”终于有人反映过来，品味名菜一般咂巴着嘴：“林哥儿竟然在帕加尼上……”

　　“不行，回来一定要问问他这车什么感觉！我一辈子能买起一辆，我就心满意足了！”

　　议论纷纷中，前面的帕加尼飞一样不见了踪影，大巴这才慢腾腾地起步，不过，所有人都感觉刚才无比舒适的大巴现在没那么舒服了。

　　“CAMI姐，多谢了。”林啸坐在车上，吹着清新的晚风，看着落日在草原上织下锦缎，心情格外的放松。

　　“要谢去谢楚总去。这是他的私车。楚老爷子送给他大学毕业的礼物。”CAMI和他都坐在后排。

　　林啸点了点头，却忽然愣住了：“大学毕业？这车是去年的吧？他多大？！”

　　“要叫楚总！”CAMI不满地说：“比你大四岁，24。”

　　这次就算林啸也不由自主地暗骂了一声，仇富心理果然不是空穴来风。

　　“不过，你怎么能借到他的私车？”他好奇地看了一眼CAMI“又怎么会在这里？”

　　“是问我人在这里？还是车在这里？”CAMI笑了笑，简单地解释了一下：“你忘记永乐是从哪里发家的了？不就是内蒙吗？后来才搬去武汉。这里有一个很重要的子公司。这辆车常年在这边，我特意借过来给你充场面的。”

　　“不说这个了。”CAMI摆了摆手：“那个徐自姚，是南加大附属学校的同学，可惜很不幸，他当年成绩相当的差，不过也幸亏这样，我才做家教和他认识了。也算老熟人。这次的事情，我一口咬定是那个男人一个人的事，你知道为什么吗？”

　　“你不想让事情闹大？”林啸惋惜地叹了口气，他倒蛮希望弄大的，李锐进人都还没见着，手就伸了过来，是谁都会反感。

　　“你叹什么气？！”CAMI火了：“这事情哪有那么容易摆平？！我为什么要来？因为我来了代表华夏！是在公司的立场上和他们交谈！谁都知道华夏的后台是永乐，换句话说，华夏自己都可以投资电影。他们不想和我们撕破脸！要不你以为徐自姚仅仅一层同学关系能这么好说话？”

　　喘了口气，她才接着说：“这事情不能闹大，制片方的人我查过了，李锐进，24岁，入圈两年多，演技还不错。公司给他安排过几个角色，得到了几名老演员的夸奖。这次给他安排了一个重要角色想让他起来。”

　　说到这里，她拿起一本娱乐杂志，上面亮闪闪的黑体字差点没闪瞎林啸的眼。

　　“陈到明老师夸奖的新人，演艺圈新秀林啸。”

　　“要不是这本杂志，我还不知道你演技这么强。不过麻烦也在这里。”CAMI思考着说：“如果你太盖了，就是完全不给他们面子，过段时间后，对方可能会忘记李锐进这个新人，但是不会忘记你不给面子。如果你演得普通，不仅夸奖过你的人不会高兴，更是对公司不利。”

　　“CAMI姐。”林啸认真地说：“我从没想过放水。”

　　CAMI叹了口气：“过刚则易折，这个圈子水深得很，牵一发动全身，哪有你想得那么简单。”

　　“我从没想得简单。”林啸淡淡地说，上一世沉浮几年，他什么腌臜事没见过。但就因为如此，他不会做出一些新人才会做的举动。

　　他没有继续说下去，CAMI也没说话，两人分别看着两旁的风景。过了好一会儿，林啸才重复了一次：“我从没想过放水！”

　　CAMI没什么表情地转过头来，逆着太阳，一时看不清她的表情。

　　“给我一个理由。”

　　“我有三个理由。”林啸不徐不疾地说：“我有我自己的道路，而且我知道要如何去实现它，这是一个非常好的机会。我舍不得让它平庸起来。我可以不尽力，但是我绝对会后悔！”

　　“你能保证下一部戏有这么好的机会吗？”

　　“你能保证下一部戏还有导演，影帝看重你吗？”

　　“你能保证下一部戏能冲击央视八点档吗？”

　　三个疑问，连CAMI都说不出话来。

　　“所以，我只知道把握眼前，才是我该做的。”林啸认真地看着CAMI，目光中是绝不动摇的坚定，再次重申：“我绝不会在这里放水！”

　　CAMI没说话，静了几分钟，才语气不详地问：“为此不惜在这里举步维艰？得罪一个投资方？”

　　“这个圈子，要上位，得到的同时肯定会得罪。比如刘颂德，我从没得罪过他，他却无时无刻不想把我踩下去。”林啸忽然笑了：“但是我很高兴。因为这说明我很优秀。他嫉妒，他不如我，才会有这种想法。”

　　“李锐进也是一样，虽然素未谋面，但我从来没怕过他，即使他演技是影帝级的。因为他怕了，他先怕了。证明他没信心！这种人不配当我的对手。只有哪天没有人嫉妒我了，我才会感到害怕。”

　　“那证明你没有价值了。”CAMI也笑了起来：“公司也不需要这样的艺人。”

　　“CAMI姐你答应了？”

　　CAMI叹了口气：“经纪人啊，就像艺人的另一个父母，当儿女们做出决定，而且是个不坏的决定的时候，父母只有支持。”

　　林啸吸了口气，郑重地说：“谢谢。”

　　“我真怀疑你，是不是新人。”CAMI白了他一眼：“想得这么透彻，很多进圈子第二年的人都看不透。”

　　“不过你要小心，圈子里黑幕多得很。你现在体会到的只是冰山一角。”CAMI也警告道：“小鬼，是最难缠的，他们不顾身份，不顾面子，就是要你难堪。这种人，要么不踩，要踩就要一脚踩死。让他们知道，你是个阎王都不敢收的人！”

　　“我知道。”

　　话题到此结束，两人又聊起了别的，林啸问起了李浩，知道对方发展不错，也放心了。

　　帕加尼的速度很快，甚至他没多久就看到了第二辆车。

　　CAMI打了个响指，车慢了下来。

　　“给大家面子，自己也方便。”她缓缓地说道，帕加尼远远地挂在了第二辆车后面。

　　乌兰布通，是一片大草原。

　　当落日的余晖撒上草原的时候，那种美，足以让人心灵震撼。

　　人类，总是对庞大的东西抱有莫名的敬意，三辆大巴，一辆跑车，上面所有人都为这种一望无际的美景震惊。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，再好的景色，也有落幕的时候，6点过，所有车都到了乌兰布通。

　　如海般的草原上，耸立着十多顶大帐篷，仿照清朝的标致，做得惟妙惟肖。

　　也只有大制作，才有这样的手笔。林啸看着，心中再次坚定了自己绝对要好好演的想法。

　　CAMI也有点感慨，她轻轻拍了拍林啸的肩膀：“好好演吧，这样的美景，等你当上影帝，有的是机会。而那时候，是别人求你去看。”

　　林啸重重地点了点头。

　　在离帐篷很远的地方，是一个小村，剧组的人就住在那里，不过，谁都没有先去小村，而是整整齐齐地直奔帐篷。

　　帐篷早就有人搭理了，一盏盏灯，照的这里如同白昼。

　　“到了！”

　　“终于到了！”

　　“这就是草原！我还第一次来！”

　　“太美了！刚才车上我看到这里的美景，差点透不过气来！”

　　新人们，一脸的向往，而老人，只是带着感慨环顾了一下，就进去“暖场”。

　　“我也住在那个村里。”下车后，CAMI把车停在了很远的地方，对林啸说：“我本来想一直在这里，但是听到你的想法，我觉得没有这个必要了。帮你垫个底，让他们知道华夏并不是纸老虎，其他的事情，你应该能搞定。”

　　两人走进片场的时候，顿时，一道道火热的目光落在了他们身上，刚才那辆跑车实在太拉风了。

　　好几个新人想要上来寒暄，看了看CAMI的脸色，又退下了。

　　“哦？CAMI姐？”一名头有点半秃的男子走了过来，他身边还跟着两个人，一名25-26岁的年轻男子，另外一个人，却是冤家路窄的钱经理。

　　看到林啸，他的脸色当场就垮了下来。

　　“徐经理？”CAMI笑颜如花：“好几年不见了吧？”

　　“可不是？回国后就没怎么见过。”徐自姚哈哈大笑，热切地和CAMI握了握手，又转头对林啸笑着说：“这就是林啸？果然长江后浪推前浪啊，影帝影后的眼光确实毒辣。”

　　说了几分钟的话，徐自姚才笑着指了指旁边的两人，意味深长地说：“这两位，一位是监制钱经理，小林恐怕已经‘很熟悉’了吧？另外一位，叫李锐进。听说两位到了，一定要跟过来看看。”


第031章 化妆

　　“认识，当然认识。”钱经理有点咬牙切齿的说，语音不善。

　　CAMI若有所思地看了一眼林啸。

　　“经常听那边的人说，有个影帝影后鼓掌的新人，一直想见见，今天可算见到了。”一米七八的李锐进，比林啸矮了一点，五官长得很有味道，浓眉大眼，可惜有点鹰勾的鼻子，薄薄的嘴唇，让这幅脸皮怎么看怎么有一股刻薄的味道。

　　“李锐进？我也是久仰大名。”林啸伸出一只手去握了握，两人笑得就像多年不见的亲兄弟那样。

　　“徐总，我们还有点东西要收拾，就先不陪你们聊了。我的艺人可是交给你了。”CAMI笑着说，打了个拜拜的手势。

　　“那是当然，要不要我们帮忙？”徐自姚问。

　　“不用，我们自己收拾就行。”

　　“那好，有空了多坐坐，怎么说也是校友，哪天我做东，大家都熟悉一下。”

　　说完，五个人就分开了。CAMI看了林啸一眼：“你和钱仲还有过节？”

　　“钱经理？”林啸想了想说：“也没什么，他想对我一个熟人下手，所以有点梁子。”

　　“你啊，就不能老实点？非要把这边有权有势的人得罪干净才罢休？”CAMI有点头痛地按着太阳穴：“还有那个李锐进，这种人我最讨厌，一脸正气凌然下面尽干些偷鸡摸狗的勾当。不过这样的人也最让人防不胜防，你自己小心点吧。”

　　林啸点了点头，CAMI陪他找了个房间就走了。

　　房间是隔开的，这里不时会有剧组过来拍戏，村民都很上道地把房间隔成了小间，算是小单间。有时候一个房间里住了三四个剧组成员。

　　就在他准备休息的时候，手机响了起来，打开一看，是剧组发来的通知，第二天晚上，拍胤褆和魏东亭的戏份。

　　这么急不可耐？林啸淡淡笑了笑，手机一关就休息了。

　　李锐进，也同时收到了这条短信。

　　“徐总，明天有我和他的戏。”他眼睛里闪着好斗的光芒：“你说，我要在这里把他踩下去，这部戏还有谁可以替代我的位置？”

　　“不要做太过。”徐自姚哼了一声：“说起来，你还是我的远亲。我提醒你一句，那个女人不简单，交际圈非常广。说不定你以后还有求上门的时候。”

　　“能压他的气势就压，其他小动作尽量不要搞，起码那个女人在的时候不要搞。”他瞟了一眼李锐进：“你还太嫩，我怕你做出些收拾不了的事情来。记得，吃完饭要擦干净嘴。别让我给你善后。”

　　“明白了，徐总。”

　　第二天，正式开拍，这边的戏不是在帐篷里就是草原上，草原天气很好，并不需要什么补光，而片场周围，已经因为正式开拍圈了起来。

　　上午，拍的是武戏，不过在这种剧情片里，武戏也就是差不多就行了，唯一不同的是，制作比较大，陈佳林不知道从哪里招来了几百号人的群众演员，每人20搞定，硬是拍了一组规模不小的战争场景。

　　新人们，自然是围在外围讨论，这种大制作可不是什么片子都能遇到的。

　　“林哥儿，今晚有你的戏。”蔡得川有点担忧地问：“没事吧？”

　　“放心。”林啸津津有味地看着几百号人组成的战场，就算两世为人，他这也是第一次。

　　在这里，圈子已经开始形成了，新演员最擅长的就是用学校来分圈子，一个学校的一帮，另一个学校的又是一帮，没有学校的自己组成了一帮。

　　而在这些影响力比较大的大圈子里，又有一些影响力小的泛圈子，大多是以某个人为中心，比如李锐进。他今天也在片场，林啸注意观察了一天，得到了一个消息，这个人在投资方恐怕真有点关系。

　　起码，他还从来没在其他人身上看到周围围了好几个人，而且不时可以咨询化妆师的新人。

　　在他的目光扫过去的时候，李锐进的目光也扫了过来，两人的视线在半空中一闪而过，都装作无事地移开。而当李锐进看到林啸身边竟然也站了几个人以后，眼睛微不可查地眯了一下。

　　“李哥。那小子就是林啸。”他身边的人指着林啸说道。

　　李锐进沉默了一下，笑了：“不急，我先看看他功底怎么样。机会多得很，他在这边的戏份我都查清楚了，一场小武戏，一场雨戏。要真是相府那边山中无老虎也就算了，如果他真有些底子。”

　　他目光中闪过一抹阴狠，狠狠地说：“谁都不能挡住我上位的路！”

　　“可是，徐总不是让大家都别挑事吗？”

　　“那是明面儿上。”李锐进冷笑了一声：“这圈子里腌臜的东西还少了？不摆上来，谁都当没看见。”

　　看到他两交头接耳，林啸也不着急，认真地观察着每一个名演员的演绎，很快，到了晚上。

　　“吃饭，8点钟拍胤褆秘见魏东亭的那一场。林啸，李锐进，你两准备一下。”场务发来了通告。

　　两人答应了一声，目光再次隔空碰撞了一下，轻轻地移开。

　　六点半，林啸进了化妆间。

　　“来了啊。”一名说话都翘着兰花指，扭着水蛇腰的化妆师一看他进来，就笑眯了一双狐狸眼。

　　可惜，“她”是男的。

　　“你可以叫人家依依。”依依捂着嘴笑了起来，一双眼睛在林啸身上不停打转。

　　“依依……哥。”

　　“乖孩子。”依依咯咯笑了起来，一只手撑着自己的下巴问：“我就直说了吧，不知道你是想画好点呢，还是不好点呢。”

　　不等林啸回答，依依就笑语嫣然地说：“放心啦，人家在还珠格格里面画过，收拾你们这些新人不是问题。”

　　“当然是好点的。”林啸不动声色的说，差不多都猜到了下面要发生的事情，类似的事情，上一世李浩遇到了好几次。

　　“真懂事。”依依站了起来，他在林啸肩膀上捏了捏，啧啧赞叹：“真宽，身材不错。”

　　转了一圈，他笑着把一张门牌卡递了过来：“晚上咱们好好聊聊。”

　　“不好意思，依依哥。”林啸面不变色地把门牌卡推了回去：“晚上我有事。”

　　依依没接，他的脸一下就冰冷了起来，挑着眼睛看着林啸，过了几秒才开口：“你只是个新人，要懂规矩。”

　　“我没这个嗜好。”林啸淡淡地回答。

　　依依冷哼了一声：“你知不知道化妆师，灯光师的地位？”

　　“不好意思，依依哥。”林啸的态度始终不亢不卑。

　　两人都没有说话，过了一分钟，依依爽快地把门卡收了起来：“行，有你的。”

　　接着，他好像什么都没发生过一样，一双高筒靴踩得“蹬蹬”响：“人家上个厕所，回来给你化妆。”

　　“砰”地一声，门关上了，而依依刚一出门，就靠在墙壁上发了条短信。

　　李锐进拿起手机看了一下，笑了。

　　“柳依依色迷心窍了吧。他不过是个三流化妆师，谁会和他做潜规则？”

　　“那你还把他介绍去给林啸化妆？”旁边一个人怀疑地问。

　　李锐进冷笑了一声：“他虽然私底下作风不行，不过化妆的手艺还是有两把刷子的。记不记得相府的片子一过来，柳依依就在问演胤褆的人的资料？”

　　“这不没成吗？李哥你就算想给他爆料，也爆不出来啊。”旁边的人更疑惑了。

　　“百分之百成不了。”李锐进玩着手机，淡淡地说：“不过，他这么不给柳依依面子，以后要找柳依依办事，可就方便多了。而且不管成不成，柳依依也得还我这个人情。”

　　他转过头，笑着对旁边的人说：“记不记得，林啸有一场防水妆雨戏？”

　　“你是说……”顿时，那人眼睛亮了。

　　“化妆……可是雨戏的关键吧。”李锐进笑了起来，又补充了一句：“不过，如果今天他被我压了，那也不用费这些手脚了。”

　　柳依依再次进门的时候，云淡风轻，他发给李锐进的就两字：“没成。”

　　然后，他熟练地拿起工具，给林啸画了起来。刚开始，林啸还担心他耍什么手段，后来发现，对方确实什么都没动。

　　有了刚才的插曲，谁都没有说话。等画完之后，依依一拍他肩膀：“好了。”

　　林啸站了起来，几步就走出了化妆间。

　　等他来到片场的时候，六点五十。他看了一眼，李锐进已经在那里了，看到他过来了，李锐进嘴角上翘，冲他笑了笑。

　　“人都到了，贾老师，给他们讲讲戏。”陈佳林还没到，而经常跟着他旁边的助理先来了。

　　贾老师，其实是这部戏的副导，对新人讲戏，陈佳林可没这么多时间。

　　三个人和谐地坐在一起，我问你答，仿佛爆发之前的台风眼。

　　七点五十，陈佳林到了，在他身边，还围着不少人，林啸看了一眼，钱仲也在里面。

　　而另一边，徐自姚已经喝着矿泉水吹着风扇在那里看着了。天气已经热了起来，住所离这里又远，所以周围并没有什么新人，只有几名老演员在这里聊天。

　　陈佳林看了一眼两人，问：“没问题了？”

　　“没问题。”两人都异口同声地回答。

　　陈佳林点了点头，坐到导演椅上，拿起喇叭喊了一声：“各就各位。”

　　灯光师，镜头师，场务，场记板，等等，几分钟之内全部到位。他这才喊了一声：“ACTION！”

　　李锐进静静地转过身来，瞟了一眼林啸，一语双关地问：“准备好了吗？”


第032章 谁更强？

　　不等林啸回答，他的脸色立刻严肃起来，但整体看去，却是一种让人感觉不敢多话的庄重。

　　林啸眼睛一亮，魏东亭是皇帝身边的人，自然带有康熙那种不怒自威的感觉，对方的神态可谓掐得恰到好处。就连陈佳林，也微微点了下头。

　　不过，光这样是不够的，在第一次见面的时候，他就“调查”过对方了，演技刚刚过200的坎，单论演技，绝对比林啸差。

　　他静静看着对方发挥。

　　“皇上有一道口谕给你。”李锐进沉着声音说。

　　“魏先生请说。”林啸喝着茶，这一幕，是魏东亭密见胤褆，令他迅速返京，而在之前，胤褆已经得到密报，皇帝要废储君。

　　此刻，他的心情是激动，是亢奋。而魏东亭，他贵为皇子，心里是看不上的。

　　在说这句话的时候，他装作无意地微微撇了撇嘴角，一闪即逝，不知道的还以为茶太烫。

　　演员，对于演戏就像平常人对于吃饭。当一声ACTION响起的时候，周围的人都围了过来。

　　“不错。”陈佳林从镜头里看到林啸的面部表情，不禁赞叹之余又有些肉疼。一个平淡的画面，因为一个细小的动作就增色不少，可惜，这样的人才却不能为他所用。

　　高兰春，薛中瑞，姚常安没说话，兴致勃勃地看了下去。

　　坐在角落的徐自姚，眼皮也跳了跳。

　　“有点门道啊。”

　　李锐进楞了一下，他就站在林啸的对面，对方的面部表情，他看的一清二楚。深深明白刚才那个看似毫无意义的撇嘴角足以演绎胤褆的心理。

　　而且，他觉得林啸很自然，仿佛在他面前的，就是一名真正的阿哥。当然，他不知道这是“圆融”的作用。

　　100点演技，直观上的表现就是，李锐进开始注意林啸的举动了。

　　“不好。”他心里一惊：“我的气势被他带动了？一开始就这样？后面还了得？！”

　　他连忙振奋了一下精神，郑重地说：“皇上令您即刻返京，不得带任何幕僚。”

　　“臣胤褆，领旨。”林啸站起来说，脸上只有恭敬。

　　“大阿哥，既然口谕臣已经传到，就告辞了。”李锐进打了个箭袖，准备退出去。

　　镜头“刷”地一声转到了林啸脸上，后面的补光也跟了过来。这个镜头，虽然是李锐进在说话，但是拍的却是林啸的特写。

　　陈佳林目不转睛地看着镜头，他拍这一幕，是想通过面部一些细微的表情来表达这场暗战，现在看来，林啸更出色一些，李锐进却有点让他失望，没有在有限的镜头中表达出最好的感觉。

　　“魏先生稍等。”镜头定格在林啸脸上的时候，他目光微微“飘”了一下，随后悠闲地用食指敲着桌子，笑吟吟地说：“皇阿玛身体可好？”

　　“眼神不错。”这下，几个老演员异口同声地小声赞了一声，就连在陈佳林旁边的钱经理也愣了愣：“年青一代里，算是顶尖儿的了。”

　　“演戏不是生活，自然要有夸大。如果在当时，胤褆肯定是笑容可掬，但是演戏这样演，就没有意思了。这个眼神，很不错。”陈佳林也夸奖到。

　　“嗯，可以，剧本只有对白，所有这个情况下该有的动作都要自己补完，尤其是这种小动作反映内心活动的戏，要求演员经验相当丰富才行。”高兰春第一次开口了：“不过，这小子只是个新人吧？！从哪里得来的这些经验？难道天生为了演戏而生的？”

　　“哈哈，老高你就别嫉妒了。新一代有了这样的人，不是正好让我们休息了吗？”

　　徐自姚没有说话，脸色有点沉，一口接一口地喝着矿泉水。背后呼呼吹的风扇都缓解不了他心理的燥热。

　　他知道，这个剧组新人辈里，李锐进的唯一一个竞争对手就是林啸，没想到对起戏来，差距不是个瞎子都看得见！分分钟都见差距！

　　“不好。”他眉毛挤到了一起，这个场合让李锐进丢了份儿，要找回来可就不容易了。

　　在场没有几个新人，但许多更识货的老演员却都在。他能看到的，其他人都能看到。

　　李锐进有点慌了。

　　林啸敲桌子的声音，好像一下下地敲进了他的心里，让他觉得烦躁无比，目光正对上林啸自若的眼神时，总觉得不敢直视，只好把注意力放到他的手指上，导致越来越心烦。

　　“皇上身体硬朗。”他压着性子说，还好他这里话不多，他已经有种感觉，这样下去，他会完全被带着走。

　　“竟然敢压我的戏！”他心里火气也出来了，必须从这里面挣脱出来！

　　他咬了咬牙，忽然说：“皇上很想念几位阿哥，所以召几位阿哥回去看看。”

　　愣了，这下，楞的不是林啸，而是陈佳林他们。徐自姚握着剧本的一只手也紧了紧。

　　“改台词了？”看着陈佳林的脸色，姚常安疑惑地问。

　　薛中瑞笑了一声：“老姚，别说你没看出来，这是在压戏呢。两边实力不对等，一方不愿被气势带着走，有点慌了。”

　　“有意思。”姚常安笑着看片场：“看样子，这两位有点过节啊。”

　　“两人都是出头的时候，林啸来这里就是个过节。”陈佳林做总结性发言，皱着眉头说：“不过事先不说，讲戏不说，临头改？还把不把我放在眼里了？”

　　“可惜，一方拿的是金箍棒，一方拿的是九齿钉耙。再怎么挥舞也打不到天宫上去。”薛中瑞不满地说道：“演戏就演戏，不行就多学。片场上见真章，有什么必要搞小动作。”

　　“你说林啸？”看着势头发展越来越不对，几名老戏骨纷纷开口，钱经理连忙岔开话题。

　　薛中瑞扫了他一眼，淡淡地说：“你知道我说的是谁。我们是老了点，但眼还没花。”

　　林啸只楞了不到半秒，立刻就猜到了对方的心思。论经验，李锐进比他差得远。

　　对方也是咬牙说的，他完全没有想到，自己和林啸的差距竟然这么大，对戏不到几分钟，立刻就出了问题！完全被对方带着走。他想要从这种感觉里跳出去。

　　他只希望这句话说出来，对方能顺势结束这场戏。

　　但是，他完全失望了。

　　“呵呵。”林啸忽然笑了，他走近李锐进。

　　李锐进的腿轻轻颤抖了一下，他思维乱了起来，自己挑了这个头，对方要怎么回答？怎么这么胸有成竹？

　　林啸走到他面前，面带微笑，看着李锐进此刻已经有一丝呆板的脸色，一字一句地说：“是想念我们呢？还是胤礽的事情让皇上心烦呢？”

　　这句话，就像一个魔咒，让李锐进不知道如何说才好，但直觉又告诉他，必须回答！

　　才不到两秒，他额头上就泌出了细细的汗。

　　“CUT！”就在这时，陈佳林忽然喊了卡，黑着脸说：“谁让你们乱加台词的？！照着演就行！这又不是情感起伏多大的戏！我都以为能一次过了，你们又来这个？！缺时间上镜是不是？！想出头是不是？！那就给我老老实实把戏演好！”

　　“呼！”陈佳林的话，李锐进没听在耳朵里，他轻轻吐了一口气，一种劫后余生的感觉弥漫在心中。刚才，他真的感觉到了一种压迫感。

　　他不是新人，已经知道，这是演技的差距。

　　“谢谢你的大巴。”林啸对他笑了笑，转身走到了桌子前。

　　李锐进没说话，死死地盯着对方的背影。眼睛里都泛出些红色。这么多人眼皮子底下被压戏，他的脸已经丢够了。

　　“休息一下。”陈佳林沉吟着说，转头对旁边喝茶听收音机的高兰春问道：“你怎么看？”

　　“不好配。”高兰春摸了摸下巴，有点犹豫：“很明显，演技的沟壑。一方完全盖了另外一方，魏东亭这个角色成为了龙套，只想快点演完这一出。偏偏又有些自傲的心态，让他多说了话。”

　　薛中瑞也赞成：“这一幕，要和谐，那就让胤褆……叫什么名字来着？就是那个演员，放松点演技，否则一个皇上身边的人被盖得唯唯诺诺，有点说不过去。”

　　他看了陈佳林一眼，斟酌着说：“另外，这个魏东亭的演员，据说是制片方的人吧？让他这么被盖，剧组也不好说。那边那位，从刚才脸色就不太好看。”

　　顺着薛中瑞的目光，陈佳林看了一眼面沉似水的徐自姚，对方反复地玩着矿泉水瓶子，上面都被捏凹了好几块。

　　叹了口气，他朝林啸招了招手：“林啸，来一下。”

　　林啸点了点头，走到导演椅前。陈佳林考虑了一下，开口说：“觉得刚才演的怎么样？”

　　“还行。”他回答道，其实，他刚才可是全力演出，甚至想调用系统里的道具完全把李锐进压死，可惜，关键时刻导演喊了卡。

　　“林啸，影视不是一个人在演。”陈佳林语重心长地说：“你这种做法，叫做压戏，对你的对手压力很大。有的不道德的演员如果想整一个比他演技差的，就会这么做，往往能把一个本来出彩的场景压成一个龙套场景。这不是任何导演希望看到的。”

　　“好的，陈导，我知道了。我只是刚才有点入戏而已。”林啸点了点头，他只是想给李锐进一个教训，也知道对方有背景，不想让剧组难堪。

　　这场戏之后，他们再没什么交集，杀杀对方的傲气，一报还一报，该停手了。


第033章 雨戏

　　“李锐进。”就在这时，徐自姚开口了，朝李锐进也招了招手。

　　“徐总。”李锐进来到徐自姚面前，他脸上的冷汗还没干。

　　徐自姚看着他脸上的汗，冷哼了一声：“舒服了？”

　　李锐进没说话。

　　“你真以为一个新演员有那么容易让影帝和影后鼓掌？你想得太简单了！陈到明是什么人？那么爱惜羽毛的人，出得起价钱别人不一定演！这么挑剔的人会鼓掌，你非要开始就把林啸划到敌人那边去！”他低着声音训斥道。

　　李锐暗自咬着牙，眼睛里满是恨色。徐自姚看着他不时抽动一下的腮帮，语气转淡：“刚才对戏，感觉怎么样？”

　　“很厉害，比我想象得高明非常多。”李锐进尽管不服气，但也不得不照实说。

　　“剧组不会不给我们面子。”徐自姚往后一靠，淡淡地说：“陈佳林找他过去了，恐怕也是说这个事情。幸好这是夜戏，没人来看，要不你这脸可就丢大了。”

　　“等会开拍，你别乱加什么台词。他也是出口气而已，过了就完了。安安稳稳演完这一场。你和他的对手戏就一场，以后机会多得是。”

　　“知道了。”李锐进牙磨得“咯咯”响，三个字是从牙缝里挤出来的。

　　被影帝压戏没什么，被前辈压戏也没什么，但偏偏是被同辈压戏！还不是一个级别的！

　　而且那个人是他唯一的对手！下过绊子的人！

　　这让他怎么咽得下去这口气！

　　“林啸！”他声音都有点变调，现在看着周围的人，怎么看都觉得在取笑他。

　　“准备！”五分钟后，陈佳林再次举起了喇叭。

　　林啸扫了李锐进一眼，正好遇到对方的目光，里面的怨毒的神色不言自明。

　　“ACTION！”

　　不得不说，李锐进虽然不是什么好人，但还是相当敬业的，一开拍，神态马上就变成了“魏东亭”。

　　刚才的一切，似乎都没有发生过。他再次把台词重复了一遍，而有了上一次的经验，这次一开始，他可谓马力全开，以自己最大限度地融入了舞台。

　　“比刚才更投入了。”林啸心中暗暗说，他也收敛了不少。

　　一收一放，相比刚才完全碾压的形式，这一次倒还真让李锐进演出了一些亮点。

　　“CUT！过了！”

　　陈佳林说出这句话的时候，李锐进甚至浑身一抖，他刚才最大限度地入戏，导致还没有完全抽离出来。

　　“收拾下东西，换到东边大帐篷，拍晚上下一场。”陈佳林披上衣服就走了，场务连忙给在场的人打着招呼。

　　过了大约一分钟，李锐进才恢复了正常，看向林啸的目光仿佛要把他刺透。

　　两人擦肩而过，他一句话都没说，林啸忽然开口了。

　　“大家都是新人，何必？还嫌新人的日子不够苦吗？”

　　“你知道个屁！”片场还有不少人，李锐进声音压得很低，他转过头来，眼睛都气的有点发红，腮帮的肌肉不停地鼓动，低声咆哮着。

　　“如果不是你！如果没有你！这部戏绝对是我出头！我才是这部戏新一代最亮眼的人！”他拳头握地“咯咯”响，仿佛要把林啸生吞活剥：“我熬了这么多年！比你这种刚出道就有人罩的家伙惨得多！”

　　“第一年，我去找徐自姚，他正眼都不瞧我一眼！那可是我小表叔啊！给老人端茶倒水什么没干过！陪酒陪老板！做了这么久才到今天这个地步！怎么会被你压下去！”

　　林啸静静地听着他发泄，等他低吼完了，才说：“起码你还有公司签，如果你试试一家公司都不签你，瘟神一样把你往外赶。屎尿屁的戏演几年，每次大小活动必定有一个以前的‘兄弟’去拉你当背景的时候，你就会觉得有好戏演是多幸福的事情了。”

　　“没有林啸，还会有李啸，王啸，自己演技提不上去，再好的机会都没用。演技上去了，哪部戏不是机会？”他淡淡地说：“也不用把自己说得那么惨，你做那些，谁没做过？”

　　李锐进瞪着发红的眼睛恶狠狠地看着他，足足一分钟，忽然笑了起来，仿佛一条蛇吐出了舌头。

　　“是啊，我承认，我不如你。但是，我会抓住每个上位的机会！只要是同辈，绝不能允许他站在我前面！”

　　林啸叹了口气：“本来，我以为咱们两清了。看样子，你不愿意。”

　　李锐进阴森森地笑着：“当然，当然不愿意！告诉你，咱两没完！”

　　最后四个字，他是咬牙切齿地吐出来地，说完了，转身就往片场外走去。

　　林啸摇了摇头，对这样的人，说什么都没用。

　　这个圈子，每年有海一样的人加入进来，过得比李锐进凄惨的人比比皆是，那些吃了上顿没下顿的临时演员就是其中之一。但是，能红的是五百里挑一，能长红的，更是五千里挑一。

　　根基不打牢，总以为自己是缺少机会而不红，这样的人永远也爬不上去。

　　他牢牢记得，96年算是正式出道的黄博，三年内拍了他前三十多年加起来十倍的票房，更是三年内夺帝。

　　“机会，总是留给有准备的人。”他喃喃说了句名言，朝着片场另一方走去。

　　拍完了这一场，他这边的戏份不算多。大的还有两场，小的，比如某些场景露个脸什么的，随时都可以拍，甚至很多时候他还客串了几下临时演员。

　　他的戏份很快就下来了，三天后，拍雨戏。

　　CAMI自从第一天来过之后就没来了，去她那里也看不见她，不过也多亏他和徐自姚说的那几句，一些门神小鬼级别的，倒真没来找他的麻烦。

　　他也知道，CAMI的作用就到这里了，对方不可能天天陪着他，又不是保姆。

　　但有这种知觉，接到CAMI说他已经回北京的消息时，还是苦笑了好一阵。

　　草原上，剧组的人都不自觉地放开了一些，很多人晚上都组织起来出去“联络感情”，当然都是几个圈子的人，林啸属于常客，不少人都要了他的手机号。

　　参加完聚会的时候，他有时候会想起那个哭笑不得的晚上。不过，当接到秦心的电话时，还是吃了一惊。

　　“你怎么会有我的电话？！”

　　“呃……我问的……你不高兴吗？”秦心的声音还是那么“胆怯”。

　　林啸咂了咂嘴，美女问你高不高兴，不高兴也高兴了。不过，对于私人电话经别人的手流出去，还是有点介意。

　　“你不来乌兰布通了？”他问道。

　　“我这边只有几个露脸镜头，可能最后来……”秦心说了一阵就不说话了，两人都有点沉默，都不自觉地想起了那天晚上的事。

　　“要没事的话，就挂了吧，我这边在聚会呢。”看着林啸拿着电话不说话，已经有好几个人来催他了。

　　就在他准备挂的时候，秦心的声音再次响了起来：“那个……谢谢。”

　　“没什么，小事。”林啸也不点明，到底是醉酒的事情还是被别人吃豆腐的事情。毕竟女孩子也是要面子的。

　　“嗯……等我到了请你吃饭吧。”

　　林啸想了想：“恐怕档期对不上，我这里只有两场，应该一周多就完事了，然后我要去别的地方。留着吧，给你记着呢。”

　　“那……到横店之后吧？”

　　“行。”

　　挂上电话，他加入了聚会之中，大家都喝了不少，话也说开了。

　　“林哥儿，听说明天你有雨戏啊？”

　　“是啊，我们还是第一次看到雨戏呢！”

　　“说说呗？让我们也提前弄明白点。”

　　不少人跟着起哄，这些都是经常问他问题的人，把他当了个百事通。

　　“行啊，那就说说吧。”林啸笑着说：“其实雨戏是最难的，雨越大，挑战也越大。分为裸妆的和防水妆的，在雨里肯定是昏暗的天气，没有太多的灯光给你调整。而且，雨让演员看起来很狼狈，怎么在里面演好，是非常困难的。”

　　“那林哥儿，你明天的戏是啥？”

　　“有防水妆，雨很小。”说着说着，林啸忽然皱了皱眉头。

　　他想到了一件事。

　　李锐进这两天安静得吓人，但是真正接触过一次，他知道对方是个比刘颂德这样的人更缠人的人。

　　两人都有个共同的特征，就是很难踩死，这样的人，心里憋着对他的气，一有机会就咬他一口，而且，李锐进比刘颂德有实力地多。现在在别人的地盘上，他不觉得对方会放过明天的机会。

　　而化妆，他想起了柳依依，虽然上次化妆对方很“安全”，但也许是上一世的直觉，他总觉得这种安全太过于虚假了。

　　雨戏可做的事情太多了，导演只会看他的镜头，不会去看别的镜头拍来什么样子的。只要真正的摄像机给他来点什么花招，灯光随便偏一偏，最后出来的可能看都看不出来他是谁。大大影响他的辨识度。

　　这种手法是很有技巧的，不会成为非要重拍不可的烂镜头，只会成为差不多，勉强可以过的次烂镜头。

　　而当差不多都完成了，导演看毛片的时候，自然不会因为这种次烂镜头重拍一次，也只有将就凑合了。

　　不知道多少以为“只有大牌明星才是重要角色”的新人，在这上面吃了憋亏。上一世他自己都吃过。

　　而当化妆师联合起灯光师的时候，足以让他丑上十倍！这不是偶像剧，陈佳林根本不可能这么看重！


第034章 圈套（一）

　　两天后，雨戏正式开拍。

　　戏是傍晚的，下午林啸去看的时候，发现已经放满了十多个喷壶，还有几个喷枪，高低不一的梯子放了一排。

　　晚上五点过，他就进了化妆间，六点的戏，他得提前化妆才是。

　　但是，他进了化妆间却没看到柳依依，等了十分钟，才看到对方一脸苍白地捂着肚子走了进来。

　　“人家肚子痛，来晚了点。”柳依依娇声解释：“昨晚上也许吃杂了，早上起来就发觉肚子不舒服。”

　　“麻烦依依哥了。”林啸看了看他的脸色，确实苍白得吓人。看来一晚上没少折腾。

　　柳依依也不说话，看了看表，就开始化起来。

　　时间一分一秒地过去，还有十分钟，就应该进场了，还得听导演讲戏。不过防水妆画起来很麻烦，现在还有一小半没有画好。

　　“哎哟喂。”就在这时，柳依依忽然娇喘了一声，捂着肚子蹲了下来，一头冷汗。

　　“不会又痛起来了吧？”林啸愣了愣，还有十分钟，加紧能画完，但是柳依依一去厕所，时间绝对不够。

　　柳依依满脸痛苦地点了点头。站起来又想画，但下一秒，就蹲了下去。

　　“不行……顶不住了……人家去下厕所。”说完，他就着急地往外跑。

　　“那我这里怎么办？还有十分钟开拍了！”林啸皱着眉头问。

　　柳依依已经一阵风地跑出了门，声音远远飘进来：“化妆的东西在桌子上，你看着弄一下吧！只差一点点，你对照着另一半化就是。”

　　“砰！”摔门的声音传来，听得出柳依依已经内急到不行了。

　　林啸苦笑了一下，自己化妆还是头一遭，他拿起桌子上的瓶瓶罐罐，仔细看了看，上面每件用品都贴上了标签。

　　找了好几次，他才找到了笔和粉底。不过确实如同柳依依所说，大体部分都完工了，只剩鼻子上面的部分，也还算简单。

　　不过，为了让自己看起来更上镜一些，他第一次主动联系了系统。

　　“查询，道具。”他在心里轻轻说道。

　　顿时，视网膜上就出现了一排排仿佛游戏商城的东西，而上面的名字，则让他都大吃一惊。

　　“演技提升30％，售价1000，持续时间一小时。”

　　“动感提升50％，售价5000，持续时间三小时。”

　　“影帝级演技，售价1500，持续时间十分钟。”

　　如果不是了解到这个系统是真实存在的，他恐怕都要以为这是天方夜谭。

　　找了一会儿，他终于找到了化妆品道具。和前面的一样，从三流到金牌化妆师都有，按照等级，时间分类，他选了一个三流，持续十分钟的，很便宜，只要300。

　　他的卡上，现在只剩下这个月1600大洋的工资了。

　　“确定购买。”他在心中说道，顿时，系统声音再次冷冰冰地响起：“购买成功，药品已经生效。”

　　他毫不犹豫地拿起工具，给自己上起妆来。双手灵活无比，丝毫没有第一次化妆的生涩感。

　　仅仅八分钟，他就给自己画完，连忙放下工具，朝片场走去。

　　现场里，人基本已经到了，这次，他的对手戏是明珠，老戏骨高兰春，无冕之王。不过，这场戏主要是高兰春表演，他的压力倒是不大。

　　一名名场务在忙碌着给喷壶灌水，上午放在现场的梯子，已经各就各位，每张梯子上都有一名工作人员，手里拿着长长的杆子，这是用来固定喷壶的，让它们在必要的地方“下起雨来”。

　　“来了啊。”贾副导正在和高兰春探讨，看到林啸过来，点了点头。

　　“不好意思，依依哥身体不舒服，多耗了一点时间。”林啸歉意地说完，连忙坐下听导演讲戏。

　　“这场戏，是拍你兵败失散，一个人失魂落魄地逃回来，明相接的你。”贾副导详细地说：“你不需要太过表现自己，只需要配合好高老师就行。”

　　高兰春笑了：“贾导，你可不能打击新人的积极性啊。这段戏，可以挖掘的地方还很多。”

　　“这我知道。”贾副导推了推眼镜：“三流演员，能做到剧本要求的，二流演员，能看到剧本之后的，一流演员，能完美演绎一部戏。不过，林啸只是新人，这段戏，其实高老师一个人可以扛下来。”

　　“不试试怎么知道？”高兰春笑眯眯地喝了一口茶：“我觉得，他可以尝试下，只要导演你们不介意多CUT几次。”

　　贾副导诧异地看了他一眼，陈到明斯琴高娲看好林啸也就算了，现在高兰春也赞同林啸多出镜？

　　“我会告诉陈导的。这事儿我也决定不了。”

　　又详谈了一会儿，高兰春提出了好几个想法，贾副导都表示等下去交流。二十分钟后，陈佳林也到了。身边照例跟着一群人。

　　“可以啊，演员有想法是好事，不用太看重资历。”陈佳林听到高兰春的想法之后，想了一下就点了头：“不过你告诉林啸，他只有两次CUT的机会，如果过了，就按照剧本演。”

　　六点半，所有人员到位，这次，就连新人都来了不少，进圈子的第一次雨戏经验，很多人都想来看看。

　　“各就各位。”陈佳林摆好镜头，喊了一声。随着他的声音，所有梯子上的人都开始倾斜喷壶，顿时，方圆二十米的地方就笼罩在一片“雨丝”之中。

　　“ACTION！”

　　林啸眉头都没皱，一头就走进了“雨”中，豆大的水珠砸在他身上，很快，衣服就湿透了。

　　周围的新人，都瞪大了眼睛，电视上看到是一回事，现实中体会又是一回事，这么大的雨，这么重的衣服，挂在谁身上都异常难受。

　　高兰春也是立刻走了进来，暗自点了点头，新演员，适应雨戏的程度很快。

　　“不过，这才刚开始，随着雨戏的进程，身上的衣服会越来越重，怎么样在这种情况下把戏演利索了，这才是你要考虑的。可别浪费这种露脸的机会啊。”他看着林啸想道。

　　场外，李锐进也来了，目光死死地定在林啸身上。

　　林啸饰演的胤褆，跌跌撞撞地从远处走来，披头散发，整个人都失魂落魄。

　　“明相，那是？”高兰春饰演的明珠，在一干宫人的陪同下，打着伞看着林啸过来的方向。

　　灯光非常昏暗，只有一盏小小的补光，随着镜头定格在了高兰春脸上。

　　高兰春微微皱了皱眉，眉心挤在一起，看着林啸跑来的方向。

　　“明相。”林啸跑到高兰春的身边，眼眶微红，紧咬牙齿，因为差点死去而劫后余生的心情油然脸上。

　　“嗯，很好。”导演椅前，几个人都点了点头，如果没有意外，这一场戏很快就能结束。

　　“胤褆？！”高兰春抖了一下，下颌都颤动起来，双手连忙扶住胤褆：“大阿哥……你这是？”

　　“明相！”林啸带着哭声喊了一声：“我们遇到葛尔丹埋伏，只有我一人险死还生，士兵们……”

　　他咬着牙，做出一副欲哭的表情，在雨中，不需要真正哭出来。

　　“其他人怎么样了？”高兰春连忙追问，通过镜头，看着他抓住林啸手臂的指头都在发白。

　　“老高不愧是老演员啊，明珠的紧张，庆幸，仅仅几句话就表露无遗。”镜头前的姚常安点头赞叹。

　　“这场戏，老高一个人就能顶下来，在老高面前还能出彩，太难了。”陈佳林也点头赞同：“虽然我给了他两次CUT的机会，但是再这么下去，我怕他被气势压住。”

　　跟在旁边的钱仲不失时机地提醒：“陈导，下场戏的人已经在准备了。”

　　“能过就过吧。下一场戏安排在七点，没那么多时间拍这场。”

　　陈佳林想了一下，回头对场务说：“让下一场的演员化妆进场，这场我们尽量十分钟之内结束。老高的演技没有任何问题，林啸带着走就OK。他在这里就两场戏，拍完也好给他点空余时间。”

　　“至于CUT的机会。”他沉吟了一下：“就留到下一次吧。”

　　事实上，林啸现在就有这样的想法。高兰春的一举一动，都仿佛在牵引着他，他想做出自己的创新，可惜，每一步都似乎被提前一步牵着走了。

　　“这样下去不行。”他咬了咬牙，高兰春的对戏，不是陈到明的试镜，两者从慎重程度上完全没有可比性。

　　要不要调用道具？他犹豫了起来。

　　“大阿哥，快起来。”明珠一脸沉痛，扶起林啸，脸上是亦师亦友的痛心：“没事吧？”

　　林啸咬着牙摇了摇头，他也想表现地更加圆融，可惜，在这种演技的对手下，还是正式拍戏，实在太难了。

　　“皇上现在正在前军大营。”高兰春叹了口气，亲自让人给林啸打上了盖伞：“大阿哥……还是先去见皇上报个平安的好。”

　　林啸点了点头，镜头再次移到高兰春脸上，他拈着胡子沉思，双目的眼神“飘”了起来，若有所思地看着远处雨天一色。

　　“好眼神！”

　　“不愧是老高啊！”识货的老演员，都不约而同地赞了一声。

　　“陈导，下场戏的演员都到了。饰演葛尔丹的李红涛，宝日龙梅的王叶天，现在都在外面等着了。”钱仲一眼扫到过来的几个人，小声地说道。

　　“嗯，拍完就换过去。”陈佳林看着镜头，没什么问题的话，就一次过了。

　　“大阿哥！”就在林啸要走出镜头的时候，高兰春忽然回头喊了一声，声音果断，非常坚决。

　　看到林啸茫然转身，他斟酌着说：“不知道等下大阿哥见了皇上，要怎么回……”

　　就在这时，高兰春忽然皱了皱眉头，紧盯着林啸的脸。

　　在导演椅附近的人，也发现了不对。陈佳林当机立断，喊道“CUT！”


第035章 圈套（二）

　　“怎么回事？”

　　“好好的怎么卡了？”

　　周围的新人，没有镜头看，自然不明白这是怎么回事。只有镜头前的几个人，才疑惑地看着林啸的脸。

　　“终于开始了吗？”李锐进阴险地笑了笑，拿出手机摁了一个短信。

　　“柳依依，你不过来看看你的杰作？”

　　“这样的好事，自然要到现场来看看了。加把火总是好的。”很快，短信就回了过来。

　　陈佳林深吸了一口气，站起来招了招手：“林啸，你过来。”

　　林啸正要走过去的时候，高兰春拍了拍他的肩膀：“你的妆。”

　　妆？他皱了皱眉头，妆是自己画的，药品是系统中的，绝不可能有问题。那剩下的……

　　他冷笑了一声，难怪，难怪柳依依今天会忽然肚子痛，他就说这几天安静得过了头，原来都在等着今天。

　　环顾了一圈，并没有看到柳依依妖娆多姿的身影，但却碰上了李锐进火一样的目光。

　　“本来说，大家都留一线。结果……”他笑了笑：“还是CAMI姐说得对，有的人，就得一脚踩死。我啊，还是太心软了。”

　　他走到陈佳林面前，还没开口，对方就问：“你的妆怎么回事？”

　　不用看，林啸都知道现在自己脸上的妆肯定已经花到这种昏暗的灯光下都能看得出来了。不过解释没用，如果陈佳林叫柳依依来对证，百分之百是咬死不松口，两方扯起皮来，耽误了剧组的拍摄，恐怕立刻就会进剧组的黑名单。

　　“不好意思，陈导，是我太不小心了。”瞬间分清楚厉害关系，他诚恳地说道。

　　“这么多人等着，你一句不好意思就打发了？”钱仲阴阳怪气地说：“刚才陈导还说一次过了，后面排的人都过来了，现在又要等你化妆？不说演员，场务看着喷壶喷枪不累？”

　　“你自己看看！”陈佳林恼火地甩过来一面镜子。剧组最反感的就是因为自己不小心连累整个剧组的人，尤其是这种应该一次过的场景。

　　林啸接过来一看，果然，上半部分的妆完全花掉了。

　　他沉默地放下镜子，钱仲的声音恰如其分地插了过来：“怎么不说话了？怎么办？你倒是说句话啊？”

　　“林啸。”薛中瑞第一个开了口：“你是个很有天分的演员，但不能恃宠而骄。任何新人，都是从头做起的。”

　　“一个不小心，恐怕断送了自己的前途。”姚常安也语重心长的说。

　　陈佳林看着林啸不说话，越发火大，冷冷地说：“我们看好你，是因为你有这个天分。但是今天你的所作所为，实在太让我失望了。”

　　就在这时，一个声音忽然响了起来：“当时我化妆的时候，说过用防水的好。还特意说了几次。结果就肚子痛几分钟，他竟然用我的化妆品自己画上了。”

　　柳依依千媚百娇地走了过来，水蛇腰一扭三晃，抬起兰花指说：“本来拍雨戏，就要用防水妆。除非大雨，不用化妆。他这样一意孤行，我也不好说什么，这事情也怪我，上了厕所出来后，他走了我也没仔细看哪些化妆品动过了，要不我肯定会追到现场来的。”

　　陈佳林一股火往上冒，瞪着林啸看了半天，才不咸不淡地问：“你还有什么好说？”

　　“陈导，林啸这么不懂事，让他哪来哪去得了。”钱仲连忙说道。

　　“我没问你！”陈佳林一肚子火都撒了出来，爆喝了一声。

　　不远处等着拍戏的王叶天几个人，都吓了一跳。陈佳林脾气不错，忽然发火，出了什么大事？

　　“出事儿了。”王叶天小声对李红涛说。

　　两人对视了一眼，叹了口气：“过去看看吧。”

　　一行人也走了过去，当看到林啸的妆，他们就明白了，顿时一句话都不说，沉默是金地站在那里看戏。

　　“看来我怎么说，大家都不会相信了。”林啸苦笑了一声：“那么我请求导演给我一次机会，我裸妆上阵，如果不能一次过，我自己申请离开剧组。”

　　“本来就是事实，还相信不相信……你说什么？！”钱仲刚轻蔑地哼了一声，下一句话就被惊得差点跳了起来。

　　“裸妆？你知道为什么化妆？！那是给你掩盖神态的不足！把戏里的疲惫，失落弥补起来！你以为你是谁？！你是影帝？！你只是个不入流的新人！陈导，我看不如把他……”

　　他还没说完，就自己停住了，因为，他看到陈佳林并没有否认，反而几名老人眼里都射出了异样的光芒。

　　“陈导……您不会是想答应他吧？时间不多了啊……”

　　陈佳林大手一挥，刚才的怒气仿佛忽然消失无踪，他饶有兴趣地问：“你裸妆？还要一次过？”

　　“是的。”林啸肯定地答复。

　　“林啸。”薛中瑞皱了皱眉头：“你知道和你演对手戏的是谁？”

　　“我知道，是高兰春老师。”

　　钱仲手一拍，笑了起来：“是啊，是高兰春老师，所以你就想，按照剧本来沉默应对过了就算完？你想得可真好啊！”

　　他的意思，就是要激起新人的傲气，只要林啸一个大脑发热，说要演出亮点，那他就彻底完了。在高兰春手下过招，绝对不比陈到明轻松！

　　就算林啸不答应，他也在其他老戏骨心里埋下了种子。

　　没想到，林啸笑了笑说：“当然不会，我既然敢裸妆上阵，就绝对不会平庸地演一场！”

　　寂静，死一样的寂静！

　　周围所有人，场务，场记，老演员，杂务，都像不认识一样看着他。尤其是柳依依，差点眼珠子都瞪了出来。

　　“疯了吧他？”一名场务差点咬着自己的舌头：“和高兰春老师彪戏？还是个新人？！”

　　“新人就该做好自己分内的事情。”另一个人也摇着头说，显然对林啸的自信感到莫名其妙：“看着老人的脸色走才对。你别说，我入行这么多年，还是第一次看到新人敢这么‘跳。’”

　　柳依依的兰花小手捂着自己的嘴巴，见了鬼一样：“疯了，真疯了，把自己后路都堵死了。本来我只想让他吃吃憋，没想到这个人竟然这么不给自己活路！”

　　“林啸。”陈佳林沉着脸开口了：“你对老演员实在太不尊重了吧？那可是高兰春老师。”

　　其他几名老戏骨都没说话，但是他们看向林啸的眼睛，却没有愤怒，反而有一种期待。

　　钱仲张了张嘴，本来想说什么，但总觉得气氛不对，又闭上了嘴。像他这种人，什么气氛，对什么人该说什么话，早就驾轻就熟。

　　直觉告诉他现在乱说话会很危险。

　　“混账小子！”他咬牙切齿地看了一眼林啸：“我就不信这次你还有这么好的运气！能在高老师手底下不被压着走！”

　　林啸看着几个人的目光，郑重地点了一下头：“如果大家不信，我敢在这里和大家打个赌。”

　　他再次重申：“我裸妆上阵，绝对会演出自己的亮点。如果不行，我自愿退出剧组，并且退还签约金。”

　　“光是退还？那么拍了的戏怎么办？”钱仲见缝插针地插嘴了。

　　林啸笑了笑：“当然无偿演完。”

　　所有人都呆住了，包括几名老戏骨，高兰春早就从雨中走了过来，也是满脸震惊。

　　新人，能拍到一部戏，拿到钱就是万幸了。竟然敢用自己现在唯一一份工作做赌注，不委曲求全，这胆子不能说不大！

　　关键是，对手还是一名积年的老戏骨！所有人都震惊地看着这个新人，他到底是狂妄还是自信？！

　　“老高，被人看不起了啊。”过了好几秒，薛中瑞才笑着开口了：“我还从没听说任何一个新人在你面前这么说。”

　　高兰春失笑：“老薛，少来挑拨。”

　　说完，他认真看着林啸：“你知不知道，刚才我一直没完全放开？”

　　“我知道，感谢高老师对晚辈的宽容。”林啸诚恳地说。

　　高兰春点了点头：“但是你如果这么赌的话，我是绝对不会放水的。”

　　他的声音轻描淡写，但是在场人心里都咯噔了一下，这些走过几十年的老戏骨，就算他没有影帝的光环，但是演技绝对不会逊色于任何一个影帝！

　　林啸目光更是坚定：“我现在说什么别人都不会信，只有用实际行动来弥补我的过错，还请高老师给一次机会。”

　　“好，好，好。”高兰春连说了三个好字，抬了抬眉毛：“那么，老陈，准备吧？”

　　陈佳林笑了：“老高，你真要参一脚？”

　　高兰春没说话，只是朝片场走去。

　　陈佳林看着他的背影，对林啸说：“你可真是了得，竟然敢和高老师对戏。我敢说，中国影视圈敢这么说的不会超过你全身的指头。新人一辈里，恐怕独你一个。”

　　“不过，也不用说我们大欺小。你既然赌了，那我也答应你，只要你完美和高老师演完这出戏，我会帮你介绍一部戏。”

　　他嘴角微微翘了翘：“同样是有望冲击央视的大戏，怎么样？敢赌吗？”

　　“陈导，高老师已经过去了。”林啸也笑了：“您说我还能退出吗？”

　　“行了！年轻人！有志气点！凭着你今天给高兰春叫板，我就投你一票！”姚常安大笑起来，拍了拍他的肩膀：“快去吧！老高有年纪了，别让他等。”


第036章 对阵无冕之王

　　林啸走向片场，留下身后摔碎一地的眼球。

　　“那个新人，叫什么？”李红涛若有所思地看着林啸的背影问。

　　“好像姓林，叫什么忘了。”王叶天思索着说：“胆气有几分。”

　　“几分？”李红涛好笑的看着王叶天：“小王，不是我说，我演了快十年的戏，遇上高老师都是自称学生。你见过有学生对老师说，老师，我要和你考一样的题，而且分数绝对不差的吗？”

　　“看看再说吧。”王叶天笑着说：“听说他得到过陈老和斯琴高娲老师的赞许，希望有几分真才实学，否则刚才就是愚蠢不是胆气了。哎，你说他有可能出彩吗？”

　　“你想多了吧，老师毕竟是老师。”李红涛说。

　　而在导演椅附近，几名老戏骨都郑重地看着镜头。

　　“老姚，你说，小林有可能吗？”薛中瑞问道。

　　“没可能。”姚常安摇了摇头：“赞赏归赞赏，一码事归一码事。他是个好苗子，底子硬，但是老高……呵呵，你我难道不知道他的功力？”

　　陈佳林叹了口气：“我怎么不知道这些，别说新一辈，现在没有封帝的一线艺人，能在老高全力发挥的气场下完美演绎的绝对少之又少。不过，这小子确实是个可造之材，如果他真的演下来了……”

　　他目光一闪：“那我就介绍他一部好戏！”

　　“老陈，你可不够意思啊。”姚常安佯怒：“有好戏也想不着我们。”

　　陈佳林哭笑不得：“我也是刚看到的剧本，相当完美，而且是新生代的戏，没什么老家伙的份儿。”

　　“哦？叫啥名字？能被你夸奖完美地剧本，不多啊，康熙的剧本你都改了好几次。”薛中瑞来了兴趣。

　　“血色浪漫。”陈佳林看了眼镜头：“不过，恐怕他没机会拿到这份大礼了。准备吧，别让其他人等久了，这场戏拖得够久了。”

　　“各就各位！”

　　所有人的目光，都聚焦到了雨戏上面。

　　“ACTION！”

　　随着这一声，高兰春走进了现场。往那里一站，不远处的林啸立刻感觉，对方玩真的了！

　　高兰春静静站在那里，脸色不悲不喜，丝毫不为几千军士的生命悲痛，此刻，他就是权相明珠！来这里，只为例行公事。

　　忽然，他抬起了手，示意停。

　　陈佳林立刻喊了CUT，老戏骨的意见，他是要尊重的。

　　“我觉得，该拿杯热茶。”高兰春说道，丝毫不为雨中站立而烦恼。

　　陈佳林和几名老戏骨对视了一眼，没问为什么，立刻叫人拿了一杯茶过去。

　　“啧啧，老高真的来劲儿了啊。”姚常安说：“只有这时候，他才会要求主动添道具。”

　　“ACTION！”

　　随着再一次开始，高兰春脸色一片平静，前方不远就是曾经万人浴血的战场，他却仿佛丝毫感觉都没有。

　　“闻到没有。”他忽然转头，对旁边的一名龙套微微一笑，眯着眼睛说：“血腥味。”

　　镜头前，所有人都对视了一眼，加台词了，但是异常地贴切。

　　龙套顿时冷汗就下来了，连忙点头：“是，是。”

　　“哪个朝代的江山，不是血浇出来的。”他冷冷一笑，不远处，林啸已经小跑了过来。

　　他朝旁边招了招手，一杯茶就端了上来，迷蒙的小雨之中，他揭开茶杯，一股热气就冒了上来，他满是皱纹的眼睛笑吟吟的看了看，喝了一口。

　　“镜头！特写！”看到高兰春拿起茶，陈佳林立刻会意，镜头马上就移动过去了，顿时，拍到了高兰春一副毫不关心表情喝茶的神态。

　　“妙啊！”

　　“在这种地方，却心如铁石，丝毫不为不关己生命的流逝难过，这才是权倾朝野的明相！”

　　识货的人，毫不怜惜地发出了自己的赞叹。

　　李红涛叹了口气：“那小子完了。”

　　王叶天没说话，半天才开口：“也许有奇迹呢？”

　　“高老师发挥到这种地步，你觉得他能翻盘？要那样，他这年纪，蝉联影帝都不是问题。”

　　李锐进的目光，也射出了怨毒。柳依依刚才给了他短信，他已经知道事情的一切经过了。

　　不说他，没有人会相信林啸可以拿下这一城，这不现实。

　　“小子！我要你也尝尝压戏的滋味！好好珍惜剧组的最后十几分钟吧！”他和钱仲，心中不约而同地想道。

　　高兰春喝着茶，忽然，茶杯猛地摔倒在地上，透过热气，他隐约看到了一名甲士在朝这边跑过来，而对方腰中的明黄束带，是如此显眼。

　　他瞪大了眼睛，整个表情，圆滑地从疑惑变成了震惊，紧接着，他竟然从伞盖下走了出去！

　　林啸没有看到开头，他却看到了刚才高兰春的变化，心中有一种极为自然的感觉。

　　确实厉害！他暗赞了一声。

　　之所以敢打这个赌，因为，他刚才忽然想起了“影帝药水”这个道具。

　　两千，等于他一部戏一半的报酬，而且仅仅持续十分钟。他是咬着牙才决定动用它，而在这之前，他想亲自体验一下这位无冕之王的实力。

　　行家一出手，就知有没有，他已经明白，自己现在离对方还差的太远。如果不用药水，恐怕这一段没有人会记得高兰春的对手是他林啸，影子都找不到。

　　不过，他没有沮丧，反而有一股浓烈的战意。现在他做不到，不代表以后他做不到！

　　叹了口气，他在心里暗暗说：“确定购买，影帝药水。”

　　下一秒，冰冷的系统声就在他心中响起：“购买成功，药水开始生效。”

　　一股奇妙的感觉，从他心头升起，脑海中，忽然浮现了无数经典影片的片段，一段段经验，仿佛珍珠一般慢慢从脑海中浮起，迅速地串成了一串美丽的项链。

　　随着越跑越近，他开始感觉，身体都不由自己操控！只有眼睛在看着这一段的发生。

　　看着跑近的林啸，高兰春暗中摇了摇头，从对方的脸上，他没有看到丝毫提高的表现。

　　“是我期望太高了啊。”他心中苦笑了一下，连忙跑向林啸。

　　“明相！”林啸刚跑过来，就立刻倒在地上，却用一条腿半跪住了，现在的他，应该是极度疲累，险死还生的地步。

　　“你是……胤褆？胤褆大阿哥？！”高兰春声音都抖了起来，伸手就去扶林啸。

　　镜头前，几名老戏骨都叹了口气，刚才林啸跑过来的表情，新人里算是拔尖儿的。但是在他们眼里，那还不够。

　　“不管怎么说，恭喜陈导找了个免费劳力。”姚常安摇了摇头：“要他和高兰春对戏，还是太勉强了啊。”

　　这话，钱仲听在耳朵里，心里已经舒服得开了花，他已经想好，一旦林啸滚蛋，不再是剧组的人，一定要叫几个“好兄弟”好好的招呼他一下。

　　他嘴里连忙跟上：“毕竟高老师演戏的时间都快和他年龄一样大了。啊……什么？！”

　　不光是他，姚常安下半句话也生生被打死在肚子里，薛中瑞满脸不可思议，陈佳林怀疑摄像机里见鬼了！

　　高兰春扶起了林啸，但是，林啸满脸泪痕，双眼通红，一种掩饰不住的疲惫，通过肢体，表情完美地散发了出来！

　　这是一个败军之士！无言的画面，却让每个人都读懂了这个题目！

　　“不……不可能！”李红涛和王叶天两人一个表情，眼中的震惊拦都拦不住！

　　以肢体表达语言！不用说观众也能猜到，这是默剧的精髓，影帝级的手段！

　　“到底怎么回事？！怎么都不说话了！”李锐进伸着脖子看着不说话的片场，心急如焚。

　　高兰春自己都被愣住了，此刻，他仿佛遇到了另一个自己，一个同等实力的对手！

　　就好像玩游戏，虽然刚刚开始，但仅仅一个操作，就能明白对方的等级，特别是在顶级高手之间。

　　直到陈佳林那声“CUT”，把他惊醒了过来。

　　“哗！”在场的所有人，新人，戏骨，场务，助理全部不可思议地倒吸一口凉气，紧接着，就是不约而同地低声议论。

　　谁都看得清楚，刚才高兰春扶起林啸的时候，愣的时间太长，而被导演卡了！

　　林啸被卡，大家都会觉得正常，但是高兰春被卡了，在和一个新人对戏的时候被卡了！那绝对不正常！

　　“不好意思了，陈导。”高兰春歉意地说，随后补充道：“我真的没想到……”

　　“哈哈，老高，不怪你，刚才就是陈到明在这里，他也得被卡。”姚常安笑着说，手臂碰了碰陈佳林：“哎，要不要把老陈叫过来？这儿有意思了啊！”

　　“咳咳！”陈佳林难得地白了他一眼，又转过头去笑道：“没事，老高，演员谁没被卡的时候，刚才换做谁都地被卡吧。”

　　高兰春沉默了一下，无意识地再次重复了一次：“我真的没想到……”

　　“老高！别停！陈导！继续！”薛中瑞忽然高喊出来。手指着片场。

　　几个人顺着他的手移过去目光，就看到林啸泪流满面地站在原地。

　　“这……这不会是完全入戏了吧？！”这次，连嘻嘻哈哈的姚常安也笑不出来了。

　　李红涛，王叶天只感觉喉咙发苦，完全入戏，老资格演员都不容易做到，竟然一个新人做到了？！这让他们脸面往那里放？！


第037章 十分钟

　　钱仲只感觉空气都呼吸不进去了。

　　“这怎么可能？！如果有这么好的演技，为什么一直没发挥出来？！”他怨毒地看着林啸的身影，牙齿差点被咬碎。

　　“这种没背景的混蛋！怎么可能做到别人几年，十几年才能达到的地步！”

　　但是，尽管他如何想提醒这是虚幻的，眼前的一切都在告诉他，这都是真的。

　　高兰春回头一看，贴的胡子都差点被吓掉了。

　　连他都不敢说随时入戏，一个新人竟然在他的面前完全入戏了？！

　　“好！”他老眼里，爆发出强烈的战意，二话不说就朝片场中走去。

　　“陈导，赶紧的！”

　　陈佳林立刻摆准了摄像头。对于一名导演来说，两个顶尖高手的彪戏，是最能带动导演灵感的，他拍戏至今遇到这样的场景，十个指头都数的过来！对于现在，无比珍惜！

　　“老陈，看来你的什么什么浪漫，恐怕要送出去了啊。”姚常安笑着看着一脸激动地发红的陈佳林，知道他听不进去了，只得耸了耸肩。

　　“ACTION！”

　　林啸站了起来，和高兰春对视了一眼，两人一句话没说，重新回到了开始的位置。

　　高兰春这一眼里，再没有轻视，而是无比慎重，他不会砸了自己的招牌。

　　戏进行地异常顺利，高兰春也完全爆发开了，每一个细微的动作，都在告诉所有人，我就是明相。甚至，可以从一些小动作里看出明相的一些生活习惯。

　　当然，这和陈佳林敏感的镜头跟随脱不了关系，而这，才不到三分钟！

　　终于，林啸再一次半跪到了高兰春的面前。

　　“起来……起来说话……”这一次，高兰春眼睛微红，但是谁都能看得出来，这是“皮笑肉不笑”，为自己立了一件大功高兴，配合着场景勉为其难地掉掉鳄鱼泪。

　　“不愧是老戏骨。”林啸身体不能自己操纵，但是眼睛却看得清亮。他此刻的情况，就像一个人灵魂出窍一样。

　　“这样的情况，以我自己肯定应付不下来。”他心中暗想，更加努力地吸收着眼前精彩的对戏。

　　高兰春缓缓地打量了一番林啸，这才叹了口气：“没事就好……没事就好……”

　　他省略去了先前的询问，因为林啸此刻的演技，是个人都能看出来他是败军之将。

　　但是，他不问，林啸却说了下去。

　　“我们遇到葛尔丹的埋伏，除了我，其他将士……全部……全部都……”

　　他哽咽起来，五官都挤在一起，两只通红的眼睛硬是落下泪水。

　　尽管不是第一次看到他落泪，但是新人拍哭戏，还是引起了不少人的惊呼和称赞，王叶天和李红涛，更是震惊得闭不上嘴。

　　“天才……”两人心中掠过同样的想法。

　　高兰春没有说话，扶起林啸，眉头微皱打量了一番，拍了拍他的肩膀：“皇上在前营，你……还是先去见皇上吧……”

　　林啸点了点头，刚走了几步，高兰春的表情背着他已经变为了极度犹豫，最后，他长叹了一声，声音不大地喊道：“大阿哥请留步。”

　　“漂亮！”

　　“比刚才有张力多了！”

　　“内心世界的完美反映啊！”导演以前，几名老戏骨全部赞了出来。

　　“确实，相当精彩。老高也是运气不好，至今没有封帝。否则这种演技，怎么可能还是一线演员。”陈佳林既赞许又惋惜：“这比剧本上写的好得多！明珠的虚伪，不想多留胤褆怕多事，最后欲言又止，普通的一场相遇，掺杂进了权谋，起码这一幕，明珠活过来了！”

　　旁边的助理不解地问：“这么多，观众能看懂吗？”

　　“这你就不知道了。”姚常安笑着说：“拍戏，不只是拍给观众看的。”

　　助理这下彻底糊涂了。

　　“还有影评人，各种奖项，影评杂志，老戏迷，你都要照顾到。否则，你的片子就没有深度。没有深度，各类奖项不会买账。普通观众占了百分之八十的话，那剩下百分之二十，就是比这百分之八十更有说服力的群体。”

　　“他们会研究戏，会研究演员，尤其是，拍好了一部内心戏，更能在圈里给你‘提价。’”

　　说完这些，他转头看着林啸，下面，就是高潮了，这个忽然爆发出影帝级演绎的新人，他要怎么做？！怎么在高兰春天衣无缝的演技下演出自己的亮点？

　　林啸迷茫地转过头来。高兰春饰演的明珠，是支持他的，所以不得不提醒他一下。

　　两人就这么沉默地看着，一方眼神闪烁，显然在刚才的兵败之中心有余悸，另一方看似平静，却暗藏各类心思。

　　足足几秒后，高兰春才走了过去，拉着林啸的手，态度忽然变得像老辈看到有出息的小辈那样和蔼。

　　“大阿哥，有句话，老臣想了半天，您肯定已经猜到了，但是老臣还是想多一句嘴，不想让殿下受了糊涂。”

　　新人们看得眼睛都直了，难怪有人说会做戏的人是天生的演员，这么快转换态度，而且如此随意，已经超出“做戏”的范围太多了。

　　“明相请说。”现在还不是林啸的爆发点，他该演的都演出来了，在积蓄着等待。

　　下一次到他的台词时，就是他完全爆发的时候！

　　“这次你兵败，见了皇上，千万不要说是自己‘锐意进取’中了埋伏，就告诉皇上，有人通敌，把行军路线放了出去。而且……”高兰春忽然目光如刀，手狠狠的做了个砍头的手势，语气也陡然凌厉起来：“那个人已经被殿下您军法处置了，而此时葛尔丹的大军压境，殿下您几经死战，才得以脱身。”

　　导演椅前，没人出声，大家都是积年的老戏骨，短时间变换三种态度，种种惟妙惟肖，让他们感觉比看了一场精彩的电影还刺激！

　　“到那小子了。”

　　陈佳林的镜头早就转过去了，只见林啸浑身都抖了一下，眼睛忽然从没有什么神彩转为震惊，然后，一抹恐惧的神色浮现出来。

　　“漂亮！”四个赞叹的声音，同时浮现出来，如果上一次林啸的肢体语言还让他们怀疑那是昙花一现，那么这次细微的脸部表情，他们就知道了，这个刚二十的年轻人，他有这个实力！

　　陈佳林激动地脸色都有点泛红，不到一秒里打了好几个手势，灯光打了过去，镜头立刻拉近。摄像机在场边以林啸为中心移动了起来。

　　“这不是真的吧？！”钱仲在一旁差点没吐血！他当了这么多次道具经理，怎么可能不识货？他甚至用力掐了一下自己的大腿，薄薄裤子底下的大腿立刻传来一阵刺痛，让他差点尖叫起来，想到旁边聚精会神的高层，又强忍下了。

　　“一个新人身上，有影帝级的演技？！是我老眼昏花了还是现在的影帝太廉价了？！”

　　感受最深的，是高兰春！

　　他此刻都能听到自己的心脏漏跳了一拍，这种完美的神情变化，就像一封战帖！

　　“无暇！”以他的演技，都挑不出来缺点，而身上许久没动过的血液，因为棋逢对手，终于有了一点沸腾的感觉！

　　“明相……你……我……这是欺君大罪啊！”林啸的表情定格在了难以置信上，除了第一声明相是喊出来的，后面立刻死死抓住了明珠的手。

　　“镜头！手！”陈佳林兴奋地喊道，非常简洁，他的感觉就像一个武侠迷忽然看到了金庸最新的小说那样激动。甚至无数个关于这个镜头的想法，如何剪辑，灵感都像火花一样爆发在他脑海里！

　　镜头瞬间就定格在了两人握着的手上，林啸的手青筋都泛了出来，显然用了十分力。

　　一阵刺痛从高兰春手上传来，但他丝毫没有感觉，如果说先前的面部细语是战帖，那么刚才的话，那微微颤抖的声音，因为震惊猛然拔高的音调，然后立刻惊觉压低的警觉性，则是打开了这封战帖！上面还写着他的名字！

　　他死死盯着林啸，另一只手也搭了上去，身体微微靠近，微眯着眼睛说：“如果，皇上知道是殿下您‘锐意进取’导致全军被灭，殿下的地位……”

　　他没有说完，因为林啸已经若有所思地皱起了眉头，两眼异常符合自己现在心情地茫然打量四周。

　　高兰春自问，如果自己去演，也不过这个水平。这种仿佛自己和自己彪戏的感觉，有一丝古怪，但更多的是兴奋！酒逢知己的兴奋！

　　“明相！”林啸再次喊了一声，他的身体也往前靠了靠，腮帮狠狠咬了咬。这一声，虽然还有微微的颤抖，在高兰春耳朵里也已经是坚定。

　　真是个怪物！他心里暗想道，无论声音，表情，都没有一丝瑕疵。

　　“既然没有人知道……”高兰春一边说，一边用手写了起来。

　　“镜头！手！”陈佳林再次喊道，他都想自己上去拍了，总觉得摄像师手慢了一步。

　　“一不做！二不休！”林啸眉头缓缓舒展开了，不快也不慢，丝毫不觉得突兀。

　　就在这时，高兰春觉得自己手轻了下来，林啸刚才青筋毕露的手变成了轻握，两人四只手搭在了一起。

　　“感谢明相的宽慰。”林啸松了口气，温和地笑着，声音中一点都想不到刚才他们是如何讨论欺瞒康熙的。这个画面，只能让人想到这是殿下和臣子的普通谈话。

　　“殿下言重了，还是先去皇上那里吧，皇上没有殿下的消息，已经急坏了。”高兰春也笑道。

　　“CUT！过了！”


第038章 轰动

　　正好十分钟！

　　林啸刚才最担心的就这个，如果超过了十分钟，药力时间过去，那他现在的水平面对这种无冕之王就真的难办了。

　　“刷！”喷壶，喷枪同时收工，陈佳林连忙喊：“人呢？！场务，赶紧给两位端上水，换衣服！”

　　场务立刻忙了起来，两个年龄和林啸差不多的男子，都在忙着找水杯水壶。

　　“阿华，怎么回事？”一边找杯子两人一边疑惑地交流：“平时不是服侍高老师一个人就好了吗？怎么着？听导演的意思还要给那个新人端水？”

　　“导演让你干嘛你就干嘛？问那么多干嘛？我也奇怪，问谁去？！”阿华不满地甩了一个白眼。

　　“怪了，新演员什么时候有这待遇了？”一边嘟囔着，两人终于找到了林啸的杯子毛巾，赶紧给他送了过去。

　　但是，林啸并没有接过来，他全身仿佛没有了知觉，又像刚被电击过一次，浑身发麻。手指头动的就像木偶。

　　“怎么回事？！”不远处的陈佳林看到了，问旁边的人。

　　薛中瑞看了一会儿，感叹道：“入戏严重，恐怕得缓一缓。一时半会儿没抽离。”

　　终于，过了大概一分多钟，林啸才夺回身体的主动权。

　　“这副作用真够大的，以后还是少用的好。”他暗想道。

　　“陈导，怎么样？”他喝了一大口热水，接过毛巾擦了擦头，幸好因为拍辫子戏，光头一直保持，没那么麻烦。刚擦完，他就问陈佳林了。

　　导演椅前的一群人都没说话，眼睛里射出异样的目光，好像在看一个文物一样。还是特稀罕的那种。

　　“老薛，如果影帝问你，我拍的怎么样？你要怎么回答？”他忽然转头，一脸古怪地问薛中瑞。

　　“嗯，我会蒙面走掉。”对方一本正经地回答。

　　一句话，几个人都笑了起来，刚看过一场无比精彩的对戏，他们的心情很好，非常好！每个人都有了一些领悟，只等时间发酵，就能有提升！

　　而这部戏是心战戏，不在镜头面前的其他人，根本领悟不了其中精髓。

　　除了钱仲，一脸的煞白，他明白，现在要是说林啸什么不是，恐怕第一个滚出去的就是他！就算陈佳林给他面子，薛中瑞，姚常安也不会给他。

　　“这个鸟毛都没长全的新人！”他恨恨地想。

　　“行了，你先去换衣服，换完了过来。”陈佳林对落汤鸡一样的林啸说，高兰春已经去换了，毕竟别人也上年纪了。

　　林啸点了点头，去了更衣室。

　　“影帝走了。”陈佳林笑着对周围的人说：“哎，钱经理，你脸色怎么这么白？”

　　“哦，没事，昨晚我吃错了点东西。哎哟……不行，肚子又痛起来了。陈导，我离开会儿。”钱仲骑驴打滚，立刻就找借口溜了。

　　走过李锐进身边的时候，对着不明就里的对方使了个眼色，两人一起出去了。

　　陈佳林笑着把刚才的镜头再回放了一次。

　　“好，非常好！太好了！”他不由得再次击节赞叹。

　　说完，他朝周围喊了一声：“都过来，看看刚才拍的，特别是新人。”

　　“呵呵，陈导，不带这么打击人的。”薛中瑞笑着说：“你这是把他往风口浪尖上推啊。”

　　“哎，不知道别人看了会怎么想。”姚常安也笑。

　　片场一片哄闹，而李锐进和钱仲，已经走出了现场。

　　“钱经理，怎么样？”李锐进连忙问道，他站得太远，根本看不清现场的状况：“你怎么这么快就出来了？”

　　“快？！我还嫌跑得慢了！”钱仲没好脸色地哼了一声，看完林啸的表演，他怎么看李锐进怎么不行。

　　“我留在那里，听陈导膈应人？！看他们怎么捧那小子的？！”

　　“什么？！”李锐进顿时呆若木鸡，他布置了这么久，满心希望能听到林啸滚蛋的消息，没想到，听来的却是一声晴天霹雳！

　　“您……您的意思是……”

　　“意思？！”钱仲一肚子无名鬼火，正好朝李锐进撒了过去：“我说你别以为是徐老大的表亲就能随便挖坑了！下次先掂量掂量！你看看林啸演的，和你是一个档次吗？！别人都快赶上一线演员级别了！”

　　轰！李锐进如同被惊雷劈中，一线级别？！开玩笑的吧？

　　他不敢相信地问：“钱总，我知道我演技不如他。不过……一线级别……您也太高看那小子了……”

　　“高看？！你知道刚才薛老师，姚老师怎么说的？！啧啧，影帝级的演绎！我听着耳朵都疼！”钱仲肚子都气得一起一伏，发泄完了，才没好气地说：“那混蛋运气好，完美通过。这次的功夫，算白费了。”

　　李锐进双唇颤抖，说不出话来。

　　过了半天，他才紧咬嘴唇开口了：“我不甘心！”

　　“我不甘心！凭什么那混蛋会有这么好的运气！凭什么每名戏骨都对他青眼有加！没有他，我就是第一！我才是第一！”

　　“你不甘心？你以为我就愿意？！”钱仲冷哼一声说：“敢在我嘴里夺食，他算老几？！区区一个新人而已！这事儿没完！”

　　“等着瞧，乌兰布通日子还多！只要他在，我就有办法！”他看了一眼李锐进：“既然小坑不行，我们就挖个大的。导演不行，我就走别的路子！”

　　“他现在算是这个剧组第一人，不过离新人第一还差得远！名气大了也是好事，只要让导演觉得他恃宠而骄，那自然有他倒霉的时候……”

　　说完，钱仲就走了。李锐进站在原地，过了半天，眼里才闪过一丝阴狠的光芒。

　　当林啸回到片场的时候，气氛已经完全不同了。

　　导演椅前，围了一大群人，所有围观的人都过来了，就像八零年代县城放映小电影的情况一样。

　　不仅是围观，更有热切的讨论，对着镜头上指指点点。

　　“哟，正主儿来了。”王叶天看到林啸过来，笑着说。

　　刹那间，片场就安静了。

　　新人齐刷刷地回头，看他的目光已经带着一丝崇拜。几名老戏骨也是笑吟吟的。

　　“来了啊。”陈佳林满面红光，越看刚才的镜头越是兴奋。他笑着问：“想知道刚才拍得怎么样？”

　　“陈导您也太不会掩饰了。”李红涛大笑：“这架势，谁都知道一次过了。”

　　“是吗？”陈佳林怀疑地摸了摸自己的脸：“我明明已经很努力地收敛了笑容啊。”

　　“哈哈。”所有人都轻笑了起来。陈佳林对林啸招了招手，示意他过去。

　　林啸走到导演椅前，刚站稳，陈佳林就迫不及待地开口了：“你到底还有多少底子没抖出来？你知道刚才是什么级别的演绎吗？”

　　林啸摇了摇头，心想，两千十分钟，虽然比陈到明现在一集五十万还差得远，不过至少是一线级别了。

　　“呵呵，先不谈这个。”陈佳林眼睛一亮，问道：“我想问你，刚才那种状态，以后你还能不能做出来？”

　　我没这么多钱！林啸苦笑，陈佳林可不知道刚才就是两千去了。他只能回答：“恐怕很难，陈导，刚才我也是无意，私底下我揣摩过很多次这个场景，刚才不知道怎么就入戏了。”

　　“你也知道那是入戏啊。”姚常安哈哈大笑：“入戏，有了第一次，下一次就容易了，每次入戏，对演员都是飞跃性的提升。得了，老陈吞吞吐吐地，我来帮他说了，刚才你的啊，是影帝级的演绎！”

　　“什么？！”

　　“影帝级？！”

　　“我去！我只觉得演得好，没想到是这种级数的？！”

　　“那不是说林啸是影帝了？不科学吧？！”

　　一句话，如同投下了一颗大石头，在新人这片湖泊里荡起了层层涟漪，顿时，议论声要把现场掀翻！

　　“静一下！”陈佳林开口了，现场渐渐安静了下来，他才说：“老姚说得没错，我都想不到，你能有这样的发挥。我当了这么多年导演，别说我没见过，我敢打赌张一谋都没见过！上次我们聊天，他还抱怨发掘新演员太难了！”

　　“是啊，而且是面对着老高。我都觉得不可思议！”薛中瑞叹气摇头：“哎！我都在想，你公司从哪挖出来你这么一号怪人？！我演了几十年的戏，也是第一次看到新人能演出这种水平的！”

　　“这片子，该给老陈他们看看。”薛中瑞挤眉弄眼地说：“对了，林啸这赌，算是打过了吧？哎，可惜，我还说能多个免费劳力，现在看来，某人还要搭出去一些了。”

　　陈佳林哈哈大笑：“我说过的话能不算数吗？输了就是输了。林啸，我想推荐你进入一个剧组后备。当然，那也是部电视剧。”

　　“不是吧？”所有新人都面面相觑，就连李红涛和王叶天这样的老人也不例外。陈佳林给新人推荐剧组？这是他的经纪人的事情吧？！


第039章 两部大戏

　　“开眼界了，入行这么久，导演给新人推荐剧组，还是第一次。”李红涛有点吃味了。

　　“我倒觉得完全没问题，这是什么新人，老人都比不上。”王叶天说完又补了一句：“起码刚才的演绎，我自认把我甩了不知多少条街。甚至我敢说，超过了历届某些影帝！”

　　他们都这么说，其他新人更是如同亲眼看到了原子弹爆炸一样。

　　这种事情不是发生在他们身上，但是却发生在一个新人身上！实实在在地发生在他们面前！最苦的新人期看到这样的场景，就像是看到了曙光。

　　不知有多少人，心里在嫉妒，在眼红。也不知有多少人，把目标定在了林啸身上。而所有新人，都多出了一个心愿：他们一定要走到这一步！

　　偶像效应，在陈佳林无意识地催化下，出现了雏形。而他丝毫都没有察觉，看着一片寂静的新人，皱了皱眉：“都看过了吧？回去想想自己怎么演好，先出去吧。”

　　新人如同退潮一般，刷拉拉地走了，助理连忙提醒：“陈导，李红涛，王叶天他们等下一场已经有时候了。”

　　“你是导演还是我是导演？”陈佳林相当不满地白了他一眼：“没看到我话还没说完吗？别人都没问你急什么？端茶过去，让他们再等等。”

　　助理领命而去，而陈佳林一转头，脸上又布满了和熙的笑容。

　　他缓缓开口：“这部片子，叫做血色浪漫。小说改编的，现在刚开始改，我看了一小段，非常完美。不过，这种改编很耗时间，也许几年都说不定。不过我有预感，这部片子拍出来一定会红。”

　　“轰！”话音刚落，林啸脑海中忽然响起一声巨响，紧接着，视网膜上落下一行紫色小字：“任务链开启：血色浪漫，A+级任务，系统评价：经典之作，通往巨星之路。由于拍摄时间无法确定，现在不能接取。”

　　林啸一点都不惊讶，如果列数中国2000年到2013年，造成轰动的电视剧，也称作“现象级电视剧”，总共就那么几部。

　　而血色浪漫，无疑是其中之一。刘晔也因为这部戏声名鹊起，达到了一个事业的新高峰！

　　不过，现在系统并没有给出接受任务的选项，他其实很眼馋系统的奖励。

　　“如果你有兴趣，我可以把你推荐给都凉，他现在有空也负责看看人……”

　　陈佳林还没说完，忽然一个雄赳赳气昂昂的声音就打断了他：“先别急着答应！”

　　这个声音，大家都很熟悉了，陈佳林转头看着更衣室的方向，笑着说：“老高，你怎么不同意了？我这不是给他一个大好的机会吗？喂喂，入行以来我可是第一次给新人这种机会啊。”

　　高兰春已经换了一身厚一点的衣服，端着杯茶出来了，他神色很好，呵呵一笑：“机会是不错，不过，我这里也有个机会一直想送出去，不过一直没有送的出去。本来嘛，是想顺手卖个人情丢给李锐进算了。不过……哈哈，大家都知道我老高是一个喜欢人才的人。”

　　他来到林啸面前，满意地打量了他一番：“啧啧，看到你我才知道，我以前认为的人才，实在够不上人才两个字。给你个机会你还真抓住了。”

　　原来高兰春刚才让自己多些构思是这个意思，林啸暗想。

　　“哈哈，老高你就别说笑了。”陈佳林也好奇了起来，打趣地说：“今儿可真巧了，这导演演员的身份好像变了个个儿。说说啊，老高，你那边是什么机会？”

　　高兰春说道：“你知道，我和老孙他们比较对味，没事儿打打麻将什么的……”

　　“孙海鹰，吕黎萍两口子？”陈佳林笑了起来：“是，他们有新戏？”

　　“有，正好有一个角色没找到人。名字嘛，在场都是老人，我也不瞒你们，叫激情燃烧的岁月。”

　　高兰春话刚落，林啸脑海里再次轰的一声，又是一行紫色小字映在了视网膜上：“支线任务：接取激情燃烧的岁月，等级：A+，系统评价：十年经典之作，建议接取。奖励：演技+55，所有数值上升10。”

　　真正丰厚的奖励！林啸心中一动，但他心动的原因，不是因为奖励，这些数值以后始终会长起来的。而他心动的原因，则是因为这个名字！

　　又是一部十年内的经典大戏！虽然制作费用并不多，但是这部片子，能打开另一个市场！中年影视的市场！

　　这个年代，80后还没有成长起来，最大的还是大学快毕业，收视，评价的主力还在他们父母身上，而这部勾起老一辈怀旧的戏，就在这个80后“掌权”的尾巴上创造了辉煌。

　　但是，他犹豫了，他明白自己要什么。一部片子拍摄的时间不短，他没记错的话，这部戏应该是01年开拍的，他如果接受了这部戏，那么就很可能失去另外一部十年经典之作的机会。

　　征服！他现在最想拍的戏！挑战自己极限演技的戏！

　　两部戏，档期几乎相同，前一部，孙海鹰两口子奠定了多年“石光荣”的形象，后一部，孙宏雷奠定了心狠手辣的“刘华强”。

　　选择两部戏，就等于选取了两个市场，一个中年市场，另一个，是青少年市场。但令他头痛的是，高兰春的推荐无疑很有用，而自己毛遂自荐给征服导演高峮书，对方会搭理他吗？

　　“请问是否接受？”系统再一次提示。

　　“否！”他狠了狠心，终于推辞了。明年，好戏连连，他印象里，征服，李卫当官，黑洞，大腕，哪一部不是好戏。推辞掉这一部，虽然奖励很肉疼，但是他相信自己选择的市场是正确的。

　　“怎么样？小林？你考虑一下？”高兰春问道。

　　“有什么好考虑的。老高这种眼高于顶的家伙推荐的戏肯定不差，新人不缺的就是机会吗？我要是你啊，就立马点头！”姚常安说。

　　“老高，我这部呢？你是怕我的戏和他档期冲突，才说等等吧？其实我看啊，这小说改剧本，没一年半载下不来，这部小说又不短，增增减减，指不定两年呢。”

　　“不以防万一吗？我可是好久没有动惜才之心了，老陈你就成全我一次得了。”高兰春打趣。

　　李红涛和王叶天看楞了眼，这是怎么回事？导演变身推销员？！怎么现在一个新人这么吃香了？！

　　就在双方说笑的时候，林啸终于开口了：“陈导，高老师，我想好了。”

　　“哦？”

　　“说说看，那部？”

　　“我想看看血色浪漫。”他诚恳地说：“我是听说孙老师要求比较严厉，我怕……”

　　“你就直说他古板吧。”高兰春笑了起来：“其实他是个好人，对新人也很乐于指点，特别是有前途的新人，不过……”

　　“不过也确实古板了点。”姚常安接了下来，哈哈大笑。

　　林啸也笑了笑，他自然知道，孙海鹰两口子是出了名的古板，多年后对方一席：同性恋是罪，应该被烧死的言论，就激发了网络一大波骂战。

　　“小林，你可要考虑好，血色浪漫既然是陈导推荐的，剧本肯定错不了。但是你也听说了，编剧是长久的事情，就算他们在物色人才，这中间的时间你要怎么过？变数很多啊。”高兰春关切地说，今天的对戏，他真的起了惜才之心。

　　“谢谢高老师的关心，不过，我看过血色浪漫的原著。相当感兴趣，钟跃民一直是我喜欢的人物。我觉得……也许我可以去尝试冲击一下主角？”林啸诚恳地回答道。

　　“好小子！野心不小！”薛中瑞抽了口凉气：“刚出道就想争取主角，雄心勃勃啊这是。”

　　“好吧，既然你这么坚持，朕准了。”高兰春失笑：“不过你可别后悔，我老高推荐的戏，过了这个村就没有这个店了。”

　　“哎，老高，别人都选了，你也少两句吧。”陈佳林笑着说：“行了行了，今天就到这儿吧，李红涛和小王恐怕都等急了，还得拍下一场呢。”

　　听了这句话，大家都识趣地散了，不过，林啸刚一走出片场，立刻被人堵上了。

　　“啸哥！出来了啊？”

　　“咱们可等你好久了！”

　　几个新人演员，立刻笑嘻嘻地围了上来，大概有五六个人。

　　“不好意思，您们是？刚才有事呆久了。”

　　“哈哈，我们都是新人！平时看那些老人，贼不顺气！你知道演齐公子的王麟吧？还有其他几个。都不把我们放在眼里，结果今天看了你的镜头，你猜怎么着！一个二个脸色死白！看的我爽死了！”

　　“就是！哎！啸哥，你到底怎么做到的啊？！那可是高老师啊！我一直觉得他不比陈到明差！就是运气背了点！”

　　“你竟然能在高老师手底下过招，还这么出彩！真的……太牛了！”

　　林啸笑了笑：“运气好而已，真的，我都不知道我怎么入戏了。”

　　“啸哥，别谦虚，我们只是想让你指点下怎么演戏的而已。”

　　“是啊，我的场景，我都卡死了，一场被卡了五次！五次啊！我都快崩溃了！”

　　林啸愣了愣：“这个话题……恐怕不是一时半会儿说得完的吧？”

　　几个新人对视了一眼，顿时哈哈大笑：“是啊，肯定说不完！咱们一边吃饭一边聊吧！”

　　“对头，啸哥那份儿我请了！”

　　“说啥呢！我提的，我请就是！”

　　林啸苦笑：“我不是这个意思……”

　　“没事儿，你不是这个意思，但是这顿饭，是我们想请的！”


第040章 红毯秀两大法则

　　8月末，太阳已经如同脱光了的裸女一样，火力全开。

　　乌兰布通，是康熙王朝的最后一个外景，其他还有些零零碎碎的，不过已经没有林啸什么事了。他的戏份主要是在相府，乌兰布通戏份不多，却是最难演的两场，剩下横店有几场戏，都可以等其他人拍完了补拍。

　　而他这场戏份，还要等到九月底，几乎是乌兰布通最后一场戏。一拍完，他的档期也完全空下来了，就等着康熙王朝收工，宣传，上映。

　　8月28号，CAMI就打来了电话，护照已经全部搞定，马上就要飞往台湾。让他马上回来一趟。

　　他的心情都有点激动起来，他还从没参加过这么高规格的大典，金马奖在中国，就如同美国的奥斯卡一样。

　　给剧组说了一声，他就回了北京。

　　当他在机场降落的时候，CAMI和李浩已经等在那里了。

　　“啸哥！”李浩看到他下来，就上去狠狠地锤了他一拳。

　　“结实多了。”林啸笑着说。

　　没想到李浩听到这句话就大点其头：“你可不知道户外节目，我主持的还是运动类，差点没把我累死！”

　　“你要不主持这节目，能得到杨兰的赏识？”CAMI说。

　　“杨兰？那可是综艺大姐大啊。”林啸诧异地看了对方一眼：“没想到，你还挺走运的，听说你还在拍电视？”

　　“偶像剧而已。”

　　“行了，叙旧慢慢留时间说，明天中午的机票，咱们现在有更重要的事做。”CAMI叫了一辆车，招呼他们上车。

　　车一开，直往王府井开去。

　　“楚总让我告诉你们一声，你们表现得很好。不过我却不大满意。”

　　CAMI看着他们两人，很不满地说：“说好的绯闻呢？就算你们来点花边也行啊！”

　　她指着林啸：“你还好点，电视剧的绯闻本来不多，但是你好歹也和某个女演员或者男演员有点纠葛好不好？！这让我怎么给你们打知名度！绯闻双方都是你情我愿的，你在那边难道就没一个红颜知己？！”

　　“CAMI姐，你知道我不喜欢这个。”林啸拿出根棒棒糖吃起来：“好久没尝到这味道了，还是我最喜欢的苹果味。”

　　“CAMI姐，你就别责备啸哥了，你回来还告诉我，那边猪都是公的。”

　　“还有你！”CAMI立刻转移了攻击目标：“林啸就算了，你呢？！在一个偶像剧组！居然一点不懂得把握优势！你张一张脸是拿来吃饭的？！偶像剧拍的快，不需要演技，再不把握机会，我就叫杂志‘硬上’你！”

　　彪悍！林啸和李浩相视一眼，埋头不说话了。

　　“总之，在剧组结束之前，必须弄点新闻出来。陈佳林的剧组我有所耳闻，全封闭式，记者进不去，但是你可以自己爆一点，这次台湾回来，我会派一个记者充当你的经纪助理，挖不出什么来，这个月工资减半。”

　　李浩悲天悯人地看了林啸一眼，还没等他收回眼光，CAMI就爆喝道：“你！不爆出三条以上的绯闻来，别想拿工资了！性别，种族不限！”

　　“……CAMI姐，你尺度真宽……”

　　就在这时，车停了下来，李浩看着眼前的商场，兴奋地问：“CAMI姐，是不是要送我们东西？”

　　“当然。”CAMI微笑着点了点头：“是不可能的。”

　　两人耸了耸肩。

　　“你们知道星光大道——金马红毯秀代表着什么吗？”CAMI如鱼得水地在商场里带着两人转。

　　“不知道。”

　　“代表着……啊！DIOR最新款——勿忘我！”只是一眨眼，CAMI就没了影子，下一秒，她已经在DIOR专柜前爆发出了全身的小宇宙，对着一瓶淡绿色瓶子的香水跃跃欲试。

　　足足二十分钟，她才心满意足地回来了，神色说不出的享用：“我刚才说到哪里了？”

　　“……金马红毯秀……”

　　“噢，对了。”CAMI丝毫不好意思都没有，清了清嗓子：“永乐不仅在国内家大业大，周围国家也有不少产业，台湾省更是一个重心，随着入世提上日程，在台湾的工作只会越来越重。实际上，很多不错的团队都去了台湾，比如武汉‘汉江之上’豪宅的团队等等。”

　　“台湾不少艺人都认识永乐的人，你们作为永乐继承人公司的艺人，如果穿得太寒酸，别说我丢不起这个人，楚总都丢不起这个人。金马奖上，不是巨星就是戏骨。而且，这次我主要是去带你们认识一个人，顺便见见世面。”

　　“CAMI姐，说白了你还是要送我们衣服。”李浩嘻嘻哈哈地说。

　　“想得美！”CAMI气的一口气没背过去：“衣服是借的，楚总的面子，才能从这里借到。而且就算楚总出面，都没有从旗舰店搞到手。不过也好，总归这次是最新款，还没有发行的。”

　　“穿A货不就完了吗？”李浩不解：“干嘛要浪费钱。”

　　“你疯了？！”CAMI看怪物一样看着他，但是没等她解释，林啸就开口了。

　　“一般这种典礼，有两大忌讳，是每一名明星都会遵守的。第一条就是不能穿山寨或者A货，没被拍到还好，一旦被抓包，那个品牌立刻会把你拉进黑名单，而且作为全部时尚界的公敌，不要以为明星和时尚界没有瓜葛，其实都是千丝万缕的。这么做的后果，就是以后你再也不会得到任何一家顶级品牌的赞助。”

　　“你居然知道？！”CAMI惊讶地看着林啸，点头赞同，对李浩说：“你记住，再没有钱，都必须穿正版货。你以为明星这么好当，没见过一线红星欠债？！除了街拍，公众场合穿出不合你身价的衣服，开着不合地位的车，那就是找死！”

　　李浩点了点头，津津有味地问：“还有呢？！还有什么？”

　　“第二条嘛，就是撞衫。”林啸接着说：“这是伤敌八百自损一千的做法。所以借衣服，绝对要未发行款的，否则就算是类似的衣服，都会让两名艺人莫名地结下仇怨。”

　　CAMI好奇地说：“你从哪里知道这些潜规则的？按道理没混个几年，没参加过大型典礼不可能知道的啊！”

　　林啸苦笑，他总不能告诉对方，自己上一次年年参加各类大奖，都是去当“对比”了吧？

　　“既然你这么聪明，猜猜我给你们借衣服的是哪个牌子？”

　　“路易威登，LV？”李浩目光连闪，变成一片小星星。

　　这次，就连林啸都笑了起来：“怎么会是LV？它的衣服并不是最有名的，咱们又不是女人，不用挎包。我猜，肯定是乔治阿玛尼。”

　　“没错。”CAMI赞许地打了个响指：“好莱坞有句俗话，当你不知道穿什么西装的时候，阿玛尼是你最好的选择。”

　　话说完，她已经停了下来，做了个请的手势，在她前方，赫然正是“GIORGIOARMANI”。

　　这里人并不多，但里面每一个，穿着都非常考究，甚至靠门口陪着一个男子看衣服的靓丽女郎，手腕上挂的就是卡地亚的手链。

　　看着这三名和店内风格完全不同的人进来，工作人员还是很热情地问：“请问需要服务吗？”

　　“不用了，我和你们经理有约。”CAMI拿出名片递了过去。

　　工作人员接过去，连忙进去打电话了，不多久，就拿了几个袋子出来。

　　“这是你们预定的衣服，请收好。”

　　林啸两人接了过来，三人也不多话，就出了门。

　　“可惜，不是对方专门过来找我们赞助。”他遗憾地说道：“还得我们亲自来拿。”

　　“你想太多。”CAMI不咸不淡的地说：“除非顶级明星，这些眼高于顶的品牌怎么会在乎一个艺人，有的是人要求着他们拿衣服。如果不是楚天一的儿子，楚总连这家专卖店的衣服都搞不定。北京这地方，藏龙卧虎的达官贵人多着呢。一板砖拍下去都能敲到几个处长。”

　　“想让别人求着你穿衣服？努力吧。”她鼓励地说：“最终你们会有挑衣服穿的时候。”

　　回到许久没回到的宿舍，刚一进门，林啸就长叹了一口气。

　　“我虽然已经想象过我不在这里会糟糕成什么样子，但我绝对没想到是这种尸横遍野的惨状。”

　　他看着桌子上的方便面桶，李浩还很有艺术性地堆在一起五个，然后目光转到墙边，那里有一大堆没丢的废纸，和不知名的东西。

　　“你确定，这里没老鼠？”

　　“呃……我这就去丢了去。”李浩连忙把东西拿出去丢了，林啸打量了一下，还好，住人的地方还没被污染。

　　晚上，两人小聚了一下，林啸难得地喝了两杯。忽然想起了一个事儿。

　　“李浩，等台湾回来了，有没有兴趣陪我见个人？”

　　“谁？”

　　“黄博，北漂族。”

　　“行。”

　　两人躺自己的床上聊了会儿天，当听到林啸在乌兰布通过得如此“惊险”的时候，李浩也惊叹了一声。

　　“真没想到，这圈子里这么多见不得人的事情。”

　　“这就算见不得人了？”林啸笑了笑：“这些都是小儿科，当你名气越来越大的时候，遇到的那才叫黑幕，比起现在，几个新人看你不顺眼给你穿小鞋可怕得多。”

　　“有那么黑？”

　　林啸没说话，他曾经亲眼看到过二线演员被刀子顶着背，狗一样赶到某大款的房间里。也见过不少女艺人陪酒之后回来哭到崩溃。

　　他还没有遇到这些事，因为他现在还太小，没人会注意到他。别说二线，一线明星都会遇到这些遭遇，不答应？等着被封杀，被雪藏。

　　“李浩，如果坚持不下去，就退出吧。”他沉思着说：“这条路，如果不走到顶尖，过得比你想象中辛苦得多，人前笑人后哭，我见得多了。”

　　两人都没有再说话，不知名的气氛中，去台湾的兴奋感慢慢淡了，又过了一会儿，两人都进入了梦乡。


第041章 金马红毯秀（一）

　　第二天，一大早CAMI就来电话把两人催了起来。洗漱完后第一件事，他们就是试了试衣服。

　　“真帅。”李浩摸着身上的面料，手感相当之好，这一套，听CAMI说，就接近十万。

　　比他们现在的身价都贵，两人一部戏一万的一半都没有，还是相当好的角色。

　　十点整，两人在公司集合，发现除了他们外，还有一个女生。

　　“何兰云，给前辈问好。论资历，他们比你先出道一年。”CAMI说道。又对他两解释：“公司新人，家里是楚家的老相识。投资了一部电视剧给她。”

　　有背景真好啊，林啸暗叹一声，还是非常风度地伸出手：“林啸。”

　　“李浩。”

　　新人在老人面前，总是有一些局促，路上，大家都没有说话，十一点的时候，到了机场，飞机准时起飞，经过几个小时的航行后，问问降落在了松山机场。

　　台北的天气，温度要比北京高一些，有重重的海水味道，刚从候机厅出来，还没来得及感受，立刻，三名新人同时发出了一声惊呼：“我去！”

　　“我靠！”

　　“不是吧……”

　　候机厅，已经有不少警察守护秩序，而大大小小的记者，有的挂着相机，有的支起三脚架，镜头就像一盏盏破击炮，紧紧对准出站口。

　　“他们真够敬业的。”这个场景，林啸都没经历过，上一世他往往是等大家都进去了，才最后到。

　　大典从头到尾的序幕，他根本没完整经历过。

　　“还好，还有几天才是颁奖典礼，现在还不是最拥挤的时候。等2号那天，你才知道什么叫恐怖。这些记者也很麻烦，早几天就开始在这里蹲点了。”CAMI说。

　　警察们把所有不相关的人都清了出去，而门外，则是一片五颜六色的海洋。

　　“华仔！华仔！”一片片尖叫声，在外面连成一片，数不尽的牌子，荧光棒在疯狂的挥舞。人头简直把门外挤了个水泄不通，华仔的尖叫声要把松山机场掀翻。

　　“华仔……不会是？”林啸无意识地问。

　　“恐怕是刘得华，这一届他有提名，应该也是今天到吧。没在桃园机场，特地挑了松山机场，没想到还是躲不过去。”CAMI笑着说：“不过影迷热情虽然高，但是怎么可能堵得到，那种级别的巨星，早有专用车道转移了。”

　　“咱们就这么出去？”林啸问。

　　“当然，你们还真把自己当巨星了啊？谁认识你们？”

　　四个人走出去的时候，果然没人搭理他们。顺利挤出人群，外面又是一大队的警察，看着他们一头大汗挤出来，都笑了笑。

　　CAMI烦躁地拿起电话，刚拨通就一声爆喝：“人呢？！这机场还要不要人活了？！差点被挤死！”

　　挂上电话，没多久，一辆奥迪就开了过来，一名十八九岁的少年探出头来：“CAMI姐。”

　　“赶紧！”CAMI皱着眉头，后面黑压压的影迷一声声华仔喊得她耳朵发鸣。连忙喊开车。

　　终于，听不到影迷的声音了，几个人都松了口气，除了林啸外，李浩和何兰云脸上都兴奋得一抹红霞。

　　“啸哥，你说以后咱们也到那地步了，出门前呼后拥，得多爽啊。”

　　“到了那地步，你就会觉得这是受刑了。”CAMI痛苦地按着太阳穴：“酒店车会带你们去，去任何地方，遇见了任何人，都必须告诉我。今天随你们逛，明天必须在酒店，谁手机要出问题，自己回北京去。我要去看几个老朋友，就不陪你们了。”

　　“去这么早？”何兰云不解。

　　“不早，一场红毯秀，几个小时是正常的。”林啸解释道。

　　车到了酒店，大家都有点乏了，休息了一会儿，晚上，几个人都精神抖擞地出现在了餐厅。

　　“林哥，李哥。”CAMI不在，何兰云立刻活跃了起来，她也不过十八岁，心里还是爱玩的。

　　“这么拘束干嘛。”林啸这才仔细看了一眼何兰云，虽然才十八岁，不过家里也是大世家，打扮得很有品味，远远不是2000年大多数这个年龄的女生那样，还不懂化妆。

　　“尊重嘛，其实我喊得也烦，就叫你们名字好了。”何兰云笑嘻嘻地做了个鬼脸，大家都笑起来，她接着说：“台湾我来过几次，我带你们去玩吧？”

　　“是你想玩不好和CAMI姐说吧？”两人笑着说。也没拒绝，趁着今天休息把想去的地方都去了个遍，又找了几家何兰云特意推荐的餐厅，味道很不错。

　　玩了一会儿，大家都解散了，林啸特意交代两人，明天中午一定要吃饱。红毯秀是个体力活，晚饭吃不吃得上都是个问题。虽然有晚宴，不过楚大公子再神奇也搞不到门票的。

　　第二天，他们都安稳地呆在房内，午饭后休息了会儿，三点他们就被CAMI挨个儿叫醒了。她身后，跟着差不多十个人。

　　“半个小时之内，洗漱。我带了吃的来，台湾的特产点心。咱们到晚上只有这一餐饭，现在不吃晚上饿死了我可不帮你们埋尸。”

　　说完，她又指着后面十个人说：“让你们体会下金马奖的完整一天。这十名师傅，是我请来的化妆团队，三点半，正式开始化妆。你们的头发，脸妆，全部得重新弄。别让人一看就是演戏的，今天，你们要化身为MODEL！我不能让任何一个记者说华夏的艺人是下里巴人，记住，你们不管是几线演员，出没出道，到了孙中山纪念馆，你们都是阳春白雪！”

　　她一项一项地布置着：“四点，准时吃午饭。吃完立刻动身去孙中山纪念馆。就这样，现在忙你们的去吧。”

　　话一说完，她就去大厅喝咖啡了，而林啸三人，立刻回到了自己的房间，开始洗漱。

　　“啸哥，CAMI姐怎么这么急啊？”李浩一边漱口一边口齿不清地问。

　　林啸刮着胡子回答：“她是为以后做准备，新人，没人关注其实不用这么麻烦，但是当你走红之后，再到这种场合，不管是发型，妆容，甚至怎么走路都得讲究。这一天，观众看到是几个小时，而艺人却是最累的一天。”

　　“至于吃完饭就走么。”他看了看镜子，嗯，很满意：“今天去孙中山纪念馆的人不知道有多少。明星是一路，警察是一路，更多的是海一样的观众，那阵仗你去看了就知道了，保证你永生难忘。路上不赌上一个多小时车，说不过去啊。8点开幕，要你6点去，保证你闭幕都到不了。”

　　早饭，大家吃地很快，点心很精致，但是没有人心思在点心上。今晚注定群星熠熠，他们的心，已经被带动得飞了起来。

　　三点半，几名造型师开始给个人造型，从头发开始。

　　林啸倒方便，辫子戏，都是光头，直接省了这一步。

　　十点十五，他是第一个出来的，衣服已经换上了阿玛尼最新款。

　　“哦？不错，人模人样。”没想到，CAMI是比他更先做好的。他仔细看了看，没什么改变。

　　“经纪人不用进场。”CAMI简单地解释了一下，两人就这么静静地坐着，她忽然说：“晚上，我带你去见一个人。”

　　“谁？”

　　CAMI摇了摇头：“不能说，免得给你期待太大。对方很忙，你该庆幸，如果他有时间，咱们说不定还能进金马晚宴。”

　　“就我吗？”林啸问。

　　“就你。”CAMI态度忽然认真了起来：“说实话，这批新人里，我最看好你。你拍的镜头，我看了一些，非常惊讶，根本没有想到你能演得这么好，我这次也是拉下了不老的脸皮，去带你认识一下。”

　　她叹了口气接着说：“李浩虽然也是个不错的苗子，但是演技才是关键，演技好了，自然有片子接，靠脸吃饭，始终不是长久之计。”

　　林啸没说话。

　　静了一会儿，她忽然又开口了。

　　“你以为为什么我要让你们做绯闻？”

　　不是提升知名度吗？林啸心中暗想，不过他知道这种显而易见的结果绝对不是最终答案。

　　“如果康熙王朝播出之后，你有片约，那么，公司将成立一个‘种子’计划，大力包装公司相中的新人，如果反响平平，那么……公司就宣告出售。”她闭着眼睛不知道在想什么：“公司筹划了这么久，开始快一年，永乐那边已经按捺不住了。反正，康熙王朝不久就要播出，到时候就是定生死的时候。我一直没告诉你，是怕你拍戏分心。不过，你是最后一场，也无所谓了。”

　　出售？！那岂不是宣告自己被抹杀？！林啸心里一惊，但随即又镇定起来。以他在这部片子中的表现，陈佳林又加了不少的戏份，不是瞎子应该看得到。

　　他自我感觉，一两部片约应该有的，但是，主角应该没戏，有个不错的配角就可以了。

　　“好好干吧，我看好你，你的天赋，很罕见，我不得不说你以前选择歌坛是一个错误的决定。”

　　两人没在继续交谈，都想着心里的事情。

　　又过了半个多小时，李浩出来了，CAMI都是眼前一亮，开玩笑地说：“帅哥，介意找个姐姐吗？”

　　最慢的，是何兰云，女人要做的事情比男人多得多，更不要说她本身就是大小姐。

　　林啸暗叹一声，有何兰云这种背景，演艺圈可谓一帆风顺，没什么不开眼的想去和她潜规则，而他们，就没这么好的运气了。


第042章 金马红毯秀（二）

　　四点四十，何兰云终于出来了，她穿的是一件水仙白的连衣裙，款式既不拉风也不保守，比较适合她的地位。

　　“嗯，不错。”CAMI站了起来：“休息一会儿，吃饭去，造型师你们把随身要补的妆，会用到的东西都装到我挎包里。”

　　吃完饭，大家都在养神，随着时间的推移，几个人都难免有点紧张，这种紧张，除非是获奖无数的影帝影后才会消除，就连林啸，也难免七上八下。

　　“紧张什么？又不是我获奖。”他在心中自嘲道。

　　而李浩，何兰云，连他上一世的经历都没有，更是已经有点坐立不安。

　　“你说，我去了能不能看见华仔？看见谢停峰？还有郑秀雯？他们可是我的偶像啊。”何兰云用聊天来打发紧张感。

　　“他们都主力唱歌的吧？这么喜欢他们，你怎么不去唱歌？”林啸笑道。

　　“唱歌没演戏好玩。”

　　三个人聊着聊着，紧张感还真去了一些，正好这时CAMI走了过来，告诉他们马上动身。

　　下了楼，车径直往孙中山纪念馆开区。

　　CAMI一直在给他们交代注意事项：“不要随便和人打招呼……水不能喝太多……内急都憋着……”等等，林啸倒是早知道了，另外两人则是竖起耳朵听。

　　终于，到了孙中山纪念馆，还没下车，他们已经被眼前震撼到了。

　　铺天盖地的记者，台湾的娱乐业，此刻确实比大陆要发达，他们的狗仔队可谓无孔不入，此刻都聚集在了纪念馆外围，只有大报，大社的记者，才被允许进入纪念馆。

　　所以，红毯秀就成了所有报纸抢夺的头条！

　　一条百米长的红毯，宽四五米，从馆口铺了出来，两侧，是根本望不到尽头的影迷！无数的牌子，光棒，在不停挥舞，更有很多特制的助威道具。

　　“华仔！我爱你！”

　　“停峰最帅！”

　　“CAMI！你一定是影后！”

　　种种高喊，尖叫，此起彼伏，他们只能听见最近的声音，而远一点的，已经连成了一片声乐的海洋！

　　“迎宾曲”在反复播放，听得人耳朵都起了老茧，但是没有人关注，红毯，就像西行之路，而走在上面的明星，就是唐僧，周围，是热情高涨的“妖魔鬼怪”。

　　四周的高瓦数镁光灯，虽然天还没黑，已经把这里照耀地如同白昼。

　　而影迷的热情，已经连成了一片火热的海洋。

　　红毯旁边，是警察，甚至有防暴警察维持治安，他们手拉着手，站成一条线，不时有情绪激动地影迷尖叫着，甚至流着泪想跑向红毯，都被这些警察拦了下来。

　　“真夸张！”李浩和何兰云瞠目结舌地说。

　　“小子，少见多怪了吧？如果有机会走奥斯卡红毯秀，你才知道什么是夸张，他们那边影迷的狂热程度，亚洲恐怕只有日本才能堪比一二。”CAMI笑着说，连连对着前面一名指挥车辆停靠的工作人员点头。

　　林啸看了看表，已经六点三十五。

　　而这些影迷，很多带着面包，肯德基这些，一大早就来了，只为抢到最近的位置，态度可谓疯狂。

　　“总有一天！我要亲自走上这条红毯秀！”他暗暗捏了捏拳头。

　　车停下了，刚下车，一名满头大汗的工作人员就跑了过来：“请问你们是？”

　　“北京，华夏娱乐影视公司。”CAMI拿出了一张名片递过去。

　　工作人员接过看了看：“请问有邀请函吗？”

　　CAMI再递出了邀请函。

　　工作人员这才笑了：“请走这边。”

　　这里是一道后门，没有走红毯秀资格的艺人，全部都得从这边进入。

　　纪念馆很大，里面已经做了全新的布置，几十面电视屏放置在不同的地方，下面足可容纳近千人，而里面，已经有一些人在谈笑风生了。

　　“天啊，是郭富成！郭富成啊！”何兰云的目光落到前排，差点就尖叫了起来，立刻拖着自己的裙子要冲上去。

　　“你干什么？！”

　　“拉住她！”CAMI和林啸同时出手了。死死拉住何兰云的胳膊。

　　“认清楚地方！”CAMI第一次严厉地开口了：“这不是美国！你想让他签名？合影？签在哪里？！背上？！”

　　“不仅如此，如果你上去，保准第二天狗仔队就会写到：为上位，女演员硬靠郭富成。你就算不考虑自己的名声，也要为何家考虑下！”林啸也认真地说。

　　何兰云嘴巴一遍，差点哭了出来，半天才小声的说：“人家只是一时兴奋而已……”

　　“兴奋也得看清楚地方。他周围是谁？你仔细看看，黎鸣，钟楚宏。咱们这种身份过去不是自讨没趣吗？”林啸小心地看了一眼四周，还好，狗仔队的镜头没有移过来。

　　虽然现在已经有上百名记者在大厅中，但镜头都对准了几位巨星，根本没人照顾他们。

　　“不过……他真矮……”何兰云让人哭笑不得地说。

　　几个人找到自己的座位坐下，周围还有一些面生的演员，估计都是别的大公司送来见世面的。而顶级的巨星，都在前几排，虽然只有寥寥几个人，但那周围的记者却是最多的。

　　不时，他们对着镜头随意的一笑，都能引起记者疯狂的快门声。

　　一道道火热的目光落在前几排，在座的每一个都想坐到那上面。

　　林啸闭上眼休息，作为过来人，他知道一年后还有三分之一的人能留下来就不错了。

　　时间一分一秒过去，期间有服务员端上饮料等等，没有一个人多喝。随着时间的推进，渐渐地，声音小了起来。

　　林啸睁开了眼睛，看了看表，七点四十。

　　大厅里几乎完全安静了下来，外面油锅一般的震天尖叫欢呼，和里面的静谧形成鲜明的对比，前排的郭富成等人对记者道了个歉，起身离开，准备前往准备好的车子，参加红毯秀。而有的新人，则脸色微微发红，两手交叉在一起，关节都有些泛白。

　　记者们开始有条不紊地撤离，两人组的分出一个，开始往大厅前门前进。

　　“当……”忽然，整整八声钟声在大厅敲过。

　　就在同时，外面忽然传来了一阵尖叫声，震耳欲聋。

　　“开始了。”几个人对视一眼，立刻向外走去，只有CAMI留了下来。

　　刚走到外面，立刻，一阵阵声浪差点要把人掀翻！如果说开始还是个火炉，那么现在就是油锅！

　　天，已经擦黑，镁光灯，霓虹灯四处闪耀，所有记者如临大敌，闪光灯就像闪光弹一样不停闪现！

　　而红毯秀的主持人张晓燕也早早地走了出来，其实她的效果，更多的是一种解说，让看不到的人知道是谁来了，而且让电视直播的观众不至于感觉呆板。

　　真正的主持人，要到开幕才知道。

　　一辆车，已经停到了红毯之前，一名男士，挽着一名女士，已经走在了红毯上。

　　“江角真机子！”

　　“李鞍！”

　　“卧虎藏龙太好看了！李安我爱你！”

　　一声声有意识的欢呼从影迷人群中爆发出来，但是更多的，是无意识的尖叫。

　　“这么疯狂！”李浩都愣了。

　　“这还算好，毕竟只是导演，如果是影帝，偶像到场，那场面简直不可思议。”

　　仿佛排练好了，李鞍刚走进纪念馆，下一辆车就到了。

　　红毯秀，都是两人一组，而这一组，男士刚一下车，立刻周围爆发出了惊天动地的欢呼。

　　“华仔！”

　　“天啊！是华仔！华仔是第二个！”

　　“华仔我爱你！”

　　“啊！！”

　　尖叫着，仿佛要让孙中山纪念馆的上空为之炸裂，只透入云霄！现在是夏天，每个影迷都是一身大汗，仿佛从水里捞出来，但是他们根本不管不顾，一味地尖叫，不顾一切地往前冲！

　　第一次，警察的圈子有了松动的景象。

　　“让开！”

　　“不要拦着我见华仔！”影迷的狂热，让警察不得不加大了力度，但是，还是晚了一步，一名泪流满面地女生，冲出了“包围圈”，尖叫着扑向刘得华。

　　“华仔！我爱你！”那架势，就像泰坦尼克号的殉情。刘得华仍然保持着完美的微笑，但笑容怎么都有一丝不自然。

　　当然，那名女生只扑上来了两步，就立刻被警察抓了回去。

　　“放开我！华仔！我爱你！”那名女生拳打脚踢，但嘴里翻来覆去就是这一句。

　　“太可怕了……”李浩终于抹了一把冷汗，这么狂热的影迷，不知是福是祸。

　　刘得华穿着一身雪白的西服，西服下摆却被做成了古时候的长袍模样。而当他拉起车内女士的手，女士走出来的时候，现场欢呼声再度掀起一个高潮。

　　“郑秀雯！”

　　“郑秀雯！我爱你！”

　　语言，似乎失去了它应有的效果，只有简单的名字，和我爱你，却是现场无数影迷共同尖叫呼喊的。

　　郑秀雯的衣服，是半透明的薄纱，里面却是深黑色的紧身束腰，显得妖娆多姿，美艳不可方物。

　　“真美……这些衣服，旗舰店都不可能有卖……”何兰云愣愣地赞叹。

　　“当然了，他们的衣服，可是别人专门送上去的，全中国只有这一件。很多还是为了她专门定做的。”林啸也有点羡慕地说。

　　红毯秀，是每名艺人的梦想。


第043章 金马红毯秀（三）

　　“我一直很奇怪，为什么要这么做？”李浩不解地问。

　　林啸笑着说：“我不是给你说过，演艺圈和时尚界是密不可分的。他们身上穿的哪怕内裤，都是有代言的，这套衣服，如果被当晚评为出彩，那么第二天的时尚杂志立刻会力捧，是哪个品牌制作的，那个品牌就会成为眼前最热的牌子。”

　　停了下，他接着说：“像LV，巴宝莉，爱马仕这些，他们更在乎的是自己的声誉，一旦在某个区域内造成轰动，那么销售自然就会大涨。这些衣服，没几十万百万拿不下来，别人卖几套，就相当于卖几十套普通奢侈品了。”

　　郑秀雯，刘得华，几乎是在古时候喜迎状元回归的气氛中走完了红毯。

　　但是，尖叫没有停止，甚至，比刚才更高了一层，让在谈话的三人都吃了一惊。

　　这一次的尖叫，他们清晰地听到，无数人带上了哭腔，甚至离他们不远的人，有几个直接哭了出来，警察的圈子再一次出现了松动。

　　三人对视了一眼，是谁？风头能盖过刘得华郑秀雯？！

　　但是，往红毯上看了一眼，他们立刻就得到了答案。

　　车里，走出来的是宛如王子一般的哥哥，张国荣，和仿佛星辰一般明亮的张曼玉。

　　当张国容朝影迷一挥手的时候，那只手仿佛有了魔力，在场所有影迷都跟着他的手发出一阵尖叫。而当张蔓玉走出车门，微微一笑的时候，男性影迷的欢呼更是排山倒海。

　　如果林啸记得没错，这届最佳女主的得主，就是张蔓玉。

　　“真是风光。”旁边一名新人，目光灼灼地看着百米长的红毯，上面一对璧人万众瞩目，一举手一抬足都能引起山崩海啸，羡慕的神情丝毫不加以掩饰。

　　“是啊，这才是艺人的最终梦想。”

　　“如果我哪天能走上红毯，努力再久也值得了。”

　　谁都没有隐藏心中的火热，在这里看的，都是第一次来的新人。

　　又一辆黑色轿车停在了红毯前，红毯两侧再次掀起风暴，无数荧光棒摇动，每一个新走上红毯的人，都会谋杀记者无数的菲林。

　　就在这时，林啸的手机震动了一下。

　　他不动声色地拿起来一看，是一条短信，CAMI发来的，上面只有一句话。

　　“201包厢，立刻。”

　　终于来了，他心中一直在等，康熙即将完成，华夏蹒跚起步，永乐却已经极不耐烦，怎样度过这段“最后通牒期”，楚一鸣也在做着自己的努力。

　　“双保险战术。”他脑海里一想，就想到了一个想法：“用最好的艺人接下一部大制作的片子，让永乐不愿意支付违约金关闭华夏。康熙播出效果好，自然不用这一步，但是还有两个月的拍摄期，一个月的公关，宣传期，楚总是在做双保险。”

　　心中想着，脚步不停，很快，他就到了201包厢前方。

　　在金马大奖里有包厢的，身份绝对不同寻常！他深深吸了口气，调整了一下心态，敲了敲门，就听到里面一个低沉的声音：“进来。”

　　走进门，他眼睛不自觉地眯了一下，CAMI，这位曾经做过奥斯卡影后经纪人的女人，他第一次看到对方站着说话，而一张摆满了酒水点心的桌子后，坐着一名身材不高，头发半白，脸色红润一团和气的近五十岁男子。

　　只是一愣，他立刻明白CAMI带他见的是谁了！难怪她会站着说话！

　　文俊！和刘炜强一个级别的大导演！如果说香港十大，必定有他一席！

　　现在，对方的“古惑仔系列”已经带起了一股“不良风潮”，而02年，由他监制的“我的兄弟姐妹”，以1500万票房高居全国票房国产片卖座亚军，之后的荒村客栈，人在囧途等等，都是相当好的片子。

　　但是，随即他的心里就疑惑了起来，这个时间点，刘炜强，文俊，王京三人组成的最佳拍档公司还没解散，他们都没有单飞，自己何德何能得到对方见面的首肯？！

　　东方好莱坞的金牌导演亲自接见新人？这和总统接见清洁工有什么区别？

　　“林啸，这是MANFREDWONG，文俊导演。香港最佳拍档公司的董事。”CAMI对文隽弯了弯腰，认真地对林啸介绍。

　　“文导演好。”林啸也朝文隽行了个礼。

　　文俊只是点了点头，随意地指了指沙发：“坐吧。”

　　等两人坐下，CAMI开口了：“文导演，这就是我们公司最出色的新人。”

　　文俊喝了口茶，没什么表情地说：“先说好，人我既然看了，至于合不合格，之后的事情大家都明白。”

　　“这个您放心，文导。”CAMI点了点头。

　　“那好。”文俊转过头来，忽然对林啸说道：“五分钟时间，哭出来。”

　　林啸微微一愣，马上看到了CAMI轻轻点了一下头。

　　五分钟，不过这并不难。他只是沉默了一下，就闭上了眼睛。

　　文俊淡淡地看着他，他知道，哭戏是演员“表情演技”中可谓最难的部分，香港的新人中，能做到的十不存一，他并不看好这个演员，只是让对方知难而退。

　　屋子里安静了下来，文俊悠闲地看了看表，还剩下三分钟，最后这点时间一过，和华夏的交易就差不多到头了。

　　三分半，仍然没什么动静。CAMI神色如常，心里也有点着急，她怎么能不知道哭戏是对新人最大的挑战，但是这种机会，她也没有别的办法。

　　四分钟，林啸表情如常，她心里暗叹了一声，果然还是太勉强了吗。

　　就在这时，忽然文俊“咦”了一声，满脸不敢相信的神色看着林啸。

　　CAMI的目光连忙跟了过去，只看到林啸的眼皮抖了抖，紧接着，两行热泪竟然真的从眼皮下方流了出来！

　　文俊不大的眼睛都瞪圆了：“两年……我已经有两年没见过新人不在片场，五分钟之内流泪了……”

　　CAMI立刻醒悟了过来，连忙追问：“那么文导，那件事？”

　　文俊摆了摆手示意她不用说下去，随即自己陷入了沉思。

　　他的目光，四处游移，最终还是定格在了林啸身上。

　　“好苗子。”他心中暗赞了一声：“虽然是大陆人，市场和香港不同。但是这个五分钟流泪的要求对新人来说几乎是不可能完成的。他第一部片子还没拍完，居然做到了。”

　　“用他？比他名声大的演技好的多的是。不用，又怎么和楚家说好？”

　　他苦恼地皱了皱眉，打了个响指：“可以了。”

　　林啸睁开了眼，他的眼睛还在发红。

　　三个人都没有说话，CAMI和他都在看着文俊，虽然他不知道事情的缘由，但是这种情况还猜不到导演是在选角，那他上一世也不用混那么久了。

　　两人灼灼的目光，文俊置若罔闻，只是手指轻轻敲着桌子，出神地思考着。

　　房间里静得一根针落下都听得到。

　　“现在看来还行。”半晌，文俊终于叹了口气说道，至少这个事实，他不能瞎说。

　　但他马上又补充道：“但不管怎么说，他都是新人。我的角色，需要全方位的考虑，不能仅仅因为会哭就进来，反正到开始还有一段时间。他第一部作品不是要演完了吗？到时候再说吧。”

　　CAMI沉默了一下，斟酌着说：“文导，到时候再说？是处女作的评估出来之后吗？”

　　文俊顿了顿，迟疑地点了头。

　　“那么就这么说定了，谢谢文导。”CAMI连忙接上了话。立刻向林啸打了个眼色。

　　“谢谢文导给这个机会。”林啸收到信号，也知趣地表示。

　　“你们……”文俊苦笑，对方这打蛇顺棍上用得也太熟练了吧？叹了口气说：“没什么事的话，就先出去吧，我还有点东西要看。”

　　CAMI和林啸也不想多留，道了谢之后，转身出了门。

　　刚一出门，CAMI就做了个打响指的手势，刚才房间里谨慎的神态立刻变得飞扬起来。

　　“CAMI姐，你带我见的人就是文导？”

　　“不错！”CAMI笑着说：“他明年有部戏要拍，正在选角。”

　　“只是这样？”林啸笑得高深莫测：“只是这样文导这种级别的导演会见一个新人？而且考核出哭戏，我知道的选角还真没有。哭戏可以借助药物完成，考核反而是考感情起伏大的戏比较多。”

　　CAMI白了他一眼：“告诉你也没什么，不过我讨厌你什么事情都想得这么精。”

　　哼哼了两声，她才说：“你知道，文俊他们的BOB，最佳拍档公司成立很久了吧。”

　　林啸点了点头。

　　“但是95年开始，香港电影大幅下滑，96更是陷入一个有史以来的最低谷。所有人都以为这是最低了，没想到，这才是大滑坡的开始。”CAMI有些感叹地回忆：“东方好莱坞啊……就这么开始进入坟墓……”

　　林啸也有些感触，港片的辉煌，到了后来，只剩下电视剧，再过几年，大陆电视剧的崛起，傲视群雄，港片的处境更加尴尬。

　　“BOB也不例外，他们这几年都没出过什么好片子。我估计，他们最多明年就会分手！”

　　实际上是01年底。林啸在心里补充了一下。问：“你怎么会知道？”

　　CAMI神秘地一笑：“因为……文俊已经开始‘北上’，在北京寻找新兴影视制作公司合作……他，想朝大陆发展！”


第044章 周兴驰

　　“文导已经开始接触大陆影视公司了？”林啸听到这个消息，倒是吃了一惊。

　　“不错。”CAMI点点头，认真地说：“而我们华夏，也被他看中，他提出的要求，楚总可以解决，条件是，这部片子的一个大角色要交给我们。”

　　“演艺圈，和别的圈子是分不开的，有钱就是老大。他来大陆第一炮，要打响，需要大量的人脉，经济。如果华夏后台不是永乐，恐怕根本进不了他的法眼。就算这样，他知道华夏的情况后也不愿意了，如果不是楚总全盘答应他的条件，别说今天，就是平时预约都不顶用。”

　　“难怪我看他满脸不情愿的样子。”林啸若有所思地说：“他的片子，在香港部部票房飘红，忽然要用一个新晋大陆艺人，难怪他会不愿意。”

　　“行了，别关心这个了，对了，这件事对谁都不能说。”CAMI叮嘱道：“直到通告下来前一刻，也不能说，这不仅关系华夏，更关系着文俊。”

　　林啸答应后，CAMI笑着说：“赶紧去看看金马奖吧，我期待着几年以后，你能站在这个殿堂。”

　　林啸走回自己的位置后，颁奖已经开始，这一届的主持人，竟然是冯得伦，陶晶盈，吴奇隆。

　　奖项一项一项地颁发下去，场上的掌声，镁光灯经久不衰。当一张张脸，一部部电影在大荧幕上出现的时候，就算成名已久的巨星都难免一丝紧张，而最后信封撕开，则是几家欢乐几家愁。

　　37届金马奖，最大的赢家是李鞍的卧虎藏龙，横扫七大奖项。但是最佳导演却被杜奇峰斩获，本来没报希望的杜奇峰听到他的名字时，当场就从座位上跳了起来，和旁边的人狠狠来了个拥抱。卧虎藏龙的导演李鞍则深深叹了口气。

　　接着，又是几匹黑马冲出，最佳男主，吴正宇险胜张国容，最佳原创剧本，细路祥出人意料地击败了王家伟的花样年华，让整个片场都惊叹，每届金马奖都有几个出人意料的结果，这届也太出人意料了。

　　快门的咔咔声，不绝于耳。新人这边，完全受到了整个会场的感染。就连林啸，在看到一项奖项的提名时，都不禁热血上涌。

　　“金马奖，等着吧，我迟早会让你认同我！这一届没有我，下一届，下下一届，我一定会在这个舞台上获得我自己的奖项！”

　　十点整，金马奖颁奖完毕，接着，是金马晚宴，当然，他们没有请帖。

　　“就到这里吧。”CAMI看了看脸色激动得发红的几个人，笑着说：“感觉怎么样？”

　　“太羡慕了。”何兰云还沉浸在万千相机拍照，无数观众欢呼的场景中，眼神都有点游离：“总有一天，我会站在这个舞台上！接过最佳女主角的奖杯！”

　　“呵呵，看看周围的新人，他们都有这种想法。”CAMI笑着说：“你们虽然是新人，但是绝不能撞死在新秀墙上，那些影后影帝，哪一个不是一步步走上来的！只要努力，你们一定会有这个机会。”

　　“嗯！”三人都重重点了点头。

　　走出纪念馆，晚风吹在人的脸上格外舒服，一群群人已经川流不息地向归家路走去，热闹了一天的孙中山老先生，也终于回归了往日的宁静。

　　“明天，就回去吧。”CAMI掏出一个小本子看了看：“何兰云，你这周内有一则广告，下周这个时间必须拍完。林啸，你在康熙王朝还有最后几个镜头，当然，我会和陈佳林他们沟通下，看看宣传的时候能不能带上你……”

　　她带着几个人走向停车处，现在到处都是人往外走，龟速地移动着，拥挤是免不了的。

　　“哎哟。”何兰云叫了一声，手顺势搭上了林啸的肩膀。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么。人太多了，刚被踩了一脚……好痛。”她吸着气说。

　　听到她这句话，前方的人立刻转过头来，对不起的对字都说出了口，没想到，三个人都愣住了。

　　李浩愣了，林啸皱了皱眉，宋清明厌恶地撇了撇嘴。

　　“兄弟，走啊。”后面的人看着前方如同定格的三人，不满地喊了出来。

　　但是，三个人谁都没动，后面的人骂骂咧咧地超了过去。

　　喧闹如海的大厅，到处都洋溢着兴奋的火热，只有这一侧，安静得异常。

　　宋清明最先开了口：“真想不到，再次见面会是这种方式。”

　　CAMI目光闪了闪，没说话，拉着何兰云继续往大厅外走去。

　　“听说你们最近过得不错？”眼角看到CAMI走远，宋清明冷笑着说：“我真没想到，两颗弃子还能蹦跶。不过，你们也得意不了多久。”

　　“知道我下一部戏谁的导演吗？唐季理的。林啸，我早就告诉过你，背景硬才是正事。可惜，你们换到了其他公司，拍完手头的还有其他的吗？”

　　他眼角扫了一眼两人：“而我，至少有两部戏可以拍。哦，对了。你不是说想来参加永不放弃的拍摄吗？真可惜……”

　　他贴近了林啸说：“可惜……剧组根本不要你！”

　　“要知道，这部戏可是天光的剧本。你还想进来？痴心妄想！”

　　“说够了吗？够了就闭嘴。”没想到最先开口的是李浩：“以前在组合的时候我就受不了你了，装得好像什么都懂，问你点事就像天王老子一样，什么德行。”

　　“搞清楚，是你求我，难道我还要和颜悦色？心情好了指点你一下，心情不好，你该哪去就去哪！”宋清明冷哼一声。

　　“难怪你每次在赵青雅面前就像条狗一样。原来都是在求她。摇尾乞怜。”林啸笑道：“还有，你现在是不是想破口大骂？偏偏要装出一副君子动口不动手的样子，得了吧，你什么性格，咱们一起一年，我两还不知道？”

　　“你！”宋清明怒视着林啸，赵青雅是他的痛脚，谁都知道他是对方力捧起来的。

　　但随即，他就镇定了下来，冷笑道：“几个月不见，就变得牙尖嘴利了。行了，我也不和你们参和，拖累了我一年，好不容易才摆脱你们两个累赘。”

　　“正好，我也是这样想的。”林啸说：“至于累赘，再过几年，咱们来看看到底谁是累赘。”

　　“几年？”宋清明嗤笑：“等着撞死在新秀墙上吧。”

　　三人目光在空中交错，宋清明哼了一声，转身就要走。

　　人群已经变得稀疏，很多不想跟着一起走出来的艺人，现在才从大厅里走出来。

　　“咔咔！”快门响起的声音，忽如其来地响彻大厅，伴随着这阵声音的，是一大片询问声。

　　十多名记者，群星拱月地围绕着三个人，从大厅里走了出来。

　　最后出来的，都是大牌，他们可不想和新人挤来挤去。

　　喧闹的声音，让宋清明也转过了头来。

　　中间的男子，脸上没什么表情，而两边的两名经纪人或者保镖，正维持着中间那人的“安全距离”。有记者围着，三人也看不清中间的是谁。

　　“周先生，请透露一下，您最新电影是什么内容？”

　　“周先生，这是您第一次自编自导自演的片子。能透露一些消息吗？”

　　中间的人，一句话没说，只是两边的人不停地说着“无可奉告”，一边把记者往外推。

　　“这才是大牌，比起来，赵青雅算什么。”宋清明忽然感慨地开口了。

　　“你还算说了句人话。”林啸说道：“不过你这两面人的功夫是越做越到位了，不知道赵青雅听到她一手喂大的人是这种态度，不知道有什么想法。”

　　宋清明跳了跳眉毛，扫了林啸一眼，不过什么也没说。

　　不到一分钟，那群人终于摆脱了记者，朝大门走去。

　　“林先生？”就在这时，一个说着地道“港普”的声音从人群里发了出来。

　　三个人顺着声音看过去，一瞬间，他们都不敢相信自己的眼睛。

　　“周……周兴驰？！”李浩最先叫了起来，幸好周围的都是艺人和记者，要不他们恐怕马上就会被围观。

　　林啸眼前一亮，连忙问：“您认识我？”

　　“果然是你。”周兴驰一点也没否认自己的身份，哈哈笑了起来：“我只看过你几次照片，还以为看错了。”

　　“卡卡卡！”快门声不失时机地响起，记者们都闻到了一丝叫做“敏感的味道”。

　　一名记者“刷刷地写了起来，周兴驰接见不知名艺人，疑是新片角色。”

　　看到周围的记者，周兴驰马上明白了怎么回事，立刻对着另外两个人悄悄说了几句。

　　一道充满嫉妒和仇恨的目光，钉子一样钉在了林啸背上，他甚至不用转头，都知道那来自宋清明。

　　“怎么可能！”宋清明咬牙切齿地想：“他刚参加完陈佳林的戏，哪里来的这种门道认识港台巨星？！”

　　刚说完赵青雅比不上周兴驰，转头对方就和林啸打招呼，这不是变相地扇耳光是什么？

　　“一颗天光的弃子！竟然能认识这么高规格的影星！”他目光刀子一样定在对方身上，仿佛要把对方刺穿，良久，才收回了目光，整个人再次变得温和起来，哼了一声，再不留恋朝着门外走去。


第045章 选角

　　周兴驰身边的人过来了，笑了笑，伸出了手。

　　林啸和对方握了握手，缩回来的时候却发现多了一样东西。

　　纸片状的东西，他不动声色地揣进了兜里。

　　而周兴驰的目光，再没有落到他身上，快步走出了大厅，留下两名助理拦住一大票娱记。

　　“走吧。”林啸刚想走，发现李浩神情不大对，连忙问：“怎么了？”

　　“没什么。”李浩叹了口气：“我就是想，真的像宋清明说的那样，只有背景硬才能走得顺吗？”

　　“那只是他个人的看法而已。”林啸笑了笑：“这种人，一帆风顺惯了，输不起，只要输一次，他就知道了。”

　　“走吧，CAMI姐都等急了。”他拍了拍李浩的背。

　　走到停车的地方，CAMI已经在车上等着了。

　　两人上了车，CAMI不满地问：“怎么这么久？你们的老对头都出来半天了。没打架吧？”

　　“CAMI姐以为我们小孩子？”林啸和李浩都笑了起来：“在天光的时候我们都没打过，何况现在？”

　　“非常好。”CAMI启动了发动机：“演艺圈的对手，就要用成绩让他们寝食难安。别的手段，那是下乘。”

　　忽然，李浩一拍脑门：“对了！我差点忘了！啸哥你怎么认识周兴驰的？！”

　　“周兴驰？！”何兰云立刻来了劲：“今晚我看到了太多明星了！星爷我还真没看到！快说快说！你刚才遇到他了？”

　　“何止遇到！刚才是星爷先和啸哥打招呼！”

　　何兰云的嘴巴张成了“O”型，目瞪口呆地重复：“我……我没听错吧？！星爷先和你打招呼？！”

　　CAMI正在启动的车停了下来，她立刻回过头来，表情就像闻到了肉香的某种犬科生物。

　　“林啸，星爷先招呼的你？”

　　林啸自然知道她要问什么，不过不好细说，只能含糊地回答：“他认出我来了。”

　　CAMI的眼中立刻发出了亮光，笑着拍了拍手，模棱两可地说：“没有印象的演员，巨星是记不住的。他们能记住的，第一，是对味的演员。第二，是能威胁到他们的演员。”

　　林啸点了点头，不管哪一种，对他都是一种肯定。

　　“先回去，好好休息吧。”说完，CAMI就启动了汽车。

　　一路上，李浩和何兰云都在热切地讨论今天的金马奖，兴奋的劲头丝毫不减。直到吵得CAMI头疼，才让两人住了嘴。

　　回到宾馆，林啸立刻拿出了兜里的纸条，一看，竟然是一张名片。周兴驰的名片！

　　他立刻打了过去，响了一会儿，才被接了起来。

　　“我是周兴驰先生的助理，请问有什么事？”一个低沉的男中音从那边传了过来。

　　林啸几句话就解释清楚了自己的身份，电话那边沉默了一下，才说：“您稍等。”

　　仿佛电话被那人拿在了手里，期间，林啸听到了繁杂的人声，还有轻微的碰杯声。

　　应该是在金马晚宴，他做出了结论。

　　三分钟过后，才有人再次说话，而说话的时候，周围已经非常安静了，显然换了个地方。

　　“喂，林先生？”那口港普再次传了过来。

　　“星哥，您好。”林啸恭敬地回答了一句，算辈分，他是小字辈，算成绩，现在的他根本不可能和命名为周兴驰年的对方相比。

　　“不用客气，叫我周先生或者名字就好。”电话那边爽朗地笑了一阵，不等林啸开口，他立刻直奔主题：“想必林先生已经猜到我找你有什么事了吧？”

　　到底是不是少林足球的信息？！林啸心里也很忐忑，说差了，就是卖了赵微。他斟酌了一下，才说：“其实……我也不太清楚。”

　　“哈哈，林先生太小心了。你猜的没错，就是为那件事来的！”

　　猜测被印证！顿时，林啸心中涌上一阵狂喜！

　　哪个演员能在第一年就得到大银幕的机会？！还是周兴驰这种天皇巨星的戏！恐怕，只有那些一戏成名的“星女郎”、“谋女郎”，才有这种福利！

　　千中选一！

　　他拳头都握紧了，在快乐大本营遇到赵微陈昆，是偶然。如果不是因为他重生，他绝对不会知道2000年的赵微身上藏着这样一个秘密！

　　当时，就算他没有打着少林足球的算盘，也必定会全力演出，不过，为陈昆的多次递话，快乐大本营冲上1.1％的收视，终于换来了赵微的注意，换来了今天周兴驰的一句话！

　　“谢谢周导给的机会！”他由衷地说。

　　“机会总是留给有准备的人。”电话那边，周兴驰笑了：“我看了你那期快乐大本营三遍。每一次都有新发现。本来我打算这一阵子忙完，就给你打电话，没想到能在金马奖上碰到你。”

　　周兴驰说的话轻描淡写，但每一个字，都足以让林啸心里兴奋的感情一浪高过一浪。

　　“明天中午，你来凯宾酒店413号，一点半，我在那里等你。”

　　林啸深吸了口气，诚恳地说：“谢谢周导。”

　　周兴驰仿佛对周导这个名字很满意，笑着说：“别让我失望。”

　　说完，就挂掉了电话。

　　房间里，林啸紧紧握着电话，过了好几秒，才狠狠握了握拳头，无形地砸了一下！

　　明天，一定要拿下！

　　他准备睡觉，但心里热情高涨，怎么都睡不着，就在这时，手机响了起来。

　　是CAMI打来的。

　　“一直占线？是在和周兴驰通电话？”CAMI笑着说：“刚才车上不方便，快告诉我，结果怎么样？”

　　显然，对方比他还急。

　　“周导约我明天去面试。”林啸笑着说。

　　“好结果！”CAMI马上就肯定了：“普通的选角，都是拍照，定妆，发照片过去。看来，他要试的角色很不简单，必须亲自面试，戏份应该不少。”

　　“我劝你，他开的条件，你尽量答应，这种巨星的戏，能接到的很多演员宁可悄悄降价演出。为的就是这个机会。不过，价格绝对不能对媒体透露。”

　　“这我明白。”林啸回答。

　　“好，既然这样，我们就多留一天，等你一结束，我给你买呼和浩特的机票。”

　　挂上了电话，林啸这才感觉兴奋感有点退潮，他躺在床上，静静地思索着少林足球上可能面试的几个角色。

　　少林十八铜人？他恶趣味地想到，又笑着摇头否认了，这种类似于龙套的角色，不可能让他亲自面试。

　　那么剩下的，就只有球队里的人了。反派球队，露脸很少，应该也不会亲自面试。

　　主角就三个，周兴驰，赵微，吴梦达，肯定不可能让他去演。

　　难道是正派球队？他想来想去，好像就剩下这一个解释了。但是正派球队里不少都是特型演员，而符合他年龄气质的，只有一个。

　　想到这里，又是一股兴奋感猛地串了上来！

　　守门员！曾经由酷似李小龙的陈国昆扮演。

　　这个想法一起，就再也难以抑制下来。

　　少林足球结束后，印象最深的有几幕，少林十八铜人算一幕，而最精彩的，莫过于最后的正邪球队大战。

　　而有一个人，让他凭着这部片子声名鹊起，那就是酷似李小龙的陈国昆！

　　不过，他的眉头马上皱了起来。这个角色是好，甚至说非常好。但是陈国昆正是因为酷似李小龙而在这部片子中成名，如果真是这个角色，他能不能够达到这样的水平？

　　“算了，不想了，还是先休息吧，明天自然就知道了。”他自嘲地笑了笑，躺在了床上。

　　没有睡觉的，不止他一个，在另一个房间，CAMI站起来又坐下，最终拨通了一个电话。

　　“翎子？什么事？”电话那边传来一个年轻男子的声音。

　　CAMI叹了口气：“楚总，真出事儿了。”

　　“哦？华夏现在这状态还怕别的事？说吧。”

　　“你倒是看得开。”CAMI看到耍人不成，这才简洁地说：“林啸接到了周兴驰的试镜。”

　　电话那边沉默了一会儿，才说：“不要给他太大压力，周兴驰的第一部戏，角色肯定很挑。难度非常大。”

　　CAMI没接话，问了一句：“文俊那边怎么样？”

　　“还不是一样。”楚总苦笑了一声：“听你的说法，他本意是不想用林啸的，但是好像林啸演技确实不错，又有点舍不得。也抹不开面子，毕竟我是全盘答应他条件的唯一一个。”

　　“如果能接到这部戏，也算多做了一层保险。要不是永乐那批固守己见的老派，华夏的日子至于这么难过？如果能过了这一关，我一定会调动自己的资金给公司注资！拍我们自己的影视！”

　　CAMI顿了顿，才说：“现在咱们的希望都在林啸身上了。李浩那边的偶像剧指望不上，康熙王朝能给公司挣点印象分，但是这样不够。你的叔伯辈不会因为一部电视剧而打消成见，再说了，康熙能不能进央视八点档都难说。周兴驰的戏，如果能接到，那才是成绩单上重重的一笔。他的名气，可要比文俊大得多。”

　　“看吧。希望他能接上。听说港台导演挑人和大陆不同，没有那么繁琐的程序，反而有时候一句话就能定生死。不过……这可是周兴驰第一部导演的戏，重视程度可想而知……哎，不说了。”说完这句，两人在电话里都沉默了起来，无言的担心，谁都能意会。

　　林啸自己不知道，他的一举一动，都牵动着公司最高层的心，CAMI也在为这件事情告不告诉他而忧心，最终才透露了一点点。

　　“没事了吧？挂了。”


第046章 定人

　　第二天，CAMI带着另外两人逛街去了，剩他一个人在宾馆，中午吃完了饭，他立刻赶往凯宾斯基。

　　敲开413的门，就看到周兴驰正穿着一件极为随意的T恤牛仔，躺在椅子上惬意地晒太阳看书。

　　“来了啊。”周兴驰笑了笑，指了指沙发：“坐吧。”

　　林啸也不客气地坐了下来，等着对方开口。

　　周兴驰合上了书，上上下下地打量了他一番，忽然问：“你觉得哪个明星喜欢踢足球？”

　　这是什么古怪问题？！

　　林啸微微抬了抬眉，他知道，考核已经开始了。果然一个导演一个性格，文俊考的是演技，周兴驰的却是这种“突然袭击”。

　　脑海里忽然亮了一下，对方是搞笑天王，他的回答，决定铤而走险。

　　反正开玩笑又没坏处。

　　他装作冥思苦想起来，而周兴驰发现他的思考，眼中闪过一丝不易发觉的失望。

　　“看他快乐大本营表现非常好啊，各种笑话信手拈来。难道没觉得这个问题太突兀吗？联系到我的身份，我的电影，他就不知道这是考核吗？”

　　周兴驰暗叹一声，果然，对味的新人难找，为了这个角色，他找了太久的人了。

　　以为找到一个对味的“结婚对象”，却发觉仍然让自己失望。

　　就在他已经不抱希望的时候，林啸忽然抬起头来，郑重其事地问了一句：“克林顿？”

　　“哈哈！”周兴驰毫不客气地笑了起来！而且是捧腹大笑。

　　果然！果然是个好苗子！他眼中的失望，顿时被远在美国的克林顿冲散了。他本来以为，就算对方明白了，也会扯出比较严肃的老派艺人，没想到，扯得更远。

　　“不错！”他眼中的失望如同过眼云烟，笑着问：“你明知道克林顿是足球明星，怎么还想这么久？”

　　“我只是在考虑森喜朗和克林顿谁名气更大点。”林啸“不好意思”地说。

　　“哈哈！”就算是久经“笑场”的周兴驰，也不禁莞尔，自己提了个足球，对方却恶搞到两国首相，这种天马行空的想法，正是喜剧明星需要的。

　　“好了，我们谈谈戏的事情吧。”周兴驰笑着竖起大拇指，做了个：“你很OK”的手势。

　　“外界都知道我要自编自导自演一部戏，大家期望很高，我也很难做。”他收起笑脸，苦恼地叹了口气：“我不能砸自己的招牌，所以每个能让人记住的角色，我都要亲自面试。”

　　林啸没说话，静静听着对方说下去。

　　“其他角色基本都敲定了，还剩下一个角色。那个角色，话不多，甚至是只有动作。我需要一个年轻一代的新人来演。”

　　林啸考虑了一下，斟酌着问：“不知道这个角色，有多长的镜头？”

　　周兴驰笑了起来：“这就是我对这个角色重视的程度了，他话不多，但是镜头绝对不少，甚至有好几分钟专门的镜头，特写也有很多，我的意思是，这个角色要做出彩。”

　　最后，他才总结性地说：“这个角色，是守门员。我的要求是：酷，帅，有个性。但是又要能融入整部喜剧之中，不能特立独行。”

　　“轰！”周兴驰的话一说完，林啸脑海里久未响起的系统音再次响了起来，和赵微那时的提示一样。

　　金色小字！代表S级任务！

　　“S级任务：少林足球正式展开。接拍奖励：所有属性提升50。知名度提升200。签约之后发放奖励。”

　　知名度提升200？他疑惑地看了一眼自己的知名度，这才发现，这个被自己忽略的数值，竟然只有可怜的100点。

　　代表根本不知名的艺人。而加上200点，足够达到三线艺人的标准了。

　　“请问是否进行？”

　　“是！”他毫不犹豫地想到。

　　就在同时，他忽然感觉脖子上一凉，那条从来没发挥过作用的菩提子项链，竟然消失了。

　　他记得，这条项链的作用是，接戏成功率提高，一直以来，他都没有新戏接，没想到，竟然在这个时候系统的奖励发挥了作用！

　　“林先生，你觉得这个角色怎么样？”看到林啸没说话，周兴驰问了一句。

　　林啸这才从脑海中抽回，笑着说：“周导的戏，我当然是非常想上。”

　　周兴驰点了点头，认真地说：“你给我的感觉不错，我相信你融入喜剧没什么大问题。但是你要注意这个角色，他自身不是搞笑角色。不过要符合整部戏的味道。现在，我需要你做几个场景。”

　　林啸点了点头，这就是所谓的点对点考试了，一般都是那个角色最重要的几个镜头。

　　周兴驰思考着说：“第一个，是挑衅。两个球队交锋，守门员对射手的挑衅。”

　　林啸思考了起来，点对点的考试，往往只有一句话，导演都无法一时定义的场景，如果演员演绎完美了，很可能一次过，当场签约。

　　也许，一个动作就能换来一份合约，也许，说了半个小时的话，只换来一句：“我很遗憾。”

　　他回忆着少林足球的场景，静静思考了十分钟，终于有了一个较完整的总结。

　　很简单的画面，归结在一起就两条：屌，夸张。

　　表情屌，动作夸张。

　　抬起头，正好看到周兴驰期待的目光。

　　“不知道他要如何演绎？”周兴驰看到林啸抬头，也隐隐有种兴奋，这个角色，他悄悄找过不少新人来演，但是无论如何都没有他需要的感觉。

　　目光注视之下，林啸只做了一个动作，大拇指在嘴唇上方一划，伸出右手，一根指头摇了摇。

　　周兴驰的目光亮了起来。

　　动作非常简单，但是，对方在做这些动作的时候，表情也做了调整，并不是一本正经，而是带着戏谑，嘴角微微下拉，肢体语言也相当到位。看起来不像是球场上，反而有几分古惑仔的感觉。

　　但这个动作，却正好是他想要的味道！

　　“好！非常好！”林啸表情刚松弛下来，立刻就听到了周兴驰的掌声。

　　“能告诉我你怎么想到这个姿势的吗？”对方立刻兴致勃勃地问。

　　林啸想了想：“其实很简单，我觉得，周导贵为喜剧天王，以往的片子有很多夸张的风格，如果这部没有，老观众也许会花时间才能接受。所以只需要加入一点夸张的肢体或者面部表情就行。”

　　“就是这样。”周兴驰笑了起来：“说实话，我找过不少新演员来试了，但是他们的表演，都是融入了戏里，非常自然，但就是太过自然了，我要的偏偏不是这种感觉。就是那种需要一点做戏的成分在里面。”

　　他越说越开心：“当初我找赵微的时候也是那样，她一再推辞说她没演过喜剧。但是我就是觉得她可以，可惜，一直没有说动她。”

　　“那周导最后是怎样说动的呢？”林啸不禁好奇了起来。

　　周兴驰笑着说：“最后，我问了一句话，难道你不想尝试小燕子之外的角色吗？”

　　林啸暗叹，不愧是老牌天王，如果说周兴驰这个名字还不足以让红透半边天的小燕子尝试新戏路，那么这句话就是直击软肋，压死骆驼的最后一根稻草。

　　“赵微向我推荐你的时候，我还有点担心，不过现在，这种担心完全没有必要了。”周兴驰沉吟了一下，再次竖起大拇指“OK了，没问题。”

　　不过，林啸并没有放松，刚才对方说的是第一个场景，那么就表示有第二个。

　　就在这时，他脖子上再次一凉，那条消失的项链再次回到了脖子上。

　　“第二个场景嘛……”周兴驰考虑了起来，但是随后忽然笑着拍了拍手：“算了，这个场景能演好，那么这个人物就差不多了。”

　　成了？可以了？

　　林啸都有点不敢相信，虽然香港导演的试镜和大陆完全不同，有时候一句话就可以决定一名演员能不能上。但是仅仅一个场景就过，实在是罕见！

　　这是菩提子项链的作用？直接跳过了第二步审核？

　　看到林啸看着自己，周兴驰不禁笑着说：“恭喜你，这部片子的名字，我现在可以透露给你了，它的名字叫：少林足球。将在年底拍摄，下个月，公布演员名单，召开记者会。”

　　就算是沉浮几年的林啸，此刻都难免激动，这不是一般的戏，可以说，甚至比不上大戏！但是，它的影响却无比深远。和周兴驰自编自导自演的第一部片子合作，首次登上大银幕，将会给他日后的演艺事业铺开一条康庄大道！

　　“感谢周导给的机会。”林啸诚恳地说。

　　“你和这部片子的味道对了。”周兴驰笑着说：“不过你的待遇，还是新人，你拍康熙是3000的片酬吧，电影自然要高一点，但是不是主角，也高不到哪去，你要有心理准备。”

　　早就听说“星爷抠”，原来是真的。林啸心里吐糟了一句，不过这种机会，绝对不是金钱能衡量的。

　　看到林啸点头答应，周兴驰说：“既然这样，合约我回头发给你的公司。”

　　又聊了一会儿，探讨了一下这部戏的内容和风格，周兴驰表示在正式签约之后，将会把剧本发过来，当然是只有他的部分，让经纪人安排档期。


第047章 最后一场戏

　　CAMI凌乱地躺在床上，如同床上铺了一床色彩斑斓的床单。

　　“叮。”手机吵了起来，不到一秒，就被一只手抓在了手里，满脸倦意的眼睛睁开，看了眼号码，有气无力地说。

　　“说，打搅我睡觉的后果很严重。”

　　刚听了一句话，她满脸疲乏都消失无踪，人就像弹簧一样“噌”的一声从床上弹了起来，马上一声惨叫：“哎哟！”

　　“CAMI姐，你怎么了？”林啸在那边好奇地问。

　　“没事，带两个小家伙逛了一天街，差点没死。你为什么不早告诉我李浩的爱好就是逛街？！我以为只有一个何兰云，没想到李浩逛街的精力是她的三倍！”

　　……

　　不等林啸回答，她立刻追问：“你刚才说的，再说一次！”

　　“周导已经给我角色了。合约估计过几天就到。”

　　CAMI撩开头发的手指微微都有些颤抖，她经历这么多年，太明白一个好机会对有实力的艺人的重要性了。

　　“你说真的？”

　　“CAMI姐，这种事情我怎么可能开玩笑。”

　　“呼！”CAMI长长地松了一口气，这种感觉，就像格温妮丝在获得第一次金球奖提名的时候，谁都预料到她会一飞冲天。

　　多久没遇到过了？她暗暗想到，深呼吸了几次，才平静下来。不由自主地开口说：“真没想到，你竟然真的进去了……能进入周兴驰第一部片子，简直就是万中求一的机会！”

　　听林啸说完面试的经过后，CAMI都愣了愣，这么简单？标准的美式面试风格，当然，林啸不会告诉她关于项链的事情。

　　“拍完康熙后，你先不要急着接通告。”她考虑了一下说：“等这部片子的消息出来，香港那边肯定会召开记者招待会，而且，应该离康熙王朝的宣传档期差不远。我有预感，到时候，你的身价一定会涨！”

　　说完，她叹息了一声：“新人第一年就有涨身价的机会，这要让那些老人知道了，不得羡慕死你。”

　　“呵呵，多谢CAMI姐的帮忙。”林啸也很是赞同对方的话，上一世，他可是第三年才有这种大幅提升的机会。

　　“行，我去订机票了，你赶紧回来吧。”说完，她就挂掉了电话。

　　但是，她并没有把电话放下，而是拨通了另外的号码。

　　“楚总。”她这次尽量压低了声音，但是激动的语气仍然能够听出来。

　　“呵呵，翎子，这是怎么了？这么激动？”

　　“说出来你都不相信，哈哈哈。”最后，CAMI终于笑了起来，笑过了，才说：“你知不知道，林啸竟然通过了周兴驰的面试！成为他三位一体的第一批成员！”

　　“什么？！”这下，换成电话那边的声音吃惊了，问了一句和CAMI一模一样的话：“你说真的？”

　　“楚总，这句话，我刚在几分钟前问过。”CAMI又笑了起来：“当然真的！我和他刚通完电话。”

　　电话那边沉默了，过了足足几十秒，才听到一声如释重负的声音：“太好了。”

　　“既然这样，文俊那边，我们也不用继续看他的脸色了。他的片子好是好，但是他个人的知名度，比不上周兴驰。你也知道，这一行幕前总比幕后有名。”

　　“不。”楚总的声音立刻打断了她：“两手准备，我相信林啸自己也不愿意错过文俊的戏。这下，是三重保险。如果过了这一关，我总算可以动用自己的资金，往华夏投资了。”

　　“楚总……我要奖励。”

　　“哈哈，等过了这一关再说。拜了，回来请你吃饭。”

　　“啪”，挂掉了电话，远在北京的楚一鸣脸上终于绽放出来了久不曾出现的笑容。

　　旁边的秘书看的云里雾里，她只知道，现在楚总心情很好，非常的好，这几个月里面最好。

　　自从永乐的最后通牒下来后，楚总就没笑过，今天终于笑了。

　　“李姐。”楚一鸣喝了一口茶，终于开口了，不过嘴角的笑容同样没有消失，微微上翘着。

　　“楚总，有什么事？”

　　“告诉公司，今天中午我请客。还有，给老爸那边申请动用我自己的资金。”

　　李姐心里一跳，难以置信地看了一眼楚一鸣：“楚总，可是母公司那边……”

　　“没有可是，去办吧。”楚一鸣不容置疑地说。

　　林啸回到了酒店，谁也没见，他要时间来让自己兴奋的细胞平息下来。

　　最为庆幸的是，现在周兴驰好像还没有遇到陈国昆，或者说，赵微向他推荐的时候他还没有遇到陈国昆，阴差阳错之下，终于让他得到了这个角色。

　　不得不说是幸运，如果周兴驰先看到的是陈国昆，恐怕现在已经没他什么事了。

　　他倒了一杯茶，开水冲上，却没有喝下去，嗅着幽香好一阵子，才感觉心头的热血有点消散了。

　　看着外面的高楼大厦，他远眺着孙中山纪念馆的方向，喃喃说道：“大银幕，等着我。”

　　晚上，大家一起在台北吃了顿饭，聊起最近的见闻来。

　　“这一趟，真是长见识。”李浩笑着说：“原来金马红毯秀是这样的，原来影迷有这么疯狂。”

　　“呵呵，等咱们以后，自己也能走红毯的时候，咱们再仔仔细细，从头到尾地看一遍。”

　　“肯定的，最佳女主角非我莫属。”

　　谈笑风生间，何兰云留下了自己的手机号。在知道林晓马上要去乌兰布通拍最后的场景时，李浩问：“你不是说要带我去北京见个北漂族吗？叫什么……黄……？”

　　“黄博。”林啸自动补完：“不过CAMI姐不让我去，看样子，只有我拍完之后再说了。”

　　“不是不让你去。”CAMI解释道：“现在，你们每个人，身上都有不轻不重的戏码，人脉固然重要，但是操持这些，主要是经纪人来搞定。吸收别人的长处，才是你们现在最要紧的。你们记着，等你们真正有名之后，想巴结你们的人多得是。”

　　“还有。”她看了一眼林啸：“你去乌兰布通之后，会有一名助理经纪人来跟你，没得拒绝。拍一部能冲击央视的大戏还闹不出绯闻，你还要不要炒知名度了？”

　　看到对方欲言又止，她一声断喝：“没得商量！”

　　霸权主义！绝对的霸权主义！林啸皱了皱眉头，也没怎么拒绝。

　　九点，小聚会结束了，大家压了会马路，都纷纷回到了酒店。

　　到了房间，他才发现手机上有好几个未接电话。

　　都是孙雷打来的。

　　他拨了回去，刚通，就听到对方戏谑的声音：“怎么？宝岛的妹子好玩吗？有没有遇到槟榔西施？都不知道回来了啊？”

　　“还行。”他刚笑着回了一句，就感觉不对。

　　“谁告诉你我在台湾的？”

　　“你说呢？”

　　林啸想了想，毫不犹豫地说：“李锐进？”

　　“可不就是他吗？他也是昨天才知道，马上就进行了宣传，所有人都知道你去台湾参加金马奖了。”

　　稍微考虑下，林啸就明白了怎么回事，昨天他遇到宋清明，对方的性格，自然就会“无意”地把他的行踪透露给康熙剧组的人。

　　有心的人，自然会拿着大做文章，而李锐进恰恰是那个有心人。

　　很好。林啸眼睛微微眯了眯，他在乌兰布通有最后一场戏，之后，还要到横店拍几个小镜头，对于这种小肚鸡肠的人，他本来没心情去搭理。对方别惹自己就算了，如果真的不开眼，那正好新帐老账一起算。

　　“林哥儿，你在听吗？”孙雷听着林啸半天不说话，声音也有点急了：“现在剧组到处都在说这件事，知道你为人的大多都是新人，他们也说不上话，有点资格的演员，都在议论你的背景。”

　　“哦？他们怎么说的？”林啸不以为然地问，他有什么背景？如果说随时面临关门的华夏算是背景的话，那还真有个“了不得”的背景。

　　“都说有背景真好，就连一些老演员都颇有微词，你知道，咱们这种新人，拍一部戏的时候去参加别的典礼，本来就容易惹是非，新人还是闷声发财的好。”

　　“所有人都这么说？”

　　“当然不是！你指导过的哪个不知道你的为人。就凭你为见过几面的秦心敢和钱胖子刚上，咱们也挺你，不过……三人成虎。李锐进对你可是恨到了骨子里啊。”

　　林啸哈哈一笑：“他当然恨我，不恨才奇怪。行，我知道了。”

　　“对了，你的小美人儿也到了。”孙雷又补充了一句。

　　“秦心？”林啸笑道：“什么我的，你刚才还说过见过几面而已，没事儿了吧，挂了啊。”

　　“喂喂……”

　　乌兰布通，孙雷郁闷地看着挂掉的手机，蔡得川在旁边问：“怎么，没说完啊？”

　　“说是说完了。”孙雷叹了口气：“不过他好像没放在心上，不知道是太有自信了还是真的觉得没关系。”

　　“行了，咱们也算尽力了。”蔡得川拍了拍他的肩膀：“他最后这场戏，肯定不会轻松，到了横店，李锐进也不好伸太长的手。”

　　“哎，我还打算问问他有没有见过黄老师呢……”

　　第二天，飞机从桃园机场起飞，林啸独自一人向乌兰布通飞去。


第048章 花铃容

　　当再次降落在乌兰布通大草原的时候，林啸只能自己打了辆车朝着剧组开去。

　　车停到了几顶大帐篷很远的地方，他步行了过去。

　　“哟？”负责剧场的负责人一看到他，立刻笑着站了起来：“这不是林哥儿吗？怎么样？金马奖好玩吧？”

　　“你认识我？”林啸似笑非笑地说。

　　“见过，见过几次。”负责人掏出一根烟来递过去。

　　“我不抽烟。”他客气地拒绝了，随后又问：“有多少人知道这事儿了？几名老戏骨知道吗？”

　　“知道，都传遍了。林哥儿你可是现在的大红人啊。华夏公司原来这么牛。”负责人讪讪地把烟收了回来，立刻赔笑着说：“等以后高升了，有空提携小弟一把？”

　　“呵呵，好的。”林啸笑了笑，往剧组走去。

　　一边走，他的目光也深沉了起来。

　　一个剧组，就是一个江湖，有恩怨，更有太多的“看你不顺眼”，无它，只是因为他挡了别人上位的路而已。

　　“先给我铺上一个大大的排场，然后再一脚把我踹下来？想得挺好。”他冷笑了一声：“可惜，我是块石头，看你们踹不踹得动了。”

　　不过，他还没走两步，就感觉被人拍了拍肩膀，一转头，就看到秦心一双翦水秋瞳正看着自己。

　　“什么时候来的？”他笑了起来，不喝醉的秦心，确实是个难见的美人，演宫女还真的亏了她了。

　　他的眼睛不自觉地往秦心身上扫了扫，露出来的地方，白的就像嫩豆腐一样，没露出来的地方，前凸后翘，让色狼有种扒下来看的冲动。

　　可惜，他不是色狼。

　　“看什么。”秦心嗔怒。

　　“几周不见，你变白多了。”林啸转移了话题：“怎么？特意赶来乌兰布通请我吃饭？”

　　秦心水汪汪的眼睛迷糊的眨了两下。

　　“大小姐，您忘了？”林啸无语，当初那个一心要道谢的美人是谁？怎么一转眼就变没了。

　　他倒不是一定要这顿饭，只是觉得逗着对方好玩。

　　过了几秒，秦心才讪讪地抿嘴笑了起来：“好像真有这回事……哦，哈哈……”

　　“择日不如撞日，就现在吧，反正我没吃饭。”林啸继续开玩笑。

　　“呃……嗯……”秦心的眼睛四处张望，发现林啸一直看着她，才挫败地说：“我……嗯……今天没带钱……”

　　“哈哈！”林啸终于大笑了出来，有种小兔子被大灰狼调戏的感觉。

　　“行了，我开玩笑的，我还缺你那顿饭？”

　　可恶！太可恶了！秦心这才知道对方一直在开玩笑，她一撇嘴，不乐意了：“怕我请不起啊，我回去拿钱去。哼，我还第一次看到和女生硬要吃饭的。”

　　“哎！那不是出剧组的路。”看到秦心抬腿朝剧组完全不相关的地方走去，林啸才想起对方是个不折不扣的路痴。

　　他正要去拉秦心，忽然，一声轻微的“咔”声，在他耳边响起。

　　快门？！记者？

　　两个单词迅速从林啸脑海中闪过，他只是拍了秦心一下就停了下来。

　　他是不怕什么绯闻，身正不怕影子歪，但是秦心却不一定了。也许是有过那狗血的一夜，他对对方的心情多猜测了一些。

　　“怎么了？”秦心回过头来，却发现林啸黑着脸。

　　“生气了……”她喃喃地说，忽然感觉一点愧疚，本来就是自己说要请对方吃饭，结果还忘了个一干二净。

　　那天晚上的事情，她自然已经知道了，楞了好久，最后这种惊愕化为了感激，如果不是对方，自己的清白恐怕就没了。

　　等一下！

　　她忽然又愣住了，自己为什么要愧疚！这么没风度的男人！这种硬要吃女生“软饭”的男人，自己凭什么愧疚！他生什么气！

　　想到这里，她挺了挺胸，一团波涛汹涌顿时扯住了林啸的眼球。

　　她以为异常非常特别理直气壮的肢体语言，在林啸眼里就像小白兔要证明自己胆子很大一样。

　　“咳咳……有记者……”林啸也觉得自己有点那啥了，面对着一只发育完美的小白兔，刚才本来要严厉地说有记者，结果出口就变成了这样。

　　“不是记者，我说忘了你不愿意，我说去拿钱你也不愿意……等等，记者？记者！！！”

　　最后两个词，她的声音猛然拔高了八个KEY，本来鲜红的嘴嘟着，立刻变成了鹅蛋型。

　　“我们……被拍到了？！”

　　“嗯，不错，我非常满意你的表情。”又是几声快门声，一名烫着大波浪发，身材火辣，鹅蛋脸，柳叶眉，穿着一身深红色风衣的高挑女子就从旁边走了过来。

　　她脸上的妆很浓，却不让人觉得轻浮，只有一种成熟的韵味在其中。她玩弄着手里的相机，吹了声口哨，嘴角微微一翘。

　　“还说没绯闻，走过来就瞧见一对。林啸啊林啸，你这段时间在剧组算白混了。”

　　这个女人怎么会知道自己的名字？刚想到这里，他立刻条件反射似地说：“你就是CAMI说的……经纪助理？”

　　“不错。正是我。”她撩了撩头发，对林啸挑了挑眼角：“我本来想去做李浩的临时经纪人，结果被安排到你这里来，不过嘛……你也不差，身材看着还不错。”

　　她走到秦心面前，极富风韵地一笑：“小妹妹，觉得林哥哥怎么样？”

　　“还好……”

　　“只是还好？”女人极不满意这个回答。

　　“行了，你就放过她吧，她什么都不懂。”林啸摁着太阳穴说，这个女人和CAMI不同，后者是那种典型的公事公办的典型，而她……看语气来说很可能是那种“监守自盗”的类型。

　　“啧啧，你心疼什么，姐姐还什么都没问呢。”女人看了一眼怯生生的秦心，叹了口气：“算了，姐姐还是亲自来问你好了。”

　　“那……没事的话，我就走了。”秦心瞟了眼林啸说。

　　“行，下次见吧。”

　　“这还没分别就想见面了？什么时候发展这么神速啊？”这是女人的声音。

　　秦心已经走了。消失的速度很快。

　　女人笑了：“很好玩。眼光不错。”

　　林啸沉着脸走到她面前，手一伸：“拿来。”

　　“什么？”女人装糊涂，随后挑了挑柳叶眉：“你是想要这个？”

　　她把相机放到了身后，人却往前面挺了挺：“想要，就来拿啊。”

　　尺度拿捏得很好，再多一寸，她衣服下的两团就能碰到林啸的胸前。

　　可惜，再没进一步。

　　“我不喜欢炒绯闻。”林啸不为所动：“你也得考虑下别人的想法。”他说的是秦心。

　　“这么关心？”女人装作惊讶，随后掩着嘴媚笑道：“姐姐都说了想要就来拿，你又不敢要。”

　　林啸紧紧看着她的脸，过了几秒，忽然说了句：“你比CAMI年纪大。”

　　说完，头也不会地走了。

　　女人石化了。

　　几秒后，一声惊天动地的咆哮在整个剧组上空响起：“林啸！你给老娘回来！老娘怎么可能比那个老女人年纪大！你给我摸……你给我看清楚！”

　　“陈导，草原上有狼？”高兰春疑惑地问。

　　“好像是条母狼。”陈佳林看着镜头头也不回地回答。

　　“这声音，发春了吧……”

　　剧组门口不远，女人气呼呼地坐在道具上，一名负责人过来，顿时直了眼睛。

　　不过他还是咽了咽口水说：“小姐，那个东西是不能坐的。”

　　“滚。”

　　“什么？”

　　“滚！”

　　三秒后，负责人滚了。

　　撒完了气，女人悠闲地点起一根烟，惬意地眯起了眼睛，随后，掏出了手机。

　　“翎子。”

　　“花姐？怎么有闲心给我打电话？”

　　“再叫姐看我不把你舌头拔下来！”

　　“？？”这次轮到CAMI莫名其妙了，不一直这么叫的吗？

　　“……那小混蛋刚说我年纪比你大。”

　　北京，CAMI捂着嘴不让自己笑出来，憋得内伤。

　　“……翎子，你哈气的声音大了点，想笑就笑吧。”女人无语地说。

　　“……花姐，别介意，他说的是事……”

　　实字还没说完，花姐就挂掉了电话。

　　“林啸吗？”她眼中为不可查地闪了闪：“有意思，不乱，不花，不喜欢绯闻。这么有趣的玩具……老娘怎么有点动心了呢？”

　　“不过，敢揭我的短。这笔账，咱们慢慢算。”

　　她踩熄了烟头，朝剧组内走去。

　　忽然，她想起了什么，脚步变得飞快，没多久，竟然追上了先走的林啸。

　　“林啸。”她喊道。

　　林啸转过头来，波澜不兴地说：“大姐。”

　　花姐内伤了，现在的小混蛋怎么一个比一个能挑起熟女的斗气。

　　哦，不，是淑女，我是淑女。花姐按捺下要爆棚的怒气，几步走到他身边：“先等等。”

　　“我对拿你的东西没什么兴趣。”林啸说，顺便还有意往她胸口上瞟了一眼。

　　“秦心的尺码更大。”他补充了一句。

　　“啪！”花姐的手打到了……

　　旁边的道具上。

　　她胸口都在起伏，林啸目光一闪：“厉害。”

　　“老娘可是练过的。”花姐对效果很满意。

　　“你手不疼吗？”

　　……别说，真有点。

　　“行了，别扯了，我叫花铃容，有事跟你说。”


第049章 回归

　　花铃容正了正脸色，顿时从风姿撩人变成了一本正经。

　　“你知不知道你的事情已经在剧组传开了。”

　　“当然知道。”林啸淡笑一下：“我还猜到，某些人是要把我捧上去，再一脚踹下来。”

　　花铃容疑惑地看了看林啸，她记得来之前，CAMI对她说，林啸的思维根本不像个新人，反而像个久经沙场的江湖老手，她还不相信。

　　现在她有点信了。

　　不过，她还是相当担心。

　　“这是你在乌兰布通最后一场戏，这边一共就两场，第一场他们就没干好事，这一场，恐怕得小心点。”

　　“没事。”林啸摇了摇头，目光落到花铃容脖子上。

　　花铃容顿时一撩大波浪发：“怎么样？白不白？喜不喜欢？”

　　“如果你不会随时切换状态，我会更喜欢。”林啸微微一笑，忽然问：“你竟然有DV？”

　　“是啊，贵得要死，还好是公司配的。”

　　“用来干什么？”

　　花铃容不无自豪地说：“当然是抓拍你的所有生活行程，吃饭上厕所睡觉，如果睡觉你愿意让我近景拍摄的话。”

　　林啸托着下巴：“这样舔嫩草也不怕割了老牛的舌头？”

　　“没事，多割几次就习惯了。”

　　“行了，花姐，DV借我玩一下。”

　　“不行！”花铃容顿时把双手护在胸前，活像个被非礼的了少妇：“这是工作工具！你们这些嫩草，就是看到新奇的就想玩玩。你知道现在DV多贵吗？要出了问题，你赔还是我赔？！”

　　林啸眨了下眼睛：“要不这样，我借去玩几天，拍完戏就还你，之后你想怎么拍都行。”

　　“早说不就完了。”花铃容顿时笑容满面，把DV取了下来：“拿去玩玩儿吧。坏了你赔。”

　　林啸接过，和对方道了个别，朝着剧组走去。

　　走了几步，发现花铃容还是跟着他。

　　“你以为我想？！”看到他的目光，不等他问，花铃容就先发难了：“你这个闷油瓶的性格，要不是我在挖绯闻，你自己能爆得出来？你现在的名气，还不是公司出钱帮你炒？！”

　　林啸叹了口气：“那你注意一点，不要太过。还有，陈导不喜欢在片场有人明目张胆地拍照。他的片场是封闭式的，能让你进来已经是法外开恩了。”

　　“那是，不看看本小姐是谁？”花铃容风姿卓绝地说。

　　到了片场，今天拍的是陈到明的戏，周围早围满了大大小小的演员。

　　薛严，姚常安，宫雪花等，都来了，在他们外围，是更多不知名的龙套演员。

　　这时候，正好拍完了一场，大家都在休息。林啸尽管是悄悄进来，但还是被眼尖的人发现了。

　　“林哥儿回来了！”不知道谁先叫了一声，顿时，一帮新演员立刻群星拱月地把他围了起来。

　　“林哥儿！台湾怎么样？！”

　　“有没有槟榔西施？”

　　“红毯秀看到哪些明星了？郭富成来了吗？！”

　　七嘴八舌的声音，顿时形成了一道嘈杂的音浪。林啸眉头微不可查地皱了皱，他眼角的余光看到宫雪花，李红涛等老资格演员的脸都阴了下来。

　　“这小子，还没进三线，在剧组就这么大人气。”李红涛吃味地说。

　　“命好哇，想我们当年，新人哪见过金马红毯秀什么样子啊。”宫雪花摇了摇头，对比之下，有点失落而已。

　　“不过，这小子也太嚣张了吧？就这么走进来，分明是在剧组里造势。陈导最不喜欢剧组拉帮结派。”一个声音忽然从旁边传了过来。

　　“哦？”李红涛回过头去，笑了笑：“钱经理？什么时候到的？”

　　钱仲连忙赔笑：“这不刚到吗。刚到就看到有人来炫耀资本了。其实啊，老一辈谁在意他这个，谁没参加过金马奖。”

　　他话刚说完，就看到两人的脸色尴尬了起来，这才想起，面前这两人还真没参加过金马奖，立刻知道自己心太急，说错话了。

　　“我意思是，咱们不用跟他一般见识。自以为看过一次金马奖就了不起了，回来在一帮老辈面前显摆。咱们生这怄气还不是难为自己了？”他连忙祸水东引，转到林啸身上去。

　　“哼。”这下，宫雪花，李红涛两人都冷哼了一声，黑着脸喝起了茶，没再说一句话。

　　林啸在远处，只看到钱仲和对方说话越说对方脸色越不善。想都知道没自己一句好话。

　　不过，这些演员并不是他真正在意的，他在意的，是剧组头脑的想法。

　　他的目光移到陈佳林他们身上，此刻，几名老戏骨和陈佳林正在讲戏，他们的眼神，只朝这边飘了一下，看了一眼就收回去了。

　　对于他们，金马奖才真是看得腻了，没提名宁可不去。

　　“这小子，去了次金马奖，回来就成红人了啊。”姚常安笑着说。

　　“只要不恃宠而骄，那就好。”陈佳林看了一眼：“希望他能把握得住，不要为这种虚浮的名声拖累了脚步。”

　　“他是我看过最有天赋的新生代。”高兰春也说：“不过一个演员成长的过程中，努力必不可少，心性却是成功的基石，如果被眼前这点不属于他个人的虚名拖住，日后成就也不会太高。”

　　审视的目光，在几名戏骨明着讨论戏，私底下却看着人群中的林啸。

　　忽然，一直没说话的陈到明笑了起来：“我说啊，你们是不是对他太关心了点？是，我也觉得这是个不可多得的好苗子，也明白你们的爱才之心，不过，新演员里真的就没有天赋过人的人吗？有。但是走到最后的，还不是那几个人。这条路怎么走，得看他个人，我们最多起个提点的作用，没必要的关心，不需要。”

　　所有人都愣了一下，过了几秒，高兰春才笑着说：“是啊，你说得对，只是好几年没看到天赋这样高的小辈了，不免过了点。”

　　“而且，他这个事情弄得满城皆知。”陈到明说到这里停住了，但是谁都知道他下面的话什么意思。

　　陈佳林皱了皱眉头，没接话。

　　反而是姚常安立刻捅了出来：“你是说，有人故意的？”

　　“老姚，你的性格就是太直了点。”陈佳林哭笑不得。

　　“恐怕上次化妆的事情也是。”薛中瑞沉吟着说：“这事儿，陈导比我们清楚。”

　　姚常安询问地看着陈佳林，看了半天，陈佳林才苦笑了一声说：“这些事儿，谁不清楚？清楚又能怎么样？说实话，咱们国家是导演中心，但是投资方在哪都是中心，有的事儿，睁一只眼闭一只眼就过去了。”

　　“你以为我上次为什么发这么大的火？投资方又不是瞎子，有的事既然他们做了，我们就得摆个阵仗出来。也要他们以后给钱给的爽快点。你来我往才是人之常情。你说他们要捧的人被人压了，还是我们看上的人。这夹心饼干还不是我来做？”

　　姚常安想了想：“这么说，当时你是不会开掉那小子了？只是做个样子？”

　　“所以说，老姚，你就是太直了。”这下，周围的人都会心地笑了起来。

　　“不过，看这势头，姓李的小子还没死心啊。”高兰春笑了笑：“不过换成我年轻的时候，恐怕也不死心。这么好的机会被压风头，他肯定会弄出点什么岔子来。”

　　“只要不过分就好。”陈佳林淡淡地说：“哪个剧组敢说他完全干净的？哪一方都要顾及到。这些都是小事，不影响到剧组拍摄就行，其他的，随他们弄去吧。”

　　就在这时，林啸终于摆脱了热情爆棚的围观者，来到了陈佳林面前。

　　“陈导，几位老师，我回来了。”他恭敬地说。

　　“嗯，回来就好，外面长长见识不是坏事。”陈佳林说：“准备一下，读一下戏，过几天把你的拍了。你的镜头就差不多了。剩下横店的镜头，等剧组要完的时候过来补一下就行。”

　　“知道了。”看到几位老戏骨和导演并没有敌对的态度，林啸也放了心，转身回去休息了。

　　他没注意到，在剧组的一角，几道阴沉的目光正死死盯着他。

　　“终于回来了。”钱仲狠狠地说：“我还以为他不敢回来。”

　　“我等会去打听一下他什么时候拍戏。小李，你把其他的事情安排下。”

　　李锐进这次却有点迟疑，犹豫地说：“钱经理，这次可真的玩大了啊。注意打到了陈老师身上，影响拍戏，那是大忌，要让陈导知道了，咱们可都玩完了。”

　　“怕什么！”钱仲咬牙切齿地说：“说你是新人你就是新人！你上次那点小手段，最后让对方吃了甜头！要玩就玩大的！让他一次滚出剧组！”

　　他阴笑着拍了拍李锐进的肩膀：“这样，就再没人盖你的风头了。他剩下的镜头也没戏，说不定，以前的镜头都要删不少。”

　　李锐进咬了咬牙，没说话。

　　钱仲满意地点了点头，看向另一边的柳依依：“你呢？怎么样？”

　　“我？我倒没什么问题。”柳依依拿出一支润唇膏仔细抹了起来：“我最讨厌的就是那种不识好歹的小混蛋。”

　　“那就好。”钱仲死死盯着林啸走出去的身影：“手下都干净点，别落什么马脚。”

　　“行。”李锐进终于点头了。

　　“没问题。”

　　几个人心思各异地走了，钱仲这才满意地眯起了眼睛：“敢在我手底下抢人，新人里你是第一个！我当然得给你这个第一人一点深刻的印象才行。”


第050章 晚餐

　　当天晚上，林啸的通告就下来了。

　　五天后，拍他最后一场戏。算是个演员的大杂烩，不仅有陈到明，还有斯琴高娲，另外几名老戏骨也露了脸。

　　他仔细看了一下台词，没几句话，这是场大戏，人很多，他倒是最轻松的一个。

　　回忆了一下场景，没什么难度，唯一要注意的，就是李锐进那边。

　　他正准备融入一下场景，电话就响了起来。

　　拿起来一看，是秦心打来的。

　　“在干嘛呢？”

　　“看剧本。”

　　“哦。我都没剧本。”秦心有点羡慕地说：“你晚上有空没有？”

　　“约会？”林啸调侃，不知道为什么，看到秦心他就想开开玩笑。

　　“……不是，我请你吃饭。”

　　“大小姐，我真的是开玩笑的。”

　　“那也不行。”秦心格外地坚持：“我答应过的事情，一定要做到。”

　　“好吧，那你说个时间吧。”

　　“就今晚六点怎么样？”秦心的声音笑了起来：“在村子里有家小饭店，每天只卖一顿，我也是无意发现的，味道很不错。”

　　“那行，晚上六点我电话你。”

　　又聊了几句，他才挂掉了电话。

　　下午的时间，他都在看剧本，期间孙雷他们来了一次，聊了一会儿台湾的见闻后，就走了。

　　晚上，他随意找了一件外套，踢拉着拖鞋就出去了。

　　他们住的地方，是离剧组不远的小村庄，人不算多，他很快找到了秦心，当时就眼前一亮。

　　她穿了一件白色的薄毛衣，头发随意地披散下来，偏偏发质很好，仿佛一块缎子一样批在肩上。

　　简单的色彩，却形成了不简单的风景。

　　“呵呵，曾经有人说过，当你把黑白两色玩转了，色彩也算很不错了。”林啸走过去拍了拍她的肩膀：“你以前不会学色彩的吧？”

　　秦心听到声音，回头一看，也是眼前一亮。

　　“你就穿这个？”她难以置信地说。

　　“又不是约会，穿这么正规干嘛。”林啸笑着说：“朋友吃饭也穿这么正经就没意思了。”

　　“哦。”秦心不置可否地嗯了一声说：“走吧，今晚我请你，那家的味道真的不错。特别是羊肉汤，感觉比西安老孙家的羊肉泡馍还好喝。”

　　“你还去过西安？”两人一边走一边聊天：“对了，我一直没问过你哪里人。”

　　“南京。”秦心眼睛都笑成了月牙：“我去的地方可多了。”

　　边说边笑，很快就走到了小饭馆。

　　确实是小饭馆，从外面看根本看不出来还做饭馆的生意，只会以为是普通的民宿而已。进去了才知道，里面歪歪斜斜地放着四张桌子。周围放着几根长凳，不过卫生倒还不错。

　　屋里灯光很好，现在太阳也没落山，里面的情景可以说是一览无余，而且这个点，人还不算多，所以，林啸一眼就看到了坐在左边的李锐进，对方也看到了他。

　　两人都挑了挑眉毛，然后李锐进冷笑了一声。

　　“这不是林啸吗？带着自己的小女朋友来吃饭？”

　　“谁是他女朋友？”这次，秦心倒是先开口了，一副义愤填膺的样子。

　　“哦？不是？”李锐进意味深长地说：“有的话，不能在剧组里说，如果钱经理知道你是故意去搅他的好事，呵呵。”

　　秦心这才反应过来这一茬，脸马上就变白了。

　　“李锐进，咱两井水不犯河水。过了的事情也就过了，演员的本职是演戏，你有这些精力，还不如放到演技上。”林啸不动声色地说：“连我刚来乌兰布通都能找到人堵我，今天身边却一个人都没带，自己喝闷酒？这可太不像你的作风了。”

　　“哼！”李锐进狠狠把酒杯砸到桌子上，他已经喝了一会儿，眼睛都有点红：“你不就是想讽刺我失势了吗？明说就是。不过，你也得意不了多久！”

　　老板被这一声吓了一跳，赶出来一看，就看到了这个剑拔弩张的场面。

　　“这是干嘛，这是干嘛？大家都是熟客，省着点，省着点！”他连忙上来劝。

　　“没什么，老板，特色菜来几个，我们只是在聊天，说完就吃饭。”林啸笑着说。

　　“不用了，老板，结账。”李锐进冷笑着说：“看到你我就倒胃口。”

　　他付了钱，快步走出去，擦身而过的时候，咬着牙小声地说：“姓林的小子，你好好等着，等你滚了，我自然会好好照顾你女朋友的，钱经理对她，可是惦记得很呢。”

　　说完，他就准备出门。

　　但是，他没有走出去。因为一只手，捏在了他的肩膀上。

　　“李锐进。”林啸叹了口气说：“你知不知道，有女人在身边的男人，会很好斗。也很容易被刺激，尤其当话题是来自于他身边的女人的时候。”

　　“你想干什么？”李锐进嗤笑着看着他：“动手？别忘了，这小村子里住着几十号剧组的人，我只要一喊，保证你在全剧组出名。”

　　林啸笑了笑：“不知道钱经理有没有给你说过，那天晚上，他也是这么给我说的。”

　　“而现在，我正好有这个打算。”

　　话音刚落，李锐进嗤笑的脸的就扭曲了起来，林啸放在他肩膀上的手，就像一只老虎钳子一样发力，死死卡住了他的斜方肌。

　　“你……”他惊恐了起来，因为对方的力气出乎意料地大！斜方肌这块肌肉很敏感，一点力气就能让人酸痛地深入神经。

　　还不等他想完，一阵剧烈的疼痛连着酸楚，从他的斜方肌上传递过来，他只来得及颤抖地尖叫了一声，就满头大汗地捂着肩膀蹲了下来。

　　一声惨叫，老板连忙又跑了出来，一看这架势，就明白了。

　　“你可以试试动手，忘了告诉你，我是跆拳道三段。”林啸轻描淡写地说，顺便捏了下拳头，发出咔的一声。

　　疯子！他竟然真的敢动手！李锐进此时的震惊远超过疼痛，剧组这么敏感的地方，谁不会好好装着，偏偏这个人就敢！

　　他听到钱仲告诉他那天晚上的事情的时候，他还觉得有点言过其实，现在他相信了。

　　那天晚上，如果钱仲执意要带人走，恐怕真的会闹出难以想象的事情，钱仲的直觉也告诉了他这点，这才放了人。

　　对方不怕，他却怕了。就如同林啸说过的，他怕了，从林啸没来之前就怕了，怕林啸夺走他的名气。

　　在看到林啸表演的录影时，他就知道，自己比不过这个人，才千方百计地算计对方。

　　当这一切发生的时候，他这种惧怕，变成了怨毒，而到了真正私下面对面的时候，这种惧怕才爆发出来。

　　他竟然生不起还击的勇气！

　　林啸越是笑得云淡风轻，他越是思前顾后。

　　导演知道了怎么办？剧组知道了怎么办？徐自姚知道了怎么办？！

　　为什么他不怕？为什么他能不顾及后果？

　　“林啸……你很好！咱们等着瞧！”最终，他咬牙切齿地哼了一声，鼻孔里呼出来的气甚至连对面的秦心都听得到，太阳穴轻轻跳动，都能看到皮肤下的青筋。

　　“嗯，我等着。”林啸点了点头。

　　李锐进站了起来，斜方肌的疼痛是长久的，满头冷汗的他死死盯了林啸一眼，转身走了出去。

　　老板终于松了一口气。

　　林啸和秦心坐了下来，秦心第一句话居然是：“你真的是跆拳道三段？！”

　　“骗他的。”林啸失笑：“你有听过跆拳道是分段位的吗？”

　　“哦。”秦心如同看英雄的目光尴尬了一点，低下了头去。

　　气氛略微有些微妙，两人都没有说话，等着老板上菜。

　　过了几分钟，秦心忽然低声说：“其实……你完全没必要为他那些话动手的。不过……谢谢。”

　　“没什么。”林啸笑着说：“我看他不顺眼很久了。”

　　“在我来的时候，我的经纪人曾经告诉我，有的人要踩就得踩死，我当时不置可否。现在知道，真的是经验之谈。可惜，机会已经没了。”

　　过了一会儿，他才认真地说：“不过，我会记住这个教训的。今天，就算他自己撞到枪口上好了。也是给他提个醒，忍了他一次，不等于忍他第二次。”

　　秦心静静地看着他的脸，忽然说：“你现在的表情真可怕。”

　　“可怕吗？人不犯我我不犯人。但人犯了你还要装作笑脸去迎奉，那不是中庸，是懦弱。”

　　秦心忽然心跳有点加速，她想到一个问题，刚才如果林啸说，他真的是为李锐进那些话动的手，她要怎么做才好？

　　想了半天，也没个结果。正好这时候老板菜上来了。

　　红烧羊肉，草原上最常见的食材。羊杂汤，还有几样小菜。

　　香味扑鼻。

　　“吃啊，想什么呢。羊肉冷了就骚了。”林啸笑着提醒。

　　“啊，哦，哦……”秦心这才回过神来，客气地说：“你先吃，你先吃。”

　　“哪有女士请人吃饭自己还先动筷子的道理，快吧，我可饿了。”

　　秦心这才拿起筷子吃了起来。

　　林啸也动了筷子，一块羊肉入口，嗯，味道真的不错。

　　也许是心情的原因，有上一世的经验，他真的不觉得李锐进有什么，新人对于这些事情可能会手足无措，但是他不会。这些明里暗里的刀子已经见多了，沉浮几年，怎么应付圈子这些事，每个人都有他自己的办法。

　　李锐进就像只苍蝇一样，不理他是因为他还不够烦人，等真的厌烦了，找到机会就要一巴掌拍死。

　　CAMI的话，真是金玉良言。他眯着眼睛又夹了一块羊肉，嗯，还是一样嫩。


第051章 绯闻

　　一顿晚饭，竟然两个人都没说什么，又好像都在猜测对方会说什么。

　　结果就是，沉默的晚饭。

　　结束之后，两人都说了常联系，就各回各的住所了。

　　一晚，林啸睡得很好，刚从台北回来，有点累，足足睡了九个小时。没想到，刚爬起来的时候，就看到了手机上七八个未接电话。

　　他刚想看谁打的，结果更为激烈的敲门声就逼迫他不得不去开门。

　　确切地说，是砸门。

　　“花姐。”林啸喊了一声。

　　刚进门的花铃容，眼睛一丝都没往他露了很多肉的身体上瞄一眼，昨天那个轻浮的女人和现在的她简直不是一个重量级的，现在的她就是CAMI完全爆发的形态。

　　“你干的好事！”花铃容“啪”一声把几本娱乐杂志甩到了他的床上。胸脯都被气的波涛汹涌。

　　林啸疑惑地拿起来一看，这一眼之下，就笑了起来。

　　“康熙王朝演员林啸，殴打剧组其他演员！”

　　“新人猖狂，摆老资格架子！水晶男孩前演员林啸痛殴同门！”

　　“新人还是老人？戏霸还是私怨？”

　　四五本杂志，基本是同样写了这个题目，而他以前的照片，也第一次被放到了娱乐杂志上。

　　“明日星闻，头条星闻，星周刊。嗯，我记住这些杂志了。”他笑着说。

　　“你还笑？！”花铃容气不打一处来：“你知不知道这是给你的形象抹黑？！公司准备在康熙结束后配合剧组大力宣传你！让你一次性打入三线！你竟然在宣传前弄出这种事情来？！你做事还经不经大脑？！”

　　“特别是这条！”她一把抓起星周刊，上面的正是：“新人猖狂，摆老资格架子！水晶男孩前演员林啸痛殴同门！”这一条。

　　“这个编辑我还见过一两次，他这次不知道收了多少钱！字字诛心啊！这种新闻是最闹不得的！耍大牌，不尊前辈，这是演艺圈大忌讳！连一线演员都不敢去踩，你倒好！别忘了你在影视圈是彻彻底底的新人！这个叫李锐进的说到底都是你的前辈！”

　　“原来公司准备宣传我啊。”林啸笑眯眯地说。

　　暴怒之下的花铃容这才发现自己说漏了嘴，更是火冒三丈：“你到底有没有在听？！这件事怎么搞定！？亏得我昨天才给你发绯闻！帮你炒名声！晚上你就给我弄出这种事来！”

　　“绯闻？”林啸狐疑之下，再抓起杂志一看，发现几个极不起眼的小版块上都登着：“水晶男孩前组员林啸恋情曝光？”这样的字眼。

　　“你还真登出去了。”林啸皱了皱眉，心里很是不舒服：“这次就算了，不过下次，一定要我首肯之后才登出去，还有，怎么还扯上那个组合的名字。”

　　“不说水晶男孩，有人会知道你林啸是谁？恐怕只记得刚冒头的宋清明吧？”花铃容冷笑。

　　林啸这才注意到杂志版头，刊登的是宋清明，赵青雅，还有一个不知名女艺人的照片，用醒目的黑体大字写着：“演艺圈新秀，赵青雅接班人，宋清明初露峥嵘。郑小龙亲自预定，永不放弃男一配。”

　　“看样子他过得不错。”看了两眼，他就把杂志丢到了一边。

　　“才只不错？你知不知道你们现在分分秒秒都会被比较。偶像团体单飞全部转型影视圈，没有比这更好的话题了。偏偏你还往这上面加了把火！这倒好，一期杂志，有三则消息和你有关，你这人气串得快啊！”花铃容讽刺着说。

　　刚说完，她这才发现已经被转移了话题，恨恨地说：“别给老娘耍花招，这次的事情到底怎么回事？！”

　　北京的消息已经决定把林啸作为重磅推出的全新艺人，CAMI的意思是绝对不允许出纰漏，想到这里，花铃容的牙齿就咬得咯咯响。

　　“就像登的那样。”林啸平淡地说，花铃容一口血没喷他脸上。

　　“你动手了？”她抱着最后一丝侥幸问。

　　“如果对一个挑衅你多时，还给你下绊子，并且在你面前说要动和你一起吃饭的女人，我还能无动于衷的话。”林啸耸了耸肩：“可惜，我没那么好的耐性。”

　　这句话有点绕口，花铃容想了几秒才反应过来，他陈诉的就是“我动手了”，这个事实。

　　得到肯定后，她仿佛怒意全消，静静地思考了起来。

　　“你准备怎么办？”半晌，她才抬头问。

　　“好像你才是经纪人吧？”林啸好整以暇地说：“如果是我，我什么都不会做，首先，我这样的新人引不起观众的兴趣。第二，大家都是健忘的，过一段时间，我再出个其他新闻，他们早就忘了这条了。”

　　花铃容震惊地看着他，她也是这样想的，冷处理，是最好的办法。

　　但是竟然从一个新人嘴里说出来，她就觉得有点不可思议了。

　　“但最怕的是……”林啸又说了下去。

　　花铃容不自觉地仔细听了起来，对方给她的感觉完全是个老江湖，吃够了柴米油盐，深知其中三味。

　　“最怕宋清明，他现在风头正劲，肯定会提起这件事的。就算记者不问，但记者怎么可能不问，这是捧对方臭脚最好的时机。”

　　“你有什么办法？”花铃容不知不觉怒意真正的消除了，开始征求起对方的意见来。

　　“没办法，冷处理也可以。如果专门透露给记者，那就显得有点小题大做了，毕竟宋清明背后是三栖影后赵青雅，这是谁都知道的事。而且恐怕已经有不少圈内人知道我和他们的关系并不融洽，而我背后，什么都没有。”

　　花铃容叹了口气：“公司辛苦你们了。”

　　“不用客套话。”林啸眼睛里闪过一抹坚定：“我知道我是新人，但是，赵青雅她们的场子，我迟早会找回来！要是连这都受不了，我也不用混下去了。”

　　“呼。”花铃容长长舒了一口气，这时，她连最后一丝火气都烟消云散。苦笑着说：“我最怕的，是你不知道天高地厚，就打了这场架。没想到你想得这么齐全。甚至宋清明那一点，我都没想到。这么说来，动手之前，你就想到李锐进不会还手了吧？”

　　“他？”林啸嗤笑了一声：“只敢背后动刀子的人，哪敢正面还手？再说，论起背后捅刀子，宋清明比他精明一百倍。你不知道当初天光他害的我们有多惨，我能有今天的想法，还真的要多谢他。”

　　“行了，既然有了办法，那我就转告CAMI了。”花铃容眼睛一转，忽然狗血地问：“我说，你动手真不会是为了那个小美女吧？”

　　林啸肯定，如果他说是，明天绝对会见报。

　　所以他说了不是。

　　“真是遗憾。”花铃容起身一笑：“什么时候为了姐姐动次手？姐姐等着哦。”

　　“蠢！”就在林啸和花铃容相谈甚欢的时候，一本杂志夹杂着徐自姚的唾沫星子飞溅到了李锐进和钱仲的脸上。

　　“我才出去几天？！才几天？！你们就搞出这些名堂来？”徐自姚吐了口恶气：“他现在正愁没知名度，你们就去给他免费炒作？！嫌他名气不够大是不是？！”

　　“你们脑子里都装了点啥？！李锐进？！说你是我表亲我都丢人！我怎么告诉你的？！别和那个女人的人做太死！圈子就这么大，出了眼前的气，堵死了一后门的路！现在更好！不是做太死！是做不死还给别人留笑柄！”

　　“更蠢的是，钱仲！你竟然还给他发出去？！华夏立刻就会想到是我的意思！你可好啊，出了气，把老子弄成夹心饼干？！”没了表亲这层关系，徐自姚几乎是咆哮了：“进圈子这么久，你和别人潜的时候我告诫过你什么？！别干那些狐狸抓不着反惹一身骚的蠢事！潜也要看好人！你就这么看上这次那个女人？！”

　　“徐总……”钱仲嗫嚅着说。

　　“闭嘴！”徐自姚狠狠打断了他，扫了一眼两人，叹了口气说：“说多少次做事别留尾巴，你们怎么不听呢……”

　　钱仲和李锐进对视一眼，都从对方眼里看到了难以置信的眼神。

　　这句话的意思，徐总还没有怪他们这事情做得不对？只是怪他们做事做不好？

　　“放心，小表叔，以后不会了。”李锐进连忙赔笑说。

　　“是啊，徐总。这次只是大意，下次，我们肯定让那小子乖乖滚出去，毕竟小李也是你表亲，您既然发了话，是该捧的。那个林啸何德何能，早就该滚了。”

　　李锐进看着徐自姚没说话，小声地说：“小表叔，其实，我们这次打算……”

　　他把整个计划说了一次，说完了，徐自姚长久没吭声。

　　“我什么都不知道。”许久，他才说了一句。又说：“陈老师那天正好和我喝杯茶。”

　　“谢谢小表叔！”李锐进马上欢天喜地地说。

　　出了门，两人的脸色立刻黑了起来。

　　“肩膀好了吗？”钱仲阴阳怪气地看了一眼李锐进：“早说你小子不靠谱，当初老子就不该听你的，把这事情发上去！”

　　“好不了！”李锐进恶狠狠地说：“等他滚蛋了，我肩膀就好了！放心，到时候我再帮他大肆宣传一番！”


第052章 阴谋

　　时间不紧不慢地过着，林啸几天里已经把自己的戏份记得滚瓜烂熟。就等着五天后结束康熙这边的拍摄。

　　闲的没事的时候，他开始光顾了一下自己的属性，除了运动，所有数值都逼近200点，演技更是300多，他打算等这段时间忙完了，好好去下健身中心，否则这个该死的系统平时装哑巴，一年到了咔哧一个抹杀，就彻底玩完了。

　　不做死就不会死……为了不死，他不能不作。

　　几天的时间，一晃眼就到，这天他的戏，是场大场合的戏，下午两点开拍，他穿了件宽大的外套，十二点就到剧组去了。

　　草原一马平川，化妆自然是在每个大帐篷里进行，不过化妆的帐篷是特制的，比较小，但是有好几个，大的豪华的是给几名大牌用的，不管椅子，化妆品都是顶级的，小的，还散发着一股酸臭味的，才是新人用的。

　　这些帐篷离片场有不短的距离，为了防止拍到这个帐篷的时候穿帮。

　　林啸看了看其中最小的一个，上次，柳依依就是在这里给他耍了个花枪。

　　等他到门口的时候，发现几名新人在门口徘徊不前。

　　“林哥儿。”

　　“来了啊。”看到他过来，几个人纷纷招呼着。

　　“怎么不进去？”林啸好奇地问。他进去转了一圈，东西都放好了，各种道具也摆的很整齐，就差一名化妆师过来了。

　　几名新人都面面相觑，过了好一会儿才苦笑着说：“哪敢啊，论辈分，应该陈老师和斯琴高娲老师先化妆，然后是那批老戏骨，最后才轮到新人，你倒好，还有几句台词，我们恐怕扑扑粉就得出来。”

　　“是啊，新人就是没人权。”

　　“什么时候才能混出头啊。”

　　“像林哥儿这样到个剧组就被导演相中，我也想有这个命啊。”

　　这时候，孙雷和蔡得川如同连体双胞胎也过来了。

　　“怎么回事儿？”看到门口站了七八个人，蔡得川也疑惑了。

　　林啸耸了耸肩：“陈老师他们都没来，我们怎么好先化妆。要不等到他来了，心里肯定不高兴。”

　　所有人都没说话，有人看了看表，已经十二点三十分了，这么多人，还有陈到明和斯琴高娲，其他重要化妆的老戏骨，再不来时间恐怕来不及。

　　“要不去问问导演？”有人提议，立刻就引起一阵取笑。

　　“那你去，陈导那脾气，也只有对林哥儿才和颜悦色。”

　　就在这时，柳依依扭着杨柳腰出现在大家面前。

　　“等什么呢？”他翘着兰花指指着帐篷：“进去坐着啊？”

　　新人们没一个接他的岔。

　　“哎呀，人家就上了个厕所，怎么你们都不说话了？”他眉开眼笑地看着眼前一群新人，最喜欢的就是这种高人一等的感觉。

　　万众寂静的时候，忽然一个声音笑了起来：“上次你上了个厕所，我的妆就花了。所以这次你又上厕所，我们不敢进去。”

　　“刷！”柳依依的目光立刻变成了两道刀子，死死钉在了林啸身上。

　　孙雷轻轻拉了拉林啸的衣服。蔡得川也朝他摇了摇头。

　　“自己不知道轻重，还怪到人家身上来了？”柳依依冷笑了一声：“不过你也不用担心，这次人家不画你的妆，我在旁边给斯琴高娲老师化妆，你满意了吧？”

　　林啸耸了耸肩，柳依依哼了一声，扭着水蛇腰朝另一边喊道：“妹儿，过来。”

　　没多久，另一个“柳依依”就出现在了大家的视线中。

　　白脸皮，瓜子脸，眼含秋水，唇若点漆，头发扎成了一根小辫子，如果忽略他嘴唇上的胡渣的话，倒还真是个“美人”。

　　好几个新演员都差点笑出声来，这一声妹儿，叫的真不冤枉。

　　孙雷也憋着笑，悄悄对林啸说：“咱们剧组妖孽还真不少。”

　　“我给大家介绍一下，这是这次的化妆师，白青，他的功夫收拾你们足够了，反正你们都是一些有名字的龙套。”

　　“姐，你这样说我都不好意思了，人家手艺还不行的。”白青说起话来顿时妖气四射。

　　新人们都感觉背上一阵鸡皮。这对姐妹实在让人欲吐不能。

　　“行了，赶时间呢，都来迟了，你们。”柳依依指了指新人：“都过来，准备上妆。”

　　他随手划了一群人，林啸眼睛却眯了起来，他在那群人之外。

　　这里只有五六个人，柳依依一手扒拉走了四个，剩下的就只有他和另外一个新人。

　　“依依哥，林啸留下来？”蔡得川不动声色地问了一声。

　　柳依依的脸色立刻变了，他狠狠刮了对方一眼，淡淡地说：“你管这么多干嘛？还想不想上镜了？”

　　孙雷也感觉到了不对，他疑惑地接了一句：“不是大家一起画吗？怎么还分两批？”

　　“时间不够，人手不够。要不你来画？我去演？”柳依依骂了一句：“这么点时间要画这么多人，你当老娘是神仙？画完你们的斯琴高娲老师马上就到。你哪来这么多事？”

　　“没事。”林啸忽然开口了：“我跟着白青画就是。”

　　他身边的新人轻轻扯了扯他的衣角，小声说：“啸哥，好像有点不对啊？”

　　林啸不置可否地点了点头。

　　“有完没完？走不走了？！”柳依依转头就向另一顶帐篷走去，其他新人无奈地跟了上去，孙雷转头对林啸做了个小心的口型。

　　人很快走完了，林啸这才问：“我们在哪里画？”

　　“当然是这里了。”白青不解地看了他们一眼：“东西都放里面呢。”

　　“这里？”林啸笑道：“这里不是两位主角的专用帐篷吗？”

　　白青也笑着回答：“要不，你把东西搬过去，我们再慢，慢，来？”

　　林啸想了一下：“也不错。”说完就要进去搬东西。

　　“哎！”白青立刻叫住了他：“多少人等你呢？你不急我还急呢！分分钟弄完的事情你非要弄得这么麻烦！你烦不烦？”

　　林啸走到了帐篷门口：“不麻烦，反正是分分钟的事情，也不急这一时。”

　　白青真有点火了，怎么遇上这么个怪胎？！

　　“行啊，不把我放在眼里是吧？”他也走到帐篷门口，一把掀开了帐篷，指着里面，盛气凌人地说：“坐进去，要不在这儿画，我还不画了。”

　　阳光照在帐篷里，林啸这才第一次看到了里面的情况。

　　紫色的地毯，考究的化妆台，上面堆满了瓶瓶罐罐，大多都是英文，帐篷里好像还喷了一些空气清新剂，不管是味道还是装饰，都远不是新人的化妆间能比的。

　　“白青哥。”另外一名新人终于谨慎地开口了：“这可是陈老师的专用化妆间，他从来不让别人用的，咱们在这里画，是不是太过了……”

　　“你也知道尊重长辈啊？”白青冷笑道：“我入行两年，柳姐入行四年，说的话你们就当放屁，张口闭口就是这老师那老师，看不起我们化妆师是不是？”

　　他又指着房间里堆着的东西说：“看到没，全是你们的道具，这次胤褆是穿着殿下服装进去的，东西是斯琴高娲老师以外最多的，我们这才征求了意见放在这里。怎么？你不满意？”

　　新人不说话了，林啸忽然问：“谁的意见？”

　　“钱经理！钱仲！”白青斜眼看着他：“有问题对他说去，我们只负责在这里化妆，不想画了，可以出去。”

　　林啸摇了摇头：“我没问题了。”

　　忽然，他又想起了什么，再问了一次：“钱经理肯定了我们可以在这里化妆？”

　　“你聋了还是怎么回事？！都说了可以了！”白青气的跺了跺脚，指着另外那名新人：“你，过来化妆！林啸！你先出去！别在这儿影响我！”

　　林啸点了点头出去了，白青忽然感觉有点不对，他怎么问得这么仔细。

　　想了一遍，好像没出什么错，他托着下巴笑了笑，这个套，是阳谋，就算他知道，也得乖乖踩进来，听说他这是最后一个场景，没什么感情戏，但是有台词，还有几个特写镜头，要是没化妆，耽误了拍摄，区区一个新人付不起这个责。

　　他这才露出了笑容，新人看的直皱眉头，不禁问：“白哥，什么时候开画。”

　　“急什么？”白青笑着拿起一本杂志，看了看，啧啧地说：“好大的派头，‘新人林啸殴打剧组成员？’不错，不错。”

　　“白哥……”

　　“叫魂啊你！”白青翻了翻白眼：“我都不急你急个屁？等着，等会儿就开始。”

　　这一等，就是十多分钟。

　　新人已经坐立不安了，就连他都猜到对方要干什么！

　　这是在掐着时间等着陈到明过来！再把一顶不尊长辈的大帽子扣在林啸头上！

　　而在这之前，所有化妆的人肯定会被清场，到时候这里的人，恐怕只有他们和林啸。

　　他不禁失笑了起来，累不累啊这样？大费周章的？林啸就连雨戏现场拖延拍摄都顶过去了，这事儿，放到赵青雅身上绝对是顶天的大事，放在陈到明身上，可就说不准了。

　　尊不尊长辈，那也得看别人的想法不是？

　　新人这么一想，也安心了，陪着白青看了起来。

　　又是几分钟过去，白青翻来覆去把杂志看了个遍，身上的手机忽然震动了起来。

　　他不动声色地拿起来一看，笑盈盈地对新人说：“来吧，咱们开始。”


第053章 等着你

　　阳城大饭店，徐自姚正和剧组一群人打得火热。

　　薛中瑞，高兰春，姚常安，李红涛，宫雪花……戏份重的演员几乎都在这里，陈佳林，贾副导坐在首席，徐自姚不停地加菜。

　　“徐总，这次你可破费了啊。”陈到明笑着说，下午要拍戏，只点了一点点酒水，大家都很拿捏着量。

　　他们吃的是火锅，天气已经转凉，吃得大家都很开心。

　　“哪里的话，在乌兰布通呆了快一个月，我都没请大家吃一顿，是我招待不周。来，来，各位老师，吃菜，吃菜，这可是大草原特色的纯羊肉火锅，别的地方可吃不到这么天然新鲜的羊肉。”

　　“能喝的喝一点吧，吃火锅不喝酒，可不够尽兴啊。”徐自姚哈哈大笑，不停地劝道。

　　“哎，小宫，你可不能多喝了，下午虽然你的戏没台词，但是站不住可不行啊。”姚常安大着嗓子劝宫雪花，对方是出了名的女酒王，向来是无酒不欢的。

　　“这么点酒，还不够我漱口。”宫雪花笑着说，但是也放下了酒杯。

　　徐自再叫服务员端了一条羊腿上来，现切现烫。

　　又吃了好一会儿，他笑着说：“眼看着这里的戏要拍完了，我再不请大家聚一聚，这个地主也当得名不副实了，说起来，还要感谢导演和各位老师愿意给新人一个机会。李锐进，还不给各位老师以茶代酒打上一圈？”

　　坐在旁边的李锐进连忙站了起来，斟上一杯茶，笑盈盈地说：“各位导演，老师，谢谢你们的关心。”

　　“不用，对新人指点是应当的。”

　　“是啊，你是个很有天赋很有想法的新人，假以时日，必成大器。”

　　李锐进脸上在笑，底下的肌肉却在抽筋，他怎么都感觉对方笑得那么假。

　　如果在以前，他心里无比的受用，但是现在，谁都知道他头上还有一个林啸，对方只不过是场面话而已。

　　林啸！都是你！他暗暗咬了咬牙，随即又笑了起来。没关系，过了今天，就算他不滚出去，也要踩得他导演看着就烦，让他不能翻身！

　　“徐总，时间差不多了吧？”陈佳林看了看表说：“都快一点半了，还有那么多人，这时间要错过，下面的戏都得顺着往下延。”

　　“那是，那是。”徐自姚惋惜地搓了搓手：“既然陈导开口了，我也不能因为这样耽误了大家的工作，大家看怎么样？”

　　“行啊。”

　　“就到这里吧，吃火锅没酒，总觉得差了点什么，哈哈。”

　　“下次，下次再喝，等这里拍完，咱们一起喝。”

　　所有人都其乐融融地告别，朝着停在外面的车走去。

　　“慢走了各位，我还有点事情，等会才回去。”徐自姚笑着送行。

　　“砰。”车门刚一关上，高兰春立刻就收敛了笑脸，对着旁边的薛中瑞说：“老薛，这客请得没来头啊。”

　　薛中瑞点了一根烟，笑眯眯地说：“你也这么觉得？”

　　“无事献殷勤。”高兰春哼了一声。

　　“老高啊。有的事，不能管太宽。有时候，让人吃吃亏，是为了长长记性，锋芒太露不是好事。他又不是你什么人，不过是一个天赋好的小辈而已。犯不着。”薛中瑞语重心长地说：“不过李锐进看来还是在徐自姚心里有点分量的啊，还真舍得亲自出手。”

　　“他？抠得跟什么似的！”高兰春算是默许了薛中瑞的话：“这顿饭，我看八九是李锐进掏的钱，他借花献佛而已。”

　　汽车上，各人各怀心思。而在阳城大饭店，李锐进走后，钱仲跟幽灵一样串了出来。

　　“那边好了？”徐自姚看着汽车离去的方向问。

　　“就等这边的人过去了。”

　　徐自姚点了点头，往饭店走去，走了几步，才回头说：“记住，我什么都不知道。”

　　“徐总，这事儿没问题，您就别担心了。”钱仲心情大好，心里的刺就要拔去了，让他畅快无比。

　　没想到，徐自姚冷冷地看着他，重复了一次：“我什么都不知道。”

　　“是是，您确实不知道。”钱仲立刻收敛了笑脸，赔笑着说。

　　徐自姚这才走进了饭店。

　　“徐总真是谨慎，这事儿怎么可能失手。”钱仲抹了抹额头的冷汗：“不过，得找个机会把李锐进的饭钱补上去才好，徐总可真狠嘞，好歹是他表亲，这点钱对他不算钱，对新人可是一部小戏的价码啊……”

　　白青拿起笔，有一搭没一搭地给新人画着。

　　“白哥……差不多了吧？”新人有点担心地看着镜子里的妆，龙套哪有这么久的妆？而且画得这么细心？都像白青这样画，一下午能画个五六个人都算不错了。

　　“慌什么？”白青仔细端详着镜子，忽然尖叫了一声：“哎呀，都是你，吓了人家一跳，妆都花了，眉毛这里又得重画。”

　　是你吓了我一跳才对吧？！新人心里吐糟着，耐着性子让白青继续蘑菇。

　　又过了十分钟，他终于忍不住说：“白哥，林哥儿还在外面等着呢。”

　　“你是化妆师还是我？！”白青脸色立刻拉了下来。

　　新人不敢多话，继续让白青画。

　　再过了几分钟，白青终于感觉裤子口袋里的手机震动了一下。他连忙掏出来一看，就笑了起来。

　　朝新人肩膀上一拍：“行了，完事儿了。”

　　新人立刻如释重负地站了起来，长长松了一口气，估计遗容都没有他画的时间长。

　　“叫林啸进来。”白青说道。

　　新人连忙出去了，走到外面，看着林啸正好整以暇地看着草原的景色。

　　“林哥儿，该你了。”新人目光有点闪烁，林啸点了点头，没说什么就往里走。新人终于忍不住说了一句：“啸哥，小心点……有点不对劲。”

　　林啸忽然停住了，转过头来问：“他看了几次手机？”

　　新人愣了，不过想了一下还是说：“两次。”

　　“谢了。”说完，林啸就掀开帐篷走了进去。

　　“哎！啸哥……别急啊！”看着林啸走进去的身影，新人终于忍不住喊了起来。

　　“鬼叫什么？！画完了的都去片场等着！等陈导来亲自请你们吗？！”柳依依高分贝的声音从另一顶帐篷里传了出来，新人这才发现，竟然没有一个人在外面。

　　按照白青的化妆速度，现在应该很多人在才对了啊。他疑惑地想了想，看看表。

　　“靠，一点二十！一个妆真画了一个小时！”他连忙朝片场赶去。

　　林啸进了帐篷，白青翘着二郎腿，一种盛气凌人的架势看着他。

　　他也没坐，两人就这么对视着。

　　“扑哧。”白青忽然笑了出来，小指勾在嘴唇边说：“依依哥的胃口还真特别。你说你吧，长得不算很帅，身材还行。圈子里这样的人大把大把的，他还就看中了一匹劣马。”

　　“呵呵，这样的关心还是不要的好。”林啸也笑了笑。

　　“行了。”白青甩了甩手，不知道从哪里掏出来一张手绢，擦了擦手，一股香风迎面扑来。

　　他掏出一张卡，放在桌子上。

　　“相信你看过这东西了。”

　　“嗯，柳依依的房卡。”

　　白青冷笑：“现在哥都不叫了？牌挺大啊？”

　　林啸也笑：“都撕破脸了，还有什么好叫？”

　　两人对视了几秒，白青冷冰冰地朝房卡抬了抬下巴。

　　“最后一次机会。”

　　林啸忽然笑出了声来：“没想到他还没死心。”

　　他忽然收敛了笑脸，淡淡地说：“你们这么明目张胆的，就不怕剧组查下来？”

　　“查？！”白青好像听到了一个天大的笑话，哈哈大笑，手中手绢如同白龙飞舞：“谁查？明摆着告诉你，今儿你是在这里画也得画，不在这儿画也得画。现在这里就你和我，这事儿没完之前，谁都过不来。等人过来了，你也该滚蛋了。要谁想帮你说几句，他也得跟着滚。”

　　“你觉得，哪个新人有你这么蠢？拿自己第一部戏开玩笑？”

　　“人哪，有时候太傲不是好事儿。”白青笑着说：“我们就是吃定你没靠山，没人敢帮你出头，你能怎么样？明摆着叫你吃瘪，你又能怎么样？怪只怪你没像你的好朋友宋清明那样傍上一条粗大腿吧。瞧瞧人家，赵姐放个屁，和他对戏的人连忙说是香的。”

　　林啸挑了挑眉毛：“说得挺全的，就不怕阴沟里翻船？”

　　“可惜，这条阴沟比流沙河都宽。”白青拍了拍椅子：“看样子，可怜的依依姐又不能蓬门今日为君开了，看什么呢，坐过来吧。”

　　林啸笑了，白青忽然觉得很刺眼，他极为讨厌这种没法掌控的感觉，就像有什么事情在他眼皮子底下发生着。

　　他再次回忆了一遍，没错啊，确实什么事都没有。

　　自己多心了，再说，出了事儿有徐自姚，他怕什么？想到这里，他笑嘻嘻地拿起了眉笔。

　　“白青。”林啸坐下，忽然转过头来调侃着说：“你现在和我去小帐篷化妆，等会我可以考虑放你一马。”

　　白青手里的眉笔抖了一下，但立刻又拿稳了。

　　“好好坐着吧您，先操心自己能不能活过今天吧。”


第054章 不尊前辈

　　白青画得很慢，一个腮红都要斟酌半天。

　　他希望看到林啸着急地求他快点，希望对方怎么都不肯上妆，但是，对方就像木头一样，什么都没说，任他摆弄。

　　“这怎么回事？这个人好像一点都不怕？！”他越画越烦躁，自己好像才是那个钻进圈套的人：“这事儿都这么明显了，他竟然一点感觉都没有？”

　　咬了咬牙，他稳住了手，再次画了起来。

　　时间一分一秒地过着，白青停下了笔，看了下：“行了，打上粉底就完事。”

　　龚雪花已经回来了，她快步朝着大帐篷走去，今天是慧妃全妆出镜，她的妆也很费事。

　　刚到帐篷前面，柳依依就走了出来：“龚姐。”

　　“嗯？”龚雪花对这个阴阳人也没什么好感。随口答应了一声。

　　“龚姐，现在有人化着妆呢。要不，您等一等？”

　　谁比她到的还快？她的车可是第一辆回来的。龚雪花还在考虑，就听到柳依依笑着说：“再过一会儿，林啸的妆就上完了，马上就到你。”

　　“谁？！”龚雪花怀疑自己耳朵听错了。

　　柳依依装糊涂地说：“林啸啊，你们都没回来，留着这么多人，他就让我们先画上了……”

　　“他让你们化妆？！”龚雪花顿时一股怒火爆升了起来，声音顿时提高了好几度：“他是什么地位？！还敢在大帐篷里化妆？！你们干什么的？！”

　　柳依依适时地住了嘴。过了一会儿才为难地解释：“龚姐，好歹对方也是剧组的红人，他说他用一下没什么关系，而且时间……”

　　“红人？！放屁！”柳依依的解释，无疑于火上浇油。龚雪花本来就喝了点酒，几乎是红着眼睛冲进了大帐篷。

　　柳依依连忙跟了上去。

　　刚进去，她就几乎难以置信地瞪大了眼睛，她放在房间里的高档化妆品，几乎是挨个儿被开了个遍，而白青正拿着那根日本进口的眉刷在给林啸刷眉毛。

　　“你……你……”龚雪花心中怒火如同火山一般，处在即将爆发的边缘，来得极其猛烈的怒火，让她神经都有点颤抖，短时间竟然说不出来话。

　　柳依依看了一眼宫雪花，对方的嘴角都在发抖，他连忙几步走上去，拿起化妆盒，惊讶地说：“白青！你怎么能用龚姐的化妆盒？！我不是告诉过你多少次，这里面的东西不能乱动吗？！”

　　“我根本不知道是龚姐的啊！”白青也是一脸震惊：“我本来说用我自己的，这个人非说用一下没关系，我才用了一点点，哪知道龚姐这么快就回来了。”

　　“这还叫一点点？！”龚雪花看着少了十分之一的粉底，直接把盒子砸了过去。白青“哎哟”一声娇叫，捂着额头不敢再说话。

　　“谁让你们进来的？！谁让你们提前化妆的？！谁让你们动我的东西的？！”龚雪花咆哮了起来：“你们知不知道这里是什么身份的人才能进来化妆的！入行几年了？！懂不懂规矩？！”

　　看见白青和柳依依都唯唯诺诺地不敢吭声，龚雪花火红的目光立刻就转移到了林啸身上。

　　“林啸。”她的声音仿佛在磨刀：“你仗着陈导的青睐就敢不尊辈分！今天动我的东西！明天是不是就要抢我的位子了？！”

　　“龚姐，你误会了。”林啸回答。

　　“误会？！”龚雪花大笑起来：“柳依依！马上去把陈导他们叫来，我让大家都看看这个误会。”

　　林啸也站了起来。

　　“你要去哪？！”龚雪花一拍桌子：“你哪也不许去！”

　　“龚姐，我只是在这里等而已。”林啸平静地说：“我也想让导演来看看，这到底怎么回事。”

　　柳依依连忙拉着白青出了帐篷，飞一样地朝片场跑去。

　　“依依。”跑了几步，白青惊魂未定地拍着自己的胸口：“你怎么不告诉人家那是龚姐的化妆品啊！吓了人家一大跳。”

　　“怕什么？告诉你了你还能用这么顺手？”柳依依白了他一眼：“陈老师性格不爱为这种事情发火，他们的身份就注定没人敢对他们不敬。但是刚出头的二三线演员，却比他们更看重这种身份。”

　　“但是，龚姐怎么发了这么大的火？”

　　柳依依笑了起来：“因为，她有轻度的精神洁癖。那些化妆品的牌子你也看到了，贵着呢，以她现在的价位，怕是要努力大半年才能买一套。而别人用过的，她绝对不会再用。更不要说是一个男人用过的，这简直比当面给她一耳光还难受。”

　　等两人到片场的时候，陈佳林一行人正在讨论得火热。

　　“你们怎么过来了？不是化妆去了吗？”看到两人过来，贾副导抬头问。

　　柳依依低下身子，悄悄地小声说了几句话。

　　“有这种事？”陈佳林皱起了眉头，对贾副导说：“去看看吧，小龚这人最讨厌别人碰她的东西。”

　　“陈导。”高兰春忽然说：“小龚也绝对不用别人的东西。”

　　“嗯。”陈佳林点了点头，忽然一愣，惊讶地说：“那她不是没有上妆？！”

　　所有人都看向了柳依依，他吞了吞唾沫，艰难地点了下头。

　　“她还有备用的没有？”

　　柳依依和白青都摇了摇头。

　　所有人都不说话了，大家心里都明白，这场戏，恐怕要延下去了。

　　“胡闹！”陈佳林第一个就站起来，指着两人大声说：“你们干什么吃的？！化个妆也能弄出这种事情来！”

　　平静的剧组，立刻被牵动了，导演发怒，其他人都惊讶地看着导演椅附近。

　　“出事儿了。”孙雷悄悄对蔡得川说。

　　“这是林哥儿最后一场戏，不出事才不正常。李锐进那眼光差点没把他给吃了。”蔡得川说：“就是不知道这事情和他有没有关系。”

　　大家都伸长了脖子，可惜，在陈佳林的怒喝之后，再没有别的声音。柳依依和白青在分辨着什么，越说，陈佳林的脸越黑。

　　过了几分钟，就看到他批了件外套，亲自往化妆帐篷走去。

　　“要不过去看看？”平时和林啸交好的演员，都感觉到了不对。

　　“难啊。”不少人都摇头：“你看到陈导什么时候离开过片场，今天都亲自过去，咱们去能顶什么用？”

　　“说不定，和林哥儿无关呢。”

　　“也许吧。”

　　所有人都知道，这只是口头上的安慰，联想到柳依依开始的举动，这里没傻子。

　　“呵呵，看他还能嚣张多久。”人群中，李锐进笑得阴险，两道目光火热地盯向大帐篷。再过几个小时，他仍然是剧组第一人。

　　他请的饭，能是好吃的吗？自己不在场，除非钱仲告发他，否则根本没他什么事。

　　陈佳林和其他几名戏骨，道具经理钱仲，很快就来到了大帐篷旁边，阴沉着脸掀开帐篷，就看到里面脸色铁青的龚雪花，还有林啸，以及桌子上打开了的瓶瓶罐罐。

　　“怎么回事？”他脸色也很难看。

　　“陈导。”龚雪花先开口了：“你知道我的习惯，我从来不用别人的东西，也从来不让别人用我的东西。我今天把东西放这里，更没有想过一个新人竟然敢进来乱用，这是他该来的地方吗？”

　　“还有备用的吗？”陈佳林问。

　　“没有，最近的也要到县里去买。”龚雪花哼了一声，她也知道这样必定会耽误拍戏，不过她实在是忍受不了别人的东西用到自己脸上。

　　陈佳林皱起眉头，转向林啸：“你怎么说？”

　　“陈导，这是个误会。”林啸仍然看不出紧张：“我根本不知道这些东西是龚姐的，而且所有化妆都是化妆师画的，他带我来这个帐篷，给我上妆。”

　　“这不可能！”他刚说完，钱仲就叫了出来：“我特意吩咐过东西放这里，但是化妆绝对要分开，就是怕有人用了龚姐的东西。小白好歹也进圈子两年了，怎么会不知道这些规矩。”

　　“是啊，我们明明说过不能用这里的东西，但是他一定说一会儿就画完了。否则耽误了拍戏要我们负责。也是我们不对，就差一句话没告诉白青，这是龚姐的化妆品，否则就用别人了的。”柳依依连忙解释。

　　“听听！”宫雪花本来平息下去的火气立刻又被点燃了：“不用我的，就用别人的！这地方的东西是一个新人该用的吗？！他根本就不该进来！”

　　林啸挑了挑眉毛，没说话。

　　“陈导？”钱仲见缝插针地问：“这样下去，下午的戏可拍不了啊，几名老师都到了。”

　　“还用你说？！”陈佳林哼了一声，对高兰春他们招了招手。

　　几个人都走出了帐篷，陈佳林烦躁地第一次点上了烟。

　　“陈导，剧组不让抽烟，可是你亲自定的。”

　　陈佳林头疼地掐掉了烟头，死死碾了几下。

　　“大家怎么看的？”他叹了口气问。

　　“这么明显的事情，还是看陈导的意思。”薛中瑞说：“原来，徐自姚亲自请我们吃饭，就是为了表个态。他的职位虽说在投资方并不高，但好歹也是个代表人。”

　　“你的意思是……”

　　“刚吃过他们的饭，该给的面子还是要给。到时候把林啸的镜头剪一点就是。”薛中瑞思考着说：“这样他们面子上也过得去。”


第055章 反击

　　“我不同意。”高兰春皱着眉头反驳了：“好不容易看到个有天赋的新人，这些年栽在这些个黑手里面的新人还少？别人就算了，这个人，我觉得是个影帝的苗子。”

　　他看了一眼陈佳林：“把他推出去做牺牲，你也舍得？”

　　陈佳林苦笑：“是舍不得，可惜，没什么好办法。”

　　“你这是默许了？”高兰春不满意了：“我不同意，要么这事情查下去，查到水落石出为之，要么就这么盖过去。”

　　“那你说怎么办？”陈佳林也有点火了：“为了他得罪投资方的人？一个新人和一个公司？就算他以后有这个价值，也是以后的事！”

　　“你们是不是误会了。”薛中瑞笑着说：“什么牺牲，他的镜头剪了，但是可以在别的地方补偿。到时候，可以带着他和李锐进一起进行宣传。这不就完了？”

　　这次，几个人都没说话。

　　“就这样吧。”许久后，陈佳林叹了口气：“虽然我本来也有带他宣传的想法。”

　　“你这是真要捧他啊。塞翁失马焉知非福，你叹什么气。”姚常安也笑了。

　　陈佳林幽幽地说：“我是在叹导演难做，哪方面的面子都要顾及到。这次，徐自姚他们就是明白地表态要把他弄下去，放了个看得见的圈套去给他钻，他还是一点办法没有。”

　　“行了，赶紧进去安抚一下龚雪花吧，今天下午的戏是拍不成了。”

　　说道这里，陈佳林脸色顿时黑了起来：“他们这次，可玩得过了！竟然敢算计到剧组的进程上来！等有机会，我可得好好关照下他们的人。”

　　就在他们正要进去的时候，忽然一个声音传了过来。

　　“几位导演，老师，回来得这么早啊。我这么赶着回来，也没来得及。”徐自姚哈哈笑着走了过来：“刚回来就听说这里出了事，听人说了下，这事儿啊，也怪钱仲，道具放的不规矩。不过那个新人也实在太恃宠而骄了点。”

　　陈佳林嘴角抽了抽，生硬地回了一句：“嗯。”

　　“徐总既然过来了，要不要也去看看？新人是有错，不过道具经理也有些责任。”薛中瑞顺水推舟的说。

　　“也好，我也想看看到底出了什么事。”徐自姚考虑了一下才点点头。

　　几个人心里都是冷笑，还装什么啊，看看出了什么事？是看看我们的处罚有没有“公平”才对吧？

　　不过，谁也没有捅破这层窗户纸。

　　几个人一起走进了帐篷，里面气氛低沉地吓人，龚雪花一脸铁青，柳依依和白青躲在一旁闷不做声，林啸倒是没什么表情，就像事情不关他的事一样。

　　“龚小姐，实在是对不住，我们没想到道具放在这里也有人动。让你受损失了。”徐自姚进门就给龚雪花赔不是。

　　几名老戏骨都在心里冷哼一声，刚进来，说是陪不是，这不尊前辈的大帽子已经扣到林啸头上了。

　　高兰春担心地看了一眼林啸，发现对方还是毫无动静。

　　“这小子搞什么？都这种情形了，耽误剧组拍摄，不尊前辈。前者是剧组大忌，后者是艺人大忌，他难道就不知道反驳一下？！就误会两个字顶什么用？！”

　　看到徐自姚亲自道歉，龚雪花的脸色才稍微好了一点。她生硬地回答：“我倒是没什么，不过这个新人，实在是太不懂规矩了。”

　　几名老戏骨对视了一眼，正好徐自姚的眼神也瞟了过来，看样子，今天不下点狠手是不行了。

　　“林啸。”高兰春忽然开口了：“事情是不是像柳依依说的那样？”

　　“那能有假？”龚雪花立刻饱含火气地开口了，肉疼的感觉让她情绪更加激动：“这些化妆品，是我请朋友从日本带回来的！几千一件！现在一套全报废了！化妆师有这个胆子动我的东西吗？！”

　　柳依依和白青身体微微抖了一下，又立刻站好了。

　　“陈导，每个圈子有每个圈子的规矩。”钱仲不失时机地插嘴：“幸好咱们剧组是封闭的，要不这次就出头条了。”

　　高兰春皱了皱眉：“林啸，你还没回答。”

　　林啸忽然笑了，龚雪花顿时肝火更盛，恨不得一巴掌扇过去。

　　“当然不是。”

　　“不是？你的意思是说化妆师给你小鞋穿？”徐自姚冷冷看了他一眼：“林啸，我和CAMI算是半个校友，你来这里之后我从没给你任何难处，不过今天这事情，你实在是做得不对，也不怪陈导给你处罚。”

　　“我还没决定。”陈佳林终于忍不住横了徐自姚一眼，老子都没开口，你一个剧组外的人给老子做什么决定？！真当这是在美国？！

　　“陈导不会决定就这么算了吧？可不能寒了演员的心啊。”徐自姚笑着说。

　　龚雪花“啪”地拍了下桌子：“陈导，你平时都是公私分明，怎么能为私人的关系给他开脱？！”

　　“让林啸说完。”高兰春说道：“听完再定论不迟。”

　　林啸点了点头：“事实上，我确实不知道两名化妆师为什么一定要我在这里化妆，又偏要用上面的化妆品。我本来以为这是陈老师的化妆间。直到龚姐进来了，我才知道是龚姐的。”

　　“胡说八道。”白青顿时跳了起来，好像受了天大的冤屈一样：“我可没你那么大的胆子，敢到这里化妆！”

　　“是啊，白青劝了他好多次，他都不听，非要在这里化妆不可，这不是耍大牌是什么？偏偏还是个新人，一点规矩都不懂。”柳依依也接话。

　　“林啸。”徐自姚笑着说：“饭可以乱吃，话不能乱说，你有什么证据说是他们的错？”

　　话一出口，几名老戏骨都叹了口气。林啸没开口之前，他们还想对方会不会急中生智想出别的借口来，但是最后还是说的事实。

　　虽然知道这应该才是事情的真相。但是，对方吃的就是林啸在剧组没后台，没人敢站出来。

　　“我当然有。”

　　哎，高兰春长叹了一口气，忽然耳朵竖了起来。

　　不光是他，其他几个人都以一种难以置信的眼神看着林啸。

　　刚才还仿佛背景一般的他，刹那间成为了全场的中心。

　　柳依依感觉手有些痛，一看，白青不知道什么时候拉住了自己的小指头，这个时候，正拧得生痛，而对方满头冷汗，浑然不知。

　　“放手！”柳依依横眉竖眼地瞪了对方一眼。

　　白青这才发觉，他松开手，压抑住快要跳出来的心，颤抖着问：“依依姐……他说他有证据……”

　　柳依依咬牙切齿地说：“他说你就信？！他说他是你老子你信不信？！你傻逼啊你？！”

　　白青还是一副魂不守舍的样子：“要是他真的有怎么办……依依姐，咱们会不会……”

　　“滚！”

　　柳依依寒着脸转过头去，目光也是盯住笑得自如的林啸。他心里也在发虚，就连徐自姚，也不禁收敛了微笑。

　　到了这种时候还这么镇定自若，难道他真的有证据？！

　　沉默了好一会儿，徐自姚才沉着声音开口了：“既然有，就拿出来给大家看看吧。如果真的证明是别人的错，我自然不会轻饶。”

　　薛中瑞低声对高兰春说：“老狐狸，已经开始想要抽身了。”

　　“哪这么容易。”高兰春也小声回答：“这时候能拿出来什么证据？要是找剧组的人，恐怕能为他站出来的，没有。就算有，搅来搅去也是一滩浆糊。没有实打实的东西，他今天过不去。”

　　帐篷里人不多，但几乎都是剧组金字塔的顶尖。

　　众目睽睽之下，林啸往帐篷里走去，没多久，就出来了。

　　他拿着自己的外套，今天出门的时候穿的那件比较宽大的外套。

　　“你不会以为这个东西就是你的证据吧？”柳依依冷哼一声：“想栽赃，找个好点的东西。”

　　“不急。”林啸笑着说：“白青，如果没错的话，你的手机上现在有两条短信。一条是说，陈导他们吃完饭了，另一条是说，他们快到了。或者还有更多的，发件人应该是李锐进。”

　　白青的脸瞬间变得苍白。

　　几乎不用看，所有人都知道林啸说的是真的。钱仲装模作样地走过去，手一伸：“拿来看看。”

　　白青几乎是颤抖着拿出了手机，简直就像公安机关抓住的疑犯。

　　“真的有！”

　　“真是李锐进发的！”

　　柳依依咬着牙说：“这和今天的事情有什么关系？他们关系好，说一声剧组的事情很正常吧？”

　　所有人都收回了目光，等着林啸解释。就连怒气盎然的龚雪花，也平息了一点怒气，从盛怒中退下来，她才生出了一丝疑惑。

　　“那可不一定。”林啸说：“暂定这件事是我做的，但是起因是什么呢？因为其他成员还没有回来。大家不敢抢在各位老师前面化妆。所以这两条短信，很是及时。”

　　“李锐进中午和我们一起吃的饭。”徐自姚淡淡地说：“通知化妆师做好准备而已。”

　　再次沉默，几秒后，陈佳林才说：“林啸，光凭这个说明不了什么。”

　　“我知道，如果加上这个呢？”


第056章 狗咬狗

　　他把手里拿的衣服一掀开，顿时，在场所有人脸色都变了。

　　“DV？DV！”高兰春忽然惊喜地喊了出来：“你竟然带了DV？！”

　　林啸手里的那个小小DV，成为了所有人眼里的焦点。

　　“扑通。”大家的目光随着声音看过去，原来是白青脸色死灰地瘫软到了地上。

　　“DV……DV……”他的眼睛都发了直，脸色苍白得可怕，嘴里就像中了魔一样一直重复念叨着这句话。

　　“咕噜。”一声咽口水的声音清晰地响起，柳依依想看看是谁，却发现所有人都看着他。

　　他简直想大笑起来：“是我？！哈哈，是我？”

　　进入圈子四年，他从没有像今天这样内心恐惧。

　　“果然是因果报应。”他苦涩地闭上了眼睛。DV出现的一刹那，他就知道今天完了。

　　算计了这么久，没想到最后竟然栽的是他！

　　“柳人妖！你不得好死！”

　　“你他妈真不配叫人！”往日别人对他种种骂声回荡在脑海，他真的后悔了，后悔答应李锐进这件事。

　　“我……其实我……”他睁开眼，几个字说的磕磕绊绊，好像第一次说话的呀呀幼儿。

　　但是，没有人理他，DV已经到了陈佳林手里，正在打开看着。

　　“相信你看过这东西了。”

　　“嗯，柳依依的房卡。”

　　“现在哥都不叫了？牌挺大啊？”

　　“都撕破脸了，还有什么好叫？”

　　冲入耳朵的，刚好是这段对话，柳依依只感到脸上如同被扇了七八十个耳光，火辣到发烫。

　　白青已经像条死狗一样瘫软到地上，但是，听到“……就是吃定你没靠山，没人敢帮你出头，你能怎么样？明摆着叫你吃瘪，你又能怎么样？怪只怪你没像你的好朋友宋清明那样傍上一条粗大腿吧……”这段话的时候，身体象征性地抖了抖。

　　房间里一片死寂。

　　徐自姚的脸色不变，钱仲已经满头冷汗，眼睛不停地飘向徐自姚，想靠近一点，却发现徐自姚巧妙地躲开了。

　　他的心顿时落到了谷底。

　　“完了……完了……”两个字，如同电影的重播，不停在他脑海中回放。

　　房间里，只剩DV放映的话语声，夹杂着几个人粗重的呼吸。

　　就在这时，钱仲的手机响了起来。他颤抖着手拿出来一看，是李锐进发来的。

　　“事情怎么样了？那混蛋该滚了吧？回头我请你喝酒。”

　　钱仲几乎是把手机摁爆发回去几个字：“喝你妈逼！”

　　信息传到李锐进手机上，他的脸色瞬间就变了。

　　“李锐进？怎么了？”旁边一个新人问。

　　“没什么……不舒服……我去休息一下。”李锐进面如白纸，找了个借口就溜了。

　　跑到僻静的地方，他立刻给钱仲打电话。

　　一次，不接。两次，不接，第三次，钱仲终于接了。

　　“钱……”

　　他名字都没说完，立刻被钱胖子的咆哮打断了：“李锐进！催个屌！你马上给我滚过来！”

　　坏事了！

　　李锐进就算再笨，也猜到了事情漏水了。而且漏得很厉害，让所有人都抓了个正着。

　　“怎么可能……小表叔亲自出马都不行？到底是错在哪里了？那混蛋怎么可能过了这一关？”他咬牙想道，迈着灌了铅一样的双腿，忐忑地朝着化妆帐篷跑去。

　　大帐篷里，一段DV已经放完。

　　画质很差，只能模糊看清几个人而已，勉强能分辨出谁是谁。但是这丝毫不影响它的真实度。

　　几个人，全都沉默不语。无它，徐自姚现在在这里。

　　谁都知道，圈里这些事情不少，但是当这些事赤裸裸地放在自己面前，都感觉有点难以接受。

　　龚雪花满脸怒气已经换成了满脸的歉意，脸上一阵红一阵白，虽然没有人看她，但是她也知道，这事情，是自己错了，错得离谱，竟然被两个人妖给算计了。

　　老演员给新人道歉？！她从没试过，但她并不是那种不明是非曲直的人。她看了看站在一旁云淡风轻的林啸，心里挣扎了好久，终于悄悄走了过去。动了好几次嘴唇，才小声地说：“林啸，对不起，我不是有意的。”

　　“没什么，龚姐。”林啸诚恳地说：“我真的不知道化妆品是您的，要怪，也只能怪他们两个。”

　　柳依依怨毒地看了他一眼，正好迎上龚雪花更加愤怒的眼神。不仅仅是因为自己的高档化妆品泡汤，更是因为自己被算在这个圈套里的震怒。

　　龚雪花现在活剐了他们的心都有，刚才的愤怒全部转移到了他们身上，不过，这个场合还轮不到她开口，只能将一把怒火憋在心里。柳依依连忙缩回目光，紧接着，他发现所有人的目光都看向了自己。

　　他想开口，却发现喉咙像被人掐住了那样，发不出一点声音，努力了好几次，他忽然像气球吹到一定程度，被戳爆了一样尖叫起来：“李锐进！钱胖子！都是你们！要不是你答应给我介绍去唐国镪老师的道具组！我怎么可能会帮你做这件事！”

　　喊完，他好像耗尽了浑身的力气，一屁股做到了椅子上，捂着脸嘤嘤呀呀地哭了起来。

　　李锐进到了门口的时候，听到的就是柳依依这声歇斯底里的尖叫，他心里最后一丝希望仿佛风中的小火苗，“扑哧”一声被吹灭了。

　　他尽量稳定着自己的手，掀开了帐篷。

　　“来了啊。”陈佳林笑得意味不明：“来的时间正好啊。”

　　“是那，大家都想听你解释一下，白青手机上的信息，和柳依依刚才喊的话是什么意思。”姚常安大着嗓门笑道：“钱经理，您说是不是？”

　　白青已经快崩溃了，柳依依也好不了多少。作为亲自“执行”的他们，可以说，开革是最轻的。要真想整他们，直接法院上诉他们赔偿剧组损失费等一切费用，足以让这两个小小的化妆师身败名裂，并且背上大量债务。

　　更重要的是，从此剧组没有人敢雇佣他们。

　　而钱仲，一旦被扯上，他照样好不到哪去。

　　满头冷汗的他，终于想起了那天饭店门口，徐自姚的那句话。

　　“我什么都不知道。”

　　我他妈也想什么都不知道！钱仲心里后悔了一万次。他后悔不该硬要像秦心下手，更后悔把林啸作为除之而后快的对象。

　　不过现在，后悔没用。顶着众人审问的目光，他硬着头皮，脸色尽量自然地说：“胡扯，我怎么可能让他们做这件事。而且我根本没有这个心。”

　　薛中瑞忽然笑了起来：“钱经理，天挺热啊。”

　　钱仲狐疑地看着他，不明白这句话是什么意思。

　　“要不你怎么这么多汗呢？”

　　这句话一说，连板着脸的龚雪花也在震怒之下勉强扯了扯嘴皮。只有徐自姚一脸平静，李锐进脸上的肌肉在轻轻抖动。

　　“薛老师说笑了，帐篷里人多，我人又胖，自然热，热。”钱仲清了清嗓子，指着白青和柳依依说：“这两个人说的，绝对是假话，我堂堂一名经理，怎么可能认识这种不入流的化妆师？还让他们去干这种事情？”

　　“放你娘的屁！”白青忽然像找到了救命的木头，整个人猛地来了精神，泪眼婆娑地从地上坐起来，尖着嗓子用兰花指指着钱仲：“钱胖子！老子跟了你一年多，你干的这些事还少？！去年上半年的新人王燕芳，你是不是叫人把她拖回去的？！还是老子给你叫的人！下半年的徐佳亦，是不是你？！是不是？”

　　“闭嘴！”徐自姚终于充满威胁地开口了。

　　白青愣了愣，反而恨恨地看着徐自姚：“这次，你说给我介绍到新剧组，和李锐进找我们谈这事，不就是想对秦心下手被林啸搅了好事吗？！还有你！李锐进！你他妈就不是个好人！上次让柳依依给他画不防水的妆！这次让我给他用龚姐的妆！哪个主意不是你想的？！要不凭钱胖子那个脑袋，他能想得到？”

　　白青说完，又哭了起来：“陈导……我都说了，可不可以别让我走啊！我现在手头就这个剧组啊！你……你这要是把我赶出去！还有哪个剧组要我啊？”

　　他已经预料到了自己的结果。

　　“你……你胡说！”李锐进浑身一抖，高喊了起来。

　　“陈导，别听他们的，他们满口胡言乱语！”钱仲也着急地说，还好刚才徐自姚打岔了，要不他的事情恐怕没人听得下去。

　　“李锐进！钱仲！你们还要不要脸！明明让我们做了，现在又不承认！”柳依依也明白了白青的意思，只有拉出更大的来，他们才有被从轻处置的希望。

　　“放屁！你们两个说话谨慎点！”

　　林啸饶有兴趣地看着两拨人狗咬狗，事情到了现在，他不需要说任何话。不管李锐进走不走，钱仲会怎么样，他们已经对自己没有任何威胁。

　　或者说，不敢有任何威胁。

　　而柳依依和白青，恐怕就得悲剧地拿去顶缸了。

　　他忽然想笑，自己对白青说，去小帐篷化妆，能放他一马的时候，对方那种目空一切的态度，和现在死狗一般的模样形成了鲜明对比。

　　“柳依依，白青，别乱说话。”陈佳林仿佛是提醒，又仿佛是引诱：“你说是他们做的，有证据吗？”

　　柳依依和白青看了一眼，立刻异口同声地说：“当然有！”

　　李锐进和钱仲的脸色顿时苍白了下来，丝毫不比两人看到DV的时候差。不过，还好没瘫软下去。

　　一方是“减刑有望”，另一方是“即将判刑”，两种心态不知觉地交换，现在轮到李锐进和钱仲了。

　　他两的目光，紧紧盯着柳依依，当看到颤抖着摸出了自己的手机的时候，连最后一丝希望都破灭了。

　　“平时他给我发的短信，上面都有！我一条都没删过，为的就是这种时候。”


第057章 滚蛋

　　李锐进咬着牙，血差点没喷出来，这种利害朋友的关系，简直像纸一样一戳即破。

　　“柳依依！你这个贱人！”终于，他从牙缝里挤出这句话。

　　柳依依泄愤地回瞪了一眼，现在的情形，就像两个杀父之仇的人碰到了一起，根本无法想象一个小时前他们还亲密无间。

　　手机被陈佳林拿过去了，只看了几眼，他眉头就挤到了一起。

　　有的事情，没看到怎么都不会觉得恶心，看到了就感觉难以入目。

　　他把手机递给龚雪花：“小龚，看看吧。”

　　“不用看了。”龚雪花摇了摇头，两道目光刀子一样看着钱仲，李锐进，柳依依，白青四个人。忽然冷笑了一声：“我龚雪花出道六年，从端茶倒水临时演员做起，这样的事情没少见。在我新人吃脸色的时候，总想着自己成名了，谁还敢这么对我？没想到，今天竟然三个小辈都敢算计到我头上！不错，你们很不错！以后你们去哪里，我都会特意地，好好地，一丝不苟地‘关照’的。”

　　柳依依和白青浑身都抖了一下，白青几乎是哭丧一样干嚎了起来：“雪花姐，真的不关我们的事啊！我们只是小角色！主意都是钱仲和李锐进出的！我们胳膊怎么拧得过大腿啊！”

　　“雪花姐！你可怜可怜我们吧！”

　　龚雪花丝毫不为所动，指着化妆品笑道：“还有这些，一共一万两千多。在剧组解散之前拿不出来，咱们法庭上见。”

　　“雪花姐！”

　　“雪花姐！原谅我们这一次吧！”两人嚎哭的声音让这间帐篷差点变成了灵堂。

　　“现在知道了？那你干这些事情的时候怎么没想过？”姚常安哼了一声，对陈佳林说：“陈导，今天的戏恐怕是拍不了了。你看看怎么处置吧？”

　　陈佳林不动声色地看了一眼徐自姚，对方神色如常，一句话都没说。

　　“怎么办？照规矩办。”他沉声说道：“白青，柳依依。”

　　泣不成声的两人顿时抬起了头来，泪眼婆娑地看着陈佳林。

　　陈佳林没来由地感到一阵恶心。

　　“收拾东西，滚。”他一字一句地说：“从现在开始，你们再也不是康熙剧组的人了。”

　　声音很平淡，但听在两人耳朵里，不啻于五雷轰顶，旁边的钱仲，李锐进也感同身受地打了个寒颤。

　　“陈……陈导……”柳依依嘴唇抖得不成样子，虽然早料到了这一步，但是亲自听到，造成的冲击差点让他精神崩溃。

　　白青如同木头人，呆若木鸡地看着陈佳林。

　　两人就像排练好了一般，目光一起落到了李锐进身上。

　　对方避开了他们的目光。

　　他们又看向钱仲，钱仲仿佛看着他的只是两团空气。

　　最后，他们的目光落到了徐自姚身上，但这一次，是他们自己移开了目光。

　　“陈导……请再给我们一次机会。这次我们是糊涂，昏了头，我保证绝对不会了……我给林啸和龚姐认错，给他补偿……”柳依依的声音都没有了一丝生气，抖……得不成样子。

　　白青再次抽出了那张白手绢，轻轻拭去泪痕，带着哭腔说：“是啊……陈导，再给我们一次机会吧……我们也工作了那么久了……对了！我把所有签约金都补偿给林啸和龚姐……”

　　“做梦！”龚雪花终于忍不住说了出来：“就算林啸想放过你，我也绝对不会放过你们两条毒蛇！”

　　说完，她冷冷地说：“咱们的事儿，还没完。”

　　她是怕陈佳林心软，但是陈佳林一丝心软都没有，这个念头都从来没泛起来过。看完视频之后，几乎几名老戏骨心里就三个字：滚出去！

　　而且，不仅仅是这两人，还有钱仲，李锐进，他们都不打算留！

　　“没用。”陈佳林看着柳依依和白青说：“早知如此，何必当初。好歹你们还是男人，既然做了就敢承担。滚，现在，立刻！”

　　他摸出手机来打了一个电话：“小廖？对，是我，陈佳林，你把柳依依和白青这两个化妆师的合约找出来，给他们的经纪公司说一声，我们要求解除这两个人的合约……为什么？！等会再告诉你为什么……”

　　听到这番话，柳依依和白青刚才还有点生气的脸色彻底灰败下来，就如同快死的人，刚想到一味对症的神药，却发现那药草早就绝迹了。

　　他们的泪痕终于干了下去，抽泣声也没有了，整个房间，静得吓人。

　　李锐进的心忽然不安了起来，因为他看到，这两人的目光在变化，从死心，绝望，变成了现在赤裸裸的想报复，想倾诉！

　　“李锐进！钱仲！”还不等他想完，柳依依就尖叫了起来：“你们这两个混蛋！之前不是打包票说出不了事吗？！现在怎么不敢吭声了？！”

　　他似哭似笑地说：“是啊，你是投资方想捧的人，没人动你！就让我两出去顶缸！”

　　“柳依依，说话注意点，谁是投资方的人？这剧组是陈导的，不是我的。”徐自姚忽然淡淡地开口了，而这句话，就连柳依依也愣住了。

　　李锐进难以置信地看着徐自姚，他不敢相信，自己的小表叔，虽然没见过几次面，但是这时候明显地放弃了自己！

　　钱仲更是满脸绝望，好个徐自姚，果然：“什么都不知道！”，无毒不丈夫！自己的表亲都敢说扔就扔，何况他一个个小小的道具经理？！

　　徐自姚一句话，撇清了自己的立场，继续看戏。

　　李锐进艰难地咽下一口唾沫，他刚才还在想，有徐自姚的关系在，陈佳林不敢对自己怎么样。但现在这个想法，却被事实狠狠扇了一耳光。

　　柳依依愣了几秒，忽然疯了一样大笑起来：“李锐进！哈哈哈！李锐进！现在徐自姚都不保你了！你还不死？！耽误剧组拍摄！不尊前辈！忘恩负义！你这个小人！你还想爬上去！这次你等死吧！哈哈哈！”

　　李锐进嘴巴苦得难受，终于，他挤出了一句话：“贱人。”就再也说不下去。

　　“刚才你竟然一句话都不帮我们说！李锐进！我被开了！你也等死！等我出去了！一定要原原本本把这事情告诉外面的剧组！老子已经被开了，也要断了你的路！要死一起死！”

　　“疯完了吗？出去。”陈佳林拍了一下桌子，发出“啪”一声大响，打断了这场绘声绘色的表演。

　　柳依依和白青怨毒地看了一眼所有人，最后目光落到了李锐进和钱仲身上。咬牙切齿地说：“两个混蛋，我等着你们！”

　　说完，他们一掀帐篷出去了。

　　帐篷里再次进了下来。

　　思考了好一会儿，陈佳林才说：“李锐进，钱仲。”

　　他的目光看了一眼徐自姚。

　　“这是陈导的剧组，自然有处置演员的权利。”徐自姚笑眯眯地说。

　　陈佳林点了点头，才说：“李锐进，你该拍的都拍完了，剩下的时间好好休息下。钱仲，横店那边你就不用去了，我希望徐总另外派一名道具经理。”

　　“那没问题。”徐自姚点了点头。

　　如同惊雷在耳边响起，李锐进震惊地看着陈佳林，他还有三分之一的戏份没拍。意思是说，以后没他的戏了？！

　　“不……陈导！陈导！我……我是被冤枉的！”他艰难地说，对于指望一步登天的他来说，这比杀了他还难受！

　　倒是钱仲没说话，这个处理不轻不重，他本来就不在片场，回公司后，自然有他的人脉可以打点，他瞟了一眼李锐进，心里冷笑，年轻人，处事不深，这关头，闷不做声才是最好的选择，越闹，陈佳林越火。

　　随即他又暗笑，这样也好，一个人顶总好过两个人顶，最好李锐进再疯狂一点，就像刚才柳依依他们那样卖力演出，那么所有的注意力和怒火都会落在他身上，到时候把火气都发完了，自己也轻松许多。

　　不得不说，李锐进完全没有让他失望。

　　他说完那一句，陈佳林只是把玩着手里的DV，根本没有搭理他的意思。他立刻急了起来。

　　“陈导，我的戏份已经拍了这么多，还剩下一点，您就让我演完吧？”他声音都有点哽咽：“我……我好不容易有这个机会。”

　　“所以，你就想去掐断别人的机会？”陈佳林冷冷地说：“技不如人，尽搞些见不得人的手段。我最看不起这样的人。”

　　“我……”李锐进茫然地看着陈佳林，千万句话堵在喉咙里，偏偏一句话都说不出来。

　　他的目光忽然转向了高兰春，连忙说：“高老师，当时你也夸过我，夸我演的不错是不是！您就帮我求求陈导，让我继续演完吧！”

　　高兰春目不斜视，只是根本没看他。

　　“姚老师，咱们还有过一场对手戏。您……”

　　“薛老……”

　　他仿佛有点魔疯了，任何人都像他的救命稻草，但是几分钟后，他就发现这完全是无用功。

　　他感觉自己就像一个小丑，在对着一群没有感情的人表演。

　　“够了，别出丑了。好歹你也是个天赋不错的演员。这件事，我不会透露给报纸。”陈佳林打断了他：“你先出去吧。”


第058章 聚餐

　　“不……怎么会这样！”李锐进目光都有点涣散，自己的梦想刚开始，就因为走错一步被断送了！他曾经想过这部片子拍完，人人都会知道他的名字。没想到林啸的来到，打乱了这一切，他才欲处之而后快。

　　到了最后，离开的竟然是他！他接受不了！不是那个没有半点背景的林啸，居然是他这个投资方的人！

　　“小表叔……”他最后的希望，终于投到了徐自姚身上。

　　“小表叔。”他带着哭腔说：“你就帮我和陈导说一下，让我拍完这部戏吧。我保证……不，我发誓以后绝对不会有这些事情了！相信我这次……”

　　他越说越无力，但是所有人的目光，都不动声色地看了一眼一直沉默的徐自姚。

　　林啸也看了过去，对他来说，李锐进，钱仲留不留都无所谓，毒蛇被拔掉了牙，就什么都不是。

　　他反而好奇徐自姚会怎么说，同时也在佩服对方的心狠手辣，果断决绝。

　　徐自姚淡淡地说：“做错了事，就得受罚，这是规矩。”

　　李锐进嘴巴机械地张合着，一点声音都没有，好像忽然被抽取了语言能力。

　　“小……”

　　不等他说完，徐自姚就说：“不管什么关系，错了就是错了。陈导的处罚很公正。”

　　这句话，就如同修仙小说中修士对妖兽的最后一击，放干了李锐进浑身的所有力量。他双腿一软，“啪”地跌坐到了椅子上。呆若木鸡，被抽了魂一样，嘴巴一张一合，不知道在说什么。

　　良久，他的喃喃声终于由小渐大。

　　“怎么可能……怎么会……我等了这么久的机会……小表叔不是说可以吗……”

　　林啸看到徐自姚的眉毛轻轻皱了皱，立刻又舒展开了。

　　“我明明才是演的最好的……为什么……怎么会这样？我不相信……这不是真的……”说着说着，他的脸深深埋到了手掌里，声音都变成了呜咽。不知道是不是在忏悔。

　　至于钱仲，身份特殊，陈佳林也没有继续说什么，只是对徐自姚意味深长地说：“钱经理的事，就交给徐总了，我也不希望手伸太长，干扰了你们的正常工作。”

　　徐自姚脸皮抽了一下：“那是。”

　　陈佳林看了一眼已经完全失态的李锐进，对大家说：“都走吧，把下一场戏提上来。”

　　几个人都走了出去，只剩还在喃喃自语不知道说些什么的李锐进。林啸身份有点尴尬，走在最后。

　　就在他要出去的时候，徐自姚忽然开口了：“你是叫林啸？”

　　“是的，徐总。”林啸回答。

　　徐自姚沉默了一下，才说：“不愧是CAMI调教的人，我记住你了。”

　　“只要徐总不恨我就好。”林啸半真半假地说。

　　徐自姚似笑非笑地说：“我这亲戚技不如人，不怪你。咱们以后，说不定还有见面的机会。”

　　说完，他和钱仲头也不回地走了出去，根本就没看失魂落魄的李锐进半眼。

　　林啸出去后，才发现前方都是几名老演员，不时有人安慰下在其中的龚雪花。直到快走到片场的时候，对方铁青的脸上才有了点表情。

　　“哦，对了，林啸，DV还你。”陈佳林才忽然想起来，把DV递了过去。

　　林啸接过来的时候，眼中一亮。

　　在DV翻盖的地方，夹着一张纸片。他拿起来一看，竟然是一张名片！

　　陈佳林自己的名片！

　　他笑了笑，来剧组这么久了，他这还是第一次接到名片。而导演的名片，那是一个传说。

　　“陈导，这样好吗？”薛中瑞眼角看到林啸把名片笑着放进了兜里，嘴角泛起了一丝笑意。

　　“我看很好。”高兰春毫不掩饰自己的赞叹：“新人，如果说50％是撞死在新秀墙上，那么剩下30％就是坚持不过去，还有20％，则是被这些看似小手段的办法给坑没了。”

　　“虽然小，但是很有效。”陈佳林叹了口气：“我要改正一下我的看法，他不可能撞死在新秀墙上。”

　　“是啊，新人第一年就能把这些手段防得滴水不漏。简直就像沉浮多年的老演员。我也不相信新秀墙能拦住他的脚步。”

　　“对比起来，李锐进就嫩太多了。”薛中瑞啧啧赞叹：“这个林啸，真的是个妖怪，在我们处理的时候，我不相信他心里没一点怨恨。但是他什么都没说。让徐自姚对他的怨气都要少几分。别小看这几分，有时候就代表着他会不会对一个新艺人下死手。”

　　姚常安点头：“是啊，李锐进千不该万不该，最后把徐自姚扯出来。这事情谁不知道徐自姚不点头他们不敢动手，但是扯上了徐自姚，本来还有一丝获救的机会，也被他自己葬送了。”

　　“不过，徐总这次可是壮士断腕啊。为了不牵扯到自己，撇得那叫一个干净。”

　　“他能不干净吗？柳依依和白青不是他们公司的人，回去肯定要踢爆这件事。顺藤摸瓜起来，他脱不了关系，等着看吧，钱仲回公司，照样没好日子过。徐自姚第一个要处理的就是他。”

　　薛中瑞叹了口气：“可惜了李锐进啊，本来也是一个有天赋的艺人。可惜了……心态不正。”

　　“我看啊，我们剧组里的人，也好久没联络感情了。”陈佳林忽然笑道：“哎，你别说，经过了今天下午，我才觉得中午那顿羊肉火锅味道真的不错。”

　　“是嘛？哈哈，我也这么觉得。”

　　林啸一身轻松地回了宿舍，从来到乌兰布通，就一直被人穿小鞋，到了今天，才算真正的一报还一报。

　　不过他并没有进去，在村口，花铃容和秦心正悠闲地喝着茶等他。

　　“怎么了？心情好像不错。”花铃容问。

　　“这才是我该问的吧？”林啸笑着说：“助理经纪人，我可好几天没看见你的影子了。”

　　“别提了，提起来老娘就一肚子火。”花铃容一顿茶杯：“你知不知道乌兰布通有几家报社杂志的记者，天天在剧组外蹲点，就为了拍几张剧照。老娘出去发点消息，差点没活着出来。”

　　“发点消息要几天？”

　　“这不顺便游览了一下大草原的风光吗。”花铃容没有半点愧疚之色：“另外，我也知道今天下午你闹了不小的事。”

　　“说到这个，还要多谢花姐的DV。”林啸笑着还了过去：“事情都在里面，这个事情，我倒不介意你去爆一下，不过别爆得太厉害就行。导演不太喜欢。”

　　花铃容二话不说，立刻抢过去就看，秦心也凑了过来。

　　一刻钟后，花铃容才两眼冒光地一拍桌子：“精彩，太精彩了！果然好男人就得像一元硬币，前面是1，后面是菊花！”

　　“想不到你连男人都能吸引。”秦心捂着嘴笑。

　　“怎么？你也把自己归类到男人里面去了？”花铃容取笑。

　　秦心顿时脸红了不说话，赶紧喝茶，过了好一会儿才猛地反应过来，大声说：“谁……谁被他吸引了？！”

　　“喂，我说，这边的片子拍完，你是不是该考虑一下下面的行程了？顺便请我们吃个饭什么的。”花铃容说：“CAMI让你拍完就回北京，有事情找你。”

　　林啸不假思索地说：“行啊，那就今晚吧，我请你们。”

　　“说定了啊。”

　　就在这时，林啸的手机响了起来。

　　一个没记录的号码，他疑惑地接起了电话，一个女人的声音就传了出来。

　　“林啸吗，我是龚雪花。”

　　“龚姐。”

　　那边的声音顿了顿，才说：“晚上，剧组聚餐，陈导特意让我来通知你一声。”

　　“知道了，谢谢龚姐。”

　　电话那边再次沉默了，最终才说：“那晚上见了。”

　　挂掉电话，花铃容一脸我懂的表情看着他：“行啊，又挂上一个？”

　　“不是，刚才龚姐通知我晚上聚餐。”

　　“聚餐？”花铃容的脸色立刻正了起来：“龚姐？龚雪花亲自通知的你？！”

　　林啸点了点头。

　　花铃容顿时笑了起来，意味深长地说：“看样子，陈佳林相当的看重你啊。你的机缘到了。”

　　对方的意思，林啸自然想到了，不过也没说破，毕竟不能事事表现得反常不是？还是得给经纪人留点面子，他笑着翻出陈佳林的名片：“你是说这个？”

　　花铃容的眼睛瞪了起来，不可思议地说：“他堂堂中娱大导演竟然给了你名片？！”

　　她接过去看了好几次，才说：“林啸，我真不知道你踩了什么狗屎，姐姐我只能告诉你，你的机会到了！不是那种一个角色的小机会！而是真正冲破一线二线三线这种屏障的大机会！”

　　“好好把握吧，这顿饭，得好好地吃，仔细地吃。”她说话，忽然神秘地说：“也祝你在饭桌上认识几个美女。我看啊，演苏麻拉姑那个妹子就不错。”

　　不等林啸说完，她立刻撩了一下头发，抛了个媚眼：“你说姐姐我怎么就这么没有魅力呢？放在眼前的美女看不到，偏要去找那些看得到吃不到的。”

　　林啸笑了笑，没理她，这个女人是很难“吃”得到的，转头对秦心说：“看样子，今晚是不行了，等明天吧。”

　　秦心点了点头，她也不知道为什么自己一下就答应了。

　　聊了一会儿，花铃容表示要回去写点“真材实料”给记者，先走了，剩下两人坐着喝茶。

　　在与世无争的小山村喝着茶，看着草原的日升月落，倒也不失为一道美景。不过林啸的目光，是落到了眼前比美景更美的美人身上。


第059章 千金难买

　　以他上一世的经验，秦心放到日后，稍微包装下绝对是范彬彬那个级数的，而且绝对是“自然无公害”的美女，是个男人都会动心。

　　“看什么呢。”秦心有点娇羞地低下头，同样，她也不知道为什么一对上对方的目光就有点心跳。

　　想起来，知道自己是被对方从钱仲手中救下来，对方还因此得罪了一个小头头之后，自己看对方的目光就和从前不一样了。

　　上次吃饭的时候，好像不一样更多了一点。

　　林啸没说话，只看得秦心脸上发烫，她也不想去明白这种不一样是什么，只觉得很心慌。

　　低着头几分钟，她忽然问：“你快拍完了吧？”

　　“嗯。”林啸终于开口了。

　　“哦。”秦心没接着问，只是声音里多了一些失落。

　　林啸笑了起来：“又不是见不到面了，再说你不是有我的电话吗？”

　　“还能联系？”

　　“我什么时候说不行了？”现在的秦心就像一只看到胡萝卜的兔子，让林啸就想在她雪白的脸上捏上一把。

　　他手动了动，没捏。

　　秦心欣喜地抬起头，正好看到林啸的眼神，她的脸更红了。

　　“我……我回去了，明天有我的戏。”说完，不容分辩，她就急匆匆地离开了。

　　林啸一个人在村口喝起茶来，过了好久，才轻轻一笑。

　　晚上，他很早就来到了剧组，六点的时候，龚雪花再打来了一个电话，告诉他聚餐就在剧组。

　　他也有点疑惑，这么大的聚餐，剧组的伙食团能照顾得过来？

　　去了之后，才发现自己想多了。

　　确实是聚餐，但是人绝对不多！陈到明，斯琴高娲，薛中瑞，姚常安，李红涛，龚雪花……

　　在座的全部都是二线以上的演员！三线都没有一个！是整个剧组最大牌的人！

　　而只有他一个，是彻头彻尾的新人！

　　看到他愣愣地站在门口，陈到明微微一笑：“佳林，把新人吓到了吧，谁叫你摆这么大排场？”

　　陈佳林也笑了起来，对林啸招了招手，丝毫没有导演的架子：“坐，坐高老师旁边吧。”

　　高兰春笑眯眯地拍了拍凳子，忽然说：“小子，居然敢拒演我推荐的戏，咱们中国新生代还真没一个人。”

　　林啸尴尬地笑着坐下了。

　　“好了好了。小林是第一次来聚餐，我先说下，这个呢，是咱们自己的伙食团做的，味道肯定不如外面好。但是胜在量多，实在，大鱼大肉大大的有。你别拘束，放开吃就是，这不是工作时间，只是一场小聚会而已。”陈佳林笑着招呼。

　　林啸赶紧点头。

　　“小聚会需要把我叫过来？我现在有那么大的面子？再过两三年是不是可以直接拿奥斯卡金像奖了？”

　　他不多话，静静地等着“正菜”。

　　大家喝的都是酒，林啸自然不能例外，不过谁都没有多喝。

　　他自然很小心，这种规格，可以算是一场小型的金马晚宴，得意忘形是绝对不允许的。

　　除开他，其他的老戏骨倒是很放得开，谈论着各种琐事以及……八卦。

　　谁说演员就不八卦的？谁说老演员就心如止水的？林啸发现对方的八卦细胞远比他活跃。

　　几盘猪肘子很快消失了，几条鱼也一扫而光，啤酒只开了一人两瓶。等都吃的差不多了，陈佳林才放下了筷子，满意地问：“小林，感觉怎么样？”

　　“味道挺不错的，比我想象中的好吃多了。”林啸说，其实味道真的不错。中娱这种影视界的永乐，向来是财大气粗的。

　　陈佳林笑了笑：“我是问你对下午的事情，我处置得怎么样。”

　　正菜来了。

　　饭桌上顿时静了下来，林啸也愣了愣，没想到陈佳林直奔主题。

　　陈到明拿起纸巾擦了下嘴，姚常安放下了酒杯，所有人的目光都有意无意地看着他。

　　“陈导处置得很好，我觉得挺不错的。”

　　“口是心非。”陈佳林虽然这么说，但是林啸看他的表情并没有责怪：“我知道，你觉得我这么处置轻了，他们今天犯的错，可以说犯了演艺圈的大忌，不管是那一条。但是我们也不好做。”

　　林啸点头：“我明白。”

　　“明白就好。”陈佳林也不多说，摆了摆手：“你和龚姐有点误会，来，敬龚姐一杯，说到底，你也用了她几万块钱的化妆品不是。”

　　“哈哈，对啊，龚姐的化妆品，别说你现在的身价，就连二线艺人都没几个用得起。”

　　“喝酒喝酒。”

　　“不行！”龚雪花忽然开口了，满桌的人都静了下来。陈佳林也不自觉地皱了皱眉头。

　　“说到底，这事情是我的错。怎么能让他来敬酒。虽然我是长辈，不过开始的话也过分了点。”龚雪花接下来的话，让大家眉头都舒展了：“应该我道歉才对。”

　　“龚姐，不用了。”林啸诚恳地说，虽然是对方的错，但说到底都是前辈。

　　龚雪花却横了他一眼：“你是前辈还是我是前辈，前辈说的都不听？你要做第二个李锐进？”

　　说完，她满斟了一杯酒，一饮而尽。

　　当一声放下酒杯，她才笑着说：“我先干了哦。”

　　顿时，桌上都笑了起来：“快啊，小林，龚姐可是女酒神，你要不给面子，小心她把你灌趴下！”

　　“龚姐认错……啧啧，好多年没看到了吧。”

　　“再不喝，罚三杯！”

　　林啸只能苦笑了下，也是一饮而尽。

　　“好好，杯酒泯恩仇。”陈佳林拍了拍手，大笑道：“好了，接下来，说正事吧。”

　　“我来说吧。”高兰春已经急不可耐了。

　　“老高，你什么时候变这么性急了。”陈到明取笑：“惜才啊惜才。”

　　高兰春白了他一眼，说：“小林，你觉得你演得怎么样。”

　　“我尽力了。”林啸斟酌着说：“至于好不好，还得导演和各位老师给分。”

　　“小林啊，不用谦虚，这个圈子，有时候过分的谦虚就是懦弱！”高兰春语重心长地说：“老陈，你看了林啸和我的那场戏，你觉得给几分？”

　　陈到明思索了一下，还没开口，旁边的斯琴高娲就说话了：“八分，中间一段非常精彩，可惜开头不足。”

　　说完，她又补充了一句：“这是十分制。”

　　“听听。”高兰春笑着看林啸，越看越顺眼，拒演了自己介绍的戏又怎么样？演艺圈好多年没出这么妖孽的苗子了。

　　“八分，这么说吧，李锐进，我只能给四分。但是他已经是新人里天赋相当出色的演员了。”

　　龚雪花也笑着开口了：“你和我对戏的时候，有一段让我都觉得很难演，要知道，我进圈子都六年了。那时候你的演技，好像天生就为吃这口饭的。”

　　“你们缺的……只是一个机会。”陈佳林做总结性发言：“你们的演技，不，你的演技，可以说堪比三线演员，那天和高老的对戏，可谓影帝级的对戏。你们只差一个机会，真正从没有名字的演员冲上线！”

　　他深深看着林啸：“这个时期，可谓很难，非常难，缺的是一部好戏，还有各方面的宣传。更重要的是，剧组的推荐。够身价的人的推荐。”

　　说完，他忽然说了一句：“你真的不考虑来中娱？”

　　“嘘！”

　　“陈导，说正事呢！”

　　“这掉链子了啊！”顿时，嘘声四起。

　　陈佳林也不介意，笑着摆了摆手。

　　林啸心里暗自叫苦，不是我不想来啊！这尼玛作死的系统平时当哑巴，要我一离开华夏立马被抹杀，让我去中娱，简直就是要我小命啊！

　　“直说了吧，我们准备让你参加康熙剧组的宣传。”陈佳林接着说了下去：“不过，要等看能不能冲上央视黄金档。你知道，这是国内影视的一种证明。”

　　林啸当然知道，2000年的央视黄金档，号称无形的奥斯卡，捧红了不知道多少片子，演员，导演，公司，影响了未来整整一代人，每一部能上的片子，都是一种影视圈的肯定。而且，大多演技过关的演员，都凭借此一跃龙门。

　　他暗暗捏了捏拳头，康熙王朝，明年是绝对会冲上黄金档的。而是否鱼跃龙门，要看公司对艺人的重视态度，剧组的态度，宣传的力度。否则光靠自己，是绝对不可能冲破从无名到入“线”的资格。

　　而现在，听陈佳林的意思，剧组愿意给他这个机会！

　　“康熙王朝，预计还有两个月拍完，但是公关已经在进行了，和我们一起提交上去的，还有几部大片。预计还有一个月，就能知道结果。”陈佳林一字一句地说：“到时候每一场宣传，都会带上你，而且给你尽量多的话题。”

　　林啸心中简直要激动得狂呼起来！

　　这种机会，上一世根本不曾有过！宣传，首映，这样的待遇，是新人出名的最好办法！而陈佳林竟然真心要捧他！拿出了这么好的条件！

　　“呵呵，我还以为你小子一直能维持古井无波。”一直看着他脸色的高兰春终于笑了出来：“终于看到你忍不住笑了。”

　　“小子，是不是激动地想尖叫？”姚常安夸张地说：“要知道，这种机会，只有每部戏最出色的演员能得到，还要剧组够大，背景够硬，才能承担得起这种宣传费用。不仅这样，在央视的广告，焦点访谈，甚至新闻联播后的片段上，都会有你的名字。”

　　林啸终于不再压抑，闭上眼睛，满足地吐了一口气。

　　几年沉浮，一朝重生，几个月的拍摄，防着别人的勾心斗角，终于换来了今天这个千金难买的机会！


第060章 造势

　　“哈哈，变了，这小子脸色终于变了！”姚常安大笑：“这才是年轻人该有的表情嘛，遇到这种事情，我不跳起来都算好的。”

　　陈到明满意地看着林啸的表情：“前途无量，这个机会不可放过。”

　　林啸终于睁开了眼，强压住激动的心情，满斟了一杯酒，站起来打了一圈：“感谢导演和各位老师的心意！”

　　说完，他一饮而尽！

　　喝下的，是上辈子还有这辈子的苦水！但他相信，再过一段时间，他的付出一定会得到最大的回报！

　　看着他喝完，龚雪花忍不住开口了：“林啸，这个机会可能有的人要好几年，甚至十年才能换来，你千万要珍惜。”

　　“我明白。”林啸郑重地点头。

　　“你也不用谢大家，机会总是留给有准备的人。本来，我是打算带上李锐进的。”陈佳林也不掩饰地说：“不过，你和他的演技，人品，不是在一个档次上，最终，这个机会留给了你。”

　　“是啊，拍完之前，谁都不知道会不会有这种机会。但是真有的时候，又有无数人长叹，为什么我演戏的时候不认真一点呢。”斯琴高娲也感叹地说：“抓住这个机会，最好和你公司说一下，一名演员，从不入流打入‘线’级，对哪个公司都是不小的事情。”

　　林啸再次点头：“我明白，剧组只是一方面，如果公司不支持，持续炒作，那么下部戏的片酬仍然不会提高多少。”

　　“明白就好，不过我先提醒你，如果央视黄金档通过，面临的是全国宣传。你要做好准备，档期必须空出来。”陈佳林提醒。

　　全国宣传！

　　林啸狠狠捏了捏拳头，心都微微跳了一下。

　　梦寐多久的事情，就在自己眼睛底下实现！

　　“行了，就是和你说这事儿。”正事都谈完，大家再次回复了谈笑，陈佳林再次问：“林啸，你不打算来中娱？华夏虽好，毕竟根基太浅。”

　　“陈导，第三次了啊！”

　　“事不过三啊！”

　　“你都说了三次了，罚，罚！必须罚酒！”

　　“够了啊陈导，吃个饭就听到你嘀咕这句话了！”

　　所有人再次起哄。

　　“对不起陈导。”林啸只能无奈地拒绝。

　　“哈哈，三顾茅庐也该有诸葛亮了。陈导你还差点啊。”

　　“刘皇叔何等人也？”

　　“哎，老陈，你也别勉强新人了。”

　　陈佳林叹了口气：“实话说吧，我把你的带子寄回去以后，中娱的高层非常感兴趣，立刻就问了你的签约金是多少。我看样子，大概是打算给你付违约金了。或者直接让华夏卖掉。恐怕这时候已经有人去谈了。”

　　“什么？”林啸难以置信地说，他还真没听到过这事。

　　“是有点离奇了。挖新人？说实在的，我真没看到过多少。”高兰春拈着胡须沉吟着说：“除非他积累了大量人气，但是没出道。不过你这种……”

　　他上下打量了一下林啸，苦笑着说：“总之，挖一个没一点人气的新人，我见过的不超过五指之数。”

　　“老陈，难怪你提了三次问他进不进中娱。”

　　“原来有这个岔子在啊。”

　　“凭演技征服人事部的，我都还没见过！”陈佳林感叹地说：“我寄回去的，就是你和他对戏的那场。结果曹经理一看，就看了两个小时。还截成一段一段的看。看完之后，立刻问我要他的资料。”

　　“不过你也不用急，这种事情，肯定是和公司谈的。”他补充了一句。

　　林啸差点吐血，陈导啊陈导！你知不知道这是变相谋杀啊！？公司要真把我卖了！你们等着收尸吧！

　　咬人的狗不叫，咬死人的系统平时绝对装死机！林啸在心中默默地吐糟，现在只寄希望于CAMI他们不要一时昏头，否则自己简直比窦娥还冤。

　　“行吧，大家继续喝点，不要耽误了明天拍戏啊。”陈佳林只把刚才当插曲了，继续笑着劝酒。

　　吃到晚上八点半，这场晚宴才算结束了。

　　林啸自然是最后走的，高兰春却留了下来。

　　“小林。”他招了招手：“陪我走走。”

　　这种机会，当然求之不得，两人信步走出了剧组，慢慢晃到了草原上。

　　月亮已经升了起来，漫天星空，如同黑夜礼服上的颗颗璀璨钻石，而月亮，就是上面的海洋之心。

　　天为幕，地为床。这种唯美的夜空，一望无垠的草原，让人联想起了这句并不太相关的话。

　　“拍完了这里，你就得回北京了吧？”高兰春说道。

　　“是的，我接下来有部戏要考虑。”林啸也不隐瞒，他能感觉到，高兰春对自己是最关心的一个，真正的把自己当晚辈看待。

　　“嗯，什么时候走？”

　　“三天以内吧。”

　　高兰春沉默了下去，两人又信步走了一段，他才说：“你是我，甚至我们这个剧组见过天赋最逆天的新人。我曾经对陈到明说，四年内，你有希望得到影帝提名。七年内，有望斩落影帝。”

　　林啸静静地听着。

　　“但是，这要建立在你继续这样精进的情况下。”

　　“演艺圈，是一个大染缸，甚至比社会都复杂。”

　　“新人在这里面过下去，尤其要记住几条。”

　　“不骄不躁，不能没有信心，不自得意满。”

　　“还有一条。”他看着林啸说：“不乱说话。”

　　随后，他又笑了笑：“其实，说起来就一条：会做人。”

　　“会做人了，你接戏自然就多了。就算不是影帝，几部大片拍下来，得到的锻炼也非比寻常。广结善缘比曲高和寡要好得多。”

　　“你明白了吗？”

　　林啸认真地回答：“谢谢高老师指点。”

　　“希望你能记住。我也是给你提个醒，这次的事情，不要多说。我知道你并不喜欢李锐进。但是，他不值得一个未来的影帝用地位去和他碰。再说，柳依依他们自然会爆。你不用多说。”

　　林啸感到了一丝感动，这种无冕之王级别的人物，竟然会对他一个新人淳淳教导。

　　“高老师，我会记住的。我知道，你们对我带DV进去，却丝毫不阻止李锐进，就是要给他们难堪的做法并不赞同。但是我是个新人，如果一味地忍让，他们始终会得寸进尺。我也许在你们眼中这种手法太过了，不过我绝不是一个忘恩负义的人。”

　　高兰春摇了摇头：“有人说，影帝，就是比谁熬得久。”

　　“熬得越久，才越有机会碰到好戏。如果连自保之法都不懂，只能被圈子里的黑手给埋没了。”

　　“你的做法没错。”他看着林啸说：“不过以后切记不要这样激进。手法要更圆滑一些。你今天已经把徐自姚得罪死了。听说你还和赵青雅有过节？”

　　林啸没否认。

　　“和大人物有过节，并不难过，他们哪会一天到晚记得你是哪号人物，大多开始出了口气就完了。”他意味深长地说：“只有到哪一天你真的能威胁到她了，这种新仇旧恨一起爆发，才是无比危险。”

　　“努力，把握住这次的机会，我期待看到你和她彪戏的那一天。”

　　两人终于分开了，林啸某个想法又深了一些。

　　果然老演员都是老狐狸！

　　他忽然想起了日后的宫斗剧，这不就是比谁活的长么？活到最后留下来的，哪个不是人精？

　　嬛嬛……四郎……

　　嗯，还是不要想这个的好。他莫名地起了一背鸡皮，快步朝宿舍走去。

　　就在这时，他的手机响了起来。清脆的铃声在草原上散布开去。

　　“CAMI姐。”他拿起来说。

　　电话那边半天没说话，过了好一会儿，CAMI才不阴不阳地说：“能耐啊你。”

　　“……”林啸猜都知道怎么回事了，没想到陈佳林刚提过的事情，来的这么快。

　　“我都不知道我调教的艺人这么吃香。竟然让中娱的曹晓军亲自跑过来。开口就问你的签约金，卖不卖。”

　　刚说完，她立刻换了副口吻：“当我们这里青楼啊？林大头牌，卖不卖？你倒给句准信啊？”

　　林啸额头汗都出来了：“不卖……CAMI姐，你听我说，千万别卖……”

　　“哎呀，这可怎么好呢，楚总已经答应了啊，他们给的赔偿金是你的三倍还多啊。这么厚一叠钱，我看着可眼热呢。”CAMI的声音立刻变成了宫斗剧反派女主角，气死人不偿命的那种：“听说你过去，马上就有大戏接，片酬按集数算，貌似还是个主角。怎么办？我都动心了呢。”

　　“CAMI姐你能不能别那么说话……”

　　“不卖？想清楚了？”CAMI声音正了正：“中娱可比现在的华夏好得多，你考虑好了？”

　　“坚决不卖！”林啸异常地义正词严。

　　“总算没养条白眼狼。”CAMI松了口气：“三天后曹晓军会亲自过来，到时候我们会和他详谈。今天楚总才知道这个消息，立刻让我问你自己的意思。另外，曹晓军指明了要你也一起谈。所以，你两天之内必须回到公司！”

　　“记住，我说的是，中娱比‘现在’的华夏好得多。你不会为今天的选择后悔！我要把你捧成中国的汤姆汉克斯！”

　　这么快？林啸想了想也释然了，他的戏份基本完了，中娱的人自然不想放过。

　　“行，CAMI姐，我明天就动身。”


第061章 谈心和围堵

　　放下电话，他坐在床上，忽然感觉有点恍惚。

　　重生这么几个月，一切的一切都在他眼前如走马灯一般闪过。自己重生以来第一部戏的拍摄，就快要结束，他有一种难以言喻的感觉。

　　拿起电话，打开电话簿，上面有几个人的名字，CAMI，花铃容，孙雷，蔡得川，何炅，赵微……看到最后，他的嘴角翘了起来。

　　秦心。

　　他拨通了电话：“兔子。”

　　“谁是兔子？！”秦心表示了最大的愤怒。

　　林啸没理她：“晚上出来吃宵夜不？”

　　“吃！”秦心答应得非常干脆，但马上犹豫了：“还是算了……”

　　“呵呵，没事，就在村子里逛逛，不吃东西，长不胖。”

　　秦心做了很久的思想工作，终于妥协了。

　　于是，当他穿着拖鞋踢踏踢踏地走在乡间小路上的时候，就看到了村口，那盏老旧路灯下面，被朦胧的灯光笼罩的秦心。

　　她穿着一件米黄色的宽松薄毛衣，领口大开，甚至能看到里面如玉而精致的锁骨，在一片白花花的肌肤承托之下，有一条精致的金色项链挂在脖子上。

　　“果然古人说灯下看美人。”林啸吹了声口哨，此刻灯光下安安静静的秦心，有一种不食人间烟火的清淡美。

　　听到口哨声，秦心转过头来，微微一笑。

　　林啸笑容僵了一下。

　　“我现在才算知道什么叫回眸一笑百媚生了。”他苦笑着说，刚才真的有种被电到的感觉。

　　“来很久了？”他走过去，作势闻了一下：“还特意化了妆？这么香？”

　　“也没多久……只不过没卸妆而已。”秦心脸红了红。她也不知道为什么一听到对方说出去走走就决定要化妆再去。

　　没卸妆？林啸笑了笑，也不拆穿她，两人一起缓缓朝着村外走去。

　　气氛安静祥和，夜风在草原上呜呜吹过，星辰闪烁，银月如盘。两人都没有说话，仿佛都沉浸在了这一片静谧的美景之中。

　　“我明天就要走了。”林啸看着一颗星星闪了一下，终于说了。

　　“哦。”秦心也追随着他的目光看着同一颗星星，有意识或者无意识地回答。

　　“回北京，华夏影视，接下来可能要去香港。”

　　“哦。”

　　“也可能在北京呆一段时间。”

　　“哦。”

　　一说一答，说得简洁，答得方便。

　　秦心心情很平静，一种朦胧的东西在萌芽，但是她不想去认清楚那是什么，只觉得这种感觉很舒服。

　　林啸也觉得很舒服，话说得很短，他的行程连CAMI和李浩都不知道，这时候却有一种倾诉的想法。

　　两人坐了下来，草原上非常平坦，这时候真符合了天为幕地为床的气氛。

　　上一世，林啸看过“最浪漫”的事，其中之一就是在草原的漫天星斗之下接吻，仿佛诸天神佛都在为他们见证，虽然无人，却格外庄重。

　　等他从思想中抽离的时候，他才发现自己已经把秦心的柔荑握在手里了。

　　他都愣了愣，什么时候的事情？

　　一切都很自然，自然得就像日常，他自己都没感觉。甚至秦心都没反应过来，不知道什么时候就牵到了一起。

　　“算了，也不错。”他感受着秦心的温度，有点热，有点湿润，很是滑嫩。眼睛笑了起来，看过去的时候，正好看到对方的目光。

　　没有掩饰，没有尴尬，秦心也知道他们牵着手。

　　也没有人道歉。

　　有的事情，没有任何预兆，就是这么出现了。也许换个地方，它就不能再现。

　　“谢谢了。”沉默很久之后，秦心忽然轻轻地说。

　　“没必要。”仿佛被这种安静温和的气氛影响，林啸的声音也低了下来，他知道对方说的是什么。

　　“以后还能见面吗？”秦心忽然目光闪闪地问。

　　“当然。”

　　林啸握着她的手紧了紧，秦心却抽了出来，从手腕上拿下一根链子。

　　“这个，送给你。”

　　林啸收下了。

　　“看，萤火虫。”他吹了声口哨，漆黑的草原上，不时有一点点星星点点的光晕飞起，围绕在半空中，仿佛一个个精灵盘旋不去。

　　“真美……夏末，秋初，还能看到萤火虫。”秦心喃喃地说。

　　林啸看着秦心温润的嘴唇，红彤彤的，很想一口吻下去，最后，只变成了用大拇指摁了摁。

　　秦心微微吃了一惊，随后却浅浅笑了起来，两个好看的酒窝格外迷人。

　　夜风乍起，缓缓送人入梦，也吹皱一池春水。

　　罗力是一名娱记，入行三年多了，可惜，都没有什么值得炫耀的报道。

　　他烦躁地在康熙剧组外走来走去，不敢进去，谁都知道，陈佳林对剧组之外的人很古怪，他不敢去碰这个霉头。

　　但是他此刻的心，就像被猫抓了一样痒，而且是一群猫，如果只有一只，那也是加菲猫。

　　不止他一个，所有的娱记，都坐立不安，他们的目光紧紧盯着剧组门口，每出来一个人，所有人的目光立刻探照灯一样“呼啦”一声甩过去，但随后，又失望地收了回来。

　　门口起码十多名记者，手上都捏着不同的杂志。

　　“阿力。”一个小胡子走了过来，拍了拍他的肩膀叹息着说：“下午再来吧，陈佳林的剧组一直很神秘，别说我们，就连‘明日星闻’的大牌记者都进不去。这么干等也不是办法。”

　　罗力烦躁地呸了一声，打开手里的“新星条”，不满地指着上面一个大版说：“这么好的机会，怎么能说放过就放过！”

　　那个版面上，刊登的是：“业内化妆师爆料：康熙剧组灯下黑！投资方把黑手伸向新人！”

　　小胡子也打开了手里另一份杂志，上面同样是一个大版面：“新人内斗，出头这样难？”

　　那名刊登了真容，但是眼睛打了黑线的化妆师，赫然是柳依依。

　　“阿力，这种新闻，很难被爆出来。虽然对于一个剧组没什么，但是对于普通读者，可是最喜闻乐见的消息。但是出了这种事，剧组肯定偃旗息鼓。等到一个事情圈子里的人，哪这么容易。”

　　“再看看吧。”罗力不甘心地看着剧组门口说：“你说事情相关人员的照片我们都背熟了，怎么就一个不见……”

　　话还没说完，他的话就停住了，嘴巴像塞进了一个大鸡蛋，眼睛直勾勾地看着门口，随即，疯了一样抓起相机话筒就飞奔了过去。

　　“见鬼了你这是？”小胡子疑惑地顺着罗力跑过去的方向一看，顿时，他也是一个寒颤，跟着猛地跑了过去。

　　但是，他已经晚了，来到剧组门口的时候，刚出来那个人已经被七八个人包围了。

　　“我是娱乐周刊的记者，请问您对今天多家报纸踢爆新人相残的新闻有什么看法！”

　　“我是大众娱乐的记者！请问事情真的像报纸上说的那样吗？”

　　“投资方打压新人，算计老演员，请问事情的真相是怎样的？！”

　　林啸刚走出剧组，就立刻被团团围堵。他只带了一副墨镜出门，压根没想到这种事。

　　百密一疏啊，他叹了口气，昨晚和秦心过得太愉快，现在一早就得去机场买机票，竟然忘了柳依依和白青心怀怨毒，肯定立刻会踢爆这件事。

　　那么记者在门口围堵也是情理之中了。

　　十来根话筒，就像十来条枪一样对着他，每名记者脸上都像打了鸡血一样热情，他们都没想到今天真的能等到牵扯到这件事的人。

　　“其实，这件事情并非想象得那么复杂。具体的事情，就是我被化妆师带去化妆，然后化妆师用了龚姐的化妆品而已。”

　　“听说你们化妆的地点本来是陈到明老师的！这是真的吗？”

　　“据说龚雪花那套一万多的化妆品全部报废了，是这样的吗？”

　　“后来陈佳林导演勃然大怒，和投资方反目成仇是真的吗？”

　　听到他这样含糊其辞，记者们哪里肯罢休，立刻穷追不舍地问了上来。

　　“剧组的化妆间都是公用的，哪里人少就去哪里画，并没有专用一说。至于龚姐的化妆品价格，我当然不知道。陈导一直很和气，哪里有反目成仇这一说？”

　　记者们面面相觑，罗力不仅狠狠咬了咬牙，这林啸不过才仅仅20吧？哪来这么油滑的回答？！

　　他不甘心地问：“你的意思是说，剧组里没有地位高低？随便谁都可以去任何一个化妆间化妆对吗？”

　　这就是典型的歪曲是非了，林啸眉头一皱，他要说是，就显得是陈佳林大度，陈到明没有地位，要说不是，就是陈到明耍大牌，陈佳林没办法。

　　罗力这么一开口，其他记者也立刻跟着放炮了。

　　“那么陈导一直很和气，是因为投资方太过强势了吗？”

　　“听说这次还有一部实景记录的DV？它在谁的手里？”

　　“很抱歉。”林啸说：“我只是个小演员，你们的这些问题，我怎么可能接触得到？这件事情我所知道的已经说了，我马上要赶飞机回公司，公司有急事。”

　　罗力讪讪地收回了头，也是，对方的身份，柳依依他们都爆了，一个新人，怎么可能知道这些内幕，就算牵扯进去，也是语焉不详，不得甚解。

　　看来，还是要等老戏骨出来再问啊。记者们都有些失望，随意问了几句，终于放过了林啸。


第062章 华夏的价码

　　“啧，好不容易等出来一个，居然是个一问三不知的新人。”罗力不满地点了一根烟，死盯着门口：“我就不信，那批老戏骨不出剧组！”

　　终于，下午三点，他们堵住了姚常安。各色问题炮轰一般甩了过去。

　　“你们问的这些东西，我也不清楚，事情发生的时候，都是新人林啸在场，我们谁也没有他知道得清楚。”

　　“什么？！”罗力差点咬了自己的舌头，和旁边的小胡子面面相觑。

　　不仅是他们，所有记者都一脸古怪。

　　“林啸？就是上午出去那个？”

　　“他不是新人吗？怎么可能他全程在场？！”

　　“老兄。你没仔细看报道吧！李锐进针对的是他，不过柳依依他们恨的是李锐进，所以林啸的部分被带过了。”

　　“这么说……”

　　“我们岂不是……”

　　放着一条大新闻从嘴边溜走？！所有记者都把林啸列祖列宗问候了个遍！小小年纪！玩什么扮猪吃老虎！

　　“顺便说一句，DV也是林啸的。”姚常安补充。

　　寂静，过了好一会儿，才有七嘴八舌的哀嚎声响了起来：“让我死了吧……”

　　“没法交差了啊这。”

　　“竟然遇上这么个滑头。”

　　林啸自然不知道这些，他已经在飞往北京的飞机上了。

　　刚下飞机，就看到一脸春色的李浩和一脸寒冰的CAMI。

　　“您老最近面色带春啊。”林啸打趣地说。

　　“这不您老回来了吗？”

　　“别……这浓浓的基情我承受不起。”林啸转过头去看着CAMI：“您老最近面色带煞啊。”

　　“嗯哼？”CAMI挑了挑眉。

　　“其实完全不用你们来接我，我又不是找不到路。”看到CAMI神色不对，他连忙转移了话题。

　　CAMI叹了口气：“得了吧，跟我走，楚总要见你。”

　　“CAMI姐？这就把啸哥带走了？我们久别胜新婚，还没温存一下呢！”李浩不满地说。

　　“回了宿舍你们慢，慢，温存。李浩，早叫你不要跟着来，我去探个班你也能套出行程来，能啊你，长进了。行了，见也见了，先回去吧，我们有急事。”

　　李浩心虚地看了一眼CAMI，点头走了。

　　“这家伙学坏了。”林啸上了车说。

　　“嗯哼。”CAMI瞟了他一眼，顿时气不打一处来：“你那个满意的表情是怎么回事？给我收回去！”

　　“别生气吗，这是好事，毕竟谁也不可能一天到晚跟着他，得学会自己圆滑点。”

　　开在初秋北京的公路上，林啸贪婪地看着久别的都市，有一番难以言喻的感悟。

　　“怎么，刚从深山老林里面出来，看大城市这么新鲜。”CAMI冷笑了一声。

　　“CAMI姐，怎么我感觉回来你就变成了我的后妈？”

　　CAMI叹了口气，郁闷地说：“还不是你惹的事，中娱的人昨天就到了，软磨硬泡的功夫见长啊。楚总没见他，让我见的，那条件，开得我都眼红。楚总想见见你。”

　　不等林啸说话，她又补充：“你们这批新人里，你是楚总是唯一一个说要亲自见的。你可别看楚总才二十多岁，他看人没有不准的。”

　　“好好把握，有要求尽管朝楚总提。虽然曹晓军的事情弄得他很是不舒服，但是变相来看，这何尝不是你提高身价的机会。华夏还从没有一个能拿得出手的艺人，你还不算在演艺圈正式出道就能引起对方中层的注意，你就是那第一个。”

　　林啸点了点头，琢磨着等会怎么去见那个重生之后还从没见过的楚一鸣。

　　车很快开到了华夏楼下，CAMI驾轻就熟地带着他上了楼，很快就来到了一间上面写着“总经理室”的房间前方。

　　两人再次整理了一下衣服，这才敲响了门。

　　“进来。”一个温和的年轻男子声音就从里面传了出来。

　　推门进去，林啸这才算第一次看到楚一鸣。

　　和报纸上曾经看过的楚天一很像，有点鹰钩鼻，眉毛很浓，带着一副斯文的金丝眼镜，头发用发蜡打得一丝不苟。穿着一身料子颇好的西装，脸上随时挂着温和的笑容。

　　如果认为他是如同表面上那样，那就完全错了。林啸可记得，上一世地产界几次雷厉风行的大变故，都和当时不到30岁的楚一鸣有分不开的关系。

　　“林啸，我们又见面了。”楚一鸣笑着说。

　　“楚总。”

　　“不用紧张，坐，CAMI也坐。我怎么也不能让老同学站着。”楚一鸣笑着说，舒服地往靠椅上一躺：“走了这么远去大草原，辛苦了啊。”

　　林啸不亢不卑地笑了笑：“不辛苦，演员本身就该这样。”

　　“嗯。”楚一鸣似乎很满意，话锋一转问：“不过，你的戏要拍完了吧？接下来有什么打算？”

　　林啸松了口气，看来现在的楚一鸣并没有日后的老辣深沉，也许正是因为上一世华夏沉沙折戟，才让他有了日后“地产新王”的称号。

　　这句话，他问得急了点。

　　“我接到了周兴驰先生的剧本，打算好好读一下，而且康熙王朝也要完了。剧组已经答应，如果进入央视黄金档，会带我全国宣传。”说到这里，他顿了顿：“不知道公司有没有什么安排。”

　　楚一鸣眉头微不可查地动了动，CAMI脸上的肉也抽了抽。

　　他沉默了一下，忽然笑着拍了拍手：“CAMI说你老辣得不像个新人，我信了。新人哪有你这么难对付的。”

　　“既然都是明白人，我也不遮遮掩掩了。你刚才是想问，康熙剧组都这么对我了，公司打算怎么对我，是吧？我也明白地告诉你，公司即将成立一个种子计划，而你，就是种子计划里第一颗种子。”

　　“具体待遇方面呢？”林啸毫不迟疑地问。

　　“公司将给你的固定工资提升到2000。”

　　林啸没说话，他不用说，楚一鸣也知道，这肯定不够。

　　“而且，公司会和中娱康熙剧组接洽，商谈时间，同时推出你的全面包装，让你一举冲上线。同时，将有人为你专门建立官方网站，论坛。你的新动向，都会发布到上面。”

　　林啸这次点了点头，但是还是没说话。

　　他知道，华夏没了他，肯定走不过永乐的那一关，楚一鸣要想过关，必定全力拉拢自己，有足够的“诚意”。

　　楚一鸣见对方还不开口，他也没说话了。

　　时间一分一秒地过去，三个人就像三尊石雕，谁都没先开口。

　　又是五分钟过去，林啸始终神情自若，楚一鸣终于咬了咬牙。

　　“合同上，四六分成，可以改成三七！但是，你要和我们的合约延长两年。”

　　“谢谢楚总的栽培。”林啸这才笑了起来，起身向楚一鸣道谢：“不过，我想再加一条：合同期间，除非我故意做出对公司不利的事情，否则公司起码要保证我一年有一部大戏可以拍。”

　　意思就是，不能雪藏。

　　“可以。”楚一鸣苦笑：“你还真能沉得住气啊。普通人听到第二个，绝对会答应。本来第三个条件，我是不打算说出来的……”

　　“行了，那晚上就和CAMI签约吧，我们还有点事要谈。”楚一鸣挥了挥手。

　　林啸知趣地出去了。

　　刚一出去，楚一鸣就收敛了笑容，似笑非笑地对CAMI说：“你找这个新人，很了不得。如果华夏过了这一关，他绝对是日后华夏的顶梁柱。”

　　“哦？评价这么高？”CAMI也一改刚才的严肃：“学弟，不是我说你，每个有希望走红的人你都要亲自看看，什么时候你变得这么狐疑了？”

　　“我不一直是这样？”楚一鸣故作惊讶。

　　“话说，刚才几分钟，你看出什么来了？”

　　“这个人，是不想离开华夏的。”楚一鸣叹了口气：“如果不是曹晓军的人忽然来到，我怀疑我们不用提条件他都会留下去。”

　　“怎么说？”

　　“因为他提条件了。”楚一鸣微微一笑：“提的都是非常切实的条件，无欲无求的人才是最难搞的。一旦他有条件，我们能提供资源，那么就说明他有所求。在他的所求没有达到的时候，他不会轻易换地方。”

　　他又补充了一句：“尤其是像他这么聪明的人。”

　　“楚总，你刚才答应的，基本都是我们的底线了，你怎么会这么快答应出来。以我对你的了解，不到最后一步是不会甩出第三条的。”CAMI说。

　　“因为他知道，现在是我们求他。”楚一鸣痛苦地摁了摁眉心：“我说CAMI啊，你对你艺人比公司还好，什么事都告诉他，在这样，我可要降你薪水了。要不告诉他华夏的情况，他能吃定了我们现在离不开他？那小子和我比耐心呢，比到最后还不是我先服软，既然这样，还不如早点答应，不浪费大家的时间，也留个好印象。”

　　CAMI笑了笑：“你知道，经纪人不以呆在哪家公司为荣耀，而以是谁的经纪人为荣耀。”

　　楚一鸣取笑：“怎么，你要跟着他一起跳槽？”

　　“现在的他怎么可能？五年以后的他，不知道有没有这个价值。”

　　林啸回到了宿舍，还好，这次没有尸横遍野。他打了个电话给李浩问了问他在哪拍，又给何兰云发了条短信，约了中午吃饭。

　　正好，把黄博也叫上。


第063章 饭局

　　对于黄博这种日后的大牛，林啸以前只有站在他脚底下仰望的份儿。

　　当他打电话过去的时候，对面传来的正是那个日后电视上经常听到的轻松幽默的声音：“你好。”

　　“请问是黄博老师吗？”

　　“是的，请问你是？”

　　简短地介绍完自己后，林啸说中午一起吃饭，对方考虑了一下就答应了。

　　中午，几个人都见面了，何兰云一段时间不见，还是老样子，李浩上午才见过，等了一会儿，黄博也过来了。

　　这时候的黄博，还留在北京教声乐舞蹈，留着板寸，看起来精神还不错。

　　“黄老师。”林啸诚恳地喊道。

　　“别，别喊什么老师，兼职而已。”黄博搓着手说：“你是孙雷他们的朋友？”

　　“是的，他特意让我过来给老师问好。”

　　“啸哥，先进去再说吧，我都饿扁了。”

　　四个人找了个位置坐下，点了菜就聊起来。

　　“见面不如闻名，见面不如闻名。”黄博笑呵呵地伸出一只手，李浩和何兰云都愣了，哪有刚开吃饭就嘲讽人的，虽然用的是周兴驰的一个老梗，不过这也太自来熟了吧？

　　看到林啸笑着和对方握了握手，李浩和何兰云才半不情愿地“将就了一下”。

　　“咦？！”何兰云眼睛忽然尖了起来，一脸神秘地说：“林大哥，你谈恋爱了？”

　　“呵呵，还没确定。”林啸也没想否认，看了看手上那条手链，笑着说。

　　一股浓浓的狗血味道，顿时冲击了这张桌子。

　　让林啸无语的是，黄博也用一种闪闪发亮的目光看着他。

　　“先别说！”何兰云忽然制止了众人：“让我猜猜，肯定是个富婆！”

　　林啸脸青了。

　　何兰云看着他的脸色吐了吐舌头：“要么也是个富二代！”

　　林啸脸色稍微好了点：“这倒不是。”

　　何兰云脸上泛起两个迷人的小酒窝，她本来就是娃娃脸，这一笑起来，更是显得天真烂漫：“不是？你都说没确定，别人就敢送施华洛世奇的链子？”

　　“这是施华洛世奇的手链？”这次轮到林啸懵了：“你没看错？”

　　“你可以质疑我的身份，但不能质疑我的眼光！”何兰云顿时愤怒了：“我们家一直就是做珠宝生意的，怎么会看错！这条链子我就有一条，你在怀疑我！”

　　林啸没说话，狐疑地看着那条手链，喃喃地说：“不像吧？她平时都穿的很朴素，经纪人都没有，怎么会是有钱的家庭？”

　　气氛有点冷场，黄博忽然笑了起来：“起码我得到了一个消息，你的小对象是个圈内人。”

　　“黄老师！听重点！现在讨论的是他的准女友身份的问题！”何兰云拍桌子了，她绝对不允许别人质疑她对于珠宝的眼光。

　　“算了，不说这个，菜上来了，先吃饭。”林啸不想沿着这个话题讨论下去，岔开了话题。

　　酒过三巡，菜过五味，大家的话匣子也打开了。

　　“这么说，孙雷和蔡得川在那边过得还不错？”黄博有点感慨地倒了杯饮料：“哎，比起来，我这个老师可就差了，混到现在也是个不入线的演员。”

　　“黄老师那是厚积薄发。”林啸虽然说得是实话，不过黄博听起来就像安慰，只能苦笑着摇了摇头。

　　林啸考虑了一下，现在的黄博过得确实不怎么样，好像到01年，他只接过一部黑洞，而且还是一个龙套角色。

　　他犹豫了一下说：“黄老师，有没有想过演喜剧？”

　　黄博愣了愣，如实回答：“没想过，我觉得喜剧风格也许不适合我。”

　　“不试试怎么知道呢？”林啸笑了起来：“正好我下一部戏是部喜剧，黄老师有没有兴趣去试一下？”

　　“啸哥，你有新戏了？”

　　“怎么都不告诉我们。”

　　“这不没来得及吗。而且签了保密协议，名字我也不能说，更不能说是谁的。总之导演很有名。”

　　“我靠！”李浩喝了口闷酒：“太不公平了！我这部偶像剧刚要杀青，下面恐怕还得去当主持。你就有新戏了。”

　　“别急，机会总会有的。这部是喜剧，我想你可能不喜欢，而且我也是新人，所以没和导演说。”林啸安慰道。

　　“能稍微透露一下吗？”黄博忽然问。

　　“恐怕不能。但是黄老师如果能去，绝对不会后悔。”林啸可知道，周兴驰和黄博，文章联手，在后世有一部杀入全球五百强的电影，一共卷走12.5亿票房，共计两亿多美金的大作，西游降魔。

　　可能外行觉得五百强没什么，但是排在这个分段的，是蝙蝠侠与罗宾，大白鲨，第九区，卧虎藏龙，朱诺这样的经典名片。也是中国电影有史以来在全球影视榜上最好的成绩。

　　既然迟早有合作，何不早点就做这个红娘，成全他们的姻缘？这样想着，林啸刚才半开玩笑的一句话，还真的扯动了这条神经。

　　“怎么样？黄老师有没有这个兴趣？”

　　黄博陷入了思考，现在的他，是找戏拍，而不是后世别人求着他拍，不过一下进入喜剧圈，他也有点拿不准。

　　考虑了好几分钟，他才说：“这样，我过几天给你答复可以吗？”

　　“当然。”林啸笑着回答。

　　接下来的饭局，吃得十分愉快，李浩和何兰云本来不喜欢黄博这种自来熟，结果发现本来是私人聚会，黄渤却不知什么时候打入了这个“私人”的团体中，几个人最后反而聊得十分愉快。

　　“好了，你们下午还有事，我就不打搅你们了。”吃完饭后，黄博知趣地走了。而另外几个人，则压了一会儿马路。

　　“李浩，你现在怎么样？”林啸问。

　　“还行吧，起码比天光那种半死不活的地方强。起码这部戏完了，能有点知名度。”

　　林啸沉吟了一下：“刚才我给黄博介绍戏，也不知道自己能不能说得上话，也是找别人帮忙，但是你相信我，我绝对不是不给你介绍，而是真的觉得那部戏不适合你。”

　　“啸哥你还当真了？我就说说而已，我知道真要有适合我的，CAMI都会第一个告诉我。你的戏CAMI肯定知道，但是她没给我说，那显然是不对味的。”李浩倒无所谓。

　　“喂喂！你们两个就顾着自己呢！本小姐呢？”何兰云撅着嘴说：“一点都不照顾小妹妹。”

　　聊了一阵，李浩和何兰云下午都要去片场，三个人就分别了。林啸回到华夏，开始思索起下午和曹晓军的会面来。

　　按照道理，他是不用多说什么的，一切有CAMI解决。不过他不能给对方留下不知进退，居功自傲的印象。

　　把握好这一点就够了，他闭上了眼睛开始休息。

　　下午三点整，CAMI的电话就打过来了，他拿起来看了看，转身就往会议室走去。

　　华夏人不多，会议室倒做得很大，一张足有五六米长的桌子，实木的，放着一排舒服的靠椅。此刻，在会议桌旁，已经坐了三个人。

　　一个是CAMI，她今天特意带了眼镜，一股精英气场无形地散发。另外两人，一名是精瘦的年轻人，提着个文件包。另外一个，是同样散发着精英气场的普通男子。

　　看到林啸进来，面相普通的男子眼镜微微一亮，笑着说：“这位就是林啸吧？拍康熙的时候，经常听陈导说起你。”

　　“我请这位林先生过来旁听一下，没关系吧？”男子对着CAMI说，并没有询问的口气，只是陈述一个事实。

　　“没关系。”CAMI不动声色地回答，这种大公司对小公司的蔑视，她丝毫不放在心上。

　　她不着痕迹地看了一眼林啸，如果华夏后台不是永乐，恐怕早就被吃得渣都不剩。

　　但是，只要能撑下去，过了这一关，她有信心把这批艺人都带上正轨！然后广招艺人，华夏会有一个迅速的爆发期！

　　“这位，是中娱人事部的经理，梁仁，是部长曹晓军的下属。统管艺人的调动，节目排挡等。”CAMI简单地介绍了一下。

　　“梁经理。”林啸客气地打了个招呼，暗中打量起梁仁来。同时，对方也在打量着他。

　　这就是那个林啸？梁仁脸上看不出半点波澜，当初陈佳林的带子送过来的时候，曹晓军就拿走了，陈佳林可是中娱的一线顶级导演，他推荐的人，肯定要重视。

　　曹晓军进了放映室，结果这一进去，就是整整一个多小时！

　　就连在外面办公的梁仁都奇怪了，不就是新人推荐吗？寄过来的应该是对方表现最好的带子，值得部长看这么久？新人再牛能牛到哪里去？

　　一个半小时，曹晓军还没出来。

　　不仅是梁仁，所有人都感觉奇怪了，什么带子需要看这么久？午夜凶铃吧？

　　终于，梁仁有个合约必须请曹晓军签字，没想到，他进去之后，连自己都吃了一惊。

　　带子里的片子，已经被里面的工作人员剪成了一段一段的，曹晓军正眼睛有点发红地盯着几个屏幕，上面全是林啸的特写。

　　他记得，他叫了第四声，曹晓军才有反应，而且反应很大，是相当不满地回过头来问他干什么。


第064章 重视

　　几笔就签完了字，梁仁连忙忙不迭地退了出来。

　　之后，又是半个小时，曹晓军忽然叫他进去。

　　二话没说，曹晓军就打开了电视：“看看这个人怎么样？”

　　里面放的正是高兰村对林啸的那场戏。

　　只看了不到三十秒，他就震撼了，折服了。

　　画面里两个人的演技，完全是两个影帝的对碰！

　　高兰春他知道，老演员了。问题是，另外一个人是谁？！他从没在任何一部片子里看到过对方！莫非是新晋艺人？！

　　这个想法差点让他当场大笑，新人？如果是个四十出头的新人，有这种表演他还可以理解，但是这个人，怎么看都只有20多！甚至更小！

　　20岁的影帝级？！他不敢想象！也立刻明白了，为什么曹晓军看了整整两个小时！

　　他清楚地记得当时的场景，甚至每一句对话。

　　“看完了？”曹晓军脸色复杂地看着梁仁：“感觉怎么样？”

　　梁仁想了半天的措辞，才难以置信地说：“不可思议……十年……不，二十年一见的天才……”

　　“这个人，必须挖到手！”曹晓军不容置疑地说：“他是个新人，刚刚20岁。”

　　“20岁！”虽然梁仁已经有猜测了，但是曹晓军的肯定，还是让他倒抽了一口凉气。

　　曹晓军自嘲地笑了笑：“别说你不信……我都不相信！”

　　“这不可能……太不现实了……反常即为妖，他不会是妖怪吧。”

　　曹晓军瞪了他一眼，显然对这个冷笑话极不满。

　　梁仁自己都没有知觉地喃喃自语：“难怪，难怪陈佳林会极力推荐他……这种演员，绝对是影帝的料子。”

　　“陈佳林进公司推荐过谁？就两个人。”曹晓军拍着椅子叹道：“好在，他还是新人，性子还没稳，华夏又是个要倒不倒的公司，新人难免想加入大公司，我们有大把的机会。”

　　“曹部长的意思，是要挖过来？”

　　曹晓军再次瞪了他一眼：“这种苗子，留给那种破公司干嘛？！放在中娱才是最好的选择！”

　　说完，他陶醉地看着电视说：“璞玉含金，真不知道华夏从哪里挖来的这块宝。”

　　“这件事情，你去办了。”

　　“啊？”梁仁没想到这个重担顿时落到了自己身上。

　　“啊什么？”曹晓军看够了，才把椅子转过来：“告诉你，这个人，进来就给他三线的待遇！保证每部大戏都让他去演，第一次就给他主角！一年之内，让他冲到二线！第二年，我要让他坐稳一线！新生代第一号男生！”

　　梁仁斟酌着说：“他值得这么做？”

　　“绝对值得！”曹晓军斩钉截铁地说。

　　“他还有什么要求，尽可以提。你尽量满足！但是记住一点，不要太得罪华夏，你知道他们的背景是谁。撕破脸了都不好看。如果他们实在不放人，那就……”

　　他沉思了一会儿，拳头时紧时松，最终才说：“那就先放一放，但是这个人最后必须要到我们中娱！”

　　“如果华夏更改约定了呢？”

　　“赔。”曹晓军说得毫无犹豫：“十倍签约金之内，随便赔，新人的签约金不会超过5000，五万买个影帝，太划算了！”

　　“一个影帝对一个公司的影响，远超过五万，甚至五十万！”

　　梁仁嘴角动了动，再也没说别的，当天就直奔华夏，和楚一鸣进行了第一次接触。

　　没想到，楚一鸣根本不见他，从头到尾就CAMI和几个助理和他周旋，等了两天，终于盼星星盼月亮地盼到林啸正主到了。

　　想到这里，梁仁终于从思绪中抽了回来，正了正脸色对CAMI说：“既然三方都到齐了，咱们这就开始吧？”

　　“梁经理，其实条件我转告艺人就可以，何必劳烦你亲自跑一趟。”CAMI笑着说：“至于卖不卖，前几天公司已经和你说得很清楚了。”

　　“那可不一定。”梁仁狡黠地说：“如果是艺人单方面愿意解决呢？”

　　CAMI的脸顿时寒了下来。

　　此刻，楚一鸣的办公室，他看似平静，实则烦躁地摆弄着电脑。

　　“啪！”他砸了一下鼠标，皱着眉头喝了口咖啡。

　　“公司刚有点起色，立马有人跑来挖人！这些娱乐公司自己就培养不出点像样的新人吗？！”

　　他敲了敲桌子，秘书立刻跑了进来。

　　“楚总，什么事？”

　　“去，去会议室门口等着，仔细听听，有什么消息马上告诉我。”

　　而此刻的会议室，气氛完全不能用和谐来形容。

　　梁仁满面春风，来迎接CAMI一脸的万古寒冰，而他们的态度在和林啸说话的时候，都变成了春风化雨，温柔到不行。

　　林啸如同老僧入定，只说了一句一切交给CAMI处理，就再不说话。

　　梁仁也有点烦躁，对方油盐不进，什么话都不说，他完全找不到突破口。而在久经沙场，从好莱坞这种血腥战场上退下来的CAMI，他甚至感觉有点独木难支。

　　他有点后悔曹晓军只叫自己一个人来了。

　　谈了十多分钟，完全没有进展。他已经抛出了各种对华夏的补偿，但是CAMI咬死不松口，说是楚总的意思，多少钱都不卖。

　　会议室并没有选择隔音，坐在门外的秘书立刻截获了第一手军情，马上就发给了楚一鸣。

　　办公室的楚一鸣，脸色才稍微松泛了一点点，不过还是没有平静下去。

　　林啸现在不是一个人在战斗，他代表了华夏能不能继续走下去。虽然已经签了改动的合约，但是第一，没有时间去公证合约，第二，艺人如果找到愿意给他付违约金的公司，可以毫不犹豫的跳槽。

　　说白了，要笼络住艺人，第一要看公司的实力，接下来，还是得打人情牌。

　　偏偏他自己觉得这两边都做得不够好。

　　在办公室绕了半天的圈，他才强行说服自己坐下来。

　　“算了，我担心有什么用。该来的始终会来，如果他真的走了，也说明我确实不适合搞这行。年轻的梦想，也该收收了。”

　　叹了口气，他逼迫自己拿起文件看起来。可惜，一个字都看不进去，目光倒是每一刻都盯着桌子上的手机。

　　二十分钟过去了，梁仁说得喝了好几杯茶，但是CAMI别说松动的第一迹象：提条件都没提，更是顺着他的话大画华夏的大饼，那个前景，听得梁仁都要心动。

　　林啸不得不赞叹，CAMI姐你好样的，刘胡兰再世啊这，多有骨气的奇女子，要您嘴巴一松，我这条小命也就没了。

　　他已经能听到名叫“系统”的小人在磨刀的声音。

　　又过了十分钟，梁仁的好心情也见底了，经过两天多的谈判，他彻底认识到，华夏不可能放开林啸。

　　“既然贵公司不愿意，那我就改天再来拜访。不过，我想和林先生说几句话。”他也松了口气，不用面对CAMI，总要轻松点。

　　“随意。”CAMI没什么表情地说。

　　“林先生，我们是第一次见面。我来自中娱公司，你应该听说过。”梁仁振了振精神，笑容满面地说。

　　“当然听过，国内几大龙头娱乐。”林啸也诚恳地回答。

　　如果梁仁知道他现在在和一颗铁了心的石头说话，恐怕会吐血而亡。

　　“我们来的目的，你也很清楚了。陈佳林导演是你的老熟人了，听说在拍戏的时候给了你很多额外的镜头，虽然这本来是违反一些规矩，但是以你的演技，这是应该的。”

　　林啸笑了笑，可以啊，一上来先打感情牌，也透着一些威胁，如果你不来的话，这些额外的镜头，恐怕就没那么容易通过剪切了。

　　“我很感谢陈导，还有剧组各位老师对我们的指点。”

　　“我们公司的实力你也看到了，拍的戏都是大戏，有着非常好的学习机会。而且经常能得到影帝级演员的提点。”

　　“我在这部戏里，受益匪浅。”林啸回答。

　　梁仁心中简直掠过一阵狂喜，连续两次试探，对方没有拒绝，甚至表示了好感！这就说明有戏！

　　万万没想到，一直没有取得进展竟然在林啸这里几秒钟就打开了突破口！

　　还是年轻人明事理啊！良禽择木而栖，这才是好选择！

　　他不动声色地点了点头，口风既然松动，就有的谈。

　　不过，最后一层脸皮不能撕去，要在这里开口直接和林啸谈条件，那就是打华夏的耳光了。不过，现在说到这里，也没什么区别。

　　“那好，今天就到这里吧，我改天继续拜访贵公司，我相信你们会有改变主意的时候。”

　　梁仁笑容可掬地告辞了，CAMI冷冷看了一眼林啸，忽然说：“我最讨厌两面三刀的人。”

　　“CAMI姐你放心。”林啸严肃地说：“我说过不会离开华夏，就绝对不会离开。”

　　CAMI认真地看了他几十秒，才不咸不淡地说：“希望你不要食言而肥。”

　　林啸苦笑，他怎么敢拿自己的小命开玩笑。

　　两人一起走出门，就看到秘书正探头探脑地看着里面。

　　对方欲言又止的样子，CAMI打了个响指：“走吧，去楚总办公室。林啸，你先回去吧。”

　　对于CAMI心情不好，林啸也能理解，他准备回自己的宿舍。


第065章 摊牌

　　“你说，林啸对中娱的试探并没有婉拒？”楚一鸣意外地在得知这个消息后并没有发火，反而有点如释重负地叹了口气：“也好，小庙难容大神。”

　　“也不一定，他也许只是场面话，梁仁晚上肯定会请他吃饭。到时候才是图穷匕见的时候。”CAMI说。

　　楚一鸣没说话，他见过的尔虞我诈比CAMI想得要多得多，忽然说：“翎子，我是不是根本不该踏足这个圈子？”

　　“喜欢这个圈子，就没有应该不应该。”CAMI回答：“否则咱们不可能在南加一见如故。”

　　楚一鸣没接下去，房间里陷入了长久的沉默，过了好久，才听到一个男人的声音。

　　“古人说，以国士待我，我必国士报之。如果他真的留下来了，我就把他当国士对待。”

　　林啸回到了自己的宿舍，才发现李浩那没心没肺的孩子竟然从没给自己收拾过床。看起来整洁的床上早落满了一床的灰。

　　他泄愤地睡到了对方的床上去，下午听了CAMI和梁仁的明刀暗箭，他实在有点脑仁疼。

　　眯了没多久，他的手机就震动了起来。

　　他打开一看，是一条短信。

　　“林先生，我是梁仁，今晚我在全聚德‘春暖人间’订了一桌，想请你一起来讨论一下如何宣传康熙王朝的事情，还请务必赏光。”

　　终于来了，他笑着回了条短信答应下来，就开始找衣服。

　　这次去，纯粹是给陈佳林面子。

　　找了一套比较合适的衣服，六点，他就往全聚德走去。

　　“林先生来了。”梁仁换了一套浅灰色的西服，定了一个包厢，里面只有他一个人，看到林啸进来，他点头笑了笑，示意请坐。

　　拒绝了服务员的服务后，两人并没有直奔主题，反而说起康熙王朝拍摄的趣事来。

　　“哦？这么说，杂志上登的是真的了？”梁仁笑着用餐巾抹了抹嘴：“那个新人真的那么恨你，准备让你难堪？”

　　“也是陈导处理得当。”林啸送了顶帽子过去。

　　梁仁当仁不让地接过来戴上了：“是啊，老陈这个人就是正直，这些事情他绝不会姑息的。而且对待他看得上的演员，也是不遗余力地捧。”

　　接着，他又叹了口气，话锋不自觉地转了过来：“可惜，这几年他推荐的人加上你才三个，除了你，都在中娱。我还想他多推荐点像你这样的青年才俊呢。”

　　“那是陈导抬举了。”

　　梁仁摆了摆手：“林先生，我入行这么多年，一个人的演技如何还是看得出来的，陈导推荐人，绝不会存在抬举不抬举一说。你的演技虽然说还不够，但是在新人里，算是非常难能可贵了。”

　　林啸心里冷笑了一下，如果不是当时用的是让他肉疼的影帝级药水，他恐怕都要认为自己的水平仅此而已。

　　不错嘛，上来就打感情牌，然后一直为压价做铺垫。林啸吃了一块烤鸭，准备看对方接下来要怎么表演。

　　梁仁没继续沿着这个话题说下去，又转了话题：“这部戏，一旦进入黄金档，我们立刻会做全方位的宣传。其实，每部大戏都有一个过得硬的公司，公司越硬，宣传的力度就越大，出名就越容易。”

　　林啸仍然笑着点了点头，铺垫完了，开始刻画美好前景了。可惜，对方不知道他今天来就是专门来蹭饭的。

　　梁仁舌绽莲花，在他看来，新人哪里知道这些弯弯绕绕，只要CAMI没跟在身边，他就算是影帝级的新人，也还是菜鸟，再给他一段时间，他必定能拿下这一城。

　　“而且，公司大还有好处，能经常得到一些戏骨，甚至影帝影后的指点。更不要说新人的全方位培训了。”梁仁喝了口茶，连续说了十多分钟，他都感觉有点口干了。

　　他含笑看着林啸，意思很明显，你明白我的意思了吧。

　　可惜，他很快挫败了，林啸同样“天真无邪”地看着他，好像他刚才说的只是对牛弹琴。

　　梁仁终于皱了皱眉头，看样子，这又是个戏痴，除了演戏一窍不通，都说到这份上了，你起码该问一句中娱对新人怎么样培养的了吧？

　　“林先生，其实，你的演技呆在华夏，实在是屈才了。”梁仁强打起笑脸笑道：“你和陈导也算老朋友了，我们都很觉得你演技不错，如果能换一个更好的环境发展，绝对能一步上位。”

　　“不屈才，不屈才，我觉得华夏挺不错的。”林啸由衷地回答。

　　不错你妹啊！中娱一个部门都比华夏人多几倍好不好！梁仁差点没翻白眼，他刚才说得天花乱坠，竟然真的是鸡同鸭讲。

　　他不得不再次“耐心”、“详细”地帮林啸分析起来：“华夏背景虽然大，但是它的母公司是不支持他们的，我听说楚总都快撑不下去了。而你一旦到了中娱，将有全面的培训，和各种机会。”

　　说完，他不由得痛苦地摁着眉心，心里安慰自己，这样也好，简单的艺人容易操纵。

　　然后他看到了林啸笑得很灿烂的脸，一脸的无知。

　　林啸自己都佩服自己装纯情的本领。

　　演员果然是个好行业！

　　梁仁不禁头痛了，想了想，还是直接说的好。

　　他再喝了一杯茶，笑着说：“我就明说了吧，陈导非常希望林先生能够来中娱和他一起努力，公司也比较看好你。我代表中娱，诚心邀请林先生来中娱发展。”

　　林啸一愣：“这是要挖我吗？”

　　梁仁咬牙切齿，强颜欢笑：“是。”

　　“我有什么好处吗？”

　　终于说了句人话，梁仁松了口气，继续保持笑脸：“如果林先生愿意来中娱，首先，违约金中娱会帮你付。”

　　“第二，你来之后，将会立刻有大戏拍，绝对有冲击央视八点档的实力的片子。”

　　“第三，公司会保证你在最短的时间内冲入三线。成为一名真正的艺人。”

　　一口气说完了曹晓军说的三条，梁仁长长舒了口气，压价的想法早被他抛到脑后去了。他忽然感觉比下午谈判更累。

　　林啸点点头：“听起来也不错。”

　　“相信你的选择，也相信我们的眼光。”梁仁挤出一丝笑容。

　　对对方的选择，他已经有了把握。下午就透露出好意，晚上专门来吃这顿饭，而且像这么单纯的人，应该说什么就是什么。他说听起来不错，就肯定是动心了。

　　只需要自己再加一把火就好了。

　　“那么林先生的意思是？”

　　林啸装作考虑了一下，才抬头说：“我答应你，只要你们帮我付五十万的违约金，我立刻去中娱。”

　　“好的！”梁仁立刻举起了茶杯：“那我们先预祝合作愉……你说多少？！”

　　“五十万啊。”

　　梁仁手里的茶杯差点没摔到地上。

　　“五十万？！”他眼珠子都快瞪了出来，声音连门口的服务员都听到了：“华夏签你一个新人五万的签约金？！”

　　林啸认真地点了点头，其实只有五千而已，不过他相信如果梁仁去求证，CAMI说不定会告诉他十万。

　　至于合约，他恐怕根本看不到。

　　“啪！”梁仁的双手死死撑在了桌子上，想站起来，又坐了下去。

　　“你耍我？！”他咬牙切齿地说，声音都变了调，额头上青筋都在跳。

　　“真的是五万签的约。梁总如果不信，可以去看合约。”林啸无辜地说。

　　梁仁紧紧盯着他，仿佛要从他脸上看出所以然来，但是看了半天，对方都是一脸的认真。

　　他嘴巴里跟吃个苍蝇一样难受，一股子腻味。曹晓军是说五十万不算多，但是那只是说说而已，未来的影帝，虽然和影帝沾了个边，但也是未来的。现在的林啸，身价绝不会超过五万。

　　“我们再考虑考虑。”梁仁的声音不变，心里已经烦透了，他又不是傻逼，五十万签下来，回去曹晓军不把他做成人体盛才怪。

　　打量了好半天林啸，他也不确定自己是被对方耍了还是真的是五万签的约，而华夏铁了心不卖艺人，对方的合约他自然不可能看到。

　　妈的！这顿饭算白请了！他暗骂了一声，不咸不淡地说：“既然这样，我先把这件事汇报给公司，林先生慢用吧，账我已经结了。”

　　“谢谢梁总。”

　　梁仁再没什么心情留下去，转身就走出了包厢。

　　等对方一走，林啸嘴边终于露出了一抹笑意。

　　他拨通了CAMI的电话，对方很快就接了起来。

　　“这个时间点，你应该在吃饭才对。吃的什么？中餐还是西餐？什么价位的？”CAMI问。

　　“不愧是CAMI姐，一猜就猜到了。”

　　“所以？你现在是来告诉我们中娱开的条件吗？对不起，华夏不接受威胁。”

　　好像真的生气了，林啸连忙正色说：“CAMI姐，这你可误会我了。我刚拒绝掉梁经理的邀请，转头你再不要我了，让我去哪？”

　　“中娱的请求你也舍得拒绝？”CAMI的声音终于有了一丝温度：“说吧，你要开什么条件？”

　　“CAMI姐，我就像那样的人吗？”

　　“像！”

　　林啸笑了笑：“我没条件，真的，我的条件，和楚总说的时候已经说完了。”

　　这次，轮到CAMI狐疑了：“听完中娱的条件，你竟然不和公司提价？”

　　林啸没笑了，认真地说：“对比起画大饼，我更喜欢眼前的东西。”

　　沉默了好一会儿，CAMI终于开口了：“很好，你做了明智的选择。”

　　“你的选择，在楚总那里会得到回报。”


第066章 再会

　　第二天，林啸再次来到华夏的时候，他看到了另一个亲切可人的人。

　　花铃容。

　　“小坏蛋，怎么走都不告诉姐姐一声。让姐姐独守空房整整一天呢。”

　　CAMI一脸得胜的表情：“林啸，对于我安排的临时经纪人，感觉怎么样？”

　　“非常好，谢谢CAMI姐。”林啸咬牙切齿地说，平时没看到她的影子，一有事立刻就飞出来了，而且只负责曝光，不负责解决。

　　“哎呀，弟弟的好心姐姐收到了，我这里还有好几篇关于林啸的稿子，比如这篇‘因爱生恨，新人手足相残’，还有这篇‘草原一夜，新生代实力派演员林啸的恋情’……”

　　“花姐，我的意思是，同时也谢谢你。”林啸异常诚恳地说。

　　“这还差不多。”

　　“行了，别闹了。”CAMI打断了他们：“林啸，花姐的几篇稿子你看一下，挑几篇可以爆的准备着，康熙剧组还有一个月的时间就会收到消息，看到底能不能冲上黄金档，挑出来的几篇到时候一起发出去。”

　　“还有，湖南台答应过你，每次当你拍完一场大戏，就会给你一个特辑，这个我去和陈佳林联系。”

　　CAMI掏出来一个本子，看了一眼说：“最后，楚总请你喝茶。”

　　她合上了本子，笑得很神秘：“你最好有心理准备。去吧，楚总在会客室等你呢。”

　　到了会客室，楚一鸣已经优哉游哉地坐在那里了，面前放了两杯茶。

　　看到林啸进来，他示意坐下，然后拿出了一叠合约。

　　“刚公证完的合约，你看看如果没问题，就签了吧。”

　　林啸拿起来看了看，十多分钟后才笑着说：“楚总，解约金高到了一百万，这数字是您昨天随便写上去的吧？”

　　“哦？是吗？也许多写了个零。”楚一鸣同样笑着说：“为了彰显诚意，你拿出了你的诚意，自然才会得到别人的诚意。”

　　林啸没多说，拿起笔来就签了。

　　这回倒轮到楚一鸣惊讶了，他本来以为再怎么样也要考虑一下，毕竟2000年的一百万绝对不是2013年的一百万，签了这份合约，就等于和华夏的战车死死绑在了一起。也只有这样，他才真的敢在走出困境后全力栽培对方。

　　但是，对方签得毫不犹豫，让他最后一丝顾虑都打消了。

　　“很好。”他重新审视起林啸来，这一刻，他才真正把对方当做能让华夏复兴的栋梁之才来。

　　“公司现在日子并不好过。”他手指头轻轻敲着桌子：“不过，再等一个月。等周兴驰公布少林足球的消息，我自己的资金就可以动用了。”

　　他意味深长地说：“我希望，你是我们公司走出的第一名影帝。”

　　林啸怔了怔，这句话，好像什么都没说，但是这个保证，分量比说了更重！

　　“呵呵，楚总那可要花上不少钱了。”林啸笑了。

　　再过一个月，少林足球的发布，康熙王朝的宣传攻势，央视的宣传攻势，三管齐下，那才是他爆发的时候！

　　“我知道，每次片子的角色，奖项的公关是笔大费用。但是花在我放心的人身上，总比花在别人身上好。”楚一鸣说：“你放心，只要你演得好，一年之内，我都可以让你得到提名。”

　　“看来楚总对这次走出困境很有信心啊。”

　　楚一鸣也不隐瞒：“你签下合同的时候，我的信心就有了十成。”

　　说完之后，楚一鸣也结束了谈话，示意林啸先回去休息。

　　回到了自己的宿舍，还没坐下，他就接到了一个电话。

　　是黄博打来的。

　　“黄老师，考虑好了？”

　　黄博叹了口气：“真的不能告诉我是谁导演？”

　　“恐怕不行，但是我可以告诉你那是大制作。”

　　黄博沉默了，随后就哈哈笑了起来：“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”

　　林啸也笑了：“不过，黄老师，我要先和那边说说才可以，也许，到时候你就知道他是谁了。”

　　“别，千万别叫我黄老师了。孙雷蔡得川都没有戏介绍给我，反倒是你这个朋友拉了我一把。”黄博已经接近而立之年，现在的他远不如日后的影帝生活如意，他深有感触地说：“果然，演艺圈人脉是最重要的。不管最后成没成，我都记住你这个情了。”

　　“黄老师客气了。”能让日后的影帝记住自己的情，林啸自然毫不客气地先答应了下来。

　　又聊了几句，挂掉电话，他考虑了一下，没有拨通周兴驰的名片号码，而是打通了赵微的电话。

　　“林啸？你怎么想起给我打电话了？”赵微的声音从另一端传了过来。

　　“很久不见了，总不能说我连个路人都不如吧。”林啸哈哈地打趣：“说笑了，这次来，其实是有个事情想找周导，但是我的分量不够，想请你通报一下。”

　　“哈哈，你可帮我当门童了啊。”赵微笑着说：“说吧，能帮上的我会去问问周导的。”

　　“是这样……”他把黄博的事情说了一遍，赵微就沉默了。

　　“从没演过喜剧？还是不入流的演员？”她沉吟着说：“难度太大了，他有什么搞笑类的节目吗？”

　　“没有。”林啸如实回答。

　　“这样啊……”赵微那边陷入了长时间的沉默，足足有一分钟，她才再次开口了：“以你的眼光来看，他有多少可能和周导擦出火花？”

　　“七层！”林啸毫不犹豫地说，他本来想说十层，但是现在的黄博还不是十年后的黄博。

　　“这么高！”赵微也吓了一跳。

　　“其实，也不算难，我当初不也是没演过搞笑电影，也是新人吗？”

　　“你那是特殊情况。”赵微笑了笑：“好吧，事情本身不难，但是据我所知，少林足球的剧组已经满员了，如果要进去一个，恐怕会下掉另一个，让周导点头才是最难的。还好你是今天打来的，要是明天，恐怕你就见不着周导了。”

　　“周导在北京？”这次轮到林啸吃惊了。

　　“对，已经来了两天了，不过明天就要走，飞机都订好了，我们刚才还一起吃饭。”

　　林啸叹了口气，这就是一号和配角的不同，就算周兴驰对他再有印象，但是也绝不会轻易叫他出来一起吃饭，甚至通都不会通知他一声。

　　“那麻烦你了。”

　　“不客气。”

　　放下电话，他开始整理自己的床，刚整理到一半，电话就响了起来。

　　他刚一看电话上的号码，立刻就接了起来。

　　这是周兴驰的公用号码！

　　他万万没想到，周兴驰的助手竟然亲自打电话过来了。

　　更没想到的是，刚拿起电话，响起的竟然是周兴驰的“港普话”！

　　“林啸，赵微刚给我打了电话，说你那里有一个演员，能和我‘来电？’”

　　“周导，他确实是个相当不错的艺人，只是没遇上好的机会。”林啸尽量中肯地说。

　　“那你们现在有时间没有？”周兴驰竟然比他还急。

　　林啸看了看表，中午一点，估计黄博正在吃午饭，但是这种时候，他马上回答：“我立刻告诉他。”

　　“好，世纪之光酒店，147房。我在那里等你。”

　　挂上电话，他马上给黄博打了过去。

　　“黄老师……”

　　“都说了不要叫黄老师了。”黄博的声音尽管在笑，但也透露出一丝难以掩盖的着急，刚说完电影，他好不容易定下心来要尝试喜剧，对方马上来了电话，就算他快30了也感到一丝不对。

　　“那我们长话短说吧，黄哥，导演让我们马上过去，世纪之光酒店，我在门口等你。”

　　“现在？”

　　“对，现在。”

　　“好！我三十分钟之内到。”说完，对方就匆匆挂掉了电话。

　　林啸也找了一套适合的衣服，赶紧出门往酒店赶去。

　　等他到的时候，黄博竟然已经到了，正在门口焦急地等待。

　　林啸下了车，就拉着他往147走去。敲了一次门，就听到周兴驰熟悉的声音：“请进。”

　　门被打开，林啸静静地关上了门，等他转过身的时候，却发现黄博如同石雕一般站在那里，惊愕的神色怎么也盖不住！

　　“周……周兴驰？！”过了几秒，他才难以置信地说了出来。

　　“太让人意外了……”

　　他的心，顿时如同加上了马达，跳得非比寻常的快！

　　周兴驰的电影，早就被炒得沸沸扬扬，圈里谁不知道，但是知道归知道，能明白庐山真面目的，都三缄其口。他做梦都没想到，林啸嘴里的“大制作”，竟然是周兴驰三位一体的片子！

　　他深深地看了林啸一眼，这个机会，非比寻常，电视到大银幕，不仅需要实力，更需要契机！这个和自己学生一辈的无名小卒，竟然是周兴驰团队的一名内定演员！

　　更关键的是，对方竟然能因为“觉得不错”，就推荐给了导演。

　　他最为感激的就是这点，这可是华语喜剧天王啊，多少新人能给他打电话都是颤颤噤噤，对方竟然为了他破釜沉舟打了这个电话！

　　立刻，他最后一丝犹豫就消失了。不就是喜剧吗？！我黄博来了！


第067章 感激

　　“这位先生贵姓？”周兴驰问。

　　“免贵姓黄，单名一个博字。”黄博保持着风度，激动归激动，丝毫都没有失态：“依照周导的话说，真是见面不如闻名。”

　　“呵呵。”周兴驰浮现了一丝笑容，第一感觉不错，温文尔雅，非常大方，在自己面前竟然敢开自己的玩笑。

　　“林啸。”他转头说：“你先出去吧，我和黄先生单独呆一会儿。”

　　这是为免林啸在场给黄博提示，林啸点头出去了，坐在大堂等着。

　　时间一分一秒地过去，直到半个小时后，他的手机才响了起来。

　　“进来吧。”是周兴驰打过来的。

　　走进了房间，周兴驰已经和黄博谈笑风生了，熟悉地好像多年不见的老友。

　　“你是说，这个桥段这样会更有意思？”周兴驰拿出笔记下了：“值得推敲，我再考虑一下。”

　　“周导，黄哥。”林啸关上门，喊了一声。看了一眼黄博，对方平静的脸，却有些微微发红。

　　那是激动的，这次会面，无疑很成功！

　　“来了啊。”周兴驰放下本子，舒服地伸了个懒腰：“林啸，起初我真的没有报希望的。但是没想到，你又给了我一个惊喜。”

　　“黄博和我的风格不同，也从没演过喜剧，但是他好像天生就具有完美的喜剧细胞。我的喜剧是夸张，他的喜剧是内敛。”周兴驰啧啧地叹道：“不可多得的人才！”

　　“那周导的意思是？”林啸问。

　　“过了！其实这个片子，虽说现在满员了，但是有几个演员我都不是完全满意。所以我才一听到你说有合适的演员立刻来看，也是你时间巧，要再过一天，恐怕就只能到香港来找我了。”

　　“签约，这次我打算做成一个仪式，在发布会上一起签约。所以你们也不要急。”

　　就算以黄博的心性，在听到周兴驰这声过了的时候，林啸也看到对方捏死的拳头上冒出了青筋，同时，发出了一声微不可查的长叹。

　　如释重负。

　　“欢迎黄先生加入少林足球的剧组。剧本过几天我就会发给你，请务必在发布会之前熟读剧本。”周兴驰伸出了一只手。

　　“谢谢周导的机会！”黄博由衷地说。

　　“不用谢我，你要谢，就谢谢林先生吧，如果不是他，我根本不会遇到这么投缘的人。”说完，他笑着说：“黄先生，林先生，我先预祝少林足球一路长红，也希望我们以后能有更多的合作机会。”

　　两人走出房间后，黄博忽然停住了。林啸看过去，发现对方正死死捏着拳头，仰头做深呼吸，脸上的肌肉都在微微颤抖。

　　他太理解这种心情了，苦尽甘来，如果上一世他能有这种机会，恐怕会疯狂地跳起来！

　　黄博没有在这里做出出格的举动，已经非常不错了。

　　“吃饭了吗？”重重地出了几口气，黄博又回复了平日的诙谐，笑着问林啸。

　　“呵呵，我不饿。”

　　“你不饿？！我可饿了！我现在能吃光一个草原！”黄博哈哈大笑：“走！就在这家酒店吃！我们也来试试四星级酒店的菜到底什么水平！这次换我请客。”

　　林啸哈哈地推辞：“黄老师，这怎么好呢？”

　　黄博一瞪眼：“还叫黄老师！再这么叫，我可真不认识你了！我比你多活几年，你要看的起，就叫一声黄哥吧。”

　　说完，他大笑着说：“走！尝尝去！今儿我高兴！就算吃穷半年工资也不怕！”

　　林啸自然不好意思真的吃穷黄博半年工资，只是象征性地点了一个菜，黄博看了看价码，点了好几个。

　　他笑着对林啸说：“别担心，老哥我虽然没什么名气，但是一顿饭的钱还出得起。”

　　转头对服务员说：“再开六瓶啤酒。”

　　林啸连忙劝道：“黄大哥，我不喝酒。”

　　“不喝酒？！”黄博再次瞪眼：“不行，今天一定得喝！哎哎？二十块一瓶啊？你不喝那来四瓶得了，一瓶你的，一定得喝！”

　　林啸哭笑不得地拿过了酒杯。

　　菜很快上了上来，黄博喝了一口，长叹了一口气，仿佛叹出来的是近十年的苦水。

　　他的手指头轻轻敲着桌子，声音有些低沉：“北影的毕业生，哪个不想站在这个圈子顶峰。但是，一个都没做到。林小弟，不是老哥我多说，我就是其中的一个例子。几年啊……一事无成，不知道演了多少龙套，群众演员。但是连一个！”

　　他竖起一根指头，尽管才喝了一杯，但仿佛已经醉了：“连一个有名字的角色都没有！”

　　“这对立志当演员的人来说，真是一种耻辱。”

　　他又倒上了一杯，笑着叹气：“多少次，我都想回老家了，但是一想，也许明天就有剧组开工了。又留了下来。就这么蹉跎着，几年就过去了。”

　　他苦笑摇头：“就连孙雷，蔡得川，这两个不成器的学生，都比我混得好。我去找经纪公司，别人说我年龄大，没经验，都不肯签我。”

　　忽然，他目光炯炯地看着林啸：“我其实现在最感谢的不是周兴驰，而是老弟你！”

　　“没有你的推荐，我根本不可能进入这个剧组！虽然这只是一个配角！但是能在周兴驰的大银幕处女作担任配角，这个名头就已经足够抵过前些年我受的那些苦了！”他闭上了眼睛，声音都有些颤抖：“知道我刚才怎么想的吗？我在想，也许我前些年的经历，就为了等到今天！”

　　“不多说！林老弟，老哥哥我敬你一杯。”

　　不等林啸说话，黄博就满斟了一杯，一饮而尽。

　　林啸确实没说话，他知道，黄博这种苦尽甘来的心情，一定要发泄出去，他现在只需要当一个听众就好。

　　有时候，仿佛只是一个举手之劳，却能换来对方由衷的感激。他也被黄博的心情带动了，看着黄博开始不停喝酒，他才开口说。

　　“其实，我也是一个小演员，能进剧组也是机缘巧合。”

　　“老弟，你可太没志气了，别说什么小演员了，咱们以后一定要向着金马，百花看齐！”黄博再喝了一杯：“你这个情，我黄博记下了。也许我一辈子都是个小演员，也许我有站在影帝台阶的那一天，但是不管什么时候，我都不会忘了你这个引路人。”

　　接下来，两人交杯换盏，林啸极为勉强地喝完了一瓶酒，黄博喝的不多，却已经是满脸红霞。两人交换了一些详细的联络方式，才离开了世纪之光。

　　回到宿舍，没想到CAMI已经在楼下等着他了。

　　“干嘛去了？”CAMI猎犬一样闻了闻：“你竟然喝酒了？！”

　　“你知不知道啤酒会导致人身材走形！你脸不如李浩帅，就看着身材能比一把，你还要把你全身唯一值得炫耀的地方毁了！你是不是不想在这条路上干了！”CAMI的愤怒黄果树瀑布一样倾泻了下来。

　　“CAMI姐，没这么严重吧？我只喝了一点。”林啸连忙解释。

　　“一点也不可以！以后除非必要，给我远离这些东西！李浩都比你做得好！”CAMI狠狠瞪了他一眼，拿出一个本子：“我推掉了你下个月所有的通告，除了快乐大本营。虽然通告数为零。”

　　“从明天开始，你去‘蓝火’健身房。到宣传开始，你都得把身体锻炼好。少林足球听你说动作不少，周导我听说片场脾气很怪，要做好一个镜头反复卡的心理准备。”

　　CAMI接着解释：“电影和电视不同，你不要以为电视拍的好就可以去拍电影。电视影帝的含金量不如电影，因为电视要拍的集数太多，很多镜头导演都可以马马虎虎就过，电影绝对不行，一百二十分钟，每一秒都是精华。一个不满意，卡一天都是正常。”

　　“这我知道。”林啸摸着下巴问：“我关心的是，我现在并没有去健身房的钱。”

　　大实话啊！他现在穷的都快去卖身了！

　　“钱呢？！”CAMI愣了：“签约的五千，康熙预付的一千五，还有这几个月的工资？你别告诉我你一分不剩！”

　　林啸摸了摸头：“事实上就是这样的。”

　　系统就像个无边的黑洞，再多钱也经不起挥霍，为了尽早到达E级，他所有的资金都投入到了训练上，就这样，训练了半个月就只剩下饭钱了。

　　不过效果也确实有，他现在只剩运动没有达到200了。这个健身房的活动，倒来得非常及时。

　　“你……”CAMI指着他的鼻子，半天才憋出三个字来：“败家子！”

　　“花钱比赚钱还快！你以为你是王非还是赵微？！”

　　白了林啸一眼，她才说：“当然不用你付钱。”

　　没好气地塞给林啸一张卡：“楚总的卡，贵宾卡，你别掉了。”

　　楚总还真是有心，这种私人物品也能拿出来收买人心，林啸也没推辞，收下了。

　　“楚总说，等你这波宣传热潮过了，带你去不见不散玩玩儿。”

　　不见不散？林啸眼睛一亮，这可是初露峥嵘的贺岁档之王冯晓刚他们开的茶餐厅，不少大陆影星日后都爱去那里，而港台的则是去吴梦达的山顶茶餐厅，或者吴奇龙的泰式火锅店多一些。

　　“就这么说定了。”


第068章 宣传照

　　第二天，林啸就被叫到了公司。

　　CAMI直接把他带到了摄影室，那里已经有好几名造型师在看书了。

　　“下个月，你有大幅度的宣传，康熙那边的宣传照，需要我们提供，而且还有你的个人主页，都需要大量的宣传照。这几天白天，你都过来配合一下。”

　　林啸点了点头，忽然问：“我的外形都是由这几位造型师设计？”

　　“当然。”一名个子不高的化妆师开口了：“你放心，我们都是专业的。”

　　“虽然他们没有给巨星化妆的经验，但是大银幕，电视，都画过，你完全不用担心。而且其中只有一名化妆师，其他的都是造型师。”CAMI解释。

　　林啸沉吟了一下：“我可以自己设计吗？”

　　“你自己设计？”一名满脸雀斑的女化妆师开口了，语气极为不满：“你才刚刚20，能懂得什么叫时尚？你要知道，这些照片可关系着以后愿意赞助你的品牌！如果照片有幸打入港台，海外，那是趁机介入时尚圈最好的机会！”

　　“是啊，你难道不相信我们是专业的？”个子矮的化妆师也有些不满地说：“你一个外行怎么可能设计出让大家都满意的造型？你这不是和自己的前途过不去吗？”

　　“林啸，听我的话，你要自己设计可以，但现在不行。每名明星都有一个固定的化妆团队，就像我和你的关系那样，密不可分。你要相信他们。”CAMI也劝道。

　　林啸沉吟了一下：“这样，你们让我先试试，如果实在不行，那我完全按照你们的意思，怎么样？”

　　“啪！”一名30出头的男子忍不住了，重重地把手中的粉底盒拍到了桌子上：“翎子，咱们什么价位你也知道，不是看你的面子，我们会来华夏给一个新人造型？”

　　“是啊，我们都是看你的面子来的，结果塞给我们一个这么难搞的新人？！”

　　“翎子，你说句话，还能不能做了，要他觉得我们不行，我们二话不说，立马走人。”

　　CAMI也火了，怎么这么不懂事？说动这些化妆师，是她欠了人情，结果林啸现在竟然给她来这一出？！

　　“林啸，等这次完，下次你再画都可以。”她耐着性子解释。

　　但是，林啸的坚持出乎她的预料：“CAMI姐，各位老师，我就占用大家二十分钟的时间。到时候，不管怎么样，我一定按照各位的要求造型。”

　　“新人，你知道一组好的造型照对艺人有多重要吗？”一名大胡子开口了，林啸注意到，他说话的时候，其他化妆师都安静了。

　　看到林啸狐疑的目光，大胡子笑了笑：“林凡，比他们大几岁，他们枉叫我一声林老哥。”

　　看样子是这群化妆师的领队了，林啸点头：“我知道，一组震撼的艺术照，是迅速切入时尚圈的最好工具。”

　　林凡问：“这样你也要坚持自己尝试？”

　　林啸郑重地点了点头。

　　“行啊，那就给你二十分钟，到时候我们看看效果吧。”没想到，林凡居然笑了笑答应了下来。

　　“老林……”好几个造型师都异口同声地喊了出来，但是林凡只是摆了摆手。

　　“谢谢凡哥。”说完，林啸就拉着CAMI走了，还被CAMI狠狠挖了一眼。

　　化妆间里，安静了下来。林凡看了一眼脸色都不怎么好的造型师，忽然笑了：“大家肯定想说我在胡闹吧？怎么能把这种事情交给一个刚20的年轻人打理？”

　　所有人都没说话，有人动了动嘴唇，但还是没吭气。

　　“大家和翎子关系怎么样。”林凡忽然问。

　　“那还用说？”

　　“关系不好能无偿帮新人造型？”

　　“要是别人，我理都懒得理他。”

　　林凡笑着说：“既然关系都这么好了，大家都记得她请我们的时候，特别说过这个人是公司下一步要力捧的新人。你们还这样，让她在中间当夹心饼干，她也很难做。”

　　再次陷入了沉默，过了好一会儿，才有人说：“我只是看不惯那个新人。20岁，毛长全没有，刚大学毕业，他就想自己造型了？就算他学的色彩美术，但是影视造型和普通的艺术照完全是两个档次。”

　　“就是，翎子都让他别说了，他一点面子都不给。这还是新人呢，等以后要真红了，不大牌耍上天？”

　　“所以，这个台阶得我们给她下。”林凡叹了口气说：“答都答应了，小孩子不懂事就不懂事了，大家都多大了，还跟着一个孩子疯？给翎子面子，给他好好做完。”

　　又是一阵沉寂，最终才有人表态。

　　“哎，算了，老林我怕了你了，黑的都能说白。就当那是个啥事不懂的小屁孩儿吧，我不和他计较。”

　　“等着看他做出什么乌七八糟的造型，我们洗刷他两句就行了。老林说的也是，都多大了，和一个弟弟辈的计较什么。”

　　“乌七八糟？你也太高看他了，不弄成花猫都算好的。”

　　另一间房间里，CAMI寒着脸拉开了衣橱。

　　“CAMI姐，脸色好一点啊。我又不是做什么背叛公司的举动。”林啸打趣。

　　“我不指望你能耍出什么花来。”CAMI没好气地说：“总之，你赶紧满足你的好奇心，然后乖乖地让别人做完造型。”

　　“怎么对我一点信心都没有呢。”林啸笑着看起了衣服，他就是知道这是重要的一环，才自己操刀。

　　2000年的时尚，比起日后差太多了，他虽然没有经历过顶级造型师的打理，但是穿衣化妆是每一名艺人的必修课，耳濡目染身体力行之下，他有信心做得比现在更好。

　　阿玛尼，LV，范思哲……他的目光在一排排衣服上划过，暗叹一声，财大气粗啊，这看样子都是楚一鸣自己的衣服。

　　他想要的，当然不是这种。

　　第一排的名牌很快被他拉过去了。

　　“看不上？”如果说CAMI刚才还抱有一点希望，现在连最后一丝希望都破灭了：“你没看它们的款式，看了下牌子就拉了？”

　　“我想要的不是这种。”林啸眉头微皱，他忽然发觉一个严重的问题，这个衣橱里的衣服都太名贵了，他需要一些自己加工的，这些衣服他可赔不起。

　　“那我就看看，你到底能相中那一款。”CAMI哼了一声，抱着双手站在一旁。

　　一排排的衣服被拉过去，这些衣服都是价格由高到低排列的，到了最后，他终于发现了一排丝毫没有名气的衣服。

　　“就它们了。”他终于露出满意的笑容。

　　“不行！”CAMI差点没有一口血喷出来：“身为一个力捧的艺人，怎么可以穿这种没档次的衣服！款式更是差得出奇！我错了，我真的错了！我错在不该答应你这个荒唐的要求！”

　　林啸笑了起来：“CAMI姐，好莱坞颁奖，明星们衣服来源都有哪些？”

　　“那还用说？第一是品牌赞助，第二是订制……”

　　忽然，她停了下来，难以置信地看着林啸：“你想自己修改？！”

　　“当然！”

　　“你疯了！？”CAMI惊讶地说：“你知道自己修改要冒多大的风险？！一旦不符合潮流，马上就会被打入冷宫，艺人被贴上不懂时尚的标签，以后要在品牌之间扭转这个印象，要付出的代价实在太大了！你要知道，好一些的牌子，他们对于赞助的衣服都是极端看重自己名声的！没有人会把好衣服给一个被评定为不懂时尚的人穿！”

　　“试试呗。反正这衣服又不贵。”林啸拉了几件，他要做的并不难，只是把日后那种“妖邪风格”带入进来，选中这几件，只是因为和某位日后巨星的神秘风款式相同，修改起来非常简单。

　　CAMI几乎是愤怒地看着他，和林啸对视着，半天才说：“只此一次！下不为例！”

　　说完，她转头就出了房间。

　　“CAMI姐，帮我拿一盒眼线笔来。”

　　刚要出门的CAMI顿时停住了脚，要吃人一样狠狠地瞪了林啸一眼，“砰”一声甩上了门。

　　没多久，她拿着东西回来了，而林啸，已经开始在衣服上裁裁剪剪。

　　“还有十五分钟。”她冷冷说完，就出去了。

　　林啸没回答，他已经全力在脑海里搜罗日后同类艺人的造型了。

　　他对着镜子看了看，在自己身上比划了几下，才笑道：“现在的大陆，甚至港台艺人，都没有人走这种冷艳风格，说起来，还是韩国艺人带红的。我自己的外形并不是白面小生，正好和这种风格产生一种不协调的美感。”

　　从知道要造型开始，他立刻就想到了这种风格。衣服也很好找，甚至临时加工，都非常容易。

　　CAMI怀着一肚子怒气回到化妆室，脸色很难看。

　　还是林凡先打破了这份尴尬：“翎子，没什么，新人嘛，对什么都好奇，他又刚好在叛逆期的尾巴上，让他尝试一下也好。”

　　CAMI叹了口气，尽量平复下来火气，苦笑着对房间里的人说：“大家，不好意思了，找你们来帮忙，没想到他这么不配合，这次之后我一定好好调教他。”

　　大家都笑着点了点头，新艺人，自然需要经纪人教，这么不懂事的新人，是该好好管教一下了。

　　“他挑了什么衣服？”一名造型师随口问。


第069章 惊艳

　　“提起这个我就生气！”CAMI顿时火不打一处来：“各种名牌他都不要！竟然挑了一款我都不知道哪里出的牌子！只是一件普通的皮夹克！”

　　那名造型师微微一笑：“新人嘛，看东西难免漏眼，很正常，等会翎子你别说话，我们给他挑挑刺先。”

　　CAMI犹豫了一下，就点了头：“行，平时看他还很懂事，今天不知道吃错什么药了。让他知道人不是万能的也好。”

　　“演员的第一生命是演戏，造型的事情交给我们就好了。”林凡也笑着说。

　　有了这个“盼头”，造型师们开始有一搭没一搭地看着门口，期待着林啸带给他们“惊喜”，然后他们再加以“指点”，化腐朽为神奇。

　　“二十五分钟了。”林凡看了看表，皱着眉头说。

　　“我去催一下。”CAMI也不好让人等太久，连忙说。

　　就在这时，门被打开了。

　　然后，所有的人都震惊了！

　　进来的林啸，穿着一件黑色的皮夹克，把拉丝拉到了胸部，裤子也是一条皮质紧身裤，最关键的是，他的眼睛上画了重重的眼线，而且拉出到眼眶之外！

　　“你疯了？！这是哪个年代的装扮？”CAMI自己脸都红了起来，出现在她面前的是疯子吗？！现在哪有这么化妆的！简直是给她丢脸！

　　另外两名造型师，当场就笑了出来：“哈哈，这就是你半个小时研究出来的新东西？”

　　但是，他们的笑声很快就停止了，因为他们发现，林凡正瞪大了眼睛打量着这套衣服。

　　而还有几个人，也是震惊地看着林啸，从头到尾的打量。

　　房间里安静了下来，林凡忽然开口问：“你的头发，要怎么做？”

　　“用发蜡立起来，但是不要全立。有点小背头。”

　　“粉底呢？”

　　“这个看你们，但是嘴唇一定要白色唇彩。”

　　“白色唇彩！”顿时，林凡和刚才没笑的几个人眼睛里爆发出如同见到猎物的光亮，他们对视了一眼：“还有其他的吗？”

　　“如果可以，我想拍成黑白照。”

　　“我靠！”

　　“竟然还有这个想法！”刚才没笑的造型师此刻却异口同声地叫了起来。

　　没人说话，CAMI也愣住了，这群人里，林凡眼力，技术最高，就算现在再怎么不懂时尚，也知道这个看似疯子的打扮极不简单。

　　林凡闭上了眼，迅速地在脑海里组织了一下画面。等他再睁眼的时候，忽然对着CAMI说：“翎子，你这个新人了不得啊。”

　　“到底怎么回事？”其他人急着问。

　　“他这种风格，是一种强烈的色彩冲突，至少我知道的，男艺人用眼线，只有在日韩那边才多一些，港台现在都没几个人敢用。而且，眼线这东西，一旦搭不好，就是画蛇添足。需要的神秘另类感没出来，反而毁了照片。”

　　“他选择皮衣，并不算最好，但是绝对不差，这种东西配搭眼线，几乎是万能的。既有神秘又有冷酷，再搭上他的脸型体格，我都想不出来还有什么更适合他！”

　　那是当然，这是几年后的风潮。林啸笑了笑，没说话。

　　“最画龙点睛的，是白色唇彩！加剧了这种色彩冲突，而让这个凌乱的画面趋于完美的，就是黑白照。”林凡闭着眼感叹道：“神来之笔，在现在的时尚圈，绝对可以造成一种轰动的效果！”

　　他睁开眼，苦笑了一下，对比起林啸自己的设计来，他们开始制定的方案，实在不是一个档次的。他们制定的，只能说中规中矩，但是很难让人留下印象，这也是因为没有入世，很多东西没传进来，造型达到的一个瓶颈。但是林啸，却神奇地突破了这个瓶颈。

　　CAMI呆住了，她完全没想到，自己看起来就像疯子一般的造型，竟然能够得到林凡这么高的评价。

　　她开始没有告诉林啸，林凡曾经担任过张国容的化妆师！是这群人里唯一一个担任过巨星化妆师的人！

　　其他几名造型师也愣住了，开始笑的两个人，现在根本笑不出来。

　　他们闭着眼睛开始想象林凡刚才诉说的照片效果，结果发现，这种冲突美，融合冷酷神秘妖媚，竟然在这个年代之上！

　　起码他们从没看到过这种风格。

　　等他们睁开眼的时候，神色已经完全不同了，兴奋，喜悦，还有一丝尴尬。

　　看着大家的表情，林凡笑了笑：“认了吧，这种东西，大家都知道突如其来的灵感有时候会带来多大的惊喜。”

　　CAMI狐疑地问：“你的意思是……”

　　“没什么不好意思的，你的这名新艺人，说严重点，他算是打开了一种新风格。他设计这些东西，绝对能引起时尚杂志的追捧。你作为经纪人，不用担心他的造型了。”

　　他又叹了口气：“甚至我们都得多问一下，他到底是怎样才想到这种办法的。”

　　“有这么严重？”CAMI还是有点吃不准：“那么发出去照片，你觉得时尚杂志会怎么评？”

　　林凡笑了笑：“他们会发疯！”

　　“倒是你，翎子，你得好好看一下你的衣服了，老是那么几套，虽然说毫无错误，但是也毫无印象。”一名造型师笑着说。

　　CAMI脸微微红了红，不到一秒又恢复了常态。

　　“哎，其实，不仅是一个人这样，现在国内能让人记住的宣传照，可以说没有。”林凡目光炯炯地看着林啸：“不过，马上就会有了！”

　　“对……而且是在我们手里诞生的！”造型师们的目光已经开始冒火，对于他们来说，一个好的灵感远比其他来得重要！

　　他们已经有感觉，国内最震撼的一组宣传照，马上就要出炉！

　　这个想法让他们手都痒了起来，脸上长雀斑的造型师一把打开了自己的工具箱，着急地说：“等什么呢！赶紧！我已经等不及了！”

　　“来来来！林老弟，赶紧坐过来，让我看看你的皮肤。”

　　“急什么！林老弟，我和唐哥负责发型，你对发型有什么看法？！”

　　“应该要上什么粉底？你有想法没有？”

　　几名化妆师，刚才还说要提点林啸，现在却像一个个勤学好问的学生一样围着他问东问西。

　　“一步步来！先把整组照片风格定了！然后再分细项讨论！”林凡连忙阻止，这才发现，身为真正主角的林啸一直没说话。

　　“你看怎么样？”就算他做了这么多年造型，现在也感到手心发热，一种技痒难耐的感觉在心中蔓延，他恨不得马上把照片拍出来，再加入到自己的相册里去！

　　所有人的目光都对准了林啸，他们心中的想法和林凡一样，痒得难受！

　　林啸笑了笑：“谢谢大家对我的设计认同，就按凡哥的想法来吧。”

　　“呵呵。”造型师附和地笑着，几十分钟以前，认定了不可能做出好造型来的人，竟然在几十分钟后让他们全部震惊，就算别人没提给自己留面子，他们也感到有点不好意思。

　　看来，话不能说得太满啊。他们心中都不约而同地想道。

　　“别，可别说按着我的想法来。我可不想把这种能经典时刻搞砸了！”林凡连连摆手：“就按着你的想法来！不过，大家有建议都可以讨论，大家说怎么样？”

　　“不错！”

　　“当然好，三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛！”众人全都异口同声地赞同。

　　顿时，房间里热闹了起来，刚才的不愉快，立刻烟消云散，造型师把林啸围在中心，开始一步步地讨论起如何化妆来。

　　“头发竖起来，但是要带点背头的感觉？不错，这样会加深立体感。那么脸部的妆也要加深了？”

　　“腮部加阴影，也为了增加立体感？”

　　“还有，你的眼线要重画，想法虽然一百分，但是你的技术及格都不到！难看死了！”

　　“哈哈，难怪翎子刚说他是疯子。”

　　说了几十分钟，众人心中刚才仅存的一点轻视都变成了震惊。

　　本来，还有的人以为对方是灵光一闪才想到的，根本不知道这种风格对于目前国内造型界的冲击，但是说下来，却发现对方对每一部分都已经有了全盘计划！

　　“嗯，好的，都说完了吧？就这些吧？”林凡伸了个懒腰，一看表，吓了一跳：“十二点半！？我们竟然讨论了两个半小时？！”

　　“啊？这么快？”

　　“不会吧？我觉得才几十分钟啊！”几名造型师都意犹未尽地说。

　　刚才，所有人的思维都撞出了火花，林啸的想法就像一个白球，撞到了其他的台球上，让他们滚动了起来。

　　“先吃饭，先吃饭。”林凡抬头一看，才发觉CAMI已经不知道什么时候不见了，连忙打了个电话：“喂，翎子，管饭吧？我们都饿了。”

　　“哦？你们还知道时间啊？”CAMI笑着说：“快出来吧，我在门口都等无聊了。”

　　听了这句话，大家这才站起来，林凡狠狠拍了一下林啸的肩膀：“小子不错！日后如果你能走红毯，绝对是上面最闪耀的一颗星！”

　　“呵呵，我已经能够想到林老弟接下来一个月要干什么了。”

　　“哦？干嘛？”

　　“当然是给各类杂志当模特！哈哈！”


第070章 新风格冲击（一）

　　整个下午，造型师们都泡在化妆间之中，把上午记录的东西变为现实。

　　林啸没再说话，他知道，在现在国内，甚至以后好多年，国内真正意义上的造型师都少得可怜，看着忙碌的林凡等人，他觉得要求不能太高。

　　只有在必须动口的时候，他才会说几句。而到做完整个流程，已经是下午三点四十。

　　“完美，简直是艺术品。”造型师们对着镜子前的林啸，好不吝啬自己的赞美。

　　镜子里的林啸，头发有点类似背头，却特意抹上了大量发蜡，显得每一根都笔挺。眉毛做了加浓，如同利剑一般笔直，甚至眉尾为了配合眼线还特意上挑了一些。

　　而故意加深的肤色，白色的唇彩，黑色的眼线，已经和林啸化妆的时候判若两人。

　　“等这组照片拍完，我一定要拍照留念！”光是看着，造型师们都感觉到极大的满足。

　　“我觉得，我们还是太胆小了点。”雀斑女人说：“看他，就非常大胆，现在的宣传照都中规中矩，这组照片投放出去，林小弟肯定是未播先红！”

　　“赶紧！赶紧拍！我已经快受不了了！”摄影师早就技痒难耐，看着大家给林啸上妆造型，自己却掺不了一脚，就像权倾天下的宰相每天看着皇帝的玉玺一样眼红！

　　时间流水一般过去，所有人都没有走，房间里非常安静，偶尔才有摄影师几句话响起。

　　“头低一点。对！就这个角度！”

　　“嗯，镜头感不错，眉头皱一下。OK！”

　　屋外，已经是夕阳西沉，但是里面的人丝毫没有感觉，直到七点整，才传来了一阵欢呼。

　　“终于拍完了！”

　　“能不能看啊？”

　　“怎么可能，要等洗出来！”

　　摄影师宝贝一样捧着自己的相机，连晚饭都不吃，就跑回了自己的工作室。

　　“急什么啊，我们又不抢！”

　　“真是，也不等一下！”

　　嘴里这样说着，但是造型师们已经紧跟着对方冲过去了。

　　第二天，一个文件袋，摆到了宣传部的桌子上。而CAMI和一干造型师，则压抑着兴奋，脸色微红地坐在桌子两侧。

　　“翎子，不就是一些宣传照吗？用得着你亲自过来给我？”刘阳已经年过四十，是楚家的得力干将，每次建筑拍完之后的效果图，都是由他一手监制，特别是豪宅别墅，没有他的点头，做得天花乱坠也过不了关。

　　“刘经理，你先看看！”雀斑女子压抑不住兴奋，连忙说。

　　刘阳笑了笑，他被楚家挖过来，之前在中央美院任副教授，什么好照片没看过？

　　他信手拈起信封，刚拆开一看，就愣住了，随即眉头紧锁起来。

　　造型师们交换了一下眼色，都泛起一丝会心的笑意。

　　昨天他们亲自等到照片出来，看到的时候只有四个字可以形容：惊为天人！

　　那种震撼，剧烈的冲突，妖异的美，冲击了在场的每个人，就连摄影师都叹息，恐怕他要停拍好几年了，这组照片实在美得让人难以接受。

　　起码有二十分钟，没人说话，都在抢着看那组照片。

　　他们当时的表情，和刘阳现在如出一辙。

　　一张照片，刘阳看得非常仔细，足有近十分钟才放下，而且仿佛是如同放置易碎品一般，轻轻放下，那种信手拈来再也看不到了。但立刻，他又拿起了下一张。

　　CAMI清楚地看到，刘阳波澜不兴的眼睛里泛起了见猎心喜的亮光。

　　如同看珍品一般，他仔仔细细地看完了五张照片，小心翼翼地装进了文件袋。但是不到一秒，又拿出来，在手里不停翻看着。

　　“这是谁？”他沉声问，声音中有一丝微不可查的颤抖。

　　CAMI神秘地笑了笑：“熟人，刘经理，你见过。”

　　“见过？！”刘阳大吃一惊，他完全没有从这上面看出任何一个熟人的影子！

　　“不会吧？！难道是大楼清洁工？不对，都是老太太们……行了，别吊我胃口了，赶紧告诉我。”

　　看到刘阳眼睛鼻子都在冒火了，CAMI才笑着说：“林啸。”

　　“林啸？！”这次的震惊，比刚才更大！但是，刘阳只是停顿了一下，立刻追问：“这组照片，谁的点子？”

　　“林啸。”

　　“我是问谁的点子！”

　　“林啸！”

　　刘阳张大了嘴，他心里反复问了好几次，自己有没有幻听。但事实证明，他没有！

　　这确实是那个新人！那个脸蛋不如汤姆克鲁斯，身材不如斯瓦辛格的新人出的点子！

　　“真的是林啸？我们公司那个新人？你手底下那个？”他生怕自己听错了，追问道。

　　这次，CAMI和造型师都笑了起来：“看吧，我就知道是这个反映。”

　　“才三次啊，我昨天可是问了五次。”

　　CAMI忍不住掩着嘴，以遮掩此刻的大笑：“如果公司没有第二个林啸的话，就是他了。”

　　“怎么样？”

　　刘阳郑重地放下照片，连连叹了三口气：“这样的人怎么去当演员啊？！去时尚界绝对混得风生水起！CAMI，我要申请调动！你屈才！太屈才了！”

　　但是他也知道，这是不可能的，抱怨了一会儿后，才说：“你打算用这些照片作为他的宣传照？”

　　CAMI看到这些照片的时候，同样也被震惊了，但是同时她也考虑好了想法。

　　“当然！不过康熙剧组可能不会用这些照片，我打算另外拍一组正装照和这组一起投过去。但是，他的主页网站，绝对要用这些照片！”

　　刘阳赞叹：“非常好的办法，如果他暂时没戏，也会引起其他人的关注。特别是女性影迷，小资群体，她们对于时尚的追求热情超乎你想象的可怕。这会是长久的吸引力。”

　　“另外，我打算请您帮忙发给蔡维杰和洪恍。”

　　刘阳这才脸色严肃了起来，似笑非笑地说：“好大的心啊。”

　　“刘经理，难道你觉得这组照片不够档次？”立刻，就有造型师不满了。

　　“够。当然够！现在国内模特界都没有这么经典的照片。”刘阳赞叹地看着手中的照片：“但是，你们是混时尚界的，应该知道他两的身份。”

　　众人都略略沉默了一下，这两个人，现在名声就如同歌坛的张学友一样响亮。

　　“‘中国的奥普拉’洪恍，‘ILOOK’杂志老大，国内原创时尚女王，如果说国内时尚推向世界的第一人，恐怕非她莫属。”刘阳思索着说：“蔡维杰的映尚传播集团，更是维系中国时尚界和世界的纽带，不少国际知名的时尚国王他都有联系方式，而且他只看重张蔓玉，刘得华那一级的巨星。”

　　“我和他们倒是有过一面之缘。不过那是我任副教授的时候，有那个名头才有了联系。后来到了楚家，联系就不多了。其实，说起来楚家赞助过他们不少工作，让楚总出面恐怕更好办一些。”

　　CAMI叹了口气：“你也知道楚总现在和楚家的关系不那么和谐。”

　　刘阳点了点头，沉吟了一下说：“这些照片，有点日韩风格的影子，但是其中的观念差别非常大。现在的日韩流派，依我看是‘哗众取宠’，还没有形成真正的，完整的风格。说实话，我并不喜欢现在的韩流，日流。”

　　“但这一组，虽然也有眼线，唇彩，给人的感觉却是艺术，冲突的艺术，并不是拘泥在外表的‘震惊’上，他添加这些，也绝不是为了单纯的抢人眼球，而是为了统一整张艺术照的风格。不同的人，可以从这组照片解读出不同意义。”

　　这是给了这组照片一个极高的评价。

　　“这样吧，就由我就给教授吧，让他转交比我转交好得多。起码能直接交到他们手上。不会看都不看就被丢进垃圾桶。”

　　“而我相信，只要他们看上一眼，他们就会移不开眼睛了。”

　　事情一办完，CAMI并没有告诉林啸，而是让对方恢复了日常。

　　林啸也没问，他对这组照片有极大的信心，最差的想法是叫好不叫座，毕竟是日后的风潮，让2000年末还没有入世的国内观众接受还有点难度。

　　不过他相信时尚界的人不会走眼。

　　他的生活，进入了健身房，宿舍的两点一线，偶尔会去李浩和何兰云的片场探探班，又找CAMI预支了一个月工资，和两人小聚一下。

　　离他回来，已经过了七天，而今天他刚从健身房回来洗完澡，手机就响了起来。

　　他拿起来一看，是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”

　　“请问是林啸先生吗？我是映尚传播集团的宣传部负责人赵暮生。”

　　好像生怕对方说不是一样，对方一开始就报出了自己的身份。

　　林啸还真有这个想法，不过听到对方自报家门，他立刻就回答是了。

　　映尚传播集团，上一世他记得非常清楚，国内不少国际级的超级名模，赵雷，杜娟等等，都是由这个集团的老总蔡维杰亲自做的经纪人，是国内时尚界一个响当当的名头。

　　想不到CAMI竟然能把自己的照片寄到那里去，他也有点惊讶。每年不知道多少想出名的模特投过去简历照片，但是大多数都会进垃圾桶。

　　不过，这正合他的心意，对于还有二十多天的宣传攻势，自然是越猛越好。

　　听到他肯定，对方马上就说：“听说林先生现在是在北京？不知道有没有空见一面？您的照片得到了评选人的高度评价，我们公司对于林先生的这组照片很感兴趣。”

　　“可以，定个时间吧？”

　　“那就今晚如何？”

　　“没问题。”

　　“好，那么‘谜尚’酒吧，晚上八点。”

　　挂掉电话后，林啸立刻去找CAMI借东西。

　　如果能得到蔡维杰那边的首肯，自己恐怕很长一段时间里都不需要为各种颁奖，宣传的衣服发愁了。


第071章 新风格冲击（二）

　　中国互动媒体集团里，洪恍坐在宽大的办公桌前，她今年已经39岁，但是因为保养得当，看起来只有30岁出头，不仅身任互动媒体集团的CEO，更是兼任ILOOK杂志的主编。

　　平时，她很少皱眉头，谈笑风生之间就能决定一件事情，但是今天，她的眉头却深深皱起，紧紧盯着桌子上的五张照片，一看就是十多分钟。

　　身为中国时尚界一线的人物，她从看到照片的第一刻，就立刻闻到了新风潮的味道。敏锐的触觉告诉她，这五张照片，很可能是开创中国时尚浪潮的关键。

　　她的周围，还坐着三四个人，都是ILOOK杂志的主编级别。而此刻，他们也都郑重地看着手中复制的照片，沉默不语。

　　又过了十多分钟，洪恍抬起了头来，推了推眼镜说：“怎么样？”

　　“经典。堪比国外‘时尚’杂志的封面，我认为时尚教母莎拉都挑不出什么毛病。”一名30出头的红衣女子说：“在亚洲，敢于画这种妆的男星可谓屈指可数，甚至欧美也绝对不多。至少在现在，我没有看到整体风格如此统一，自然的此类照片。”

　　“关键不是整张照片风格统一的完美，而是这种风格在国内的出现，这是一种信号。”一名将近30的男子也开口了：“说实在的，国内目前还没有‘时尚’这个概念，这也是那些顶级品牌更眷顾港台，和大陆顶级明星的原因。”

　　“而这张照片，可以很好地诠释时尚这个词的意义。”

　　几个人先先后后地发了言，洪恍，这名中国的时尚教母，沉思了起来。

　　在时尚界混了这么多年，接触过大大小小，国内国外的知名设计师不下数十，她怎么能看不出这张照片能带来什么。

　　“我决定，用这张照片做下一期ILOOK的封面。”考虑了好久，她才沉声开口了。

　　“洪姐！”

　　“再考虑啊！”没想到，刚才还一致赞美有加的几个高管立刻提出了不同的意见。

　　洪恍皱了皱眉头，不满地说：“刚才你们都一致称赞，怎么我一说做封面你们就改口了？”

　　红衣女子犹豫了一下说：“洪姐，不是这张照片不好。而是这张照片太好！它超出了这个时代国内本身定义的时尚概念，甚至港台都绝对算顶尖。”

　　“那你们为什么不赞成？”

　　“正是因为这样，我担心国内的观众接受不了。”男子也遗憾地开口了：“现在的国内时尚界，并没有清晰的认识，如此超前的一张照片，会遇到什么样的风评谁都说不清。是的，我不能否认这确实是一组完美的照片，不过能不能让ILOOK的读者接受它？这还有待商榷。”

　　洪恍眼睛眯了起来，思考了好半天，忽然说：“用！”

　　声音坚定，斩钉截铁。

　　“洪姐！”三个人都异口同声地喊了出来，洪恍却摆了摆手。

　　“我知道你们要说什么，现在，ILOOK是国内影响力不小的时尚杂志，仅次于蔡维杰他们的时尚，瑞丽。用这组照片封面，就代表了我们的立场，我们肯定这个风格。不过，这个风格你们怕和现在的审美脱节。”

　　几个人都没说话，他们心里是这样想的。

　　洪恍叹了口气：“我知道，你们是在为ILOOK的销量担心，但是你们不要忘了，我们创办ILOOK的起因，是为了让国内时尚界和世界迅速接轨，而老旧的时尚观，必须要有新的观念去打破。这才是我决定启用这组照片的原因。”

　　“下去办吧。”她摆了摆手说：“和这个人联系，务必要请他担任这一期ILOOK的封面。”

　　三个人都沉默了下来，面面相觑，有点欲言又止。

　　“怎么？我说得不够清楚？”洪恍有点不满了。

　　“不是，洪姐……”红衣女子动了动嘴皮，最终一咬牙地说：“可是，蔡维杰的映尚传播集团，已经派人去接触了……我们以为您不会用这组照片的……”

　　“什么？！”洪恍一拍桌子，刚才是不满，现在是真火了：“你们怎么做事的？！一组照片的好坏都看不出来我还要你们干嘛！”

　　“你们啊！是越做时尚越胆小！我看真该考虑一下引入一些有胆识的新人了！”

　　三个人噤若寒蝉，谁都不敢吭声。

　　洪恍没让他们走，他们也不敢走。过了好半天，红衣女子看到洪恍的怒气好像下去了一些，才怯生生地说：“洪姐……ILOOK虽然说影响力很大。但是……国内现在占主导地位的还是映尚的时尚和瑞丽，既然蔡总已经联系那边了，我看……”

　　“我看你明天就可以换个单位了！”洪恍刚平静下去的脸理科又笼罩上了一层寒霜：“不知轻重，不要小看任何一张照片，每一张都有可能掀起一阵风潮！我告诉过你们多少次了！”

　　“是，是。”三人连忙回答。

　　洪恍皱着眉思索着，ILOOK影响力大，大多是来源于她，但是整体的影响力，无法和时尚，瑞丽相提并论，两家杂志如果刊登同一个人，都是同一种风格，那就代表把那个人推到了风口浪尖上，成为时尚圈的新宠儿！

　　到时候，不仅大品牌会注意到他，甚至国际顶级品牌，比如LV，古驰，香奈儿这些，恐怕都会伸出橄榄枝，毕竟中国的市场太大太肥，他们不会放过任何一个突破口。

　　洪恍叹了口气，如果这个人是个巨星还好，但是听说只是一个新人，被两家最有影响力的杂志同时刊登，不仅会“撞车”，而且影响力能不能达到那个地步也未可知。

　　她摇了摇头，示意三个人先出去。在办公室思考了很久，才拿起了手机，摁下了几个号码。

　　“维杰？我是洪恍。”

　　“对，你们去找那个新人了？谈得很愉快？什么？！”

　　最后一句，就算以她的心性，都难免尖叫了起来！

　　“瑞丽也打算用那组照片做封面？！”

　　“维杰！可要想好了，三家最有影响力的杂志同时推动一种风潮，那代表什么！大家都知道！如果推动失败，那我们都是罪人！”

　　接下来，是蔡维杰在电话那边详细地解释，洪恍却在皱眉听着，不知不觉，她已经站了起来，在房间里不安地走来走去。

　　“呵呵……”约莫过了十多分钟，她的表情阴霾尽散，取而代之的是一种压抑的兴奋：“这是要让外国时尚迅速和国内接轨的节奏啊……无妨无妨……明年入世听说希望不小……”

　　“对了，我想问问，那个新人最近有没有什么活动？……哦，有宣传，这也不错……”

　　“……我的意思，是三家杂志来一个第一次联手，共同推进这波风潮。这个标题要打出去，而且，每份杂志都对他做一次详细的访谈，分成三部分，放在三本杂志上。”

　　“好，可以，就这样吧。”

　　说完，她挂了手机。终于笑了起来。

　　蔡维杰的话出乎她的预料，对方竟然先他一步提出来，要借用这个机会进行一波“改革”，三家杂志联手，强推这组照片。

　　让他们坚定下来这个想法的原因，是因为这不是一组半成品，从每一步妆容到风格都异常的成熟，这是一个人已经琢磨透了的成熟风格！

　　“时尚界的新风潮吗？”洪恍感觉到自己皮肤下，热血已经蠢蠢欲动：“国内的时尚界，是该‘开眼看世界’了！”

　　她再次拿起了照片，喃喃地说：“到底是怎样的小家伙，才能有这种奇思妙想，真想看上一看啊……”

　　而被她称作奇思妙想的小家伙，林啸今天却异常的忙。

　　首先，是映尚传播的赵暮生，代表蔡维杰来找林啸谈，CAMI自然也去了，当听到“时尚”杂志打算用林啸的照片做封面，丝毫没有考虑就答应了下来。

　　时尚杂志，可是现在中国时尚界的巅峰。

　　紧接着，晚上，CAMI又接到了“瑞丽ILOOK”杂志的封面申请，她嘴都快笑得合不拢了。

　　而在听到三家杂志联合准备推出一期专版的时候，她则是完全震惊了。

　　“你知不知道！这种事情在美国是绝对不会出现的！他们同行相轻严重，绝不会联手推出一个艺人。只有在即将入世的中国，才有这种可能！”CAMI兴奋地对林啸说：“这种机会，别说新人，就是陈到明那一级的艺人，都可谓绝无仅有！”

　　林啸点了点头，这就是他要的结果。

　　“用这个配合康熙王朝的宣传，简直是再好没有的事情了。对了，他们明天就会对你做专访！你千万注意收拾好一点！时尚界的目光，就算一丝头发没有打理好，都会成为他们的笑柄。”

　　CAMI在屋里走来走去，忽然说：“不行，我亲自监督你。明天绝对不能出一丝差错！”

　　林啸失笑：“CAMI姐，你的品位……”

　　“我的品位怎么了！”CAMI激动地脸都有点发红：“我自己是不打扮，但是不代表我不懂！你明白了么！”

　　“我只明白，以后可能再也不需要借楚总的衣服穿了。”林啸笑着说。


第072章 新风格冲击（三）

　　何兰云在剧组并不闲，她身为何家大小姐，这个剧组的女主角，无异是光环笼罩。

　　她很忙，从台湾回来之后就拼了命一样忙，连导演都说她演技提高很快。经常一个镜头，她自己不满意都要申请重拍。

　　而在一场与下一场的间隔中，她的消遣就是吃着零食看时尚杂志。

　　“小姐，感觉怎么样？”她的佣人们帮她按摩着头和手。

　　何兰云眉毛都没抬，舒服得她只想睡一觉，轻声说：“这一期的时尚呢？”

　　“在这儿呢。”佣人连忙递过来刚出的杂志。

　　何兰云强撑着眼皮睁开眼睛，接了过来：“这杂志一个季度一份，秋季的刚发行不久，可真是难等。”

　　刚拿过来，她的眼睛就瞪圆了，甚至说，她难以相信自己的目光。

　　就连旁边她的化妆师，造型师，也全部伸过来脖子，满脸震惊。

　　“这……这是哪一国的明星？！”一名化妆师惊叹道：“好奇特的妆！但是看起来非常舒服！”

　　“神秘，冷酷，妖异！”造型师一阵见血：“应该是国外明星，日本？韩国？这是他们推出的新明星吧。”

　　“很有个性，眼线，白唇彩虽然说是女性的妆容，但是这个人应该画了腮部阴影，头发也做得非常不错。整个人看起来很立体！并没有因为眼线唇彩而显得媚。这种风格我简直爱死了！”

　　何兰云也是震惊不已，她家是珠宝世家，来她们家订购高级珠宝的，不乏港澳台明星和国内巨星，耳濡目染，她的眼光远高于同年龄少女。但就是她，都感觉到一股强大的冲击力。

　　“好强烈的对比！”她抚摸着封面，按摩的佣人早看得入迷停手了，她也没有发觉，注意力全部投入到了这期时尚的封面上。

　　“刚与柔，黑与白，冷与热的对比！给人印象好深的冲击力！”

　　“从未见过的风格！甚至在98，99年韩流的时候，都没有见过这样标新立异的照片！”

　　“这个人，是谁？怎么有点眼熟？”

　　周围的人七嘴八舌，都想知道这个人是谁。甚至还有人打起了赌，说日本的，韩国的，甚至新加坡的。

　　何兰云没有想这么多，她总感觉封面上的人给她一种淡淡的熟悉感，带着这种猜测，她迫不及待地翻开了时尚。

　　“林啸——演艺圈新贵，中国时尚界破冰者！”

　　“中国？！”

　　“是国内艺人？！”

　　“真是大胆啊！”

　　一行硕大的黑体字标题顿时印入她的眼睛，让她手都抖了一下。

　　“是他！”她不由得惊呼出来，对比起封面，一切都真相大白！

　　难怪！难怪她会看得眼熟！原来竟然是林大哥！

　　“小何，你认识？”

　　“这人可以啊！不知道是谁给他做的造型！那造型师要红了啊！”

　　“时尚捧过的模特，哪个不红的？”

　　“这可是中国的风向标啊！”

　　甚至几个造型师立刻问了起来：“小何？你认识？介绍一下呗？”

　　何兰云只感觉脑袋发热，连忙翻了下去。

　　第一页是这一期时尚的内容简介，第二页，就是林啸的专访。

　　这一下，所有人都安静了下来，一字一句地看了下去。

　　刚看了不到五行，一名化妆师就尖叫起来：“这不可能吧？！竟然是自己设计的？！”

　　“呵呵，时尚的黑底白字，你敢怀疑时尚？”

　　“不是……我只是感觉太不可思议了！”

　　“别叫了！”何兰云终于忍不住拍了拍大腿：“安静！继续看！”

　　她拿着这本书，好像就是导演拿着话筒，在这群造型师化妆师中间有了绝对的权威。

　　没有人说话了，全部贪婪地看了下去。

　　看了不到一页，何兰云自己都差点叫了出来。

　　真是那个林啸！林哥！

　　她第一反应就是在脑袋里迅速搜寻起和林啸仅有的几次见面来，但是结果让她很是愕然。

　　普普通通，穿的绝对没错，但是也没有出彩的地方。

　　她疑惑地把书封面翻过来，顿时，周围响起了一阵极其不满的抱怨声。

　　她一点都没听进去，一丝不苟地把封面看了看，对照起脑海中的印象，几分钟后，喃喃感叹：“难以想象……这种风格竟然是他自己创造的……”

　　她的脑筋迅速活动起来，把书一放：“大家看吧，我有点事。”

　　顿时，那本书立刻就被七八只手抢了过去。

　　她悄悄走到了一边，拿起手机，拨了一个号码。

　　“爸。”她笑了笑，甜腻腻地喊。

　　“哟，乖女儿，今天怎么想起给爸爸打电话了？”一个中年男人的声音响了起来。

　　“这不想你了吗？”何兰云客套了两句，立刻直奔主题：“爸你们看这一期的时尚没？”

　　男人沉默了一下：“正在看，而且几名主美都在一起研究。”

　　“觉得怎么样？”

　　“疯狂！神秘！”男子考虑了一下说：“女儿，也许你还不知道，这次是时尚，瑞丽，ILOOK一起推出的新人。据我所知，这是一组五张照片，他们三家杂志都用了这组照片其中的一张作为封面。”

　　“什么？三大杂志一起推的人？”何兰云都愣了愣，再次回想一下林啸的样子，那个林哥，什么时候竟然被中国最有影响力的三本杂志都看上了？！

　　珠宝家族出生的她，立刻意识到了这是一个绝好的机会，演艺圈，时尚圈是密不可分的，时尚圈重磅推出的人，必定会受到演艺圈的重视。而且落在林啸身上的目光，绝对是有资格追求时尚的二线以上艺人，甚至一众影帝影后！

　　“爸！这个人我认识！”何兰云感觉自己心跳都有点加速，说话都有点快了些：“冬季不是要推出‘黑钻’系列首饰吗？！我个人觉得，他的气质和黑钻系列非常吻合！”

　　男子笑了起来：“不错，乖乖有长进了。不过啊，还是嫩了点。”

　　“爸……”何兰云不满地嘟起了嘴。

　　男子接着说了下去：“你提的建议，我们在拿到这期三本杂志的时候就想到了。你也经常参加我们的会议，知道我们大多都会在时尚，瑞丽上找合适的模特。看到的第一眼我们就觉得他和黑钻系列简直是绝配！”

　　“那怎么说我嫩了！”

　　“第一，何氏珠宝是老牌子，你忘记我们的原则了吗？如果是广告，绝不会出现人物，因为何氏的名头够响，而我们只做代言。但是给我们代言的，哪一个不是一线级别？他就算有蔡维杰，洪恍他们的推崇，也不过是个新人，哪有资格来代言我的黑钻系列？第二，这个风格虽然在时尚界我敢说绝对是好评如潮，但是大多数百姓，还没有追求时尚的经济，他们买杂志，大多是好奇，或者想了解。”

　　“这种风格和以往的都不同，我们必须了解到真正喜爱时尚那批核心客户层对这个风格的看法，那时候才敢下决定。”

　　何兰云笑了笑：“爸，说了这么半天，还不是要看第二条，第一条好像没什么用啊。”

　　男子叹了口气：“哎，名气有时候比一名对味的人更重要。”

　　“那黑钻你内心中的第一人是谁呢？”何兰云饶有兴趣地问。

　　“赵青雅，她的强势，冷艳，和黑钻不谋而合。但是如果刨除名气，我绝对选三本杂志推的人！”

　　何兰云吐了吐舌头：“好吧，要是有需要，千万记得给我电话哦！我还没给家里帮过忙呢！”

　　“这孩子。”男子哭笑不得：“就算真是他，也会直接找他经纪人。行了，你忙去吧，有空回来看看。”

　　何兰云挂掉了电话，立刻给林啸打了电话，却发现一直占线！

　　“这怎么回事？！”

　　林啸的电话确实打不通，因为CAMI已经霸占了他的电话。甚至一边说一边打，最后直接打着电话敲响了林啸宿舍的门。

　　“CAMI姐，怎么这么急？”林啸诧异地问。

　　“不能不急。”CAMI瞄了瞄屋里，压根没有进去的打算：“赶紧从停尸房出来，去接受‘风采’的采访。”

　　“这么快？！”

　　“快？！现在已经是下午三点！距离上午时尚发售已经过去多少小时了？你知不知道这几个小时我接了多少电话？！全都是要采访你的时尚杂志！甚至有四家模特公司打过来的！我精挑细选才选定了风采，瑞丽伊人这四本！”

　　她说着翻开了本子：“现在距离下个月还有十五天。一周之后，你能否带动这股风潮就会得到答案。前几天你的个人主页就挂在了公司网站上，今天我把你的网站链接到了所有搜索引擎下，现在如果有人搜索你的网站，第一就会进入华夏娱乐，然后才会在里面找到你的主页。”

　　林啸好奇地说：“哦？那点击有多少？”

　　“几十个。”CAMI毫不介意打击他：“你以为你现在有什么名气？”

　　“到了今天还是几十个？”

　　“今天的我还没看，晚上回去统计。”CAMI催促道：“赶快换衣服！这次穿得正式一点！”

　　而在华夏会客厅，四家一共四名记者四名记录人，已经眼睛要喷出火一样看着门口了。


第073章 新风格冲击（四）

　　林啸刚一进来，他们的目光就变成了赤红色。

　　这年代，和美国合办的时尚，瑞丽代表什么？代表着时尚圈的新风向。时尚圈的新风向代表什么？代表着80％的老百姓天天在电视上看到的各种明星代言，各种电视剧广告！

　　可以说，得到三家杂志的肯定，就等于得到了影视的青睐，就等于得到了大众百姓的认知。

　　对于一个新人来说，这是出名最快最便捷的办法了。

　　他们都是做惯了记者的，哪能想不到这一条？虽然他们的杂志对比起时尚，瑞丽，ILOOK还差一些，但是绝不能落在后面。

　　时尚，最怕的就是落于人后。

　　所以，当林啸一来，顿时八个人就围了过来！四根话筒如同四杆大炮，直统统地对着林啸。

　　“请稍等，这次是四家杂志的联合采访。”CAMI连忙站了出来，推了推眼镜冷漠地说：“林先生时间不多，还请大家原谅。”

　　我靠！时间不多？！你还是新人吧？这么快就端起了大牌的派头！

　　几名记者心中这么想，但是说出来的却是：“那是，那是。我们不会耽误太多时间，说好了两个小时，绝不会多出一分钟。”

　　CAMI这才满意地点了点头，悄悄附在耳边对林啸说：“你的身价，不管一周后的调查结果是怎么样，但是涨是肯定的，涨多张少的问题。现在你必须要拿出艺人该有的派头来，不要像康熙剧组那样，还惟命是从。现在是他们求着你。”

　　林啸点了点头，他自然知道，不过也没拒绝CAMI的好意。

　　一张桌子，八把椅子，把九个人分成了两边，林啸独坐桌子后面的沙发，八名记者笑着坐在椅子上，却没有一丝不满。

　　“那我们开始吧。”一名烫着卷发的30出头男子搓着手说：“时间不多，我先介绍一下，我叫文采，属于风采杂志。”

　　林啸笑着点了点头：“文先生好。”

　　“我叫华星，来自瑞丽伊人，资深记者。”

　　“李添彩，中国风向标资深记者。”

　　“赵俊，中国FASHION资深记者。”

　　听介绍完，林啸就知道四家杂志非常重视了，这种采访，一般新人有采访就该谢天谢地了，让资深记者来采访？美得你！别人让带的新人来问问就不错了，一人连问带记，回去再脑补一下，哪有现在这种四名都接近三十岁，入行至少七八年的资深记者，还带着专门的记录来采访的。

　　“林先生，你今天穿的这是范思哲的秋季款吧？”没有人浪费时间，李添彩开口就问了，不过是从林啸的衣服切入主题：“请问是范思哲赞助的吗？”

　　“不是。我只是新人，并没有接受任何一款代言。”林啸装作无意地说。

　　“哦？那么广告呢？”赵俊连忙追问。

　　“也没有。”

　　四人对视了一眼，很明显，林啸是在给自己“招商”，投桃报李，他们连忙记了下来。

　　“时尚，ILOOK，瑞丽三家全国最具影响力推崇的新人，华夏艺人林啸，竟然身无一款广告，代言！”

　　“他，没有一款代言，广告，竟然能被国内三大时尚杂志力捧。到底有怎样的秘密？”一名记录员竟然顺势就写下了开头。

　　“身价大涨？新人入时尚教父，教母法眼，却‘身无长物？’”

　　记者并没有停着，他们的工作是挖掘。文采开门见山地说：“请问这一组照片，是在什么情况下产生的灵感呢？”

　　这个问题，可以说是四名时尚记者早就想问的问题，顿时，全部注视着林啸，等着他的回答。

　　林啸笑了笑：“大家都知道，我参演的康熙王朝马上要进入宣传期，当初想拍一组宣传照，于是和我的经纪人请来的团队商量了一下，就做出了这个造型。”

　　混蛋啊！才两句，不仅给自己招商，还顺带宣传了自己的电视！记者们哭笑不得，连忙让记录记下。好歹也是个噱头。如果这次真的掀起了一股新风潮，那么康熙王朝必定收视大涨。

　　“这么说，这个造型不是你一个人想出来的？”敏锐的老记者们马上找到了重点。

　　“建议是我提出来的，但是大家一起完善。”林啸说，这么说也不算错，甚至是给其他团队的成员都多了一份功，创意有了，其实找谁画都一样，不过是CAMI的朋友，他不介意广结善缘。

　　“哦？”华星连忙问：“都有哪些人？”

　　“领队叫林凡……”

　　林啸还没说完，顿时，八个人就齐齐停住了笔，有点瞠目结舌的感觉。

　　“林凡？！”

　　“大胡子？”四名记者异口同声地问。

　　林啸点了点头，又问：“他很有名？”

　　“在时尚圈名气很响！”李添彩如同打了鸡血一样，这开头就问到了时尚没有的东西，急着说：“他曾经给巨星张国容化过妆，也许在艺人圈名气不响。但是在时尚圈，却是个很有名的人！”

　　他朝记录使了个眼色，其实不用他说，记录们早就自动脑补圆滑着句子。

　　一句话，可以多种解读。但是他们此刻的记录几乎清一色是：“新人林啸，竟然是巨星级造型待遇！张国容化妆师林凡亲自操刀，演绎十年经典！”

　　CAMI在旁边连连点头，同时也暗自吃惊。她虽然早接受了林啸的思维远比新人成熟圆滑，但是这么游刃有余地应对记者，也让她吊起的心放了下来。

　　“不错嘛，不停地给自己打广告，而且不停地抛出记者想知道的东西，这才是采访的精髓。”她暗想道。

　　“那么，这个造型的灵感来自哪里呢？”华星问。

　　林啸想了想：“这个，其实很难说，大家都知道，灵感的来源有时候只是昙花一现，只看自己能不能抓住那一秒的闪光。从小我就想一些和常人不同的东西，比如这次的对比，只是其中之一。”

　　不好！CAMI刚放下的心立刻被提了起来！这句话会被多种解读，一个回答不当，立刻回陷入语言陷阱。

　　她还没来得及开口，四名记者如果说开始是打了鸡血，这次直接就是注射了吗啡！

　　“你的意思是，你还有别的创意？！”

　　“这种风格只是其中之一？！”

　　“别的创意是什么？仍然是黑白？！剧烈的对比？！还是有可能转为色彩？！”

　　四个人，四个问题几乎同时问了出来。

　　“有是有，实际上我有很多想法，不过，都说出来就超过采访的范围了吧？如果大家想知道，不如关注我的个人网站和我以后的动态吧。”林啸笑着说。

　　日！四名记者心中都竖起了中指，插入广告能不能不要这么顺？！

　　而更为忙碌的，是旁边的记录，这个问题，需要大量的脑补，甚至可以说是采访的重中之重，他们把自己忽然想到的想法都写上去了。

　　CAMI的心才放了下来。

　　时间过得很快，期间无数条插入广告，记者们已经变麻木了。但是他们的热情丝毫不减。因为就在他们觉得怒不可竭的时候，林啸总会抛出下一个话题。

　　“厉害啊。”CAMI眼镜后的眼睛闪动着亮光：“看起来是接受采访，实际上只说了他想说的话。反而操纵着记者。”

　　可惜，她不知道，这些手段，几年后就被用烂了，而几年后的娱记，不追到新闻誓不罢休的态度也让这些手段没多大用处。

　　两个小时，眨眼就过。CAMI适时地提醒大家，两个小时快到了的时候，四名记者这才反映过来，这是场有时间的采访。

　　“最后，我想问一个问题，林啸先生会向时尚界发展吗？”赵俊说。

　　“目前不会，我的重心现在还会放在影视上面。”

　　“只是目前而已，我明白了。”赵俊笑着说：“其实说句实话，得到了国内时尚教母教父的青眼，到时候去时尚界发展也是比较有前途的。”

　　也许是快结束，气氛轻松了起来，大家都笑着说：“是啊，模特也可以考虑。”

　　“平面模特这一块，我觉得现在你想去做，应该就有公司提价码了。”

　　“好了，时间到了。”CAMI笑着说：“不好意思，晚上林先生还有别的安排。”

　　“我知道我知道。”文采叹了口气，对大家说：“走吧？今天的成果还不错。”

　　几个人神色不明地笑了笑：“走吧，确实不错。”

　　“嗯，晚上一起吃个饭？”

　　“哎，晚上还有点事儿啊，这不赶稿子吗？”

　　“真巧啊，我也有事。”

　　说笑着，满足的记者和记录们走出了华夏。

　　林啸有点莫名其妙了：“他们神色不对啊。我没说错什么吧。”

　　CAMI终于找到了可以自我膨胀的地方：“我还以为你万事通呢，原来你还是有不知道的事情啊。”

　　“你以为这样就完了？”她笑着说：“错！这次的访谈，四家杂志都有，但是做不成独家新闻。他们想要更劲爆的，只有约你专访！和采访不同，你只能接受一家，但是，这可是有钱拿的！”

　　仿佛是应正了她的说法，刚一说完，电话就响了起来。

　　挂上电话的时候，她眼睛都弯了起来：“就乐去吧你，风采最先报价了，1000，新人里，我可是从没见过这样的价码，要知道，就算有杂志社约新人专访，也不会超过500。动动嘴皮子一个小时就拿1000，可比你拼死拼活拍戏轻松多了。”

　　林啸不以为然地说：“只不过是副业而已，你还当天天有啊？”


第074章 新风格冲击（五）

　　CAMI和林啸都没走，在会客厅坐着，不一会儿，手机几乎是同时三次震动，另外三家的报价也发过来了。

　　“1000，1200，1300。”CAMI看了下，笑着说：“艺人，总是有这样那样的‘零花钱’，你这算是第一次了，不过有了第一次，就有第二次。”

　　“嗯，还行吧。”林啸笑了笑，文字类的东西，钱少，不过这价码，可都赶上他半部戏的片酬了。

　　但是，下部戏谁还敢给他这个价，他恐怕看都不看就扔进垃圾桶，除非是那种顶级导演。

　　CAMI点了点头：“不骄不躁，很好，等吧，过一个星期之后，公司的部门就能给出你新的估价，这会直接影响到你下部片子的签约金。”

　　她又看了看手机：“至于访谈，自然价高者得了。”

　　就在华夏欢天喜地的时候，宋清明直接把一本时尚摔倒了化妆台上。

　　“哗啦啦”一阵响，化妆用品被那本时尚撞得七扭八歪。

　　“哟，宋清明，这是发的哪门子火呢？”一名造型师诧异地问，看了看那本时尚：“不过就一本书，值得你这么生气？”

　　书不值得我生气，书上的人能让我气死！宋清明狠狠瞪了一眼书，眼睛红得像要把书生吞活剥了一样。

　　我才是天光最后的选择！这个林啸算什么？！天光的弃子而已！我现在有赵青雅罩着！戏一部接一部！甚至有人专门为我量身打造！但就是这样，我都没能吸引到时尚瑞丽的眼球！你林啸何德何能，居然能让三本国内时尚风向标同时为你做封面！

　　想到这里，他就恨得差点咬碎银牙，一颗弃子，还是曾经自己最看不起的弃子居然做到了他没做到的事情，这让他心中的怨恨嫉妒如同气球一般膨胀了起来。

　　“我说，有什么好生气的，拍好今天的戏吧，我来给你造型。”造型师说着就开始打量起宋清明来。

　　“小王呢？他不是专门负责我化妆的吗？”宋清明强压下火气，沉声问。

　　“他今天说晚点到，我先顶一会儿。”

　　刚说完，门就被推开了，一名24-25岁的男子气喘吁吁地跑进来，造型师回头一看，乐了：“小王，你可算来了。”

　　宋清明心情正差，冷冷地回过头一看，这一眼，差点没让他直接三尸神暴跳。

　　小王的脸上，竟然画了眼线！而且抹了白色的唇彩！和林啸的造型如出一辙！

　　“你……！”怒极攻心之下，他指着小王，竟然一时一句话都说不出来。

　　“宋哥，你这是怎么了？”小王惊讶地说，忽然好像恍然大悟：“你是说我的妆吧？哎，宋哥不是我说你，你也太不FASHION了，你知道前天时尚推出后，这附近的美容美发店火成什么样子了吗？现在不画个这个妆，我都不好意思说自己是化妆师。”

　　看着宋清明的脸越来越黑，造型师好像醒悟了一点，连忙对着小王使眼色。

　　但是小王完全没有看到，仍然自顾自地说：“那几张封面，实在是惊为天人，真不知道哪个公司有这种福气签下这么有想法的艺人，我说啊，他要是去时尚界发展，绝对是新贵！这组照片，虽然不知道其他人怎么想，但是我认识的几个，简直是崇拜死了。”

　　“咳咳……”造型师终于忍不住出声提醒：“好了，快给宋哥化妆吧。”

　　“马上，李哥，你看看我的妆怎么样？像不像？”小王完全没发觉事情的不对，还一脸兴奋地说：“我可是画了四十分钟！宋哥，要不要我给你也来一个！你的样貌，绝对效果好！”

　　“滚……”

　　“啊？什么？”小王以为自己听错了。

　　“滚！滚出去！都给我出去！”宋清明咆哮了起来。

　　造型师二话没说，立刻拉着小王出去了。

　　宋清明依稀听到，小王出门的时候还喃喃地说：“这么好的妆，不知道宋哥发的哪门子的火……”

　　他差点没把椅子扶手捏碎！

　　就在这时，电话响了起来，他平静了一下即将暴怒的心情，拿起电话问：“你好？”

　　“宋清明，我是特地给你打电话来的。”

　　听着熟悉的声音，他才反应过来，盛怒之下没看号码，打来的是他的经纪人徐云山。

　　“你要记住，林啸始终是天光放弃的艺人。而你才是天光做出的选择，不管他怎么样，都和天光没有关系了。你不需要为一个不如你的人生气。”

　　宋清明咬着牙点了点头，心里冷笑，你还真是站着说话腰不疼。

　　“另外，大宝的新款护肤品已经撤了和你的通告，说是要郑重考虑，你要有个心里准备。”

　　“什么？！”如果说刚才是震怒，现在的宋清明只有想杀人的心。

　　“为什么！？”

　　电话那边沉默了一下才说：“你应该猜得到。”

　　“啪！”不等对方说完，宋清明就狠狠地挂掉了电话。

　　很好！你做得很好！他眼睛里几乎要喷出火来，死死地盯着镜子里的自己。

　　一颗弃子，竟然敢蹦跶到自己头上来！而且还敢抢自己的广告！

　　“林啸，我要是不在影视圈把你彻底击垮！我就不姓宋！”

　　时间一天一天的过去，第四天，CAMI再次把林啸叫到了华夏。

　　她笑盈盈地推过去一份表格。上面有四条蓝色的格子，全部是上升形态。

　　第一格，只有冒头的一丝丝，但是第二格，立刻就升了一大串，之后如同股票一样，一路长虹，简直有种无可阻挡的气势！

　　“这是？”林啸疑惑地问。

　　“你的个人主页流量。”CAMI笑出了声来：“第一天，你的访问量是97，第二天，你自己看。”

　　林啸拿起来一看，自己也呆了呆。

　　“三万四千两百？”他疑惑地看了看CAMI，他也不是全能，上一世可以说根本就没有自己的主页。

　　“接近百分之四百的增长！”CAMI兴奋地说：“对于一个新人，还没有进行第一部片子宣传的新人，这可是绝对骇人听闻的数字！就算做了宣传，也达不到这个数字！”

　　“还有！”她指到了第三个格子上：“第三天，五万的流量！第四天，接近六万！流量一直在上升！”

　　“这说明？”

　　“说明这次的反馈非常好！否则不可能接连上升！”CAMI说：“我甚至已经可以猜到，周末的结果必定会是接受范围非常广！”

　　林啸问：“这个结果，由谁调查？可靠吗？”

　　“当然是由三家杂志，他们有开设专门的话务台和回复卡。只有时尚的狂热者才会拨打这些热线，而这些人，才是中国时尚界核心的消费者，也是你的主要客户！”

　　林啸皱了皱眉问：“如果次一等的消费者接受不了怎么办？”

　　CAMI笑了笑：“这就得看舆论的导向了，不过由时尚，瑞丽，ILOOK联手推出的新人，你完全不用担心。记住，你的主要认可度来自于时尚的顶层，次一层的，只要顶层开始推广，就算舆论不作引导，他们也会自己跟风上去。”

　　“另外。”她笑得颇为神秘：“有五家广告公司找了你，想让你为他们拍一支广告，而且，这五家公司规模都不小，报价也不错。”

　　她递过去一张表格，林啸看了一眼，就笑了。

　　何止是规模不小，这五家公司，那一家都是名声赫赫。

　　“舒肤佳香皂广告，隶属宝洁公司，报价2500。”

　　“高露洁牙膏广告，报价2000。”

　　“大宝润肤霜，报价1500。”

　　看了三个公司，他问：“CAMI姐，广告这块我不懂，你挑就好了。”

　　他是真不懂，上一世他根本没有广告的机会。

　　CAMI笑得奸诈，指着一行说：“我嘛，已经选好了，挑的是这个。”

　　林啸顺着她的手一看：“大宝润肤霜？这个报价是五家里面最低的吧？”

　　“但是，这支广告原定是宋清明拍的。”CAMI笑着看他：“要是你不拍，我可以另外选一支，舒肤佳报价最高，选他们就不错。反正也没报上去。”

　　“哦？”林啸挑了挑眉毛：“既然这样，那为什么不演？”

　　就在这时，他的手机响了起来。他拿起来一看，是李浩的，接起来却是何兰云的声音。

　　“李浩的手机怎么会在你手里？”他笑着问。

　　“林哥，你先别问这个！快打开电视！看娱乐频道！”何兰云的声音着急地说。

　　CAMI皱了皱眉头，带着林啸去了个有电视的房间，刚一打开调到娱乐台。就看到一名大约四十多岁的女士在电视前侃侃而谈。

　　主持人是一名二十五六岁的女子，她笑着拿起一本书：“最近这段时间，中国最具影响力的三本时尚杂志，ILOOK，时尚，瑞丽，都共同推出了一组照片，至于这组照片，到底引起了什么样的状况，有没有成为新风潮的开端，让我们先看一下几个镜头。”

　　主持人背后的电视画面一转，立刻变为了一个美容美发店的镜头，两个硕大的中文字“皇冠”，立刻告诉了所有观众，这是北京最有名的美容美发店，专门为追求时尚的上流人士服务，没有VIP卡拒绝入内，当然，价格普通百姓也享受不起。

　　摄像机对准门口，正好，一名穿着黑色皮衣的年轻女子，穿着齐膝长靴，咯噔噔地从店里走了出来。

　　林啸笑了，因为他看到，女子脸上，画着很浓的妆，极浓的眼线，特别擦白的皮肤，还有黑红色的嘴唇，头发更是高高挽起，露出额头。

　　虽然妆不同，但是同样的剧烈对比，已经告诉了他，这种风格已经在爱好时尚的圈子里流传开了。


第075章 新风格冲击（六）

　　“你好。”镜头顿时放了过去，记者并没出现在镜头中，而是全镜都给了那位时髦的女士。

　　女子淡淡看了他们一眼，没说话，却停住了脚步，林啸不禁暗赞一声，这气场，和这个妆容简直是完美配合！

　　“小姐你好，我们是北京娱乐频道的记者。”镜头中出现了一根话筒：“请问你这个妆，和时尚，瑞丽，ILOOK有什么关系吗？”

　　“有。”不知是为了配合这个妆，还是她本身气质如此，女人说话很简短：“模仿，创新。”

　　“哦？我看你的妆和杂志封面并不相同，请问是受到了启发吗？”

　　“是的。”女人看了看表：“我还有事。”

　　记者黑线，这年代谁不以上电视为荣，没想到对方这么不配合。

　　他只能勉强地说：“那好，谢谢你的宝贵意见。”

　　正好，又有人要进去，这是个看起来刚刚20的女人，穿着一件米黄色的长风衣，围着一条鲜红的格子围巾，刚出来，就被记者叫住了。

　　“瑞丽的封面啊？对！我进去就是想请造型师做个造型，拍一组照片的。”这个女人显然比上一个健谈很多：“他们的封面非常惊艳，我当天看了就想去尝试一下，结果有事拖了这么几天，那种冷酷神秘的感觉非常吸引人。”

　　“这么说，你是完全认同新风格了？那能问一下这种风格是哪里吸引了你吗？你又是为什么想去尝试呢？”

　　“当然是那种和目前国内完全不同的封面风格了。在我看过的这么多杂志中，就算国外的，都大多以明艳的色彩来打动人，至于男士，都以MAN，个性来给人印象。但是这次三本杂志却反其道而行之，让人印象深刻。至于尝试嘛……”

　　女人笑了一下：“今晚正好有个酒会，不用现在圈子里最当红的妆去，恐怕被人说不懂潮流。”

　　访谈很快结束了，记者回过头来，这才走到了镜头前，笑着说：“如大家所见，刚才我们看到一共进去了五个人，其中两名是去做这个造型的，还有一名明确表示近期就会尝试。也就是说，短短的调查中，有60％的人接受了这股新风潮。而皇冠，向来被称为流行元素第一店，我完全有理由相信，三家杂志推出的封面，已经引领了时尚界的风向。”

　　“好了。”主持人关掉了电视，笑着回过头来说：“杨清女士，众所周知，您是时尚界的知名设计师，请问您对这股新风潮有什么看法？”

　　“哗众取宠。”已经四十多岁的杨清丝毫没有因为年龄而心平气和，她冷哼了一声：“这股新风，我看就是前些年韩流的升级版。韩流当时多少人迷，但是经不起时间的考量，才不到一年，温度已经开始减弱，这股风潮，我看不会超过半年。”

　　主持人愣了愣，她也没想到对方说得这么直白，但是她开播以前已经得到了授意，是要捧这股风潮的，她想了想说：“但是这是由国内三大最具影响力的杂志推出的风向，杨女士这么说会不会太肯定了一些。”

　　“我不否认这股风向很吸引人，但是也要考虑国内的情况。这种妆其实没什么技术含量，如果学生学去了怎么办？难道整个学校都变得妖里妖气？”杨清哼了一声说：“每个人都有追求时尚的权利，时尚更应该平凡中显不同，你看看这次的风潮，平常人敢画出去吗？”

　　“不知所谓！”洪恍在公司看到这段节目的时候，差点把遥控器都砸了出去。

　　“杨清？！姓什么都不知道！完全不懂得解读时尚！真不知道又是哪里出来的教授！神秘感被看成妖里妖气？这个女人是瞎子吗？！”她极端不满地看了电视一眼：“全身除了头发，没有一处亮点，这种女人也敢来谈论时尚？她算老几？！听都没听过！”

　　就在这时，她手机响了起来，她没好气地抓起来：“喂？”

　　“洪姐。”蔡维杰的声音从那边传了过来：“看了电视吧？”

　　“当然看了！那个女人我从没在一场大型共展和顶级宴会中看到过她！真不知道是哪里跑出来的妖怪！竟然敢否认我们的时尚触觉！”洪恍恨恨地说：“我看她，就只懂得去美美挑最贵的东西，怎么搭配完全不明就里！”

　　“哈哈，洪姐，别生气，咱们和一个外行人计较什么。”蔡维杰笑了起来。

　　“我们不计较，不代表平民不计较！我看这次啊，是有看咱们杂志发得太顺，不顺眼的人在做推手，否则谁敢把这种事情放到电视上？本来再顺着舆论推一推，出两期加刊，办一次展览，完全能把这股风潮带动起来，现在倒好，被这个老女人这么一搅合，报纸可乐坏了！”

　　“这也是我担心的，刚才我收到消息，几家报纸已经点名批判新风潮了。”蔡维杰叹了口气说：“墨守成规，入世又炒的沸沸扬扬，这明年要真入世了，可怎么和国外的时尚界接轨？”

　　洪恍哼了一声：“我有数，他们会写评论，影响力难道比得上时尚圈？这次的回复卡得到了80％的满意度！咱们就对着写！看谁的笔头好，看谁的支持者多！”

　　“最终得益的还是林啸啊。”蔡维杰笑了：“这么一番轰炸，可是把他推到了风口浪尖上。”

　　“提前点出名不是好事？”洪恍挂掉了电话，立刻开始联系报社，准备和她心中的“无良”报纸开始面对面的硬碰。

　　第二天，林啸就看到了“娱乐周刊”上，署名“圆觉”的撰稿人对他的点名批评。

　　“最近，演艺圈和时尚圈掀起了一股新风潮，一名名不见经传的新人林啸，用一组怪异的照片博得了国内最具影响力的三大时尚杂志青睐。我不禁想问：中国时尚界这是怎么了？病了吗？这种哗众取宠的照片都能获得赏识？”

　　“众所周知，时尚是永恒的主题，但是何为时尚？有人说玛丽莲那张裙角飞扬的玉照，有人说是林青霞的英姿煞爽，共同点是：它们都经过了时间的考验。我开始还在想，林啸？哪位天王巨星，结果一打听才知道，是一个根本和时尚界无关的新人！刚参加过一次影视拍摄，还只是一个区区配角。这样的人，各位相信他有识别时尚和瞎搞的能力？他的‘创作’，难道不是一时心血来潮？”

　　洋洋洒洒千余字，CAMI看的都来气，林啸却只是笑了笑，国内的这些毒蛇，比起日后来还差得远，对他造不成任何伤害。

　　“你不生气？”CAMI看了他一眼问。

　　“生气？这么好的宣传机会，为什么要生气？”林啸笑着说：“再说，该气的不是我们，而是洪恍，蔡维杰他们吧？公认的时尚教母教父在自己的本行受到质疑，他们要不做点什么，我都不相信。”

　　果然，当天下午的“中国风尚”、“丽都”、“丽人”、“红颜佳丽”等报纸，不约而同地对今日想压抑新风潮的举动，不管是电视，报纸，杂志，都做出了回应。

　　中国风尚署名“白云”的撰稿人，看样子早就和圆觉有私仇了，说起话来在这个年代算是相当毒辣，让林啸都笑了起来，喝着饮料饶有兴趣地看着两人隔空开笔战。

　　“大家都知道，我和圆觉是老相识了。每次我都想说，圆觉大师，看您的名字就是出家人，穿袈裟可以了，追求红尘俗物干嘛。我这个大胖子，贪恋红尘，就不和你争了。”

　　“但是他不，他非要抨击一些大家都喜欢认可的东西来彰显自己与众不同。这次三家杂志共同推出新风潮，他立刻又第一个跳出来当卫道士。我真的想说，圆觉大师，回你的古刹去吧，时尚这东西真不是您能够玩得起的！”

　　“你自认为你的目光比在世界上见识过各地风向的洪恍，蔡维杰要高？那你怎么不搞一本时尚出来？这次的风向，你闻不出来不怪你。因为你压根不知道时尚，瑞丽，ILOOK的核心用户满意度达到了80％。热线更是天天被打爆，就算林啸是个新人，但是这次的风格难道你看不出来是完全成熟的风格？灵光一闪的引领者就这么被你说的一文不值，你是真不懂时尚还是在信口雌黄？到底是谁在哗众取宠？”

　　林啸看着都笑了起来，看来文笔上，白云要胜圆觉一筹。

　　“吵吧，吵得越厉害，大家越好奇。”他拿起了另一份杂志。

　　“丽人”杂志别开生面，这次是由三名主美进行的一次访谈，不仅有专版，而且还有照片，全部是针对这次即将掀起的风潮来的。而作为瑞丽旗下杂志，它的风格更是一边倒。

　　“杨清？”一名梳着辫子的四十岁左右男子照片上一脸的诧异：“抱歉，我在这个圈子混了二十多年，给张蔓玉，林清霞，巩丽都设计过造型，我真的不知道这位和我可能同岁的杨女士是来自哪里。”

　　“虽然同在一个圈子，但是我还是要说，眼界不同，看到的也不同。你看到照片，以一种老古板的目光去看他，自然觉得是妖邪。照你这么看，京剧也不用演了。”一名女性主美也毫不客气地攻击杨清：“但是我们，都看到了一股从未推广过的新风潮正在崛起。”

　　“以前没推广，不等于不存在，而是在等待着它的成熟，如今它成熟了，为什么我们还不能打破常规来看？”


第076章 蔓延

　　一场轰轰烈烈的战斗，几天之内就蔓延了整个时尚圈，有名的，无名的，都来掺了一脚，就连标榜的董事长，都托人撰文，表示对新风格的大力支持。

　　而作为中心人物的林啸，他的名字则无时无刻不在每一篇文章里出现。现在只要稍稍关注时尚圈的人，没有不知道林啸这个名字的。

　　时尚圈的火热，自然带动了演艺圈，平面广告，模特公司的通告，如同雪花一般飞舞了过来，在林啸的再三坚持下，CAMI终于答应，除了大公司的不接。

　　现在的广告，都是因为想借助串红速度异常的林啸来狠狠打响知名度，但是其中大多都是小公司，大公司不少都在持观望态度。

　　而林啸在时尚圈的知名度，在几天的迅速爆发之后，终于引起了影视圈的重视。

　　“新人王？新生代演员林啸带领娱乐圈新风潮。”就在三本杂志发行后的第六天，终于有第一篇艺人届的评论发了出来，令人惊讶的，并不是“当代影视”，而是当代歌坛。

　　歌星的演唱会，需要各种特色造型的眼球吸引力，你的这个妆容，无疑是正好对了他们的胃口。CAMI如此解释说。

　　林啸看了看，上面只稍微提了一下林啸是属于影视圈的人，但是却大幅度放大了他的五张照片，整整齐齐地霸占了一个版面！

　　资深撰稿人赵珊珊如是说：“在我们都在为99年韩流入侵记忆犹新的时候，新人林啸却毫不犹豫地告诉我们，中国也有自己的FASHION。他的照片，得到了一致好评。不同于日韩的视觉系，在这种浮夸的风格后，藏有中国一贯的深邃。作为一名资深撰稿人，记者，我已经太久太久，久到我都已经忘记多少年前才有这种惊艳的造型出现了。”

　　就在当代歌坛开了第一炮之后，影视圈的代表，当代影坛终于按捺不住了，再怎么说，林啸就算以前是歌坛的，现在他也是在影坛。

　　“如今，我的化妆师天天都画着时尚，瑞丽他们版面上那个人的妆，按他的说法，如果不了解，就跟不上潮流了。因为职业的特殊性，他们注定要紧紧注视着时尚界，演艺圈和时尚界，就是一个连体婴。”

　　“我好奇了，那个人是谁？偶然拿起时尚看了看，发现竟然是一个影视圈新人。这个不过20岁的人，曾经天光水晶男孩组合的成员，竟然用他的奇思妙想打开了一股新风潮！”

　　“这股风潮，注定不能为普通民众所用，但是丝毫不妨碍他在演艺界，时尚界的活络。据我所知，现在十个化妆师起码有八个在研究这股风潮。当然，和他们一起研究的，还有造型师。就连前几天我去台湾，都有那边的化妆师问我认不认识林啸。”

　　“这个新人，已经以他敏锐的时尚触觉巧妙地为自己打响了名气。听说他马上有一部片子要宣传，我十分期待。让我们来数数今年串红的艺人有哪些吧。黄小明，宋清明，等等，但是没有一个人像林啸这样，从时尚圈迂回进攻了影视圈。但是我也不得不赞叹，这确实是一条捷径！我预计，他的片酬，至少要翻一倍。”

　　当当代歌坛和当代影坛的评论一出来之后，林啸终于感觉压力来了。

　　距离得到陈佳林的消息还有一周时间，但是已经有人开始联系CAMI表示愿意邀请林啸担任某电视剧的男二号了。

　　“拒绝，全部拒绝。”林啸不容置疑地说：“马上是少林足球和康熙王朝两档的宣传期。没有多的时间，而且，现在的片约在少林足球出来之后至少再提一倍。”

　　“对了，CAMI姐，时尚那边最后的统计怎么样？”

　　CAMI看了看本子：“最后的统计数额，是75％的核心用户表示这次的风潮非常成功。虽然人不多，但是他们代表着中国时尚界消费能力最强的人，甚至有很多自己都投资电影唱片公司。比如橙天娱乐的总经理王菁花，天娱老大龙丹尼，华谊董事长王中军，他们都是时尚界的领军人。可以说，得到他们一人的肯定，比得到一万名普通时尚狂热者的肯定都要值得！”

　　“甚至华谊那边的人还打了电话过来询问你的档期。”CAMI惋惜地叹了口气：“不过，你最近确实没有时间。”

　　“艺人就是这样，有时候忽然爆红了，你都想不到。但是千万记住，成功易……守功难。”

　　听到CAMI语重心长的话，林啸深以为然地点了点头，上辈子，他见过太多太多一朝成名又一朝破产的明星了，对这句话深有感触。

　　“知道就好。”CAMI对于林啸的懂事很满意，她看着本子继续说：“我看了一下记录，国内所有的知名时尚界领头羊，几乎都在这75％里面，我敢说，他们现在都在关注你，如果你再弄出什么能被推荐的名堂。那么100％会有人过来挖你。”

　　她合上本子，笑盈盈地说：“怎么样？有没有想过转行？就像唱片和电影的关系那样，唱片虽然曝光率高名气大，但是赚钱绝对不如电影。同理，影视圈除非顶级影帝，否则时尚圈绝对更来钱。”

　　“目前还没有。”林啸不以为然地说：“这次的风潮，至少看起来，提高不了我多少知名度。”

　　“还提高不了多少？！”CAMI点着他的额头说：“当然，和以影视一朝成名的比是少了点。但是你要记住！时尚圈的好处就是：你成名的名气，是定位在社会的名流之间，而普通影星，就算是当年的赵微，她的粉丝大多都是学生。这两者之间，基数前者肯定不如，但是论别的方面，除非再过个十年，否则后者完败！”

　　她感叹地说：“知足吧，现在落在你身上的目光，那些人的名字说出去都能吓趴一众大小明星。有多少明星成名后想进军时尚界，但是却被拒之门外？而且有了这个因，以后你们接触起来不知道方便多少！很多别人接不到的戏，你也许只需要张张口就可以。当然，这是要你有了真正实力以后。”

　　林啸点了点头，也没多说什么，他知道剩下的事情根本不是他能够沾边的了。蔡维杰，洪恍这样的龙头，必定会趁机给这股风潮定名，然后大型主题展览，系列主题服饰。彻底把这股风潮全国范围铺开。

　　也许是一年，也许是两年。但是日后有人说起这股风潮的时候，他的名字必定是放在“创始人”、“开山鼻祖”那一行的。

　　回到宿舍，李浩也回来了，看到林啸吃了一惊。

　　“你怎么在？”

　　“我为什么不在？”林啸笑着说：“没觉得床干净了许多？”

　　“你的意思是……”

　　“小子行啊，我不在的时候床都不帮我收拾，这几天借用你的床睡了会儿。”

　　“……该晒被子了……”李浩做痛苦状，说完就笑了起来：“我还说你这几天忙得脚不点地。没想到还真在宿舍。”

　　林啸摇了摇头：“该做的我做完了，剩下的就得看别人发挥了，我参和进去干什么。”

　　“对了，啸哥，听说你接了大宝的广告？”李浩两眼发亮。

　　“我知道你要问什么。”林啸笑了：“他欠了我们那么多，明枪暗箭那么多次，让他还一次，算便宜他了。”

　　“哼。”李浩哼了一声：“这种人，两面派，就算抱着赵青雅的大腿，也做不成大事。”

　　林啸摇摇头没说话，他记得上一世，对方也是抱了赵青雅的大腿，但是到了最后，却是自己登顶，三连冠影帝。并不像李浩想得那么简单。

　　不过，他磨了磨牙，这一世，大家站到了一个起跑线上，他再不会去做上一世那种陪衬！

　　晚上有点无聊，健完身后，他换了身衣服去网吧玩玩。

　　神使鬼差地，他打开了自己的主页，却很无语地发现，CAMI让人做成了粉红色系的，还有很多萌物，让他一阵黑线。

　　但是，在他的生活照，大头贴，下面，是茫茫多的留言，翻了一下，竟然高达上百页！

　　这才十天啊！

　　他饶有兴趣地翻了下去。

　　“这就是新风潮的引领者林啸？我能说是化妆太神奇了吗？”

　　“无知者无畏，这股风潮本身就是他提出来的，怎么能叫化妆太神奇？我看，是他指导别人化妆才对。”

　　“说得好，美食家不一定是名厨。但是他一定要有一条黄金的舌头。就像时尚的弄潮儿需要一根敏锐的时尚触觉一样。”

　　等等，这是好一些的，但同样，有一些“NC粉”，留言没什么营养，但满满都是正能量。

　　“林啸，我爱你！你太帅了！”

　　“看楼上字迹苍劲有力，你是男的吧？林啸我要为你生孩子！”

　　嗯……这句话有点耳熟。

　　“林啸，你记得当年同桌的我吗？你记得XX学校XX班吗？你记得大明湖畔的……”

　　“楼上……你太过了……”

　　等等，非常有爱，林啸笑了笑，留了一条言：“谢谢大家的关心，以后我会有更多风格的作品出现，希望大家还能喜欢。另外，我参演的康熙王朝即将进行宣传，如果大家有兴趣，不妨来看看，到时候我会告诉大家地点的。”

　　刚发完，他就看到一条信息，不长，但是看到名字的时候，他毫不犹豫地点了进去。

　　名字竟然是“HUNGHUANG”，这么长的英文，很可能许多人一眼就晃过去了，但是他不会，因为这个名字，是洪恍的英文名！


第077章 央视黄金档

　　“我很久没有看到过国内这么有冲劲的新人了。虽然只是五张照片，但是却深深打动了我。这个年代，谁敢这样‘叛经离道’？但是时尚，就需要这样的精神！小伙子，你的宣传现场，我想我会去，看看你这样的人到底真实中是什么样。”

　　竟然有名人在我的主页留言？林啸打算回去就告诉CAMI，让她找人把这些人的留言都设置精华置顶。

　　但是他不打算以后也这么做，日后的微博出现，逛艺人微博会发现很多艺人的妙言趣事，如果都置顶了，就少了这种发现的乐趣。

　　看了一会儿，他回到了宿舍。接下来的几天，报纸杂志仍然在为新风潮争论不休，但是他没有再关注了，发展到了现在，不管成败，他的名头已经注定打响。

　　第三天，CAMI过来找他了。

　　看着对方一脸的神采飞扬，林啸也笑了，他知道，这步棋走对了。

　　“恭喜。”CAMI本来想严肃，但是终于忍不住笑了起来：“连续这么十天的测试，大部分公司都接受了你的价格。”

　　“哦？怎么测试的？”林啸很有兴趣，上一世，他可没这么敬业的经纪人。

　　CAMI今天的笑容比往常多得多：“当然是报价，这十天，虽然我们全部拒绝了通告，但是每一份我们都会发过去一个价目表，从最初的两千一集开始。”

　　“第一次，对方一口就答应了下来。我马上意识到自己报低了，第二次，我报到2500，这次，仍然有90％答应，最后，我跳到3000，这个数额降到了50％，当跳到4000的时候，就算答应下来的，也考虑了很久。当然，答应的不足10％。”

　　“3000，算不错了。”林啸思索着，忽然也笑了：“半年前，我上快乐大本营只有车马费，王觉明给我开过1000一个月，按集数算钱，现在他恐怕请不起了吧？”

　　“别小看综艺。”CAMI白了他一眼：“就算你现在一集5000他照样拿得出来。”

　　“还有！什么叫3000算不错了！现在普通家庭双亲加起来才比这个数目高一千！你一个月能拍几集？按少了算，三四集没问题吧？3000乘以4，自己算算这个价格！你这是金领的身价啊！就算除了公司三层抽成，都有八九千的进项税后。你还不满意？！”

　　林啸笑了笑没说话，放在上一世，这个数目就算十多年后也是个非常可观的数值。

　　但是如果再活一世，还抱着这种小富即安的心态，他也不用这么努力地拼搏了。

　　而且这是男一，男二号才有的待遇，如果是配角，价格应该要降不少，而且戏份肯定不多，不过，比起刚重生的时候，已经是一个可怕的进步了。

　　“怎么样？有没有想法接戏？”CAMI问。

　　“当然。”林啸笑着说：“没有。”

　　“艺人最注重的就是自己的身价，总之我不会因为烂片开高价就去演。一部高了，接下来的都会低，而且。”

　　他神秘地一笑：“陈导的消息应该就在这几天，等宣传一过，我相信3000一集绝对不是最终的报价！”

　　又过了两天，陈佳林的消息并没有来，而因为CAMI的不停拒绝，某电影杂志甚至一怒登出了：“新人5000一集天价！林啸拒演，疑是耍大牌”的消息。

　　但是，这一则消息并没有引起人们太多注意，因为另一则消息，已经使得这段时间影视圈万众瞩目。

　　距离十月还有四天，当代影坛放出了一则：“少林足球来袭！周兴驰自编自自演，三位一体大作终于亮相！”

　　谁都没想到这个消息来得这么突然！但是当代影坛上除了宣布少林足球的消息，和周兴驰的大篇幅访谈，竟然丝毫没有宣布任何演员的名单！

　　“这是一部能让人欢笑，让人热血的影片，我对这部片子的成功很有信心。这里有最好的演员，编剧，它没有理由不成功。”周兴驰如是说。

　　访谈很长，从编剧开始，到整个团队的建立，多少编制，周兴驰都说得一清二楚，但是大家最想知道的演员表，却只字未提。

　　最后，他只用了：“请关注十月中旬的少林足球记者会，演员阵容绝对会让各位大吃一惊。”

　　喜剧天王的第一部戏！所有影视圈的人胃口都被吊起来了，顿时，关于演员的猜测成为周兴驰的粉丝，以及影视圈各位资深影评的第一话题。

　　“喜剧天王首次班底！到底有谁？”不少杂志都转载了当代影坛的那篇专访：“据周导亲自承认，这次将会有三位大陆演员加盟。让我们猜测谁会在名单之中。”

　　不少人的名字都出现在了各种猜测表之中，不过却没有一个人承认。

　　就在这种山雨欲来的气氛之中，林啸终于等到了陈佳林的电话。

　　尽管事先已经知道这件事，但是当听到陈佳林的助手亲自告诉他，让他一起参加全国巡回宣传的时候，他还是忍不住狠狠握了握拳头。

　　“怎样？”放下电话，CAMI关切地问。

　　“康熙王朝通过了明年的八点档，1月开播！陈导让我去参加全国宣传！”林啸长长舒了口气：“终于等到今天了！”

　　“非常好！什么时候？”

　　“十月2号出发。国庆节进行宣传。”林啸回忆了一下，说是全国，其实只有十大城市的宣传而已，每天两个城市，预计六天之内。

　　他进入了全面休息之中，养精蓄锐，而在当天晚上，他接到了周兴驰助手的电话。

　　“林先生，十月十号，北京‘盛世仁和’酒店，少林足球的发布记者会将于上午十点准时进行，请到时候务必到场。”

　　十月十号！两场宣传会不超过五天！确实是宣扬自己的大好机会！

　　他尽量静下来，每天努力使自己按着以前的步调走，调节心情，以自己最好的状态来迎接两场，可以说是他影视生涯转折点的宣传记者会！

　　但是，这种激动的心情并不是说平静就平静的，上一世从没有过，幸福突如其来的感觉，让他连续两天都没有休息好。

　　九月二十九号，他开始逼迫自己写日记，放松心情。

　　连续写了三篇，他才感觉有稍微松弛，而握笔的手，已经出了一层汗。

　　“妈的！”他暗骂了一声，又自嘲地笑了起来：“以前宋清明那么整我都感觉无所谓，这怎么越活越回去了？”

　　他换了身衣服，来了次长跑，回来冲了个澡，破例在没有吃饭的时候喝了一点酒，松弛下来的心终于有了平静的迹象。

　　深呼吸了几次，他提前上床休息。

　　一觉无梦。

　　十月一号，国庆节。他的精神很好，CAMI这几天每天都会叫他到公司，一项一项地交代记者会必须注意的事项。比如不能抢风头，不能弱势等等。楚总更是表示所有的衣服都可以随他挑。

　　当林啸走出办公室以后，楚一鸣就开口了：“永乐那边怎么样？”

　　秘书恭敬地说：“这倒是个意外之喜，您难道忘了夫人就是个时尚的领头者，难得夫人一改口风赞成公司做下去。现在老爷那边也有点软化的意思。”

　　楚一鸣目光一闪，没继续说下去。

　　林啸回到了自己宿舍，又做了一组俯卧撑仰卧起坐，这两天他总感觉自己精力太过充沛，再把明天记者可能问的问题拉了一遍，晚上11点准时入睡。

　　第二天，万里无云。早上七点他就起床了，短跑了一段时间。洗完澡之后，八点整，CAMI把他叫到了华夏。

　　“林啸。”她无比郑重地看着他说：“这是你演艺生涯的一次转折。不知道多少人，十年都没有一次全国宣传的机会。十大城市，是我国消费能力最强的十座老牌城市，历史更是悠久。”

　　“CAMI姐，我知道。”事到临头，林啸的心情反而出奇的平静，前几天的躁动忽然就消失无踪：“这些话，这几天你每天重复五次。”

　　CAMI没为他的打趣发笑，而是一本正经地继续说：“机会，不是次次都有。你千万记住，如论如何不能出错。”

　　“知道了，CAMI姐。”林啸也严肃地回答。

　　这两次宣传对他的意义，远不是从“无名”变成“有名”这么简单。

　　八点半，造型师开始造型，又是林凡他们，但是对方也丝毫没提已经被洪恍，蔡维杰定义为“黑色狂欢”的眼线妆。而是一丝不苟地给他打扮起正装来。

　　幸好，经过这段时间，林啸的头发已经从康熙的光头长起来了，做点造型，完全看不出来。

　　衣服，选择的是巴宝莉的牌子，本来还有一套范思哲的定制款。但是林啸坚决拒绝了，那套衣服太压风头，陈佳林就算牌再大，有钱程度上怎么又能比得上永乐的少主？

　　为了避免抢风头的嫌疑，他才选了巴宝莉这套款式比较传统的西装。

　　九点二十，造型完毕。镜子里的林啸，和十多天前引领黑色狂欢的那个林啸判若两人。

　　“OK，没问题。”林凡打了个响指，对CAMI说：“翎子，人我还给你了。”

　　CAMI从头到尾，从上到下，仔仔细细地看了一遍，比林啸自己都仔细。甚至一根头发乱了都去拨过来，审核了足足十分钟，她才点头拿起了电话。

　　“小吴，把那辆奥迪开过来。对，公司楼底下。”

　　不得不说，华夏虽然不景气，但是要比车，比衣服的档次，恐怕能压死一众公司。

　　十点半，康熙王朝首站宣传！北京站，即将在北京香格里拉酒店拉开序幕！


第078章 宣传（一）

　　车开到香格里拉前门的时候，还没靠近，林啸已经看到了黑压压一片记者！

　　这次的片子阵容堪称豪华，陈到明，斯琴高娲就足够吸引无数记者，再加上陈佳林的执导，二月河的剧本。他们甚至看到车子刚一开过来，那些记者马上就有围过来的趋势！

　　这个时间来香格里拉的，很可能就是剧组成员之一！

　　但是CAMI丝毫都没有让车停，指示了一下，直接开到了后门。

　　刚拐过去，林啸就看到了龚雪花，李红涛等人。正在门口谈笑风生。

　　后门两边围了不少警察，清场得十分干净，保证每一个到这里的艺人，都绝对的安全。

　　车牌号，他们早就告诉了香格里拉的人。立刻就有泊车的服务员走到了前面指示。

　　下了车，林啸马上就听到了一阵欢呼。

　　“小林，来了啊？”

　　“你现在可以啊！说吧，价码涨到多少了？”李红涛和龚雪花看到林啸下车，都打趣地问起来。

　　“肯定没有两位高。”林啸含糊地说，转移了话题：“其他老师和陈导呢？怎么只有李哥和龚姐到了？”

　　“陈导已经到了，正在里面接受当代影坛的专访。这次他们可是派了三组的副主编过来，规格还真高。”龚雪花笑着说：“对了，你那个妆，我非常喜欢，什么时候指导一下？”

　　“一定，一定。”三个人笑着，往酒店里面走去。

　　走进会场，林啸一眼就看到了一拍盖着红色桌布的桌子，一共七张，每一张上面都放着两张名牌。上方是名字，下方是饰演的角色。

　　而在桌子后，则是三张大型海报。足有五六米长，上面用苍劲的笔触写着“康熙王朝”四个大字。旁边，则是演员表。

　　大厅里记者很少，只有五六名，现在记者还没有被放行，能进来的，都是能和当代影坛比肩的龙头型娱乐杂志。

　　看到他们进来，记者们立刻冲了过来。

　　宫雪花和李红涛一笑，他们已经做好了被采访的准备。

　　但是，没想到记者几乎清一色地冲到了林啸那边，让他两堆积起来的笑容都僵在了脸上。

　　“这小子。”龚雪花苦笑了一下：“现在风头正劲啊。”

　　“十天串红。”李红涛也有点吃味：“运气真的好啊。”

　　而四五名记者，已经全部把话筒伸了过去，甚至有两名放弃了话筒，采用照相机，不由分说地就来了几张，根本不管林啸准备好了没有。

　　林啸自从进来的时候就已经切换到了亲切可人的模式，脸上的笑容堪称完美。

　　“非常好。”CAMI暗中点头：“没想到他丝毫不怯场。”

　　“林先生！请问你是十天前被时尚，瑞丽，ILOOK一起报道的林啸吗？还是说，此林啸非彼林啸？”

　　“林先生，请问你黑色狂欢的构思，是在康熙剧组之中萌生的，还是脱离康熙剧组萌生的？”

　　“林先生，我想请问一下，对康熙剧组有什么看法？”

　　高兰春和薛中瑞，姚常安进来的时候，就看到了林啸被包围的场面。

　　“老高，看样子他不用提携也能起来啊。”薛中瑞笑着说。

　　高兰春也笑了：“我说过，有的人，生来就为了再演艺圈混饭吃的。他就是这样的人。”

　　“不过，这可不是好兆头。”姚常安皱了皱眉头：“这可是康熙王朝的发布会。”

　　高兰春不在意地说：“是吗？我觉得他能拿捏得好分寸。”

　　面对记者的提问。林啸笑了起来：“对不起各位，这是康熙王朝的记者会，不是时尚圈的记者会。如果要问时尚界的事情，请到映尚传播。”

　　“说几句都不可以吗？”记者们明显不甘心。

　　CAMI连忙走了上来：“请不要让我们的艺人为难，大家应该知道规矩的。”

　　在一场记者会做另外的宣传，这是记者会的大忌，记者们虽然无奈，但是也不得不遵守。

　　所以，刚进来的高兰春，薛中瑞，姚常安三人就成为了他们的下一个目标。在林啸这里捞不到想要的，他们立刻围住了三名老戏骨。

　　林啸这才静静地走到了座位上，看了看表，十点十分。

　　再过二十分钟，申请到采访资格的记者们就会鱼贯而入，康熙王朝记者会，将会准时召开！

　　采访的声音都很小，高兰春三人也丝毫都没有拒绝，这种场合拒绝恐怕会引起投资方和制片方的不满，大家都很懂规矩。

　　十点二十，薛中瑞故意看了看表，笑了笑。记者们才意犹未尽地叹了口气，知趣地开始抢占最好的位置。

　　同时，他们的助手从侧门入场，也选择了最好的位置架起了三脚架。

　　陈佳林出来了，陈到明和斯琴高娲也到了。十四个人，全部坐到了自己的座位上。

　　薛中瑞（索额图），姚常安（鳌拜），陈到明（康熙），斯琴高娲（孝庄），刘大应，陈佳林，李红涛（葛尔丹），龚雪花（慧妃），林啸（胤褆），朱一丹（索尼），高兰春（明珠），如萍（苏麻拉姑），廖景生（李光地），宋来云（遏必隆）。

　　林啸看着眼前的人，心脏再次不受控制地跳了起来。

　　十四个人，八名老戏骨，其中一名影帝一名影后，三名资深演员，除了执行导演刘大应，总导演陈佳林，就他是个彻头彻尾的新人！

　　多少新人想来到这种场合！多少老人梦寐以求想进入宣传！但是，这种幸运儿百中存一！

　　而他，今天如愿以偿地来到了这里，成为那百人中的一人！

　　台下的照相机，摄影机如同大炮一样对着台上。现在这十四人，就是今天最耀眼的主角！

　　他平静了一下心情，暗叹一声，可惜秦心不在这里。

　　想到秦心，他愣了愣，好像一个月都没联系了。这一个月，事情太多，他竟然没记起来，而对方也没先打电话。

　　正在想的时候，忽然，一阵急促的脚步声响了起来。

　　十点半，香格里拉大门打开，几十名记者如同末世抢购超市一样冲了进来，谁先到一步，谁就能找到最好的镜头拍摄角度。

　　非常默契，没有人说话，这些都是老记者，采访这种影帝影后的大片，不可能让新人来练手。

　　他们只是扫了一圈，先进来的立刻就选定了位置。

　　当记者们差不多进来完以后，又是接近二十人的摄影大队。大报社，杂志社，电视台，大的是摄像机，三脚架。小的，有的带的DV，但更多的是挂式相机。

　　十名警察，也从两边的门走了进来，严肃地看着现场，禁止发生任何骚乱。

　　经纪人，投资方代表，制片方代表，分居主舞台两侧，不过并没有名牌。他们知道，记者来是不会对他们感兴趣的。他们只需要露个脸而已。

　　主舞台上的十四个人，才是今天的主角。

　　林啸看着场下的记者，他甚至从摄影机上看到了CCTV，BJTV，湖南卫视等等地方台，国台的标致。更有许多照相机上挂的牌子，是XX杂志，XX报。简直就是一片国内娱乐杂志，电视台的大荟萃。

　　过了大约十分钟，场面终于安静了下来。

　　“非常感谢各位能来我们康熙王朝剧组宣传会。我代表制片方，投资方，以及我们各名艺人的公司，对各位不辞辛苦表示感谢。”陈佳林开口了，按身份来说，肯定是他来做开头结尾。

　　接下来，刘大应执行导演，开始讲解康熙王朝的剧本，以及改动，还有拍摄的式样。

　　“哎，又是这一套。听得耳朵都起茧了。”一名记者颇为不满地说。

　　“是啊，赶紧结束这一段吧！”旁边的人也经验老道的附和，他们想要的，是后面的自由采访阶段。

　　但是，两边的镜头，闪光灯一刻都没有停过。台上的人笑容依旧，林啸已经觉得眼睛晃得难受，也得好好忍着，并且面带微笑。

　　刘大应也非常清楚记者们想要的是什么。只说了不到十分钟，就宣布进入自由采访。

　　记者们也是有规矩的，不会一听到自由采访就像麻雀一样，听不清谁说什么。一般规则是，有人发问了，只要他在前面，那么后面的就得等等。

　　“请问陈导，剧组曾经爆出新演员陷害新演员的事情，一名叫做柳依依的化妆师点名了事情的原因。但是康熙剧组并没有做出回应。这件事情，我想在场很多记者都想知道。”一名记者第一个站起来问。

　　林啸清楚地看到，底下的记者们顿时开始窃窃私语，并且摄像机镜头，相机镜头，齐刷刷地转了过来。

　　只等陈佳林一开口，立刻就是一顿闪光灯轰炸！

　　“问得不错！”当代影坛的特邀记者点头微笑：“提问也是看一个报纸或者杂志实力的地方，时间就这么长。要问出些没营养的问题来，那家报纸杂志的名声在圈子里就不好喽。”

　　旁边的人也微笑：“是啊，这人是‘明日之星’杂志的。还有些水平。”

　　陈佳林微微笑了笑，但是却说出一句差点让林啸吐血的话来。

　　他马上明白了，陈佳林当时说，多给他一些出境的镜头是什么意思。

　　“具体的，要问林啸，恐怕在场十三个人都没有他清楚。他当时可是录了像的。”

　　我靠！不代这么玩人的好吧！人是你开的！要说的时候就轮到我了！林啸心里叫苦，脸上笑容依旧，因为他看到所有镜头都已经朝着他来了。


第079章 宣传（二）

　　“是这样的……”林啸开口了，但是他刚说了一句，就说不下去了。

　　“咔咔咔”的快门声，响成了一片海洋！刺目的闪光灯，几乎把香格里拉的大厅照耀成一片雷雨天！

　　他还是第一次站在这种台上，这才知道，做明星真正的痛苦。就算是现在，他都是眼睛没有眯一下，微笑面对。

　　这才仅仅是一个记者会，他想起台湾金马奖那天，那连成一片，连黑夜都可以闪耀成白天的闪光灯，那疯狂的荧光棒海洋。走在红毯上的人，恐怕在骄傲，自豪充斥他内心的同时，心中也是有苦难言。

　　当闪光炸弹平息以后，记者们的眼光里都冒着火，一支支笔悬停在握，只等待着林啸开口。

　　“其实，我和他只是误会。当时我正在拍草原的景色，DV放在了一边。柳依依让我去化妆，没想到走错了地方，用了龚姐的。”他朝龚雪花微微一笑，龚雪花也微笑着点了点头。

　　“用了龚姐的化妆品，当时可能是大家误会比较深，说了一些不该说的话。至于事情到底是故意，还是无意，我自己也不清楚。是不是有人给我小鞋穿，我想不会吧？”

　　他是笑着解释的。但是下面记者的笔却拥有无穷的魔力，他说出来是一回事，别人怎么写是一回事。

　　“新人林啸和老演员龚雪花共同承认，化妆师失职大意，用专人化妆品。”

　　“是积怨还是巧合？化妆师竟然不认识化妆的地方？”

　　而更多的人，则是把林啸的话原原本本地记录了下来，而在其中“走错了地方”。

　　“是故意还是无意”等句子下面，都打上了一条线。

　　这是怕忘记以后分析的地方，说白了，就是没事也得找事的地方。

　　“那DV的录像还在吗？”先发问的人连忙问，一边问，一边头也不抬地记录。

　　“当然没有了。事情都过了，我又不想存着干嘛，反而占内存。”林啸笑着说。

　　说完这句，他清晰地听到了底下传来一阵失望的叹息。

　　“林先生，请问你曾经多次在影片中得到导演，陈到明老师和多位老戏骨的夸奖，请问这是真的吗？”又一名记者举着手问道。

　　林啸暗自皱了皱眉，刚开始，话题就奔着往他这里跑，陈到明，斯琴高娲都还没有人采访，他要太得意地抢风头，恐怕会落下不好的印象。

　　CAMI在台下也拼命地打眼色。

　　“其实并不是……”

　　他话还没说完，忽然另一个声音响了起来：“我觉得，这个问题我来回答比较好。”

　　“哈哈，老陈，这可是我审过的人。”

　　“刷！”全场的镜头和目光再次移动了，而说话的人，竟然是陈到明和陈佳林！

　　导演和影帝同时开口？！

　　记者们的神经顿时被刺激了！近几年，何曾有新人得到了这样的荣耀？！

　　顿时，整个大厅再次响起雨打琵琶一般的快门声。

　　“这个林啸，有点门道！”一名中年记者咬着笔头说：“肯定他表现得非常好，否则怎么可能被带来参加巡回宣传？”

　　“好到什么程度，才能让导演和影帝抢话筒？陈到明可不算是多话的人啊。”旁边的几个人也饶有兴趣地看着台上陈佳林和陈到明相互谦让。

　　最后，还是陈到明开口了。

　　“各位，刚才问我们他得到了我们的夸奖？错了。”

　　这句话一出，记者们顿时面面相觑。错了？难道他表现得不好？不好能来宣传记者会？

　　他们的手抖了抖，想记，但最终没落下笔去，聚精会神地听了下去。

　　“我可以这么说，有一场，他是影帝级的演绎。影帝还需要别人夸奖？”

　　“哗！”

　　“不可能吧？！”

　　“影帝级？！才多大？！”

　　“别急！别急！陈老师会骗人吗？！”

　　“是啊，陈导也没否认！”

　　“看看其他人的态度，好像早知道了这回事！不是造势吧？林啸不是中娱的人啊？”

　　喧哗声，终于爆发了出来，而后面仿佛蜂窝一般的照相机，摄像机，闪光灯再次连成一片。毕竟陈到明夸奖新人是影帝级的表演，这种消息太过匪夷所思。

　　电视机前，赵青雅翘着二郎腿，悠闲地拿起一颗蜜饯，但刚要放到嘴里的时候听到了这句话，手微微一抖。

　　她明显感觉到，在肩膀上给自己按摩的手顿了一下。

　　她目光中闪过一丝不易察觉的寒芒，淡淡地说：“宋清明，怎么这么不懂规矩了？停什么？”

　　“好的，赵姐。”宋清明咬了咬牙，继续拿捏着力道按了下去。

　　“影帝级？”赵青雅冷冷说：“影帝未免也太便宜。”

　　宋清明憋着气：“他最近蹦跶得很欢。”

　　“嗯，不提这个人我都快忘了。”赵青雅又拿起一颗蜜饯：“是挺烦人的。”

　　“不过说他是影帝级，也太夸张了。”宋清明斟酌着说：“当初在天光，也没发现那小子有这种天赋。陈到明这样说，把其他影帝影后放在什么地方？”

　　赵青雅没说话，只是指甲深深掐进了果肉里。

　　香格里拉大酒店，所有记者都闹翻了天。

　　陈到明压了压手，示意大家安静，他下一句话，大家确实安静了，确切地说，是被震惊地不知道说什么好！

　　“我以我的资历担保，那一场，第三十一集，林啸和老高的对戏，绝对是影帝级的，两边都是。”

　　一名资深记者的喉咙咕噜了一下，感觉自己是不是耳误了？

　　他和旁边的女记者对视了一眼，都看出了一种难以言喻的神色。

　　什么时候影帝这么廉价了？一个新人能让陈到明担保他是影帝级的演绎？

　　“陈老师都担保了……难道是真的？”

　　这个念头一串起来，记者血管中的鸡血因子又将沸腾了。

　　这可是继今晚剧组新闻之外最具有震撼力的话题了！

　　“妈的！这篇我一定要好好写！谁说陈佳林封闭式剧组没新闻的！我看这新闻一条比一条劲爆！20岁的新晋影帝！啧啧……这是要飞上天的节奏啊！”

　　“老李，急什么，一时的影帝级演绎没什么，先问清楚再说。”

　　“呵呵，你们可别忘了林啸可是洪恍他们的爱将。这段时间，他的曝光度可谓近年艺人里排的进前五的啊。”

　　在一时的震惊之后，记者们立刻交头接耳起来。

　　“请问陈老师，这是一时的影帝级吧？那么他整部戏贯穿来看，能达到什么标准呢？”

　　终于，有记者按捺不住问了出来。

　　陈到明微微一笑：“接近二线艺人。”

　　“丝！”不少记者都倒吸一口凉气。几名大报的记者更是眼睛瞪得溜圆。

　　要达到二线，演技是一个硬性标准，否则演过几部戏就会沦为花瓶角色。

　　绘声绘影的记者惊愕地说：“那岂不是拿来就能用？陈老师的意思是暗示，他只缺一个机会？”

　　“没这么简单。演技，运气各一半。他现在刚出头，勉强算个三线，要达到二线，不少演员奋斗十年都达不到。”立刻有人反驳。

　　“但是至少，有这个意思吧。这可是直播，恐怕不少制作单位要动心了。以三线艺人四五千的价格请一个实力一万以上的人加盟，这可是大赚啊。”

　　他们还没惊叹完毕，立刻就有人举手发问了。

　　“据说，林啸之前还是新人。那么他直接冲上线，陈导以后如果还要给他开片酬，估计会开多少呢？”

　　“没水准！”

　　“笨！”这个问题，引起了大多记者的不满，但是没人会直接说出来。

　　没想到，陈佳林竟然回答了这个问题，他笑着说：“多少我现在也不知道，不过比康熙翻倍是肯定的。”

　　“据说，华夏对外报价是4000一集。请问会超过这个数字吗？”

　　嗯？记者们的神经又动了一下，这可是内部消息啊，4000，虽然不算什么大数字，甚至比当初还珠格格的那几位一路水涨船高要少得多。但是第一部片拍完就翻几倍，已经是个很值得写的消息了。

　　他们的笔又动了起来。

　　林啸也感觉有些意外，他看了一眼CAMI，发现对方正笑盈盈地看着他，这才明白了。

　　难怪这问题这么没水平，原来是自己人的托。

　　现在是林啸火，记者们连忙追问了好几个问题，但是都非常有默契地没有问到时尚界。怕引起陈佳林的不悦。

　　直到感觉把林啸挖掘得差不多了，这才转移到几位大牌身上。

　　时间一分一秒地过去，很快，就逼近了十二点，记者会即将结束的时候。

　　每一名演员，都被进行了采访，当然，话题最多的还是在陈到明等几名大牌身上。而几名老戏骨非常有默契地丢给了林啸几次话题。

　　陈佳林看了看表，十一点五十。对管理人员点了点头，示意可以结束了。

　　“各位。”香格里拉的管理人员笑盈盈地站了出来：“为时一个半小时的记者会，到此……”

　　他话还没说完，忽然，门被打开了，两个人一起走了进来，而他们身后，则站了四五名保镖。

　　就在看清他们面容的一刹那，当场就有记者尖叫起来了！

　　“周……周兴驰！？洪恍？！天哪！我没看错吧！”


第080章 宣传（三）

　　震惊如同狂潮一样席卷了整个大厅！

　　这一次，他们在惊愕的同时，条件反射地举起了手中的相机。

　　记者，就像约定了一样，几乎全部站了起来，难以置信地看着走进来的周兴驰和洪恍。

　　闪光灯几乎把大厅照成了雷海！

　　但是，他们才愣了不到十秒，立刻又把头转到了主舞台上。

　　“现在的新闻中心周兴驰，还有时尚教母洪恍。竟然联袂来到康熙王朝的宣传现场。这……这算是砸场子吧？”一名记者一边兴奋地说，一边拼命地换各个角度照相。

　　在一片不绝于耳的“咔咔”声中，他的声音几乎没有人听见。

　　“有意思。”一名专注看着主舞台的摄影师碰了碰身边的人：“你说陈佳林怎么到现在都没有反应？不会是约好的吧？但是他们并没有邀请任何嘉宾啊。”

　　“我怎么知道。”旁边的人丝毫舍不得放下相机“马上就明白了”。

　　周兴驰和洪恍，如同走在一条星光闪烁的大道中，一路走到了主舞台前。洪恍才开口了：“陈导，我们来了。”

　　所有人的目光都聚焦到了陈佳林脸上，没想到，他只笑了笑：“请坐。”

　　“哗！”

　　“这么和善？”

　　“不是说陈佳林脾气很大吗？”

　　“那也得看对谁。对方可是喜剧天王和时尚教母，中娱也得掂量一下。”

　　本来期待有一场唇枪舌战，没想到却风平浪静，不禁让记者们都遗憾地叹了口气。

　　但是，陈佳林下一句话却让大家都提起了精神来，甚至比刚才更加激动。

　　“大家一定在猜，周导和洪女士为什么会来康熙宣传现场。其实，是昨天周导亲自打电话来申请的。”

　　“卡卡卡！”这句话，几乎是被几十声快门声淹没，拍完后，记者们全部严阵以待地看着陈佳林，手里的笔都快被他们捏碎了。

　　“至于为什么，还是请周导说一下吧。”陈佳林示意了一下，旁边立刻有工作人员递过去一个话筒。

　　周兴驰清了清嗓子，笑眯眯地站了起来，看了一眼记者们迫切的眼光，笑着说：“我很感谢陈导答应了我这个不情之请。为了防止耽误康熙王朝的宣传，我和洪女士特地选择快要结束的时候过来。”

　　“周先生，请问您是为什么过来呢？”一名记者终于忍不住开口了。

　　“因为，这部片子有我第一部电影的一名演员。算起来，是对方的出道作品。”周兴驰推了推墨镜说。

　　寂静，鸦雀无声。

　　刚才还雷鸣般的快门声，讨论声，齐刷刷地不见了，就连警察，都瞪大眼睛看着周兴驰。

　　而记者们，则是像被雷劈了一样愣在原地，一时间，他们难以消化自己刚才听到的消息！

　　“我……我没听错吧？！”一名记者嘴唇都在颤抖：“康熙剧组有少林足球的重要演员？！”

　　“演员表周导从未公布过……现在却突然公布了一名演员？！”

　　“谁？是谁有可能？”

　　“肯定是年轻的一批！”

　　而主舞台上，所有人也是面面相觑，就连陈佳林也愣住了。

　　过了好几秒，高兰春才疑惑地问：“陈导，你知道？”

　　陈佳林头摇得像拨浪鼓：“不知道啊！昨天他就告诉我希望明天能来现场。我本来不想答应的，他们两名气实在太大了，而且也是临时决定。但是他态度非常好，而且声明只在结束的时候才来，最后我才答应。”

　　“你也不知道？”廖景生皱了皱眉头：“会是谁？”

　　几名戏骨都猜测了起来，这个年代的人，可以说没有谁没看过周兴驰的电影，对于康熙剧组有少林足球的演员，他们也非常好奇。

　　大厅里，寂静渐渐变了，窃窃私语声仿佛暴雨前压抑的天气，正在一点一点拱出来。

　　“周导的片子，肯定是采用新人。”姚常安指头点着桌子，有点不确定地说：“该不会是……”

　　几个人的眼光都看向了桌尾的林啸，却看到对方面色不变，好像和他无关一样。

　　“我也这么想！”陈佳林却一下就肯定了：“他是我们剧组带出来的，唯一一个年龄可以参加周兴驰片子的人。”

　　“真是他？”

　　“我觉得差不多。”

　　“可以啊，这小子，竟然偷偷摸摸接了这么大一部戏。”

　　主舞台的每一个动作，此刻牵动着在场三十多名记者，二十多名摄影，摄像师的心，就连他们的眼神也不会被放过。

　　而跟着陈佳林他们的目光一看过去，几乎全部人的目光都落在了林啸身上。

　　讨论声寂静了一下，但下一秒，就爆发了出来！

　　“林啸？！”

　　“不可能吧？！他还是新人啊！”

　　“不是？那陈佳林他们看他干嘛！”

　　而有熟识的记者，早就开始讨论了，眼睛里都是火热的神色。

　　这可是超级独家新闻啊！港台喜剧天王剑指大陆，于新生代演员签订合约！

　　独家！第一次！头条！这些字眼就像华尔街的证券指数那样刺激着他们的心，他们已经能听到自己心脏都在不规则的跳，把手里的相机，笔杆子捏的死紧，甚至很多人额头都泌出了一层汗。

　　“会不会是林啸？”一名大约四十出头的中年男子，留着络腮胡，眼睛就像定在主舞台上面，身体却不由自主地慢慢站了起来。

　　“绝对是！100％是！要不洪恍过来干嘛！”旁边也是一名接近四十的女士。两人眼珠子全定在一个方位，耳朵不知道听着谁的话，嘴里不由自主地回答着。

　　“我靠！前面的别挡着啊！我都照不到了！”大胡子有点急了，这可是真正的头条新闻！谁挡住他拍照他绝对和谁没完！

　　但是刚说完，他就发觉不对了。因为他已经站起来了，还是被挡住！

　　大胡子这才四周一看，马上被吓了一跳，周围记者竟然99％都没有自觉地站了起来，甚至很多想朝坐在前方的周兴驰冲过去。

　　“安静！请保持秩序！请保持秩序！”

　　“请注意影响！”

　　“各位记者，请稍安勿躁！”

　　就在这个时候，警察们终于开口制止了记者的躁动，他们也有点汗颜，因为刚才他们也愣住了。

　　这些警察的提醒，才让记者们反应过来，是啊，现在康熙王朝的宣传还没有结束！

　　但是已经有不少人准备好一宣布结束就去包围周兴驰和那个人的心理了，现在只想破口大骂，这些大报占的位置太好了！别人能不能挤进去都是回事！

　　终于，再次安静了下来，记者们，警察们的目光在周兴驰，林啸，陈佳林三者之间游移不定，静得仿佛只剩下心跳声。

　　“周先生。我也非常感兴趣。那个人是谁？”陈佳林看着想问又不敢问怕得罪他的记者们，想了想还是自己开口了，而且他确实很感兴趣。

　　周兴驰笑了笑，众目睽睽之下竟然把话筒交给了洪恍：“还是你来说吧。”

　　记者们顿时发出了一阵喧哗，同时目光都深深看了一眼林啸，摄影师更是立刻调节镜头。

　　洪恍一点也不做作，接过了话筒说：“这里的都是熟人嘛。”

　　我知道我们很熟！这您就不用复述了！赶紧告诉我们结果吧！无数记者心里开始骂娘！这时候一句话都像一年那么长。

　　洪恍却好像故意地一样，过了好几秒才说：“十天前，有个年轻人拍了一组五张照片送到了我的桌子上……”

　　“哗！”她刚开了个头，记者们压抑的欢呼顿时火山一般爆发了出来。

　　警察也愣了，宣传会不向来都是安静的吗？今天的宣传会是怎么回事？

　　“果然是他！我猜就是！”

　　“竟然真的是林啸！华夏娱乐有这么大的手段？不是说永乐不支持他们吗？”

　　“你知道什么？华夫人听说黑色狂欢是华夏的艺人搞出来的之后，内部消息说已经改口了！”

　　在记者们惊诧的时候，摄影师可没忘记自己的本分，闪光灯炸弹一样闪了出去，前面几排的人差点都睁不开自己的眼睛。

　　“这是记者？我还以为是恐怖袭击！”一名第一次来维持秩序的警察眯着眼睛说。

　　“哈哈，新人了吧，多来几次，以后看到打雷你都不带闭眼的。”一名老一点的警察说：“不过，连续这么久的照相，周兴驰虽然几年没拍戏，但是名气仍然不减啊。”

　　如潮般的热浪，让洪恍都不由自主地笑了笑：“看样子，大家都已经猜到了。我曾经在他的主页上说，也许他出道宣传的时候我会过来，看看他到底是什么样的人。现在，我也看到了。”

　　他的目光转向林啸，林啸也笑着对着话筒第一次自主发言了。

　　“谢谢洪姐。”

　　短短的四个字，再次谋杀了无数菲林。在场的记者都已经可以想到明天的头条要怎么写了。

　　几十支笔，不约而同地记录了起来，带着记者们脸上的狂热和心中的狗血。在记录本上奋笔疾书。

　　“时尚教母洪恍点名新人林啸，喜剧天王周兴驰亲口披露少林足球首位演员名单！”

　　“时尚教母，喜剧天王联袂出席康熙王朝宣传记者会，少林足球首位男性艺人，大陆三位演员之一，名字出炉！”

　　“新艺人新公司，华夏被娱乐圈时尚圈两大重量级人物点名！”


第081章 对比

　　接着，就是周兴驰和洪恍对于康熙剧组杀青的道贺。同时，陈佳林宣布康熙王朝宣传记者会结束。

　　而刚刚结束，记者们立刻“呼啦”一声冲了上来。

　　他们的目标，全部是冲着周兴驰和林啸去的。

　　陈佳林朝林啸一笑：“小伙子，过去吧，你可躲不过今天这一劫。”

　　林啸点了点头，刚想站起来，忽然发现来势汹汹的记者团队竟然已经把他围了个严严实实。十多支话筒，让他就像被十多把老式猎枪围堵住了那样。

　　甚至他根本看不清人墙之外的情况，不过想来周兴驰那边也是。

　　CAMI马上就急了，几步跑了过去，以迅雷不及掩耳之势拉开了一条缝，人冲过去挡在林啸面前。

　　“急什么，慢慢来，请注意安全距离。”她的声音不低，倒是一下就镇住了这些记者。

　　记者们这才讪讪地撤松了一下包围圈。但下一秒，立刻就机关枪一样的发问了。

　　“林先生，请问你是什么时候和周导详谈的？”

　　“林先生，能问一下你知道演员名单吗？”

　　“林先生……”

　　林啸仍然保持着微笑：“我并不知道演员全部名单，和周导认识，是几个月以前的事情了。也是由别人推荐的。”

　　透露了很多信息，却留下了更多的谜团。

　　记者们怎么可能善罢甘休，连忙追问起来：“不知道全部名单？那就是知道一部分了？方便透露一下吗？”

　　“三名大陆演员都有谁？你知道吗？”

　　“是由谁推荐的？那个人也是三名大陆演员其中之一吗？”

　　“这些，请等到两天后的少林足球发布会上再问。”林啸当然拒绝透露下去了。

　　“林先生，就说两句，两句就好！”

　　“是啊，林先生，能问下你的签约金是多少吗？有预计吗？”

　　“无可奉告。”这句话，是CAMI说出来的，她铁青着脸走到林啸面前，面对记者说：“各位，今天是康熙王朝的宣传会，并不是少林足球的宣传会，除了康熙王朝，其他一切都无可奉告。”

　　“我的艺人还有工作要忙，请让一下。”说完，她拉着林啸就朝外面挤去。

　　“哎！林先生！别忙啊！”

　　“林先生，我还有最后一个问题……”

　　“林先生，请务必回答一下！”

　　记者们当然不肯依，就在他们要继续追上去的时候，警察拦在了他们面前。

　　“我靠！一共问了三句话，两句可以写！”一名记者极其不满：“还要等两天！”

　　“还等什么呢！林啸走了，还有周兴驰呢！”

　　“对啊！”

　　记者们立刻转移了目标，朝周兴驰那边跑去。却发现，遇到了采访周兴驰的记者。

　　两波人面面相觑。

　　“周导呢？”

　　“林啸呢？！”

　　几乎是异口同声地问了出来，他们这才发现，宣传会结束以后，两人竟然在第一时间就离开了现场。

　　虽然知道可能有这种情况，但是陈佳林的脸色还是不太好看。直到记者们开始采访康熙剧组，他的神色才缓和了一点。

　　林啸早就被CAMI拉回了车上，让他休息会儿。

　　亲临现场，才知道记者有多吓人。林啸叹了口气，闭目养神。

　　“对待记者就要这样，该说的说，不该说的时候就走。他们对你也是一样，红的时候捧，衰的时候落井下石。都是相互取舍，没什么不好意思。”CAMI淡淡地开导，却不知林啸早就知道这些了。

　　中午还有一顿庆功宴，其实现在康熙王朝不算全部完成，还有一些需要补拍的镜头和配音。杀青酒也没喝。他现在是走不掉的。

　　休息了一会儿，手机响了起来。

　　他拿起来一看，竟然是秦心打来的。

　　“完事了？”对方的声音听起来很轻，但是停在林啸耳朵里心中却为之一松。

　　“怎么这么久没电话？”他不答反问。

　　“你不也没给我电话？”秦心有点不满地说：“哪有让我先打的道理。再说……这个月我事情多得很。别说电话，门都不让出……”

　　“咦？”林啸眉头一皱：“那么康熙王朝的拍摄呢？这个月应该是在横店吧？”

　　秦心顿了一下，才用看似轻松的口吻回答：“辞了。没什么。”

　　还能没什么？林啸叹了口气问：“你现在在哪？”

　　“这个……”秦心支吾了半天，才说：“你呢？”

　　刚说完，她就反应过来：“对了……在北京啊。刚在电视才看到呢……过两周我来找你玩吧？”

　　“怎么？我不能过来找你？”

　　“……”秦心没说话，过了好一会儿才说：“现在不太方便……啊，时间要到了，再见！”

　　说完，她就挂掉了电话。

　　CAMI皱着眉头问：“谁的？”

　　“一个朋友。”林啸把手机放进口袋，不动声色地说。

　　“朋友？送你手链那个朋友？”CAMI哼了一声：“你要记住，在你没有拥有大量铁杆粉丝之前，绝对不能爆出确凿的恋爱绯闻。”

　　林啸不置可否地嗯了一声，继续休息。

　　第二天，一张张娱乐报纸，一份份娱乐杂志，几乎清一色地以头版头条刊登了昨天的康熙王朝宣传记者会。

　　“哗啦”一本杂志在宋清明青筋冒起的手里捏的变形，他太阳穴都在不受控制地跳动。

　　“这么点事就沉不住气了？”坐在他对面的是个胖子，头顶有点秃，一张雪白的死人脸，五官倒是十分普通。

　　宋清明闭上眼深呼吸了几次，睁开的时候已经恢复了原状。

　　胖子的眼神在他捏得发白的指关节上扫了一下，什么都没说。

　　“云山叔，没事。”宋清明笑了笑：“只是看得有点窝火。”

　　徐云山意味不明地打量了他好一会儿，忽然说：“你不如他。”

　　宋清明的目光里顿时掠过一缕寒芒。

　　徐云山没理他，继续说了下去：“看看直播上，周兴驰走进来的时候，还有洪恍。他绝对知道要发生什么事。但是他的表情根本看不出来，这份城府，你不如他。”

　　“在剧组，他能把陈佳林，陈到明哄得高高兴兴，今天争着给他出头，这份圆滑，你不如他。”

　　“能通过一份造型获得洪恍，蔡维杰的赏识，洪恍更是破例亲临，这份创意和心机，你不如他。”

　　徐云山叹了口气：“CAMI是个厉害的女人，但也是个风风火火的女人。去美国一段时间，把她的性格变得直爽了很多，不过也容易得罪人。别看她挂了个奥斯卡影后经纪人的名头，但单论双方经纪人，他不如你。”

　　“你身后有天光，对比起尚未可知，根基尚浅的华夏。又有赵青雅给你撑腰，对比背景，他不如你。”

　　“就算他最近创造了十天串红的奇迹，但是公司是要捧你做天光一哥，你现在虽然名气未响，但是片约不断。对比前景，他目前不如你。”

　　最后，徐云山总结了一下：“你两现在是半斤八两，可惜，最关键的一点。你的心性太重，总想着凭什么你一个天之骄子会被一个弃子比下去，我看他却从来没做过这些动作。你要不把目光从他身上收回来，你永远都赶不上。”

　　宋清明没说话，徐云山，是他的经纪人，也是捧红了天光所有当红小生的金牌经纪人，对国内圈子，混迹十多年，不管阅历还是经验，都当之无愧。

　　“我只是气不过而已。”他咬了咬牙说：“凭什么他一个弃子能有这么大转变，我在天光一年多的时间，都是被他们给拖累了。”

　　徐云山笑了笑，不置可否，忽然问：“赵青雅怎么说？”

　　“她只说林啸很烦。”

　　“这就够了。”徐云山说：“你没当上巨星，不知道巨星有多忙，特别是她这种三栖巨星，公司的顶梁柱，哪有功夫去难为一个新艺人？她还怕别人说拉低她的身价呢。”

　　他笑眯眯地拍了拍宋清明的肩膀：“他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。”

　　宋清明呆呆地想了想，忽然眼睛一亮：“您是说……”

　　“一夜串红，这么多年我看过了不知道多少。”徐云山舒服地靠在沙发上，冷笑了一声：“你和他一个起跑线，注定会成为对手，这种对比现在不明显，报纸也没有关注，但是当你们都有了一定名气后，绝对跑不掉。”

　　“红了，没什么。赵青雅现在不愿搭理他，是因为他什么都不是。只不过是个刚冒头的新人，恰好引起了一些人的注意而已。等他强够了，横够了，别人对他的关注过去了，能引起赵青雅注视的时候，那不用你多话，赵青雅都会出手。”

　　“那个时候，他什么身价？顶多二线艺人，赵青雅铁了心要整他，他能有好日子过？赵青雅什么人，罩了你这么久你难道不清楚？你目光落在他身上干什么？”

　　宋清明连忙点头：“云山叔说的是。”

　　徐云山点了点头：“这才对嘛，他们不是要开少林足球的宣传会吗？等他这阵风潮过了，你马上开永不放弃的宣传会。康熙王朝有陈到明，永不放弃有李幼兵。多接几部有影响的戏，我会帮你看着的。接连两部戏一起宣传，喜新厌旧的观众自然会把注意力落到你身上来。”

　　说完，徐云山看了看表：“我先走了，还有事，你好好想想我刚才的话。”

　　宋清明点头，恭敬地送着对方走了出去。

　　直到看不到徐云山的身影了，他的脸色忽然冷了下来，哼了一声：“捧我当一哥？搞笑，天光和天娱，中娱他们比起来算什么，不过一个赵青雅撑门面而已。把我当小孩子看？省省吧徐胖子，不就是嫌麻烦不想给他穿小鞋吗？还真当一个赵青雅就能满足我了？”


第082章 巡回宣传

　　当天下午，林啸就和陈佳林等人一起踏上了飞往沈阳的飞机。

　　十大城市，沈阳，北京，天津，南京，上海，西安，广州，成都，重庆，武汉。按照地理位置，他们最先去的是沈阳。

　　林啸第一次感觉到了有粉丝的味道，虽然很少。

　　在沈阳桃仙国际机场下机的时候，立刻就有当地的制作单位派车来拉他们走，而当他们绕过机场门口的时候，发现竟然有几十号影迷汇聚在门口。

　　人不算多，大概只有二十多号人。

　　“影迷对于大陆的影星还是苛刻了啊。”龚雪花叹了口气，有点忧郁：“我曾经看过梁朝伟去上海宣传，那影迷的阵势，可谓铺天盖地。”

　　李红涛也有点吃味地说：“不能怪别人，只能说我们自己的宣传攻势没做好。现在引起轰动的，都是港台影星歌星。要说地位，陈老师难道比梁朝伟差？但是影迷竟然来得这么少。”

　　林啸也暗中点头，这个年代的大陆，还是比较封闭的，新生代的孙丽，黄博，黄小明，陈昆，文张，杨明，范彬彬等等都是初露头角，甚至很多连角都没露。宣传又不发达，自然比不上曾经称为东方好莱坞的香港。

　　“不用担心，几年就会好转，不是说要入世了吗。”他笑着说。

　　“哎，希望到时候能好转吧。”龚雪花哀怨地说：“捞钱是捞钱，谁不想享受前呼后拥的味道。同等地位，却只有这么稀落的影迷，实在让人寒心。”

　　林啸没说话，他知道再过4-5年，大陆电视剧崛起，在亚洲独占鳌头，那个时候黄博，黄小明，刘晔等人宣传完全是巨星级待遇，丝毫不比如今的港台影星差。他还记得甄嬛播出以后，孙丽曾经造成过万人空巷的奇迹。

　　而这批人，全都是在00——04年之间崛起的，这个看似黯淡无光的年代，却是日后新生代天王的初赛场！

　　他看了一眼窗外，忽然笑了。

　　仅仅二十个人中，竟然有四个化妆成他时尚封面上的造型，举着高高的牌子，在寒风中等待。

　　他忽然感觉到了一丝暖意，但是，他不能下车。

　　“可以啊，小林，竟然有你的粉丝了。”李红涛也笑了：“好的开始。”

　　“哈哈，我也想有我的粉丝。”龚雪花笑着说：“不过，小林，你要注意，你现在带动的潮流，可以叫做猎奇。这种风潮来得快去得也快，不抓住这个机会出名，日后要是接不到好片子，恐怕不到半年观众就会淡忘你。”

　　“龚雪花，这咱们就不用担心了吧，少林足球在等着他呢。”李红涛哈哈大笑。

　　他们入住在沈阳天河酒店，宣传会定在晚上八点。

　　到了沈阳，他就给秦心打了个电话，但是却打不通。

　　“怎么回事？”他有点疑惑了。

　　但是，眼下更重要的是休息精神。他逼迫自己上床睡觉，没想到却睡得异常舒服，一直到下午五点CAMI的电话把他吵醒。

　　“我怕你起来不了，特意给你打电话，8点的宣传会，现在应该试试衣服了。”

　　林啸打了个哈欠：“还好，刚到就和这边的承办方一起吃饭，然后陈导拉着我们说了一下沈阳重要的几个电视台，报纸，杂志，哪些要特别关照下，哪些可以带过。有点出乎预料地忙。”

　　这倒是大实话，他不是机器猫，上一世他根本没有这种机会，羡慕别人的事情落到了自己身上，才知道如人饮水冷暖自知。

　　“行，好好休息。”CAMI简单地叮嘱了一下，就挂了电话。

　　八点，当他们提前进入会场的时候，发现人同样不少，甚至有很多是看到早上的直播后，特意到沈阳追踪访问的。

　　而林啸则再次成为了剧组的焦点，被采访程度甚至超过了陈到明。但是他全部推脱要等消息得等几天后的少林足球发布会。

　　对此，陈佳林颇有微词，但是一结束林啸就找到了他，表示接下来的宣传他都会“身体不适”而无法开口说话。

　　这导致了接下来的几个城市，记者们叫苦连天。

　　接下来的城市，除了上海，广州之外，其他城市的影迷都和沈阳差不多，并不多。而在上海和广州，他们算是受到了还算热切欢迎。

　　林啸是重生后第一次在国内看到百名以上影迷自主地来机场迎接的场面，大多都是24-25的年轻人，受老一辈影星的影响较多。而其中，也有一些人是专门迎接他而来的。

　　当然，他们都没有和对方打招呼。

　　“现在的影迷，到了以后都是铁杆影迷啊。”在成都的机场，林啸不由得发自内心地说。

　　“铁杆又如何。人太少了。”龚雪花叹着气说：“国家真的应该加大艺人包装。去年的韩流，让国内娱乐业受了多大的冲击。要再不重视，等到外国的文化渗透普遍了之后，要挽回不知道付出多大代价。”

　　“是啊，再过几年，不知道又是什么流。”李红涛也表示不乐观：“总不能让外国老占我们的风头吧，港台也是国内，不过说到底算不得本土艺人。”

　　林啸沉默了下来，现在，是雪天，不过，雪化以后，将是嫩绿破土而出。

　　时间一天天地过去，而林啸也感觉自己越来越机械。每天的行程就是飞机，酒店，会场。

　　累到一种乏味的感觉。

　　终于，当最后一站重庆结束后，剧组所有人员都松了口气，坐上了回北京的飞机。

　　当林啸回到机场的时候，却发现CAMI已经在机场等着他了。

　　“有事？”林啸问，他现在只想舒舒服服睡一觉。

　　“周导让你回去之后就去盛世仁和酒店一趟。现在已经八号了。”CAMI叹了口气：“忍着点，艺人就是这样，想出名，想赚钱，就得拿身体去拼。所以我一直让你注重锻炼。”

　　“是你想赚钱吧。”林啸打趣。

　　“那是当然。”CAMI毫不客气地接了下来：“你不红，我怎么从你身上得到公司奖励，分红没了我还活个屁！算起来，公司里我还算好的，另外几个水平相当高的经纪天天哭穷，手底下艺人都没一个。”

　　林啸被她逗笑了，忽然想起来：“对了，公司怎么样？永乐那边如何？”

　　“这你就不用担心了。总之一切都很好，最终的结果就在这几天。”CAMI笑了起来：“等过了这一阵，就等着公司扩大规模吧。到时候，你作为前辈，可要带好新人。”

　　他又问了问李浩和何兰云的情况，这才知道对方现在也是忙得不行。林啸出名带动了华夏，已经有一些不看好华夏的公司伸出了试探的橄榄枝，公司自然让硕果仅存的三四个人接了下来。

　　他心里暗叹一声，想起刚进华夏的时候，还有几个其他新人，可惜他就算见过也没记住，但是到了现在，却仍然只有他们几个。

　　等到华夏培训得差不多的时候，就有人过来摘桃子，把楚一鸣气得差点没叫人做了他们。

　　CAMI的车，直接开去了盛世仁和。没想到，不是去周兴驰房间，而是去了一个酒店的餐厅包厢。

　　“林老弟！”刚推开门，就看到黄博笑呵呵地迎了上来。拍了拍他的肩膀：“累坏了吧？”

　　客套了几句，黄博把林啸带进席面。

　　一张大大的圆桌，上面已经摆满了菜，而坐在周围的，竟然有另外一个熟人。

　　“赵微？什么时候来的？”他笑着问，自从湖南一别，已经很久没有看到对方了。

　　“今天刚到，明天就是少林足球发布会，我能不来吗？”赵微笑着说：“你最近很红啊。”

　　“先吃饭，先吃饭。我给CAMI打了电话，知道你这时候到，大家都在等你。”坐在正中的周兴驰操着一口港普哈哈大笑，所有演员齐聚，他的梦想即将展开，如何能不开心？

　　林啸环顾来了一圈，微微一笑，在场的人，果然是少林足球的原班底。

　　“酱爆”何纹辉，“轻功水上漂”林紫聪，“二师兄”莫梅林……

　　但是看了一圈，他发现少了几位重量级人士。

　　谢咸，莫文谓，吴梦达并没有到场。

　　“你看什么？”坐在旁边的黄博问。

　　“没什么。”林啸摇了摇头：“黄老哥，你知道少林足球的演员都有谁吗？”

　　黄博也摇了摇头。

　　看来，这问题还不能乱问，周兴驰到现在都没公布全部演员表，如果不是他重生，恐怕根本不知道会有莫文谓，谢咸，吴梦达这三位大腕。想到这里，林啸安心吃饭了。

　　结束了一个小时的晚宴，周兴驰招呼大家到茶厅坐下。大家进去才发现，他的助理已经等在那里了。

　　“放下，你先出去吧。”周兴驰对助理打了个招呼，对方把手里一大叠纸放在桌子上后，点点头就出门了。

　　没有人说话，一叠纸上，合约两个字非常显眼。

　　“这个时候才让大家看合约，真是不好意思。但是这份合约，我已经和你们的公司都谈过了。大家看看价码和重要事项，心里有个底。”随后，他又朝赵微笑了笑：“赵小姐，你的合约你已经看过了吧。”

　　赵微笑着点了下头。

　　什么叫霸气？这就叫霸气！周兴驰根本不担心别人不会演他的片子，他找的都是不出名的演员。直接和公司谈完，就OK。

　　他从没想过有人会不满意。也用不着和他们谈。但另一方面，也代表着他日后被称为“古怪”的性格开始抬头。

　　林啸忽然明白吴梦达，谢咸，莫文谓为什么没来了。


第083章 少林足球记者会（一）

　　上一世，周兴驰电影大卖，不过风评一直不怎么好。

　　与他合作过的人，几乎100％选择了分手。

　　曾经和他共创过“周兴驰年”的王京，分手时说：“他是一个偏执的天才，受得了的留下来，受不了的滚蛋。”

　　洪今宝在指导功夫的武术动作时，差点和周兴驰大打出手，从此以后，有人提到周兴驰他就大发雷霆。

　　“不可以只当自己是人，其他人都是狗！”

　　同等地位的梁朝伟也说过：“我只是他的一个工具。”

　　这些大腕就罢了，连周兴驰一手捧红的人，也纷纷和他分道扬镳。

　　李力持：“做人和演戏是两码事。”

　　罗嘉英：“周兴驰心理变态！”

　　黄胜依：“我和他说的话不超过100句！”

　　林啸的眉头不禁微微皱了起来，这是一个和陈佳林完全不同的导演。

　　陈佳林是老导演，但是论票房，和周兴驰日后的电影差得远。而接连的胜利，让周兴驰难免会心理膨胀，他忽然有预感，这次拍戏不会太顺利。

　　还有一个问题，就是周兴驰的“抠门”问题。林啸上一世不止一次听过这个传闻。

　　不过这次的签约，周兴驰是直接找的公司，他拿起合约看了看，接着就淡淡笑了一下。

　　“八千人民币？”他看着上面的数目想：“我本来以为几千的。看来周兴驰第一次拍片，又是想进军大陆市场，果然‘慷慨’了许多。”

　　“那些年我们追过的女孩，主角片酬二十五万台币，换算过来应该是五万人民币左右，还是主角的戏份。一名配角，现在拿到这个价格算非常不错了。”

　　他眼角余光扫过其他人的脸，果然，看到都是嘴角上翘。看来，周兴驰第一部三位一体的电影，确实下了本钱的。

　　“没有问题吧？”周兴驰问，面带微笑，目光从在座的每一个人脸上扫过。

　　“没有问题。”

　　“我对这个价格很满意。”被他看到的人，纷纷表态。

　　“那就好，明天上午十点，盛世仁和二楼大厅。在座的各位请务必到场。”

　　说完这句，周兴驰就离开了。

　　他一走，屋子里的气氛顿时轻松了下来，认识的各自聚在一起，兴奋地谈论着明天的宣传会。

　　林啸自然和赵微，黄博他们站在了一处。

　　“想不到，我真有进喜剧天王剧组的一天。”黄博感叹地说。

　　林啸笑了：“黄大哥，周导的脾气可不算好，拍起来咱们还得机灵点。”

　　“哈哈，我还听说他很抠呢，结果签约金却一点都不抠。”

　　赵微只是笑，没说话。

　　三个人聊了几句，赵微就走了。黄博却留了下来，笑嘻嘻地把林啸拉到了一个茶水包厢。

　　“黄大哥，有什么事吗？”林啸有点疑惑。

　　黄博意外地脸红了红，收起了笑容，叹了口气说：“确实有事。不过，总感觉不好意思开口。”

　　“黄大哥，你和我还客气什么，说就是，能帮上忙的，我肯定不会推辞。”

　　黄博想了一会儿，才说：“是这样，你不是刚参加完康熙王朝的全国宣传回来吗……”

　　他一说，林啸就在心里笑开了。

　　他知道黄博要问什么了，这年代，黄博可以说名不见经传，和日后的影帝比起来，他可算是根本没见过这种阵仗。

　　“你的经纪人没告诉你？”

　　黄博叹了口气，他现在还没有被挖到大公司：“说是说了些，不过我看他的样子，他也知道得不是很清楚，恐怕他都没参加过。想起今天能看到你，就打算亲自问一问了。”

　　让日后的影帝和自己讨教？林啸笑了笑，详细地告诉了他一些应该注意的事情，黄博记得非常详细，不时地提出自己的问题。谈了将近一个小时，两人才分开了。

　　第二天，林啸七点就起了床，吃完早饭七点半，CAMI准时地就像闹钟一样打来了电话。

　　挂上电话，他立刻去了华夏。时间并不充裕，造型之后，开过去就差不多了。

　　一边造型，CAMI一边再次给他提醒。

　　“这次宣传，是你宣传攻势的最后一波，也是最盛大的一波，记者肯定要比康熙王朝多得多，毕竟周兴驰的名气挂在那里。你绝对不能乱说话。”

　　“知道了，CAMI姐，你放心吧。”林啸叹气说，从早上一到，对方就复述了这句话无数次。

　　造型师紧锣密鼓，却不失仔细，八点四十，他的造型一做完毕，立刻朝着盛世仁和开去。

　　刚开到盛世仁和前门，他就愣住了。

　　记者何止是多，简直是如同蚂蚁一般密集！阵势比康熙王朝的宣传不知道大了多少倍！

　　大报，小报，电视台，杂志……只要能和娱乐沾边的，几乎在这里都能看得到，而且执勤的警察人数也比上次多了近乎两倍！

　　他甚至看到了凤凰台的标致。

　　而当他们车开过去的时候，眼尖的记者立刻把照相机，摄像机转了过来，根本不管是谁的车，就是一顿猛闪。

　　“小王，去后门。”CAMI丝毫没理会，指挥着车到了后门。

　　而在开进通道的时候，一名负责人走过来拦下了车，直到CAMI出示身份后，才得以通过。

　　没想到，周兴驰已经在门口了。他的周围，站着好几名昨晚一起吃过饭的演员。他们的经纪人在旁边交谈着交换名片。而门口附近，则是十多名警察。

　　“林先生，你到了。”看到林啸下来，周兴驰的脸上泛出一丝笑意：“我给你说一下这次的流程，这一次，我是采取的‘掀牌’方式。也就是说，开始桌子上除了我并没有人，并且名牌上都盖着红布，等我掀开一张名牌的时候，那个人就从幕后出来。林先生，你是第六个。”

　　嗯？和上一世的不一样？林啸微微楞了一下，随即释然，连自己重生这样的事情都发生了，细节上的变动又有什么奇怪。

　　而且也足以见得周兴驰对少林足球的特殊感情。

　　“还有一个事，我想告诉你们一下，也是临时想到的。如果大家对片酬觉得满意，我想把各位的片酬在记者会上公布出来。”

　　“我反对！”他刚说完，CAMI就毫不考虑地喊了起来。

　　“我也反对！”

　　“这不合规矩！”

　　“周先生，我们尊重您是导演，但是您也请尊重我们的演员！”

　　CAMI刚一说完，立刻，所有的经纪人都喊了出来。

　　警察的目光顿时转向了这边。

　　周兴驰的脸立刻冷了下来，一个人一个人地扫过经纪人，好半天才憋出一句：“你们是觉得我开的价太低？”

　　“说实话，您开的价钱很公道。周导。”CAMI第一个说，毫不在意周兴驰的威压：“但是，您也知道，林啸经过这两次宣传，他的身价绝对不是这个价格可以定价的！我敢说，经过这次宣传，他的身价绝对会破万！您现在放出了他的价格，下部片子别人问，你和周导的都是八千为什么和我的要一万，这会带来很多负面效果！”

　　“是啊，艺人的价格都是内部保密的，怎么可以随便告诉记者？”

　　“我的艺人这个价，以后接电视，广告怎么说，您的价格会成为他们短时间的标杆，我绝不同意！”

　　经纪人们这时候根本不顾面前的是华语界的喜剧天王，竟然清一色的反对。

　　周兴驰的脸色更难看了，他看到不远处的警察们已经在窃窃私语。

　　“赵微的经纪人都答应了。”他压抑住火气说。

　　“赵微是赵微，她现在处在转型期，价格基本已经定下来了，公布出去无所谓。但是我们的艺人是新人，不能用价格定死。”CAMI丝毫不让：“您知道吗，几天前，林啸的价格才两千，现在翻了好几倍！如果您公布了，他的价格短时间内绝对不会有浮动。”

　　听到这句话，周围的经纪人和艺人都羡慕地看了一眼林啸，这个年代，几千一集，可以说是绝对不错的价码，尤其是对这种才演过一部戏的新人。

　　沉默了下来，警察队长打了个手势，让警察们都注意着这边的动向，而周兴驰一个人则和经纪人，艺人们沉默相对，谁都没有说一句话。

　　“CAMI姐。”林啸悄悄喊了一声：“不要闹大。”

　　CAMI轻轻点了点头，同样小声地说：“不会，我知道分寸，但这是我们的底线，而且也是为了你好。”

　　就在冷场的时候，忽然，后门拐角处传来几声喇叭声，还有警察的呵斥声，以及记者们疯狂的叫声。

　　所有人的目光都看了过去，一辆黑色轿车开了过来，后面警察拦着几乎疯狂的记者。

　　车迅速拐进了后门，一打开，一名戴着墨镜，扎着小辫子，穿着一身白色西服。脸型“奸猾”的中年人走了下来。

　　“谢咸！”林啸一抬眉：“果然来了。”

　　“谢咸！”

　　“是谢停峰的父亲！”

　　“他是嘉宾？还是演员？！”

　　顿时，经纪人和艺人也震动了，他们都不知道演员表，竟然有这么大牌的人物！

　　林啸暗笑，你们激动得太早了，不知道莫文谓，吴梦达他们来不来，到时候才有得吃惊。

　　“四哥。”周兴驰缓和了一下脸色，喊了一声。

　　谢咸笑着点了点头，但立刻也注意到了现场的气氛，疑惑地问：“怎么了？”

　　“没什么，小事。”周兴驰刚松弛下去的脸色又崩了起来，回头说：“既然大家不愿意，那就算了吧。”


第084章 少林足球记者会（二）

　　过了这件事情，大家也没心思再在一起讨论了，除了周兴驰还要接人，其他的人都不约而同地走向后台。

　　按照周兴驰刚才说的，没掀起名牌来之前，他们是不能出来的。

　　工作人员带着他们走进大厅，里面非常安静，一个人都没有，看来这次大报都没有提前进场的特例。

　　一面巨大的海报，写着少林足球几个字，总体布置和康熙王朝差不多。而每张桌子上，名牌确实都盖着红布。

　　而海报牌后面，放着接近二十张椅子，布置成两排，大家也不客气地坐了下来。

　　刚才的事情，仿佛云烟过眼，谁都没有提，每名经纪人都向自己的艺人交代起来。

　　CAMI再一次老生常谈，听得耳朵都快起茧的林啸附和着点了点头。

　　没多一会儿，只听到外面又是一阵喧哗，周兴驰的问候，还有另一个港普的男声，以及一个女声。

　　“猜猜是谁到了？”CAMI看着自己的指甲问。

　　“我们在这么里面都能听到喧哗，肯定是大牌。和周兴驰合作过的就那么几个男女，又是典型的香港普通话，我觉得男的是吴梦达，女的可能是莫文谓。”林啸淡淡地回答。

　　CAMI挑了挑眉：“不错，我也这么想的。周兴驰第一部片子，怎么可能没有大腕加盟。”

　　但是，喧哗很快过去了，新来的人并没有走到海报牌背后。其他人也没介意，这里坐的大多都是新人。

　　十点正，当工作人员通知宣传会开始后，立刻听到了嘈杂的脚步声，机器搬动的声音。

　　这个会场，比康熙王朝的宣传会场要大两三倍，但是林啸丝毫不怀疑等会儿出去的时候已经坐得满满的。

　　接着，是周兴驰的声音响了起来，显然，他的心情很好，甚至有一丝激动。

　　“各位，想必大家都认识我，我就不做自我介绍了。欢迎大家来到我自编自导自演的新片，少林足球的发布记者会。这个名字我并没有隐藏，所以各位应该已经知道了。”

　　“这次发布会，我想稍微改动一下流程，第一步，是自由采访，接着，我才会披露演员。放心，他们都已经到了。所以，大家采访的时间不要太久哦。”

　　新人们坐在海报牌后，外面是火一样的疯狂快门声，里面是冰一般的沉默，每个人都在想着等会出去要如何应对。

　　林啸听到一个男子的声音响了起来：“请问周先生，这部戏的创意来自哪里呢？”

　　“是一个巧合。”周兴驰的声音带着笑意：“我当初为了新片的创意苦恼了很久，偶然出去散心的时候路过体育场，发现很多孩子在踢球，灵光一闪之下才有了这个创意。”

　　“莎莎莎”的书写声，甚至连海报牌背后都听得见。

　　“周导，这部片子的票房您预计能达到多少？”

　　“这个问题现在怎么知道？观众的喜好每天都会变，片子都还没拍，谁能断言。我只敢保证尽全力排出想要的片子。”

　　“周导，请问新片仍然会是大家熟悉的周氏风格吗？”

　　“会有一些新尝试。”

　　“周导……”

　　足足进行了半个小时，采访才安静下去。而且是周兴驰没有提议自由采访结束，记者们自发得安静了下去。

　　“要开始了。”林啸小声说了一句，听到他话的人都不由自主地坐直了身子。

　　周兴驰的声音笑了笑：“看样子，大家对演员阵容比我这个导演的兴趣还大啊。那我也不吊大家胃口，让我们来看看，神秘的少林足球演员阵容都有谁。”

　　即使看不到前面，林啸也能想象出现在记者们如临大敌，笔杆捏断的紧张感。

　　安静了两秒，随即，一阵海啸一般的音浪，仿佛要掀翻大厅的屋顶，从前面猛然爆发出来！

　　“赵微？！”

　　“我没看错吧？！真的是赵微！小燕子赵微？！”

　　“天啊，还珠格格拍周氏喜剧片！这太突破常理了！”

　　“无法想象，无法想象！”

　　在海报牌后，看不到快门的闪烁，只感觉前方忽然爆闪起了一道时长足足有五秒的闪电！将后台照得如同白昼。

　　“下面，让我们有请赵微！赵小姐！”

　　凳子掀动的声音，显然周兴驰站了起来。

　　大约过了两秒，闪光灯再次爆发，一个轻柔的女声在前台响了起来。

　　“大家好，我是赵微。”

　　“赵小姐！请问你怎么会想到接拍周导的电影？！”

　　“赵小姐！我是当代影坛的记者，请问是你自己找上周导的还是周导找上你的？！”

　　“赵小姐！我是明日星闻的记者，请问您将在戏中扮演什么角色？”

　　“赵小姐……”

　　刹那之间，记者们差点疯狂了！

　　明星转型，是一个非常值得写的新闻，而且一向以可爱，善解人意出名的赵微，竟然去出演周兴驰的喜剧片！

　　所有记者都开始推测起来，赵微是宫廷剧出的名，难道少林足球是古代？嗯，这么说也说得通，少林嘛，就给人一种古色古香的味道。

　　他们的笔开始迅速地记录下来，发布记者会，周兴驰绝对不会剧透的。但是怎么写，就是记者的事情了，只要能吊起读者的胃口，他们就算捏造出这是ET的剧本都没关系。

　　“大家请安静。这并不是自由采访时间。”周兴驰的声音再次响起：“下面，让我们看看第二位演员。”

　　这句话，就像一句魔咒，刹那间，前台再次安静了。

　　然而不到两秒，一阵火山爆发的热潮，伴随着雷雨一般的闪光灯，猛然爆发了出来！

　　“莫文谓！果然是莫文谓！”

　　“星爷好几部片子都有她！我就猜这部有她！果不其然！”

　　“星爷第一部三位一体的片子，自然要邀请信得过的人。这么说，吴梦达应该也在！”

　　“别吵！让我们看看后面还有谁！”

　　莫文谓的出现，并没有赵微这样让人惊讶。她毕竟和周兴驰合作过很多次，彼此都算知根知底，可以说意料之外，意料之中。

　　喧哗声很快平静下去，而且也没有紧接着发问。

　　“呼。”林啸深深吐了口气，他排在第六位，很快就到他了。

　　“接着应该是吴梦达了吧？”CAMI猜测。

　　“应该不是。”林啸笑了笑说，他不会告诉CAMI，香港大名鼎鼎的“四哥谢咸”也在剧组，照他的推测，谢咸和吴梦达应该是作为压轴艺人出场的。

　　吴梦达就和莫文谓一样，都是能猜得到的演员，但是谢咸的出现，绝对是地震级别。

　　“放松心情。”CAMI叮嘱。

　　“嗯。”

　　果然，第三个出场的是何纹辉，这次，议论和闪光灯并没有前两次那么热烈。

　　接下来的两人，竟然是黄博和莫梅林。

　　前台除了书写声，快门声，偶尔的咳嗽声，几乎听不到一点声音，这种如同解迷一般地揭晓演员，让记者们感到新鲜又刺激。

　　“接下来的一位演员，扮演戏中一个非常重要的角色。”

　　“到你了。”CAMI说。

　　林啸没回答，站起来，整理了一下西装领带，深呼吸了一次。

　　“而且，你们都非常熟悉。”

　　“周导，请问是巨星吗？”终于有记者忍不住发问了。

　　林啸听到周兴驰笑了一下：“不是，但是我相信他有这个潜力。”

　　他也不继续解释，立刻拉开了幕布，顿时，下面就响起了一阵高呼，比黄博，莫梅林他们出去的时候大得多。

　　“林啸！是他！”

　　“前几天周导亲自去给他的宣传会助威，看来两人关系不错啊！”

　　“有请，林啸。林先生。”

　　林啸稳重地走了出去，刚从海报牌后面出来，立刻微微眯起了眼睛。

　　眼前根本看不清东西，完全是一片白花花的白光，连成一片，几乎没有停歇。那种快门的咔咔声在强烈的光照下显得尤其刺耳。

　　尽管如此，但是他的脚步丝毫没停，辨别了一下位置，坐到了自己的座位前，对着话筒笑着说：“大家好，我是林啸。”

　　“林先生，请问你是怎样加入少林足球剧组的？据我所知，之前你一直在拍康熙的戏码吧？请问是公司给你接的戏吗？”

　　“林先生，最近你的新闻很多，请问是公司的刻意炒作吗？”

　　“林先生……”

　　记者群骚动了，无它，林啸最近确实是一个风云人物，挑起了太多的话题，收到了太多的关注。

　　周兴驰摆了摆手，闪光这才停了下去。林啸的眼睛过了好几秒才适应会场，整个会场，可说座无虚席，起码有六七十号记者。而旁边的通道上，各种摄影机，照相机三脚架排得满满当当，根本没有一丝空位。

　　周兴驰笑着说：“别的问题你们等会可以自己采访他，不过，我可以先满足下大家的好奇心。林啸并没有来找我，也不是我去找他的。而是赵微介绍我两认识的。”

　　“哗！”他这句话，就像在湖里投入了一块巨石，瞬间，记者群就疯狂了。

　　“他怎么会认识赵微？”

　　“赵微给新人介绍片子？！”几乎所有记者都以一种闻到狗血味道的目光看着两人。


第085章 少林足球记者会（三）

　　“林先生！您和赵微怎么认识的？是因为拍戏吗？”

　　“难道是赵微亲自来给你探班？”

　　越猜，他们越激动，好几名记者已经站了起来，手里紧紧握着笔，眼睛就像看到了金矿一样。

　　“别乱想，这个问题，我想你们等下亲自问他比较好。”周兴驰没有解释，他需要话题，越大的话题越好，这种机会，他才不会解释。

　　但是，记者们仿佛根本没听到。

　　“影视圈新人林啸，新生代当红影星赵微。竟然早有接触？”一名记者在本子上飞快地记录着，写完，想了想又补上一句：“当红影星赵微帮新人推荐电影？”

　　“小燕子并无特别亲密的男性艺人绯闻，却为华夏新人推荐电影？”

　　“当红影星与新人不得不说的故事。”

　　等等，在记者笔下流水一般写出。林啸眼角微微扫了一眼赵微，清楚地发现对方脸上的微笑僵硬了许多。

　　“是因为陈昆的关系吧？”他暗想：“当初他给我介绍片子的时候，还特意支走了对方。周兴驰也许不知道，但这样她回头又不好做人了。”

　　不过，现在顾不得许多，因为底下的记者已经开始拼命发问了，周兴驰说了几次都没反应，给保持秩序的警察打了个眼色。

　　在武装力量出动的情况下，才按下了记者们点燃的八卦之火。

　　接下来，周兴驰丝毫没有耽误，因为重头戏还是在最后演员全部登场后的自由采访。

　　而当名牌布一张张地揭起，记者们的心情已经渐渐由激动趋于平静。毕竟下面的都是没多少名气的新人。

　　在最后只剩下两张的时候，周兴驰停了下来。

　　敏锐的记者们立刻振奋了精神，紧紧盯着周兴驰。

　　“接下来的两个人，大家非常熟悉。其中一位，是我的老搭档。可能我不说，大家都能猜到是谁。但是另一位，则是香港影视圈的老派大哥，能有他们加盟我的新片，我更加信心百倍。”

　　寂静，并没有狂热。每个人的眼睛都死死盯着周兴驰。尽管他们心中已经对其中一位的身份有了猜测，但在幕布掀起之前，一切猜测都只是猜测。

　　“是不是吴梦达？是不是吴梦达？”一名记者梦呓似地说。

　　没有人笑他，都在等待着幕布掀起来的一刻。

　　周兴驰“刷”地一声掀起了幕布，“吴梦达”三个大字落入大家的眼帘。

　　“真的是吴梦达！”坐在林啸身边的正是黄博，他吃惊地侧过头小声地说：“不过我听说他们已经分道扬镳了啊。竟然还在一起合作！”

　　林啸没回答，这是他们合作的最后一部戏了。

　　“剩下一位，大家能猜到是谁吗？”周兴驰放到了最后的名牌上，却不急着揭起。

　　记者们面面相觑，有人忽然问：“林紫祥？”

　　周兴驰笑着摇了摇头。

　　“郑则仕？”

　　“沈殿霞？”

　　全都被周兴驰否定。

　　“行了，我也不吊胃口了。”说完，他揭开了幕布。

　　“四哥？！”

　　“谢咸？！”

　　“谢停峰的父亲？！”

　　顿时，大厅中惊叹响成一片。

　　1999年，谢停峰大火，2000年，威风不减，俨然有一举登上小天王宝座的趋势。

　　一名女记者惊讶地捂住了嘴：“他竟然请出谢咸来演喜剧片？这部片……可真是颠覆了很多人的认知啊……”

　　“还没拍，凭借这些人物，他就足够掀起一阵高潮了。”

　　楞了好几秒，快门声才雷鸣一样响了起来。全部对准那张写着谢咸名字的名牌。

　　林啸已经有些习惯这样的气氛了，回想起自己曾经连一个最小的宣传会都没有，不禁一阵唏嘘。

　　“曾经梦想过站到这种舞台上，没想到今天也实现了……”

　　这句话，是旁边的黄博说的，林啸看过去，发现对方眼圈有点微红。

　　发现林啸的目光，黄博自嘲地叹了口气：“幻想过很多次，电视上看，也只觉得不过如此而已。而当自己亲身坐在这里，那种满足，认同感，远超我的想象。”

　　“这只是开始，黄老哥不会止步于此的。”

　　“当然，你也一样。”黄博收拾好心态，享受着刺眼的闪光灯。

　　“有请，谢咸！四哥！”

　　谢咸的身影从幕后出现，随意地朝记者挥了挥手，笑着坐下。

　　“凭子翻身啊。”一名记者叹息着说：“本来欠了一屁股债，把儿子送进演艺圈。没想到自己也顺带着翻身了。”

　　“好了。”周兴驰在主位上坐下：“少林足球所有主要演员已经悉数登场。”

　　林啸看了看这一排演员，紧靠着周兴驰座位的，是谢咸，吴梦达，莫文谓，赵微，其次，才是他们这些配角。

　　“终于能和这些巨星一同拍戏了。”他握了握拳头：“总有一天，我也会达到这一步！”

　　演员都坐下以后，周兴驰拿出了一叠合约，笑着说：“现在，是签约仪式。”

　　少林足球所有艺人同台，开始共同签署自己的合约。

　　这个镜头，不知道谋杀了多少菲林，甚至让林啸感觉字都有点看不清。耳边不知道是不是幻觉，咔咔声已经成为了背景音。

　　就在他最后一个字签下的一瞬间，忽然，脑海中响过一个冰冷的声音。

　　“S级任务完成，签约少林足球，发放奖励：所有属性提升50点，名气提升200点。”

　　紧接着，又是“滴”的一声：“天皇巨星之路，第一步完成。D级艺人达到，奖励发放，所有数值提升20点。获得特技：入戏（低）。”

　　但是，这还没有完。

　　“数值扫描：演技：380。动感：253。表演张力：228。悟性：580。”

　　“系统评价：演技尚可，达到B级标准，其他数值D+标准，接近C级，建议往影视圈继续深入。”

　　“巨星之路，第二步开始，C级艺人达到，获得：新生代偶像称号，获得国内至少一项大奖，提名三次以上，限时两年。奖励：？？？。”

　　“第二步附属条件：第二步结束时，好友不低于二十名，密友不低于三名。否则将无法晋级。”

　　一连串的系统音，根本不管他听完没有，灌食一样灌进了他的脑子里。

　　他现在并不恨系统，反而非常庆幸。如果不是抹杀时时在提醒他，如果不是有各种道具，训练，他的演技不会一点一滴迅速地成长，成为让影帝影后都注意的新人。

　　想到这里，他叹了口气，这几个月，过得其实并不难，所以对系统用处太少，等到下一部戏，他决定物尽其用。

　　毕竟CAMI说过，电影要求比电视严谨得多，电视他没CUT几次，但是电影，他必须每个场景都琢磨好。

　　就在他考虑的时候，周兴驰已经宣布开始第二轮自由访谈。

　　记者们如同马蜂窝炸开一样，一句多余的话都没有，立刻涌了上来。

　　围绕人数最多的，自然是周兴驰，赵微，吴梦达，莫文谓等名气最大的演员。但是出人意料地，林啸这里也围了是十多号人。

　　“林先生。我是‘影星时代’的记者。前几天有杂志说你是新一代小生，请问你对此有何看法？”

　　“林先生，你是怎样和赵微认识的？真的是她介绍你去周导的剧组吗？”

　　林啸一一回答，十多只照相机对着他，还有摄影机镜头，丝毫不放过他脸上每一个表情。

　　满足感，在心中蔓延，但同时，也感到了一丝疲累。

　　连续十多天的巡回宣传，今天的发布会，终于要给他初出道画下圆满的句号。

　　累，但也很满足。

　　闪光灯的疯狂轰炸，记者们趋之若鹜的激动脸庞，这是他上一世盼了多久都没盼到的。终于，一步步地走出了这个令其他新人眼红到发疯的开头。

　　对于面前的记者，他基本是有问必答。

　　现在，他们照的，是我。

　　现在，他们写的，是我！

　　感慨如同潮水涌上心头，这种感觉，不光是他，尤其是黄博这种沉浮几年的人。时不时看到他说话之间无意地发出一声感叹。

　　这些画面，都被记者收进了镜头。

　　终于，努力地保持着笑容，在不停的闪光，快门，笔记中，这一场少林足球宣传会宣布结束。

　　大家一起吃了个饭，但是，周兴驰等人并没有和新人一起，他们有他们的话题，一起反而大家都拘束。

　　林啸坐回了车里，重重地出了一口气。

　　“宣传会的感觉怎么样？”CAMI递过去一杯饮料。记者会是严禁喝水过多的，坐两个小时，不能上厕所，林啸确实也渴坏了。

　　他点了点头，拧开瓶盖就一阵猛灌。

　　“多少人，结束演艺生涯恐怕都碰不到这么盛大的宣传会。你确实做得很好。”CAMI由衷地说：“楚总已经把你的抽成改成了三成。并且等着康熙王朝一出来，就给你做广告。”

　　“接下来有什么打算？”

　　“等。”林啸闭上眼睛休息，他是真的累坏了，八天，外人看上去风光无比，只有个中人，才知道那种滋味。

　　想到上一世他听说有明星累到赶通告的时候打吊瓶，他还不相信，这才仅仅八天的宣传会，他就信了。

　　“等少林足球开拍。”他沉声说道：“还有，给永不放弃剧组投资方递过去我的简历。我相信现在他们对我应该有点兴趣。”


第086章 成名的不同

　　“你想接永不放弃的戏？”CAMI意味深长地说：“编剧点点现在可是天光的人。”

　　“不过演员却是导演定人吧？”林啸也笑着说：“既然我和他迟早都会成为对手，还不如早点碰头的好。”

　　CAMI笑着说：“你故意去气气他们的不是？让天光知道他们放弃的人现在走到了这一步。”

　　林晓不置可否地笑了笑，没回答。

　　“行，我帮你安排个时间。不过说实话，你最好别报太大希望。”CAMI想了想说：“你这算是正式出道了，以你现在的名气，会有不少片约，广告找上你，但是我希望你注意一件事情。”

　　她的语气严肃了起来：“一夜成名，这不是神话，而是在很多人身上都发生过。从现在开始，你的每一部作品都会进入一个‘观察期’。”

　　“观察期？”林啸不解地问，他以前从没成名过，现在再怎么说，就算昙花一现，这段时间也是风头无两，甚至盖过了很多二线艺人的绯闻。

　　“看来我有必要给你好好补习一下。”CAMI转过身子，严肃地说：“一旦小有名气，你的生活和以前将会有极大的不同，我现在说的，你必须每一条都注意。”

　　“成功易，守功难，你现在的名气，可以抵得上一些没落的二线艺人，但是仅此而已。你要记住，观众的特性只有一条：喜新厌旧。如果你不趁着这个风头把名气真正稳固掉，那么你将会进入咸鱼都翻不了身的冷藏期。”

　　“这就关系着我刚才说的观察期了，现在很多剧组，广告的目光都落在了你身上。他们在看你，看你到底值不值得拍他们的戏，如果你走错一步，那么满盘皆输。”CAMI担忧地看着他，终于问：“你现在告诉我，你的想法，到底是走到哪一步？”

　　林啸想都没想，郑重地说：“当然是天皇巨星！”

　　“很好，每个新人都抱着这个梦。”CAMI感叹了一句：“那么，你就得听我的，以下几点，你绝对不能做。”

　　“第一，禁止去演偶像剧！”

　　不等林啸点头，CAMI就严肃地说了下去：“偶像剧，有个外号，叫做‘菜鸟培训中心’，我看过你的剪辑，你的演技绝对过关，差的就是一个一部成名的机会。偶像剧其实对于电视台是一个非常鸡肋的存在，收视率拼不过伦理剧，罪案剧。奖项的话，它也是律政剧等等的手下败将。但是电视台偏偏不可能放过它。”

　　林啸笑了笑：“因为放过了它，没办法处理一年冒出无数头的新人吧？”

　　CAMI赞赏地看了他一眼：“不错，每年的新人何以千计。偶像剧最多只能去拼一些‘校园电视艺术奖’‘青少年选择奖’之类的三流奖项。还会为艺人套上一个花瓶的‘桂冠’，既然你有这个实力，又有这个雄心，也不用锻炼演技，偶像剧对你而言就是毒药。一定！坚决地拒绝！不管开多高的价钱。”

　　林啸点了点头，CAMI不愧是奥斯卡影后曾经的经纪人，这些内幕了解的远比他清楚。

　　他不禁感叹了一声，曾经看小说，穿越回去就是一个电影拍出来，身为业内人的他深深明白，一个剧本，就算有了构思，丰满它就是极难的了，更不要说还要分镜，台词，这根本不是一个人搞得下来的工作。

　　除非那个人是神，或者已经把某一部戏的剧本刻在了脑海里，否则像小说里那样回去就拍小制作然后大卖根本就是不现实的。

　　人有专精，所以他重生选择的依然是自己最熟悉的道路。

　　“第二，就是广告的问题。”CAMI接着说了下去：“现在已经有不少品牌打算给你通告了，但全部都是普通广告，没有代言。我挑了几只。不过你要记住，如果有代言广告，你必须和我商量。”

　　“代言广告的排他性是非常严重的，一份顶级品牌的代言，至少三年起步。普通广告只是卖你一次肖像权，但是代言你还要负责在各种场合给他们背书。如果代言一多，顾此失彼，将会让大家都不满。所以真正的巨星都是非常挑代言的，他们身上可能只有两三只代言广告，价格却一只顶的上别人十只代言。”

　　林啸考虑了一下说：“你的意思是，广告代言得越多，那位明星身价其实越低？”

　　“就是这样。”CAMI满意地说：“为了保持你现在的身价，我想给你制定一个精益求精的方案，除了精品，其他都不接。”

　　林啸打趣地说：“CAMI姐，你就不怕我穷？”

　　CAMI白了他一眼：“起码这几个月，你的收入顶的上二线艺人了。”

　　林啸有苦难言，系统的培训虽然细水长流，不过效果却非常不错，他是钱再多都不够用啊。

　　“最后一点，你现在绝对不要考虑唱片之类的事情。”CAMI这次说得异常认真：“三栖，不等一行发展到极致再跨界，会死得很惨。这是艺人届的大忌讳。选定了一行，你的跑道就几乎定了下来。”

　　“举个例子，想想欢乐合唱团，他们作为音乐电视剧可谓龙头老大，原声带，CD销量也一再破表。可是格莱美和全美音乐奖压根不搭理他们。再比如麦当娜，就算拍出了阿根廷别为我哭泣这样的经典名片，但是仍然得不到电影人的认可。就像赵青雅，她确实是最成功的国内三栖巨星，但是没有一项能达到顶级。电影比不过葛优，电视比不过陈到明，唱片更比不过王菲张惠妹。”

　　林啸点了点头，他也知道，很多歌星，影星跨界，其实只是“捞”外快，捞够了，该做什么还做什么。就连刘得华，张国容这样的巨星，也是本行比另外的一行出彩得多。

　　“其他的，我会在必要的时候提醒你，另外恭喜你一声，这大半年你做得非常好，尤其是时尚圈这一步，甚至为你以后成名的代言，衣装，化妆品都打下了坚实的基础。千万别小看这一块，等你真正有了前呼后拥的名气，这是你最大的消费支出之一。你做到了很多人几年才能达到的地步，而只要保持住现在的名声，那达到二线只是时间问题。”

　　“呵呵，我也算是正式演员了吗。”他打趣了一下。

　　CAMI也笑了：“你的价格已经从打包价变成了按集算，这已经是正式演员的待遇了。不过，我希望几个月之后完成的少林足球，能让你的价码翻上一番。”

　　一番侃侃而谈结束，CAMI粗略地给对他定下了目标，“三大纪律八项注意”。气氛活络了起来，林啸继续闭眼休息，CAMI也发动了车。

　　刚回到宿舍，李浩，何兰云，赵微的道贺电话就打过来了。他每个人都好好聊了一阵，才开始休息。

　　一觉无梦，几天的劳累，让他睡足了八个小时，当他醒来的时候，已经日上三竿。

　　刚吃过早饭，CAMI的电话就打过来了：“来公司拿属于你的剧本。少林足球的，刚发过来。”

　　林啸笑着说：“还是这么小心啊。”

　　“这也没办法。”CAMI叹息着说：“你不是主角，台词几乎没有。为了防止新人拿剧本搏出位，他发过来这些也是情理之中。”

　　“行，我马上过来。”

　　到公司拿到剧本之后，他的手机又响了起来，这次拿起来一看，居然是秦心打来的。

　　“在哪儿呢？”

　　林啸笑了起来：“公司。”

　　“真简洁。”对方也笑了：“昨天的宣传会，我看了。真是羡慕，那么多镜头对着你。”

　　“等你被闪光灯闪得睁不开眼睛，就知道这些镜头有多可恶了。”林啸开了个玩笑，问：“最近怎么样？”

　　两人如同老友一般交谈，都没有捅破窗户纸。

　　“不怎么好。”秦心叹息了一声：“被关在家里出不去……”

　　接着，她开始滔滔不绝地诉说起自己的憋屈来，林啸微笑着倾听，没想到，才过了十分钟。秦心的声音忽然停住了。

　　“在给谁打电话？”一个中年男子的声音模糊地在手机里响起。

　　秦心不由分说就挂上了电话，林啸不禁皱了皱眉头。

　　心里的烦闷感挥之不去，他本来想直接回宿舍，这下干脆回到了公司。

　　“永不放弃那边怎么样？”他找到了CAMI问。

　　“没消息，早上刚发过去申请。”CAMI头也不抬地整理资料：“至少要今晚才有结果，耐心等着吧。”

　　靠，想找点事做都不行，他郁闷地回到了自己的宿舍，开始研究起少林足球的剧本来。

　　他的戏，是预计两个半月以后在珠海拍摄。最后一场戏。但是，这之前还有十天后的定妆。这需要所有演员都到齐才行。

　　说起来，一部电影，配角的戏份往往一个月就能完成。麻烦的是主角的戏份，还有后期制作。他仔细看了一遍，发现和上一世没有任何差距，就放到了一边。

　　接下来的几天，他除了去李浩和何兰云的片场探探班，每天上上健身房，就是体味少林足球的剧本。

　　十天后，一个电话打了过来，少林足球的定妆，将在今天展开！


第087章 定妆

　　“CAMI姐，你别说了，我都背下来了。”林啸无奈地坐在候机厅，叹了口气对旁边喋喋不休的CAMI说。

　　“我不放心！”CAMI白了他一眼：“你要知道，港台艺人说到底是不大看得起国内的娱乐业的，其实这也怪国内的片子知名度不如港台。”

　　林啸嗤笑了一声：“看不起他们也得拍，这几年香港电影业低潮，台湾影视趋于饱和，不北上淘金，他们打算去日韩淘金？”

　　“看看！我刚才对你说什么了？！”CAMI震怒了：“不管你是怎么想的，和港台艺人合拍，严禁出现地域分歧！这种事一旦捅出来就是大事！香港回归才几年？记得阿妹是怎样被封杀的吗？那可是广电总局亲自下的条文！你还想被香港三大院线同时封杀？！”

　　林啸痛苦地叹了口气：“又来了……我知道了，绝对不会，我保证。”

　　不过直到他上飞机的时候，CAMI还是再三叮嘱了好几次，才不放心地看着他进入登机口。

　　“真是个麻烦的家伙。”她看着登机口的背影，忽然笑了起来，拨通了手机：“何叔，对，我是翎子，请问上次的事情您考虑得怎么样……那好……等他回来我就和你联系。”

　　飞机在蔚蓝的天幕上拨开层层白云，最终降落在香港机场。

　　下机后，林啸推了推墨镜，虽然已经是十月，但是这里的天气仍然风和日丽，和北京那种闻到了一丝冬季的味道截然不同。

　　“林老弟。”刚下飞机，他就看到机场停了一辆黑色轿车。一看到他出来，黄博就笑眯眯地从车里钻出来，上来拍了拍他的肩膀。

　　“就带了这么一点？”

　　“黄哥，最近精神越来越好啊。”林啸笑着说：“定妆而已，来回最多一两天，带一套换洗的足够的。”

　　“这还多亏林老弟当初那个电话。否则我都不敢想象自己这么快就踏上了东方好莱坞的土地。”黄博谦虚地笑了笑：“我还以为，这一辈子都只能在大陆，没想到……”

　　“不过，还是林老弟发展得好，听说你最近又投了永不放弃的剧组？”

　　“几天了，都没消息。”林啸笑着摇了摇头：“恐怕没戏。”

　　两人闲聊着上了车，香港的记者远比大陆疯狂，要是门口有堵两人的狗仔队，恐怕就很难准时到达了。

　　车迅速开出了机场，跑了足足一个多小时，才来到了观塘区边缘。

　　这次的定妆，是在观塘区租了一家大型化妆公司，道具也很齐全。他们到的时候，门口已经停了好几辆车了。

　　刚到门口，立刻有泊车小弟服务，停下后，两人直接进入了这家名叫“金影艺术”的公司。而里面，已经坐了不少人。

　　“怎么会这么多人？”黄博也吃了一惊，疑惑地看了看表：“我先出去的时候才几个，剧组没有这么多人吧？不是说这间公司已经被租下来了吗？”

　　林啸笑了笑：“黄哥，这你可就不知道了。电影讲究的是镜头语言，一个场景比电视长的多，根本没有时间来补妆，很可能电视拍十多分钟的镜头，电影需要拍几十分钟，然后进行剪辑。虽然最后也是十几分钟，不过效果截然不同。”

　　看到黄博愣了愣，这才想起对方是第一次登上大银幕，他不禁关切地问：“黄哥……你……这是第一次拍电影吧？”

　　黄博点了点头，谦虚地问：“你挺有经验的？”

　　“经验也不算，多少知道一些。”林啸决定说详细一点：“这么长的时间，演员很可能出汗，所以电影的妆不管哪一种品牌都是绝对防水的。而确定到底用那种品牌，就需要灯光小组，化妆小组，道具小组的头脑们共同探讨了。你看到的这些人应该就是。”

　　黄博若有所思地点了点头。

　　林啸又指着大厅里的人说：“不光如此，定妆非常伤皮肤。黄哥你也知道，脸面是一名艺人第二重要的东西，在定妆过程中反复地确定妆容，长期下来非常有害，等会黄哥还是给你的化妆师说一下的好。”

　　说完，他又笑着补充：“要是日后成明星了，咱们都得有自己的专属化妆师，还有保养师，这是必不可少的。”

　　“得了吧，那一天还不知道多久呢。”黄博也笑了。

　　就在这时候，周兴驰从里面走了出来，拍了拍手，笑道：“欢迎大家来到香港，既然现在都是一个剧组的人，我也不说感谢大家不辞辛苦之类的客套话了。”

　　他一开口，大厅里差不多三十多号人都安静了。

　　周兴驰看了看表说：“我是个务实的人，不管是演戏还是导演，不喜欢客套，更不想因为客套耽误剧组进程。大家都知道这部戏对我的意义，所以，我也不耽误时间，现在马上开始化妆，争取今天之内就把定妆结果搞出来，OK，开始！”

　　所有人，都是第一次和周兴驰合作，现在他的立场已经不同了，不是演员，而是操控一部戏生死的导演，在剧组里，他的话，就是圣旨。

　　这句话一结束，大家都动了起来。而周兴驰招了招手，几名化妆师就走到了他的身边，开始听他分配一对一的任务。

　　林啸和黄博坐在旁边聊天，有一搭没一搭地看着周兴驰给各位化妆师讲解自己的要求。就在这时候，一个声音在他身后响起。

　　“这里是少林足球的定妆点吗？”

　　“是的。”林啸随口答了一句，转过头去正要看看说话的是谁，忽然愣住了。

　　略有点尖嘴猴腮，小眼睛，光头，这幅模样中国的观众乃至艺人几乎没有不认识的。正是93年以“活着”一戏成名，至今已经斩获三次最佳男主角的大银幕影帝，葛忧！

　　“葛老师！”反应过来的他，连忙喊了一声。

　　这一声刚喊出口，周围就安静了。

　　不少人的目光都投了过来，当看到那个标志性的光头时，几乎全都吃了一惊。

　　“葛忧？真的是影帝葛忧！”

　　“他怎么会来少林足球的定妆点？”

　　“难道是未披露的演员？不可能吧？”

　　纷纷的议论声，在这一角大了起来，在安静的大厅中显得异常突兀。

　　周兴驰皱起了眉头，抬头正要看看是哪里打搅了他，正好看到了一身黑色西装的葛忧。

　　“葛先生。”刚冒起的一丝火气，立刻消失无踪，他换上笑脸走了过去：“怎么不提前通知一声，没人去迎接葛先生，真是太失礼了。”

　　“我自己来就可以了，周导不用这么麻烦。”葛忧笑起来仍然是那副“奸猾”相，和周兴驰握了握手。

　　周围的人更加惊讶了，他们果然是早有预约，这到底是怎么回事？

　　“可惜，葛先生竟然三次拒绝了我的邀请，否则，今天咱们就能共同谱写一出喜剧的经典了。”周兴驰叹息着说：“没能邀请到如此优秀的演员，是我的失职。”

　　“哪里哪里，周导诚意已经足够，只是我实在抽不出档期来而已。”两人客套了几句，却已经在周围掀起了轩然大波。

　　“周兴驰找过葛忧拍少林足球？而且还三次邀约？”黄博难以置信地看着成为众人中心的两人，震惊地说。

　　“葛忧居然还没答应？”他眉头微皱：“这可是进一步扩展港台市场的好机会啊，为什么放弃？”

　　“我倒觉得，他放弃是必然的。”林啸淡淡地说：“黄哥，你想想，葛忧已经三斩最佳男主，大银幕影帝名至实归，这种成名的人，非常爱惜羽毛，他不会做这种冒险。而且，他和周兴驰的风格确实有很大差别。”

　　“卡”的一声，在众人耳朵里显得格外清晰。

　　无它，对这种声音太敏感了。

　　“谁？！”正在和葛忧说话的周兴驰顿时沉下了脸，立刻问出了声。

　　气氛立刻冷了下来，所有人都面面相觑。

　　周兴驰对葛忧道了声歉，转过头的时候已经满脸冰冷。

　　“谁？站出来。”

　　仍然没有人回答。

　　“都不知道是谁对吧？”他哼了一声：“我说过多少次，定妆照一刻不出来，一刻不允许拍照！刚才是谁坏了规矩？”

　　“现在出来，照片删了就行。要我找出来，那自己出剧组去。”

　　林啸看到，周兴驰身后的葛忧眼角轻轻挑了挑，却什么都没说。

　　就连他自己都没想到，现场的周兴驰和金马奖，试镜的时候的周兴驰，几乎变成了两个人。

　　恐怕葛忧现在也是这么想的。

　　金马奖的他，是高兰春一般提携后辈的导师，现在的他，是暴虐的君王，但是，这位君王说的是正理，只是处罚太过苛刻了。

　　大厅的气氛顿时降到了冰点，在这种尴尬的气氛中，终于有一个怯懦的声音响了起来：“周……周导……是我，我只是想拍拍葛老师而已。我……我还第一次看到真人……”

　　“不用解释！”周兴驰一声断喝打断了对方的话：“导演的话都不听？你还想干什么？手机给我。”

　　“周导……”

　　“拿过来！”

　　“这是我带过来的化妆师。”就在这时候，一个比周兴驰更冷的女声响了起来：“拍张照片怎么了？”

　　是谁敢在这种时候触周兴驰的霉头？全部人都愣了，目光朝着发出声音的人看了过去。

　　“是你带过来的？”看清楚了说话的人，周兴驰眼睛闪过一丝复杂的神色。


第088章 光头

　　“莫文谓？”

　　“是她？难怪敢在这时候说话。”

　　“周导竟然没发火？”

　　一头乌黑卷发，莫文谓画着淡妆，穿着一身风衣，从大牌专用的化妆间走了出来，看都不看周兴驰一眼，对着化妆师说：“小何，过来。”

　　更令人惊讶的是，那名化妆师过去以后，她竟然什么话都不说，根本没理周兴驰，连葛忧都没打招呼，居然直接带着化妆师回了化妆间。

　　葛忧的眼角再次挑了挑。

　　没人敢说话，这个场景，说敢多话肯定要成为出头鸟。

　　林啸清楚地看到，周兴驰的胸口气得一起一伏，双手紧握成拳头，死死盯着化妆间。

　　“没想到莫文谓这么大牌。”黄博轻声说：“我以前还一直以为她是属于温柔型的女人。”

　　“未必是大牌。”林啸笑了笑，他忽然想起了前世的一则绯闻。

　　周兴驰和于纹凤拍拖十三年，却在97年底私自和莫文谓偷偷发展地下情。更重要的是，这则秘闻在日后被莫文谓亲口证实。

　　三年，2000年底，已经是他们这段地下情的终点。

　　难怪莫文谓会是这个态度。林啸心中释然，但是随即又感到疑惑了，既然已经要走到终点，那位什么莫文谓又会答应对方来接拍这部戏？

　　“行了，接着谈事情。”寂静了差不多十多秒，周兴驰才用和先前差不多的口吻说。

　　接着，他又转身对葛忧说：“葛先生，不好意思，见笑了。”

　　“没什么。”葛忧说：“我先去坐着，等你空下来了咱们再聊。”

　　说完，他就转身朝休息室走去。

　　所有人都出了一口气，没人希望在一个不和谐的剧组里待下去，尤其是导演和大牌的不和谐，殃及无辜之下，可能让很多新人出师未捷身先死，还不知道怎么回事。

　　化妆师们再次围到了周兴驰身边，这一次，他们的态度更加认真。

　　足足过了十多分钟，他们才散开，随即，一名留着小胡子，扎着小辫子，大约三十出头的化妆师走到了林啸面前。

　　“林啸？”他试探地问了一声。

　　“你认识我？”林啸也感到好奇。

　　“中国时尚杂志的封面弄潮儿，我怎么能不认识？”化妆师笑了起来，伸出一只手：“非常荣幸能为你定妆。”

　　说了几句，林啸就随着王泽楷进入了化妆间。

　　他们的化妆间，远比不上莫文谓的大型化妆间。只不过该有的还是应有尽有，一面镜子，化妆台上摆满了化妆品。

　　“林先生有什么想用的品牌吗？”小胡子爱不释手地拿起一盒盒化妆品，林啸发现，竟然有不少顶级品牌。

　　“植村秀吧。”他笑着说：“设计师都是男性设计师，而且植村秀对于皮肤的保养性更好。”

　　“识货。”小胡子翘起了大拇指。

　　化妆并不难，十多分钟后，化妆就完成了，而小胡子指着旁边一叠衣服说：“林先生，先试试吧，衣服一共好几种选择。一种是你们大陆的球衣，一种是香港球衣，一种是少林寺的衣服，还有一种国外球衣。按照周导的要求，第一次是试穿香港球衣的。”

　　林啸淡淡地看了一眼，刚才对方的“你们大陆”四个字让他感觉非常不舒服，但同样什么也没说。

　　换上衣服，他和小胡子再次回到了大厅，发现已经有不少人画好了。

　　周兴驰正和葛忧在沙发上谈笑风生，如果不是先前自己看到葛忧细微的神色变化，绝对不会察觉到他的不悦。

　　而他们旁边，还坐着十名造型潮流的三十多岁男女，这是属于少林足球剧组的造型监制。

　　“说话的时候笑得很夸张，喜欢和人近距离接触……”看着眼前一切的林啸，忽然听到身边传来了喃喃自语的声音。

　　转头一看，他不由自主地笑出了声来，日后的“酱爆”何纹辉，正紧紧盯着周兴驰的一举一动，嘴里不停地说着。

　　感觉到林啸的目光，何纹辉收回了自己的目光，嘴角朝上一翘，算是笑过了。

　　“你在干嘛？”林啸带着笑容问。

　　“研究。”何纹辉和他记忆中的酱爆不同，话并不少，也一点不木讷：“我的兴趣就是研究。其实我根本不喜欢演戏。”

　　“不喜欢还参加少林足球？”林啸好奇。

　　“其实，是我自己报名的。”何纹辉说：“我确实不喜欢演戏，但是，我喜欢研究。”

　　“特别是研究人，周兴驰是我下一个研究的对象。”

　　林啸好笑地摸着下巴点了点头，有一点他理解错了，看来，何纹辉的神经质和戏里还是有一些共同之处的。

　　没多久，化妆的人全部都完成了。十五名重要角色，排成一排，如同检验产品一样，等着周兴驰和艺术监制的判断。

　　一名精瘦的中年男子站了起来，走到每个人面前，仔仔细细地看了一遍，最终，才叹着气摇了摇头。

　　“周导，你觉得怎么样？”他还是形式上问了一句。

　　“这是你们的工作。”

　　中年男子点了点，转过身去：“都不过，我先说说莫梅林的，他本身就不是个耍帅的角色，你们何必往那方面靠？还有，你们画的妆阴影太重。你们想过没有，出场的镜头是最后一场戏，那么长的时间暴露在太阳底下，特意画上去的阴影很容易被人看出来。”

　　化妆师们受教地点头，甚至有一些开始掏出笔记本记录起来。

　　就在中年男子要说完的时候，周兴驰忽然开口了：“这身队服，我觉得不好。换一套吧。还有我们这是少林足球队，为了符合这个主题，我建议大家剃光头。”

　　“周导，是每名队员都要剃光头？”不等演员们点头，中年男子先开口了，一脸惊愕。显然，这是周兴驰临时冒出来的想法。

　　“当然。”周兴驰点了点头：“我也不例外。”

　　演员们倒是没说什么，林啸也没多话，反正康熙王朝他才剃过光头不久，倒也无所谓。

　　“包括我们？”就在这时，一个女子的声音再次响起。

　　莫文谓！大家脑海中都闪过这个声音的主人，顿时，大厅再次陷入了难堪的寂静。

　　周兴驰的脸色再次变了一下，很快恢复如初：“对，所有足球队员。”

　　“周导，这恐怕不太合规矩吧？”张柏之首先站了出来，她们三个都穿着足球服，更是如同后世一样贴上了两撇显然很假的小胡子。

　　不过，这就是周兴驰要的风格，神经刀，无厘头。

　　“星爷。”莫文谓的称呼很是生硬，谁都听出来她和周兴驰的关系并不如外界传说的那样融洽：“女艺人的容貌排在第一位，合约上并没有提我们要光头的事情。你忽然提出来，我们对我们的影迷恐怕没法交代。”

　　早就知道两人猫腻的林啸，饶有兴趣地注视着周兴驰的面部表情，果然，一声星爷，让他的嘴角微微抽了抽。

　　“为了片子做到最好，我愿意支付你们的损失。”考虑了良久，周兴驰终于不冷不热地说。

　　“不是这么回事。这种事情开始就应该考虑好，这会对我们的名声造成损失，根本不是钱能衡量的。”莫文谓哼了一声：“如果要剃光头，不等合约再次出来之前，我很抱歉暂时不能参加定妆。”

　　说完，她竟然头也不回地回了化妆室。

　　耍大牌！几乎所有人心中都同时窜上了这三个字。

　　但是，没有人敢说话，毕竟对方是著名的双栖艺人，更是周兴驰的老牌搭档，周兴驰都没发言，他们去凑什么热闹。

　　只有林啸知道，这两人之间，恐怕已经到了不能不决裂的地步，表面上是耍大牌，实际上根本没有这么简单。如同周兴驰和吴梦达，就连定妆，吴梦达，谢咸到现在都没到，周兴驰也什么都没说。

　　“这个剧组，还真是让人头疼啊。”他暗叹了一声，明哲保身才是自己要做的，其他什么都不用管，否则被卷入这种巨星级的纷争，尤其是这种见不得人的感情纷争，他这种新人恐怕死都不知道怎么死的。

　　莫文谓的突然离去，只换来了赵微和张柏之的无言以对，她们一个比一个聪明，完全守口如瓶。

　　葛忧一副事不关己的模样，悠闲地品着茶。

　　“赵小姐，张小姐。”周兴驰额头上青筋跳了好几下，半天才按捺下去，勉强笑着对赵微和张柏之说：“你们觉得怎么样？”

　　“我倒是没什么关系，同样，我需要和我的影迷有个交代。”赵微想了一下说：“周导你也知道，现在我也有发行唱片，如果剃了光头，那很长一段时间就无法再发行唱片了，很多通告都得往后推。”

　　“我也没什么关系。”张柏之也紧接着说。

　　林啸微微一笑，张柏之倒好，赵微已经开始暗示自己光头的价码不低了，果然圈子混久了都是人精。

　　周兴驰按了按自己的太阳穴，考虑了近十分钟。才没什么表情地说：“好的，我尽量满足，马上就让人去更改合约。”

　　改合约？林啸在心中飞快地回想起来，上一世的少林足球，可没有谁是光头啊！


第089章 如花

　　就在他考虑的时候，周兴驰已经让人取来了合约，准备修改后拿去公证。

　　自然，上午的定妆是无法进行了。因为周兴驰的临时起意，是否要光头关系着定妆的全面改动，只能等到尽快把合约公证完以后。

　　“林啸。”赵微走了过来，朝他微微一笑：“很久不见了。”

　　说完，他朝不认识的黄博点了点头，算是打了个招呼。

　　“这位是黄博老师，北影毕业的。也是我的老大哥。”林啸给赵微介绍完，笑着说：“赵小姐一段时间不见，倒是越来越漂亮了。”

　　赵微笑出了声：“快乐大本营以后，你嘴巴的功夫还是没减。走吧，中午我做东，算是给大家接个风。”

　　这是在香港，自然没有人选择去闹市吃小吃，就在附近找了一家餐馆，要了个包厢坐下了。

　　菜过五味，三人不由自主地聊起圈子里的八卦来，不知不觉，聊到了今天的事情上。

　　“你觉得莫文谓不是在耍大牌？”赵微剥着虾，并不惊讶林啸的话。

　　“难道你不觉得周导态度很古怪？”林啸斟酌着说，周兴驰和莫文谓的地下情，这话题太过劲爆，一旦捅出去，他100％死无全尸，只能委婉地提醒。

　　三个人都没有说话，有一搭没一搭地剥着虾。这句话可以解释的方式太多，谁都不想顺着那个最劲爆的假设解读下去。

　　沉默了半晌，赵微忽然说：“两位，这剧组里就我们三个是大陆来的。这里我端一下前辈的架子，劝告大家一句，这个剧组，做好自己的本分，不要去参与其他有没有的事情。”

　　“你们也许不知道，在化妆间，张柏之和莫文谓谈笑风生，却没和我说过一句话。”

　　林啸和黄博都没有开口，赵微的意思很明显，对方根本看不起大陆来的艺人，就算是红遍两岸三地的小燕子也一样。在他们心中，他们是香港一线艺人，就算是一个国家，也是特殊的那一块。

　　这种心态，直到几年以后，香港大银幕差不多彻底沦落，大陆影业抬头，才有所好转。

　　一顿饭，在并不是十分愉快的气氛下结束。

　　吃完后，赵微就接到了周兴驰的电话，结过账先走了。而黄博则和林啸叫了点酒，公证合约并不是简单的事，一两天不一定谈得下来。说不定他们还得回北京去等一段时间。

　　“艺人难做，好艺人更难做。”喝了几杯，黄博叹了口气：“长袖善舞，左右逢源，才是成为巨星最不可或缺的条件。”

　　“这事情没那么简单。”林啸放下酒杯，对赵薇，他可能还有一丝戒心，但是对黄博，却没有这么多：“黄哥，你也许没接拍过港台的戏，你不知道他们有一种做法，叫做‘抬价’。”

　　“抬价？”

　　林啸点了点头：“如果一名港台，或者日韩艺人要到大陆发展，那么他们第一部戏必然会找一个大陆的成名艺人和他对戏。这样一来，这部戏以后，他就有了资本。再接戏的时候，他就会说，那个谁谁谁和我对戏的时候，喊的价是多少。通常找来的艺人价格越高，他自己的身价也会水涨船高。在初期不容易给某个‘外来户’定下价格的时候，这是最方便的办法。”

　　“你的意思是说，周兴驰这部片子不仅仅是想自己打开大陆市场，更是想借用赵微的名气，给另一个人抬价？”黄博难以置信地看着林啸，这种想法恐怕就连在圈子里泡了这么久的他都没想到。咋一听感觉匪夷所思，但是仔细一想，却有太多吻合之处！

　　他没有问是谁，因为两人的脑海里都只有一个名字！

　　莫文谓！

　　林啸淡笑着转动了一下酒杯：“恐怕赵微也是想到了这一点，才提醒我们不要卷进去。”

　　“剧组，就是一个江湖，导演就是武林盟主。得罪了谁都不能得罪导演。而在这里，得罪了她和得罪了导演也差不多。不知道这点，恐怕这个剧组有得好日子过。”

　　“你什么时候想到的？”黄博不禁有些佩服了：“你不过初进演艺圈，说实在的，我混的时间都比你久得多，但我都没想到这一块。”

　　林啸笑了笑：“今天上午。看到莫文谓对周兴驰的态度，以及周兴驰的反应之后，我才有这个想法。”

　　他又补充了一句：“恐怕赵微也是那个时候发现的。”

　　“有的事情，也许只是捕风捉影，不过联系一些蛛丝马迹，就可以猜出来有没有了。不过大家都混这个圈子，你点破了他的丑事，他也立刻会点破你的事情。”他叹了口气说：“特别是赵微，葛忧，周兴驰这种顶级明星之间，知道了，也就烂在肚子里了。”

　　黄博沉默着喝了一杯酒，忽然升起了一股无力感。

　　这就是现在演艺圈的新人？是他老了还是现在的新人太妖孽了？

　　如果不是林啸说得这么直白，他在这个剧组别说积累人脉，一不小心就会把自己搭进去。更别说接拍周兴驰的下一部戏了。

　　他再次叹了口气，苦笑着说：“林啸，你小子脑袋里真不知道装了点啥，什么事都想得这么清楚。做你的经纪人不知道有多轻松。”

　　“我也只是猜测。”林啸笑着摇了摇头：“是不是这样，谁都说不准。”

　　嘴里这么说，其实两人心里都认准了这就是事情的真相了。周兴驰和莫文谓都从未有过大陆香港同时上映的电影，这代表了是否打进另一片市场。而且是一个十多亿人口，潜力无穷的巨大市场！

　　尤其是在东方好莱坞逐渐没落的现在，意义不可估量。

　　如果再知道莫文谓想没有想到这一层，就好办了。林啸珉了一小口酒，辛辣的酒水串进胃里，他忽然感觉长久不喝酒还有点不习惯这种感觉。

　　“一个要用这种方式来弥补这段感情，另一个却仿佛毫不知情。如果不是参加了少林足球剧组，谁能猜到周兴驰三位一体的电影中间还藏了这么多隐秘。”他看着包厢外的车水马龙，陷入了沉思。少林足球台前幕后的一石二鸟，逐渐揭开了它的真面目。

　　吃完饭，回到金影艺术，已经是所有人汇聚一堂。

　　上午的事情就像没发生过，而在大厅里，所有大牌都到场了，谢咸，吴梦达都在一起。不过，他们并没有和周兴驰说太多的话。

　　有了自己的猜测，林啸开始注意起他们的态度来，所谓广结善缘是艺人拓宽戏路的基石，但是如果自己都分辨不出哪些是善缘，那些是死缘的情况下，别说继续接那名导演的戏，恐怕那名导演连同他的朋友都再不会给他机会。

　　新人们都围在他们的周围，争取混个脸熟，林啸并没有上去，现在导演大牌之间如同一个漩涡，确实如同赵微所说，做好自己的分内工作才是第一位。

　　“你不过去？”正在他观察的同时，一个声音在他身边响起，他转头一看，立刻笑了出来。

　　浓眉大眼，五官很喜感，还有一圈特意留的小胡子。正是周兴驰几乎逢片必出的李建仁。

　　他的名字可能大陆的观众很多不太清楚，但是一旦说起“如花”、“无敌穿墙术”，恐怕就人尽皆知了。

　　他也属于那种每部片子露脸不到三分钟，但是效果惊艳的特型演员，是周兴驰一手捧红的心腹干将。而且本身也是一名副导。

　　“人太多了。”林啸笑了笑，伸出了一只手：“林啸。”

　　“我当然知道。”李健仁故意做出了一个甩头发，挖鼻孔的动作，握了握手：“时尚的封面男士嘛，在香港这边也很有名气。”

　　可惜，他的普通话太差，林啸连蒙带猜才知道了他说的是什么。

　　两人都没有过去的意思，李健仁和周兴驰相识二十多年，没必要去凑这个热闹，他就算不去周兴驰都会想到他。林啸则是根本不想卷进去。两人干脆在原地聊起了天来。

　　“林先生从大陆来？”

　　林啸其实对于“大陆”、“香港”的说法很不喜欢，但也笑着回答：“是的，在北京的公司。倒是李先生你怎么不自己投一下简历，反而去经营餐厅呢。”

　　“你……”李健仁万万没想到对方竟然这么直白地问了出来，他的情况算是圈子里家喻户晓了。武状元苏乞儿中“朋友的亲戚的姐姐”再到九品芝麻官中的“如花”，一直不放弃演员梦想的他，却被家里逼迫去学厨师，开餐馆。这算是他人生中最不得志的时刻。

　　以至于这部戏之后，他正式开始经营餐厅，错过了首周便斩落卧虎藏龙，刷新华语全球首周票房榜，最后仅大陆落画便狂卷6128万的大片：功夫。

　　以至于上一世，他曾经因为失去这个机会追悔莫及。

　　瞪了林啸半天，李健仁忽然长叹了一口气：“没办法，人啊，有时候不仅为自己而活。也要考虑家里啊。”

　　说完，他又苦笑了一下：“而且，我现在被放在特型演员里面，几乎没有公司愿意签我。”

　　“能做到每次出镜不到一分钟，却让无数人记住的配角，这是一种辉煌。”林啸笑着说：“没想过投别的公司吗？”

　　“怎么没想过？香港的公司我都问遍了。大公司不缺特型演员，小公司根本做不到让我发挥。”李健仁摇了摇头：“难啊。”

　　“那么，北京的公司呢？”林啸追问，他在看到李健仁的第一眼，就有了这个想法。


第090章 古怪的脾气

　　“北京的公司？！”李健仁吃了一惊，第一次郑重地看了一下林啸，发现他不像是开玩笑。

　　“你应该听说过永乐吧。”林啸继续说。

　　“当然，大陆几大地产公司之一。香港也有他们不少物业。”李健仁点了点头，忽然醒悟：“你的公司是永乐开的？”

　　“确切地说，是永乐的子公司之一。”林啸并没有欺骗对方的想法，如果是几个月前，他肯定不会劝对方来尝试，但是现在嘛……他相信，华夏已经熬过了它最困难的时期。

　　多个朋友多条路，就算对方不答应，也多了印象分，何乐而不为？

　　李健仁考虑了很久，最终才说：“这事情太突然，我得好好考虑一下。”

　　“没关系。”林啸拿出了手机：“我把我的号码留给你，如果有想法，可以随时拨打我的电话。”

　　“OK。”李健仁爽快地答应了，又疑惑地问道：“我这么差的普通话，没问题？”

　　林啸笑了起来：“有句话叫，环境改变人。学外语远不如在外国生活的人说得好，不是吗？”

　　就在这时，周兴驰附近的笑声忽然大了起来，结束谈话的两人自然把目光投了过去。

　　“这么说？这不是个好办法？”周兴驰笑道：“但是为了贴合主题，我觉得不错。”

　　葛忧也笑着说：“周导不会因为看到我才突然有这个想法吧？这样我可不负责任啊。”

　　周兴驰认真地说：“你别说，还真是这样。”

　　葛忧笑着喝起了茶。

　　赵微，莫文谓，张柏之坐在一起，但是三个人之间并没有太多交流，莫文谓，张柏之倒是偶尔说几句。

　　莫文谓的脸色一直不怎么好看，吴梦达也只是一直笑，并没有多说话。

　　“那好，就这样吧。”谈笑声中，周兴驰摆了摆手：“关于光头，还是不要了。”

　　这句话一说，除了大牌，所有人都惊愕地看着周兴驰。

　　这是闹的哪一出？上午一定坚持，甚至立刻修改合约，约几名女艺人详谈，中午谈了半个小时，马上就毫无征兆地改口了？

　　“这还真符合他一贯的演戏风格。”李健仁苦笑着说：“真没想到，他当起导演也是这样。”

　　“朝令夕改啊。”林啸也摇了摇头，及时采纳建议是好，不过也容易给演员造成不安的心态。

　　李健仁看了他一眼，忽然说：“林先生，我和周导相识二十多年。他对戏的要求很高，有时候可以说到了偏执的地步，当然，这仅仅是工作上。私下里他还是非常乐意听取意见的。”

　　这就是投桃报李了，虽然并没有实质性的用处。林啸笑了笑：“多谢李先生的提醒。我会注意的。”

　　“好了，既然这样，大家继续定妆吧。”放下光头的事情，周兴驰的态度再次回复了平常：“赶快，赶快！争取今天就拿出结果来！”

　　“是啊，周导，我还等着定妆照出来帮你造势呢。这太久了，我可等不住啊。”葛忧哈哈笑道。

　　习惯了他这种神经刀的性格，大家立刻又变得风风火火起来，小胡子继续把林啸带进了化妆间。

　　“林先生，看来还得再做几次了。”小胡子歉意地说：“我会尽量选用不伤皮肤的化妆品的，当然，你也是行家，如果有你中意的牌子，直接告诉我就是。”

　　林啸坐在镜子前点了点头，还没开口，忽然门被打开了。

　　两人诧异地转过头去，却愣了一愣。

　　“周导？你怎么来了？”

　　周兴驰朝小胡子做了个手势，对方知趣地走了出去。

　　“林先生，有段日子没见了。”周兴驰打量了一番林啸，满意地点头：“用你作为守门员这个角色，名气，外形一样都不缺。我真的非常满意。”

　　“周导谬赞了。”

　　周兴驰摇摇头，搓了下手：“我说过，我不喜欢客套，更不喜欢客套耽误了进程。特意来见你，是有个事情想找你帮忙。”

　　周兴驰有事情找自己帮忙？林啸疑惑地看了对方一眼：“周导请说。”

　　“是这样的，这部片子，其实莫文谓，张柏之可以不剃光头。但是赵微必须要剃。”周兴驰肯定地说：“她是武术世家，也是戏中的一个亮点，为了贴切，她剃光头会非常有看点。”

　　“但是莫文谓，张柏之不剃，我没法说服赵微。”他苦恼地皱起了眉头：“我可以给她足够的补偿，只是仍然担心对方不答应。如果我去说，效果恐怕适得其反。”

　　“所以，周导想让我去劝说赵小姐？”林啸试探地问。

　　“是的，你是她推荐的人，说明你们二人私交还算不错。”

　　林啸点头答应了下来，导演亲自交代的任务，他不可能不接受。再说，劝说是一回事，怎么劝是另外一回事，答不答应则根本不干他的事。

　　“行，那现在去吧。”周兴驰很满意林啸的态度。

　　林啸刚要出门，他忽然补充了一句：“对了，赵小姐和莫文谓，张柏之现在在一个化妆间，我希望你能‘单独’和她谈。”

　　答应下来后，林啸一边走一边考虑，到底要如何劝说赵微。

　　“我和赵微的私交其实并不如周兴驰想得那么深。她给我推荐这部戏，还有陈昆的一层因素在里面。”他暗想道：“从这点看来，她是个知恩图报的女人，不喜欢欠人情。我和她的瓜葛，早就钱货两清了，她并不欠我什么。”

　　“有些难度。”他笑了笑：“如果实在不行，那只好用上一世的办法了。”

　　走到那间豪华的化妆室门口，他敲了敲门，得到请进的回答后，他才走了进去。

　　刚一进去，他就不由得苦笑，果然是大牌的专用化妆间，里面坐的根本不是凳子。不管是化妆师还是艺人，都是坐的沙发。镜子也不单单只有一面化妆镜，更有落地镜等等。每面镜子周围还有可以调节光照度的，各个角度的小型灯。

　　“赵姐，莫姐，张姐。”一进去，他就打了个招呼。

　　但是，除了赵微含笑回答外，张柏之和莫文谓看都没看他一样。

　　就如同一个古老贵族，虽然没落，但是仍然对新兴势力不屑一顾一样，现在的大多港台艺人，都有这个心态。

　　他走到赵微身边，低声说了几句话。

　　赵微也没说什么，对化妆师说：“我离开一下。”就和林啸出去了。

　　“答”的一声，门关上了。张柏之不屑地撇了撇嘴：“有什么话不能当面说，非要背地里说？这不和我们划清界限吗？”

　　莫文谓玩弄着化妆盒：“再怎么说也是大陆的艺人，划清界限不是更好？”

　　“我还以为红头两岸三地的小燕子有多漂亮，不过如此。”张柏之淡笑一声：“对了，Karen Mok，你怎么还会接他的戏？有必要吗？”

　　两名化妆师都是两人身边的人，她们说起话来自然没什么顾忌。

　　莫文谓低头看着指甲没说话，黑卷的头发披散下来，看不清她的表情。过了半天才淡淡地说：“有的东西，憋久了自然需要发泄一下。”

　　说完，她没什么表情地看着桌子上一排排华丽的化妆品，面无表情地说：“再华丽，又能怎么样？人前欢笑人后凄凉……演艺圈的女星，几个最后是有善终的……女人最后还不是要找个男人嫁掉……我本来以为找到的是一棵树，没想到确实是树，只不过是一颗空心古木……是时候画个句号了……”

　　“Karen Mok……”

　　“不用劝我，抱歉我这段时间心情不大好。还要多谢你了。”

　　“什么事？”另一间空闲的休息室里，赵微不解地看着林啸。

　　林啸叹了口气，把周兴驰告诉他的话再说了一次，立刻补充道：“这只是他的看法而已，我只是转述。”

　　“哦？那你的看法呢？”赵微淡淡地问。

　　“你想知道？”林啸抬了抬眉毛：“如果是我，绝对会拒绝！”

　　赵微笑了起来：“你不是说客吗？怎么能临阵倒戈？”

　　林啸没回答，笑容以对。

　　过了几秒，赵微才收了笑容，冷哼了一声：“是的，我本来就要拒绝！你知道吗。他已经找过我一次了。”

　　“哦？”这次轮到林啸惊讶了，看样子是周兴驰吃瘪以后才想到他的。

　　“他告诉我，所有成员都答应了光头，就等着我签字。”赵微笑着说：“如果我是新人，恐怕还真让他糊弄过去了。”

　　“可惜，我不是，我是红透两岸三地的小燕子。我气的不是他骗我，而是这种明显的分别对待。”

　　“为什么莫文谓，张柏之，其他人就不剃，偏偏我要剃。也许真的像他说的那样，我光头会出彩。不过没有给我一个明确的回复之前，我绝对不会光头。”

　　果然赵微是不能说服的。林啸神秘地一笑：“那么，我倒有一个办法，让赵姐不用剃光头，也会让周导满意。”

　　“哦？什么办法？”这次，轮到赵微惊讶了。


第091章 头套

　　“头套。”

　　赵微没好气地白了他一眼：“能说点正经的吗？”

　　“你觉得我像在开玩笑吗？”林啸笑道：“普通的头套，当然很容易被看出来了，尤其你的发质这么好，但是，那是其他片子，这是周兴驰的片子！既然如花都能出现，为什么头套不能出现？”

　　赵微渐渐收敛起了笑容，陷入了思索。

　　“确实，周兴驰的片子，出现什么都不奇怪。”片刻后，赵微说道：“重点在于如何处理这个头套。就算如花这种无厘头角色出现，也是经过太多布置的。”

　　林啸笑着说：“办法倒有一个，只有一句话。不过那句话，必须周兴驰自己说，其他人说都没有那个效果，反而弄巧成拙。”

　　他悄悄地对赵微说了一句，赵微疑惑地看着他：“就这个？”

　　林啸点了点头。

　　“你确定可行？”

　　“200％确定！”

　　沉吟了几十秒，赵微才点了点头：“好吧，我也不想在剧组闹翻，毕竟和莫文谓，张柏之他们还有一场对手戏。不管成不成，先试试再说。”

　　林啸比了个OK的手势，赵微才笑了笑，走出了休息室。

　　就在林啸准备回去的时候，手机忽然响了起来。

　　“林啸，你现在那边还有多久结束？”CAMI问。

　　“不知道。”林啸如实回答：“有什么事吗？”

　　“有两件事，第一件，你兄弟出了点事情。现在我要盖下去，你最好多开导他一下。第二件，就值得你开香槟了，不过我劝你等李浩好起来再说。”

　　“他出什么事了？”林啸顿时感到一丝不安，不管是这一世还是上一世，就算十年后都没有磨灭两个人在短短一年多时间里的友情。听到对方出事，他必定会担心。

　　“打人。”CAMI很简短地说：“而且是你们非常不想看到的人。更不巧的是，被狗仔队拍了下来。”

　　“他现在可以说没出道，打人会有狗仔队拍？”

　　“那要看打的是谁。”CAMI缓缓地说：“想必你也猜到了。”

　　不过一秒，那个名字就浮现在林啸心里了，他抱着一丝侥幸问：“宋清明？”

　　“对。”CAMI肯定了他的猜测：“而且是宋清明和赵青雅在一起的时候。赵青雅什么性格，相信你比我更清楚，打狗不看主人面，主人杀了打狗人，这种事情在她身上绝对可能发生。”

　　“所以，有记者拍下来也不奇怪了。”林啸摁着太阳穴问：“他们怎么会遇上的？”

　　“这就和你第二件事有关了。”CAMI保持了她一贯的风格：“不过这件事情先不能告诉你，免得你因此分心。现在我把电话给李浩，你劝劝他。”

　　不由分说，电话里就没有CAMI的声音了，过了一会儿，听到一个平静的声音：“啸哥。”

　　“李浩，你……你这次怎么会和他们碰上。”林啸叹了口气。

　　电话那边安静了一会儿，过了几秒，李浩的声音才响了起来“……没怎么，你回来就知道了。”

　　不等林啸说话，李浩就笑了起来：“啸哥，CAMI姐胡说的，你劝我干嘛。我现在开心得很，早就想那么做了。”

　　“你还开心？！你知不知道你捅了多大的篓子！”CAMI的咆哮从电话那边传过来。

　　林啸把手机拿远了一点，听到声音消失了才靠过去，郑重地说：“李浩，现在不是在天光了，没有人可以一直陪着你，既然选了这条路，就得走下去。你现在的做法，是在毁自己的城墙。”

　　李浩安静了一下：“我知道，但是实在没忍住，那家伙实在太能给人添堵了。这次给公司添麻烦了。”

　　林啸听到CAMI重重地哼了一声。

　　“我们每周都通一次电话，我没和你少说这个。宋清明这样的手段用得还少了吗？你也快20了，这部片子拍完就该正式出道，你这样，公司会到时候很难宣传。”林啸劝道：“没还手，不是不还，而是不到时候。”

　　电话那边安静了，过了一会儿，才听到对方的声音：“哎，啸哥，看到你现在发展势头正好，我还默默无闻，本来心里就难受，加上他这么一点火，才有了今天的事情，不过，以后不会了。”

　　林啸还没回答，对方又接着说：“不过，我真的要恭喜你，我为什么会遇到他们，你回来了就知道了。真的是大喜事！”

　　“你也不肯告诉我？”林啸笑着说。

　　话音刚落，CAMI就把手机抢了过来，生怕李浩多嘴说了什么，连忙说：“总之，你赶紧定完妆回来。对了，还有一个事，永不放弃那边来消息了，让你过去试镜。”

　　说完，她就挂了电话。

　　林啸却愣了，他想拍永不放弃，是因为宋清明报了那部戏，他想以那部戏作为两人比试的一个开始。但是，这居然不是喜事？

　　皱着眉头想了半天，他都没想起到底有什么好事。摇了摇头，回了化妆室。

　　小胡子已经等半天了，看到他进来，几乎是手脚并用，很快，一个和上午不尽相同的妆就出现在了他的脸上。

　　小胡子转着看了半天，才笑着说：“比上午的平淡了很多，快要接近素颜了，把你的毛孔盖了一下，加深了下轮廓。可惜，咱们小化妆间没有小型灯，要不一下就能看出效果。”

　　林啸点了点头，感谢了一声就去了大厅。

　　大厅里，几乎所有人都出现了。除了最后进去的赵微，女人的时间总是比男人要长点。大家也不介意。

　　周兴驰朝林啸投过去一道询问的目光，林啸只是笑了笑，让周兴驰看的心中莫名。

　　“还差赵小姐了。”他看了看表：“各位艺术监制准备，各大报社都还等着我们的定妆照呢。”

　　“我也等着呢。”葛忧笑着说。

　　就在这时，大型化妆室的门打开了，最后到的人，往往牵引了全场目光。所有人都随着脚步声望了过去。

　　“这时候都要讲个排场，她真以为在咱们三个人里她最红了？”张柏之面无表情地轻轻说道，不过莫文谓并没有回答。

　　当赵微的身影出现的时候，周兴驰第一眼看过去就是她的头，当看到没有黑色的时候，他长长松了一口气。

　　但随着赵微越来越近，他的脸色就越来越从轻松变为难看，到了不到五米的时候，他的眼睛几乎是要喷出火来。

　　周围所有的人，都震惊地看着赵微，惊讶地忘记了说话，就连谢咸，葛忧，吴梦达几位大牌，都纷纷直起了身子。

　　“赵小姐。”周兴驰的声音都几乎要冰冻：“我记得，是请你剃成光头吧？”

　　“还是……”他斜了一眼看向林啸：“是谁告诉你要用头套？”

　　“周先生。”赵微丝毫不让步：“我记得，我已经说过，要么按照原来的剧本所有光头，否则我不会剃光头。”

　　周兴驰吐了口气：“这是为了剧组的效果。”

　　他指着赵微的头套，声音也大了起来：“而且，你的头发又多又密，头套都被顶起来这么多，一看就是假的。这怎么可能上电影？！”

　　张柏之冷眼旁观，莫文谓则是看着周兴驰。

　　“赵微这样做，应该有她的理由。”一直没说话的葛忧忽然开口了：“周导不如先听听再说？”

　　“不管有什么理由，导演的话演员应该听才是。”就在他话音刚落，点着一根烟的谢咸也不轻不重地说道。

　　三十多号人，刚泛起来一点窃窃私语，立刻不认识一样看着几名大牌，正要开口的立刻压低声音，大厅里顿时针落可闻。

　　没有人说话，几十道目光都在谢咸，吴梦达，葛忧，周兴驰四个人身上打转。

　　“这……这是怎么回事……”一名老人带来见世面的新化妆师，哪见过这样的阵仗，目瞪口呆地问。影帝和老演员针锋相对，导演和女主角针锋相对。而且其中每一个人放到报纸上都绝对是重量级人物。

　　“嘘！”他的师父立刻瞪了他一眼，低下头压着声音说：“后生仔，你还看不出来？香港电影业越来越萧条，不知道多少人跑到他们曾经看不起的大陆淘金，影视圈有骂的有赞的，这背后是代表两个不同的市场在谈话呢。”

　　新人哪能想到这么多，声音都有点发颤：“师父……那……不关我们的事吧。”

　　他师父看着几个人，自言自语地说：“葛忧老牌影帝，自然向着大陆的演员，谢咸当年香港的当红小生，自然向着周导……啊，你说什么？”

　　新人又问了一次，化妆师才低声说：“难说，周导脾气大陆的也许不知道。咱们香港圈子的都知道他成名以后性格一天比一天怪……神仙打架，凡人遭殃的事情圈子里没少见。”

　　他指着其他几个艺人说：“看看吴梦达，张柏之，莫文谓，一句话都不说。学着点，去一个剧组别站错队。”

　　如此这般的声音，渐渐多了起来，安静的大厅，逐渐嘈杂。

　　葛忧和谢咸说完这两句之后，再没有说话。好像刚才的事情都和他们无关一样。

　　“安静！”周兴驰猛地大喝了一声，正在议论的人纷纷吓了一跳，随即听到他说：“那好，赵小姐，希望你能有一个好的理由。”

　　如同波涛起伏，大厅里瞬间安静了下来，目光由四下游移变为了集中到赵微身上。

　　就连赵微自己，心里都有点打鼓，说白了，这也有她的不对，这算是阳奉阴违了。她开始担心林啸那句话到底管不管用。

　　她感到一种孤立无援的感觉。

　　就在这个时候，忽然一个声音在寂静的大厅中响起：“其实这个想法是我告诉赵姐的。”


第092章 回火星去吧

　　“林啸？！”周兴驰的目光一转过来，看清楚说话的人，忽然笑了起来：“那你又有什么理由？来告诉她，私自让她带头套？！”

　　“笨啊。”先前的化妆师拍了拍自己大腿，摇头叹气：“这小子还是时尚杂志的封面，怎么这么不懂事！这种事情赵微去扛着没什么事，他去抗了就是万劫不复！”

　　他旁边的人也摇头：“哎，现在的新人，太冲动了。”

　　“是啊，看到美人求助的目光就热血上脑，不行啊。”

　　“大陆的新生代还是见识太少了。”

　　新人悄悄地问：“师父，有这么严重吗？”

　　“当然！当然非常严重！”化妆师叹着气说：“你记住了，想要给导演留好印象，得先知道导演的脾气。有的艺人看重钱，有的看重名分，周兴驰就是这样的人，非常看重名分，林啸这算是‘假传圣旨’，打了他的脸，虽然电影不是电视，不可能让他走人。但是让他出彩的镜头变成真正的龙套可是一点都不费事。”

　　林啸并没有慌张，因为上一世的少林足球，到了最后没有一个人光头，除了“少林十八铜人”之外。

　　而最后采用的，恰恰是这个看起来如同章鱼一样的假头套。

　　“周导，您让我去劝赵姐。我也劝了，但是……”他故意没说完，看了一下周兴驰的脸色，果然看到对方愣了愣。

　　“最后，我只能劝说赵姐用一下头套。”

　　“是吗？是这样啊。”周兴驰忽然态度大变，摸着下巴说：“这是一个进步啊。”

　　我去！不带这样展开的吧？！

　　所有人都目瞪口呆了。

　　这是什么剧情？是在拍戏吗？造型师们面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。而谢咸则是直接摁灭了烟头，从鼻孔里喷出两道青烟。

　　葛忧竟然嘴角翘了起来。

　　这一幕，实在就如同周兴驰的电影一样，太无厘头了！如果不是亲眼看见，谁都不会相信。

　　“我现在有点担心这部片子能拍成啥样了。”一名化妆师苦笑摇头：“这种神经刀导演，他真以为是鬼才徐客，教父王天麟？”

　　听到这句话的人，不仅没人反驳，还全部摇头苦笑。

　　但是谁都没想到，少林足球，只是周兴驰进入“亿元导演俱乐部”的开始。

　　“是这样的。”周兴驰难得地红了红脸，向众人解释，但是最后却是向着谢咸开口的：“这事情我也有错。上午我曾经骗赵小姐说所有人都答应光头了，想让她光头，我觉得效果应该不错。但是赵小姐要看其他人的合约，我劝不了她，只能让林啸去劝。从拒绝光头，到带上了头套，真的是一个进步了。”

　　谢咸简直被气乐了。

　　他被叫四哥这么多年，连他儿子都是新晋小天王了。沉浮多年的经历连他都分不出来这次是被涮了还是周兴驰真的执导方式。

　　他是被气笑了，不过笑是冷笑。

　　“就算这样，这个头套也太假了一点吧？”他转头向葛优：“葛先生，您说呢？”

　　葛优不置可否地笑了笑：“这要看导演的看法了。”

　　大厅的气氛意外地变得轻松了。如果说刚才的气氛是惊悚悬疑，现在就是轻松喜剧。大家都想看看结果，而不是怕引火烧身。

　　“头套确实假了点。”林啸笑了笑说：“不过，却有办法让它真起来。”

　　“后生仔，说话不要太满。”谢咸又点上根烟，这次目标完全是，也只能是对着林啸了：“除非光头，否则怎么让头高出这么大一截？光头还用得着头套？”

　　“还是说。”他弹了弹烟灰：“你觉得我演了这么多年戏不懂这些？”

　　这个帽子可扣得重了，刚轻松一点的气氛，又紧张了起来，周兴驰也不说话，等着林啸的答案。

　　“别的电影不可能，但是这部电影可以。因为……”林啸自信地说：“这是周导的电影！”

　　“片子里既然能出现假美女如花，为什么不能出现假光头的少林呢？”

　　“哗！”这下，所有人都议论了起来，就连谢咸都无话可说。

　　“是啊，这是周氏风格啊！”

　　“钻牛角尖了啊，都觉得要逼真，但是忘记了这是周氏喜剧的风格啊！”

　　“对呀，这么一说，我觉得这头套没有那么扎眼了。”

　　看着化妆师们私下议论，一句句声音竟然瞬间转了风向。谢咸干脆住嘴不说话了，躺在沙发上抽闷烟。

　　“这么说没错。”周兴驰终于开口了，目光也亮了起来：“但是你忽略了一个事实，那就是我片中所有出现类似的角色，全部都是精心安排过的，你怎么能确定我这部片子还是这种风格？”

　　这完全是探讨的口气了。

　　林啸笑了，指向了两个人：“因为我看到了她们。”

　　大家的目光，顺着他的手指看过去，马上恍然大悟。原来如此！

　　他指着的，正是贴着假胡子，满头朋克风格的莫文谓和张柏之。

　　这是典型的周氏风格！

　　“好眼力！”一名化妆师赞叹了起来：“留意到了两个完全不属于自己的角色，从而肯定这部片子绝对带有浓郁的周氏风格！”

　　“不仅如此。”他旁边的人也点头道：“莫文谓和张柏之，她们这造型一共就露了一次脸。这份细心，新人中觉不多见。”

　　就连谢咸，也是苦笑着摇了摇头，他是有成见，但并不是是非不分。

　　他朝林啸点了点头：“说出这一点，不管这个头套过不过，你过关了。”

　　“连四哥都点头了啊。”一名有些年纪的化妆师摇头笑道：“不多见。”

　　“四哥都点头了，这个头套有戏。”

　　周兴驰虽说性格古怪，但并不是不通人情。好歹也是混了这么多年的人，他立刻追问：“你的肯定非常棒。但是重点还是，你怎么能让这个头套被观众接受？你要知道，无厘头和‘造假’是两个概念。”

　　“只需要加上一句话就够了。”林啸笑着说：“不过这句话，得由周导亲自说。而且必须在赵姐造型出现在观众眼睛里不超过三分钟之内。这才能抵消头套的影响。”

　　“什么话？”这句话，竟然是一直没说话的吴梦达问出来的，显然，他被这句话带起了兴趣。

　　赵微笑着看着林啸，她开始并没有让林啸来帮这个忙，但是，对方竟然选择了援手。不管是真正的胸有成竹，还是为了给导演印象出风头，她又欠了对方一份情了。

　　而发展到现在，根本不需要她再说什么。

　　林啸走到周兴驰面前，低声说了一句。

　　周兴驰眼睛一亮，没有否定，也没有肯定。反而摸着下巴考虑了起来，过了几秒，竟然旁若无人地在原地踱步。

　　忽然，他一砸拳头，望着天花板，嘴里喃喃自语地说：“地球太危险了……快回火星去吧……”

　　重复了好几次，他已经忘记了这是在化妆公司，整个人的状态就是带入了片中的场景。

　　葛忧笑了起来，对谢咸点了点头：“看样子，香港又要出一名‘鬼才’导演了。”

　　面对对方的橄榄枝，谢咸也笑着回礼：“希望如此，香港电影，是需要人来拯救一下了。就算无间道能拍十部，它也是无间道。就得了一时，救不了一世。”

　　“好！”忽然，周兴驰回过了神，风风火火地招呼：“老孙，老吴，过来给我定妆！”

　　被叫到的两名化妆师站了出来，疑惑地看着周兴驰问：“周导，你要现在定妆？不过……你的妆不是早就定好了吗？”

　　“是啊，周导，不是说这次不披露你的定妆照吗？”另外一个人也说。

　　“你们懂什么！我这是要亲自试验一下！”周兴驰拍了下手，兴奋地说：“不立刻试试，我怕晚上睡不着觉！”

　　话音刚落，他就拖着两名化妆师冲进了化妆间。

　　莫文谓看着他的背影，眼睛里露出复杂的神色。

　　他一走，大厅里立刻嘈杂成了一片。议论纷纷。

　　“刚才那两句是……地球太危险了，回你的火星去吧？”

　　“没听错吧？这好像是网络用语啊？用在这里合适吗？”

　　“周导好像觉得很不错啊，而且……我也觉得不错……”

　　虽然他们刻意压低了声音，但三十多号人齐齐窃窃私语，也汇聚成了不小的音浪。

　　不过，也有几个人没有参与这场讨论中。葛忧第一个站了起来，露出了他“奸猾”的笑容。

　　“你叫林啸。”他用的是肯定句。

　　“葛老师。”林啸恭敬地说，这是发自内心的尊敬。

　　葛忧点了点头：“我听陈导他们说起过你。”

　　林啸感到对方的目光在打量自己，认真地打量。

　　“很不错。”忽然，葛忧笑了起来：“我记住了。”

　　记住最好，最好能深深地记住。林啸心中说道，最好在天下无贼，黎叔红遍大江南北之前，您就记住我。

　　不到五分钟，周兴驰已经兴冲冲地穿着一件背心短裤出来了：“还等什么！开始吧！让我来试试这个假头套到底值不值得我亲自为它出场！”


第093章 定妆照披露

　　看到周兴驰一副急不可耐的样子，赵微也收敛了笑容，对于已经红了两年的她来说，在哪里对戏都一样。

　　“你打扮成这样想干什么？”周兴驰立刻就入了戏，角色转换之快，让人叹服。

　　但是，赵微同样不弱，她低下了头，用几乎听不到的声音说：“我想来帮忙。”

　　“CUT。”尽管没有摄像机，但是周兴驰仍然做了个卡的手势。

　　“卡得这么快？”林啸身边的黄博问道：“两人都带入了啊，没什么问题吧？”

　　“演员没有问题。”林啸淡淡地说：“但是台词有问题。”

　　“刚才那句台词是突然加上去的。周导兴奋之下忘记了这点，直到演到这里才突然醒悟。这两句话如果不做任何铺垫。会显得突兀，于是才叫了卡。”

　　就在林啸说话的同时，周兴驰已经来回在原地打转了，有时候望着天花板，有时候抱臂看着地面，嘴里不停地喃喃自语。

　　“还缺了什么……还缺了什么！”

　　“到底缺了什么？”他五官都皱到了一起，完全忘记了这是定妆的化妆公司。

　　时间一分一秒地过去，大厅的气氛静得吓人，没人打搅周兴驰，就连谢咸和葛忧都默不作声。

　　过了足足十分钟，他猛地拍了下自己的脑袋，“啪”地一声脆响，显然十分用力，随后，痛苦地蹲了下去。

　　“到底要怎么接上那句话！怎么就是想不出来！”

　　众人面面相觑，林啸忽然明白，为什么他被叫做偏执的疯子了。这种对于灵光一闪的偏执，让他在其他人眼里是个另类。

　　莫文谓叹了口气，静静地一个人离开了大厅。

　　“周导，能不能告诉我前面的台词？”林啸忽然开口了，不大的声音在寂静的大厅里显得尤其洪亮。

　　周兴驰猛地抬起头来，那眼神仿佛垂死的人抓到一根救命稻草。愣了不到两秒后，竟然笑了起来。

　　“哈哈，不错！这是你想出来的，你得负责处理掉！我现在就告诉你这一段的台词和剧情……”

　　“周导。”就在他话音刚落的同时，葛忧和谢咸居然同时开口了。

　　两人意外地对视了一眼，葛忧笑着做了个“请”的动作，谢咸会意地笑了笑，指了指被刚才他剧烈动作弄得满堂震惊的化妆师队伍说：“如果要讨论这个问题，还是坐下来说的好。”

　　“坐下来说？”周兴驰疑惑地看了一眼，猛然醒悟，拍了拍林啸的肩膀：“行，那我们就坐下来慢慢讨论，其他人先散了，去给别人定妆，晚上之前我要看到照片。”

　　周兴驰快步朝沙发走去，黄博在林啸身后关心地问：“没事儿吧？”

　　“没事。”林啸微微一笑：“这是不让这一段的戏透露出去而已，周导太激动了，可见他对戏的重视。但是他忘记了除了主角，其他人手里拿到的只有‘自己的剧本’，他这么大庭广众地一说，恐怕会有人谋出位剧透出去。所以葛老师和谢老师才阻止了他。”

　　“那你想好怎么应对了吗？”黄博仍然担心地问了一句。

　　“没问题。”

　　“林啸，赶紧过来。”周兴驰已经在那边急着招呼了。

　　“我去化妆了，你自己应付好。”黄博点了点头，走了。

　　林啸走到沙发旁边，还没坐下，周兴驰就连忙说：“这一段剧情，是这样的……”

　　林啸做出一副思考的样子，其实他并没有听，而是从脑子里回忆这一段的对白。

　　就像那句：“地球很危险的，你还是回火星去吧。”本来就是少林足球上一世的台词，他只要听听剧情，就算不能完全复原那一段，也能过得去。

　　讨论了足足二十分钟，林啸才在“思考”之下，把剧情给接了起来。

　　“你来干什么？”

　　“我只是想来帮忙而已。”

　　“那你打扮得跟个外星人一样是想干嘛？拜托，地球是很危险的，赶紧回火星去吧。”

　　仅仅加了一句话，但是这句话，让周兴驰带入自己的演戏模式之后，竟然笑得乐不可支。

　　“不错！非常不错！很对这部戏的味道！”他哈哈笑完，拍了拍自己的胸口：“林啸啊林啸，几十分钟前，你让我差点得心脏病，现在你又给了我一颗救心丸。还是最及时的那种，要是想不好这一段怎么改，我恐怕今晚都睡不好！”

　　吴梦达眉头微皱，把那几句话翻来覆去念了几次，才斟酌着说：“那赵微的头套？”

　　“留！”周兴驰立刻拍板了，就如同他开始让赵微剃光头一样突兀：“配合着这句话，那就是一个笑点。如果真让她剃了光头，恐怕还没有那个味道了。”

　　“周导，这下你可满意了。不过我还是得提醒你，等着你定妆的人，可是已经等了一段时间了啊。”葛忧笑着说。

　　“哦？有这回事？抱歉抱歉，提到剧本就忘了这事。”周兴驰搓了搓手站起，忽然在人群中找了起来：“赵微呢？赵小姐呢？”

　　“我在这里。”赵微带着微笑从人群中站了出来。

　　“赵小姐，不知道你能不能多留一天，我想和你对一下这段戏的台词。”

　　“咳咳。”谢咸终于看不下去了：“周导，先把妆定过了再说剧本的事情。还有一大串报纸杂志等着你去打发呢。”

　　“抱歉抱歉，一时兴奋了。”

　　……

　　一场定妆照，忙活了足足一天，直到晚上十点，才算所有人都完毕。

　　而定妆照片，除了男女主角的没有披露之外，其他人，包括莫文谓张柏之的，也发到了上面。

　　“这是谁？”

　　“新电影”的编辑部，他们同样没有休息，这一天，不知道多少报纸杂志在等着周兴驰的定妆照。

　　他们也不知道心里骂了周兴驰多少次，哪个定妆照发布不是在外面等着？出来一个拍一个？偏偏他不！非要麻烦地发到编辑部，就是不准狗仔队过去！

　　更郁闷的是，他们还没办法对这位天皇巨星说什么。

　　不仅如此，还得陪着他和他的剧组成员全部搞定之后才能收到！

　　这一等就等到了十一点！每个人都红着两只眼睛，咬牙切齿地看着MSN或者OICQ。

　　在照片发过来的一瞬间，主编老白立刻从椅子上蹦了起来，看到他的架势，所有人都知道，正主儿来了！

　　马上，刚才还喝茶聊天的编辑部就变为了一片战场。每一篇早写好的稿子开始对着照片修正，看哪张照片能配上哪段话。

　　老白是一个瘦得像猴一样的中年人，头顶上都没几根毛，他在拿到照片的第一时间，看的第一眼，就惊呼了出来！

　　“祥啊！（谁啊）”

　　“老白，激动什么，现在流行的是国语，怎么香港话都冒出来了？”副主编取笑着，伸过脖子去一看，却“扑”地一声把茶水喷出来了。

　　“祥啊！”

　　看到两名主编都见了鬼一样，其他编辑都好奇了，这什么时候了？联系好了印刷社等着呢，还这么浪费时间？

　　大家都到了主编位置上，这一眼之下，却都见了鬼一样，谁都说不出话来。

　　电脑上，正是林啸的全身照，下一张，是半身照，再下一张，是脸部特写，最后一张，附上的是人物设定背景资料。

　　“谁啊这是？”一名编辑皱着眉头说：“开头肯定是大牌的照片啊，谢咸呢？吴梦达呢？赵微呢？张柏之莫文谓呢？这个人一看就是新人，怎么会有大牌的‘全镜’待遇？”

　　“周兴驰不会放错了吧？”

　　“嘿，这可不一定，周兴驰的脾气，做了这么久杂志咱们还不知道？想一出是一出，戏前戏后两个人，说不定就是要发他呢。”

　　老白同样眉头紧锁，鼠标在林啸的照片上无意识地划拉了好几下，忽然疑惑地说：“你们没觉得……这个人有点眼熟？好像最近哪里看到过？”

　　老白虽然人长得其貌不扬，但是主编位置上已经坐了几年，能让他记住的人，不是顶级艺人就是最近有大作为的艺人。他这么说，其他编辑这才郑重其事地看了起来。

　　“林啸！”忽然，副主编惊呼出声：“他是林啸！”

　　“林啸？谁啊？”

　　“名字确实很熟悉，哪里听到过，还是最近？”

　　“好像是个大陆挺有名的新人。”

　　编辑们议论纷纷，老白忽然大笑起来，一拍桌子：“对！就是他！”

　　看了一眼不解的编辑，老白笑着解释：“香港和大陆通信还不是那么十全十美，香港有自己的时尚圈，但是大陆也有，他们有一本和美国合办的‘时尚’相当不错，‘瑞丽’在港台时尚界也是好评不断。”

　　“老白，你的衣服都穿一周了吧。看样子你就不是搞时尚的。”副主编取笑：“你直接说重点，印刷厂等着呢。你还真想搞通宵？”

　　老白笑了笑：“这个人，是大陆三大时尚杂志联手合推的新人。周兴驰想打入大陆市场已经是路人皆知的事情。看看这次启用赵微而不用莫文谓做女主就知道，这个林啸不知道怎么也跑到了这个剧组里。”

　　他眯起眼睛：“看样子，角色分量还很是不轻。”

　　随后，他又疑惑地自问道：“但是，他怎么可能有全镜待遇的？开头几张必然是大牌。发过来的人不可能不懂规矩啊。除非……”

　　忽然，他一个激灵，飞快地翻起下面的照片来。


第094章 让影迷愤怒的定妆照

　　“白老大！停下啊！我看到莫文谓了！”

　　“对！还有张柏之！MY GOD！白老大！你怎么连吴梦达的都翻过去了！”

　　“先让我们看看啊！”

　　老白丝毫没有理其他人的话，终于，他的手停了下来。

　　而所有人的目光，都落在了电脑上，眼珠子都跳了出来。

　　“看到了么？”副主编一拍大腿，笑了起来：“姜还是老的辣，要按着你们的性子来，稿子全部返工。”

　　电脑上，只有一行字：“经剧组演员认同，周兴驰导演许可，这次剧组定妆照，将采用林啸的大幅版面，其他角色，谢咸，吴梦达，为同等大小，莫文谓，张柏之，为四分之三大小……如果不同意，剧组有权收回肖像权。十二点之前，没来电话的杂志社将被默认为认同。”

　　“这也太霸道了吧！”一名编辑立刻喊了起来：“哪有这么定规矩的？！大小哪次不是杂志说了算？”

　　老白哼了一声：“霸道？香港恐怕除了寥寥几个人，没人敢说周兴驰霸道，就连周闰发都要掂量掂量。”

　　“规矩？这第一次是规矩，周兴驰不是第一次拍电影？你不给他面子，他在香港的发布会你还想不想进去？”

　　“发！按他说的发！”老白一条条命令发布下去：“新电影号称几大娱乐杂志之一，‘忽然一周’的编辑他们绝对是和我一样的决定，他们有的，我们怎么能没有？”

　　编辑们犹豫了一下，但还是照着他说的做了。

　　只有副主编，端着杯咖啡笑盈盈地坐了下来。

　　老白看了他一眼：“你越来越精了。”

　　“跟着你不精怎么行？”副主编大笑：“给其他人练手的也练了，我看，画龙点睛的工作，还是交给我吧？”

　　“你要亲自撰稿？”老白也来了兴趣。

　　“那肯定的啊！”副主编精神奕奕地说：“你看哈，‘经剧组演员认同，周兴驰导演许可，这次剧组定妆照，将采用林啸的大幅版面。’剧组认同？周兴驰的剧组有谁？四哥谢咸，吴梦达，赵微，葛忧也去了。凭什么认同新人？这种挖内幕的稿子，不让我写谁能写？”

　　“嗯。”老白也没反驳，反而划拉着鼠标说：“这个新人，有点厉害啊。单单‘经剧组演员认可’这句话，外人听不出什么来，圈子里的人谁都能明白怎么回事。”

　　“尤其，他还是在香港圈内以脾气怪闻名的周兴驰的剧组。”他绕了绕没几根毛的头顶：“虽然周兴驰是导演加演员，但是我不相信他的脾气改得过来！”

　　“这就不是我们担心的了，行了，我去赶稿子了。这个消息，我一定好好地，全面地挖出来！”

　　……

　　王恩雅，是香港一名普通的学生，她的偶像就是莫文谓，当听到今晚披露定妆照之后，她一直窝在莫文谓的官方论坛上没动。

　　论坛上几乎是几秒就顶起一个帖子。

　　“到底几点啊？”

　　“等死我了！”诸如此类的帖子，狂热的粉丝用这些水贴来打发等待的时间，而版主也破例没有删帖。

　　这是莫文谓的官方后援会，第一手拿到照片的，不仅有各种杂志，报纸，还有明星们自己的后援会，官方论坛。

　　终于，十二点半，就在有的人已经熬不住下线的时候，一条鲜红的帖子被发了上来。

　　“Karen Mok少林足球定妆照。但是，为什么Karen Mok版面还不如一个新人？！”

　　这个话题，就像打了一针鸡血，在整个论坛掀起了滔天巨浪。

　　莫文谓的定妆照，和林啸的摆在了一起，而且是周兴驰规定的大小！

　　王恩雅愤怒了，她立刻抄起了电话，拨通了一个号码，尽管是十二点半，但是对方马上就接了起来。

　　“KRIS！你看到了没有！居然有一个新人排在Karen Mok前面！那帮猪脑袋导演到底想什么啊！杂志的编辑都是吃干饭的吗？！Karen Mok怎么可能不比一个新人身份高……”

　　类似的场景，几乎在莫文谓的后援会，张柏之的后援会里爆发了。

　　一时间，这些明星的论坛里，对林啸的质疑声一浪高过一浪，甚至很多追星族一开口就能愤怒地叫出他的名字。

　　林啸丝毫没想到，自己已经在香港意外“出名”。

　　此刻的他，正坐在回北京的飞机上。

　　昨晚结束后，周兴驰高兴地告诉大家，定妆已经结束，剩下的交给他的团队就可以了，想留下来看看的可以留下来看一下，如果不想的，随时可以回到自己的公司。

　　林啸心里记挂着李浩的事情，还有CAMI口中的“另一件事”也让他很上心。所以和黄博打了个招呼，就先回了北京。而对方则准备留下来：“加深印象”。

　　下了飞机，竟然是李浩开公司的车来接他。

　　“啸哥！”对方打了个招呼。

　　“怎么是你？”林啸真的吃了一惊：“你会开车了？”

　　“当然！如果你有人身保险的话。”

　　“……我觉得还是等CAMI来接我比较好……”

　　“她今天去何兰云那里探班了，所以才让我来的。”李浩哈哈笑着接过了他的行李：“跟我走吧你。”

　　坐上了车，看着熟悉的街景，林啸才觉得自己有种归宿感。

　　“李浩，你和宋清明到底怎么回事？”休息了两分钟，他开口就问了。

　　李浩呲了呲牙：“CAMI说，如果我提前告诉你我工资就没了。”

　　够狠！林啸叹了口气：“和我的事情关系这么大？”

　　李浩没回答，却忽然说：“啸哥，你有没有觉得，你越来越像老头子了？”

　　“怎么会？”林啸笑了：“我才比你大一岁。”

　　“是啊。”李浩也自嘲地笑了起来：“在天光的时候，宋清明可以把咱们耍得团团转，咱两在背后一起骂他。但是现在你不会了……你受伤以后，这几个月好像变了个人一样。什么事都想得这么清楚。就连CAMI姐都说，你简直不像个新人。”

　　“只有我，还是像以前那样，什么都不懂，跟着你走。现在自己走这条路，才知道多难。”

　　“放心。”林啸的手拍到他肩膀上，郑重地说：“有我吃饭的一天，绝对不会丢下兄弟你不管的。”

　　就算是上一世的十年友谊，我也不会。他在心里暗暗说道。

　　他明显看到李浩松了口气，愣了愣，不由自主地问：“你不是怕我看不起你吧？”

　　“不会……”李浩沉默了，随后才小声地说：“有一点。”

　　“你是觉得我现在发展得不错，所以看不起以前的兄弟了？”林啸淡淡地说：“你也太看不起我了。”

　　“我知道了。”愣了一会儿，李浩笑了起来：“为了报答你的好意，我就告诉你我为什么会打宋清明好了。”

　　“哦？”

　　他想了想，又苦着脸说：“还是算了……CAMI姐不像在开玩笑。”

　　两人都聊得很开心，自从林啸开始接戏，已经很久没有这样聊过天了，林啸忽然有一种恍若隔世的感觉。

　　“到了，啸哥我帮你拿东西。”很快到了那栋久别的宿舍，李浩不由分说地提起了那个小箱子，又补充了一句：“对了，CAMI姐说。让你‘务必’好好休息，明天再找你。”

　　他终于忍不住嘴了，笑嘻嘻地说：“明天何兰云也会去，你的事情，和她可有很大的关系哦。”

　　休息了一下午，晚上林啸就带上李浩去胡吃海喝了一顿，当然，吃的是肉，挤出来的是……不对，喝的是酒。

　　只有特定的人，林啸才会让自己放纵一次，面对着自己最好的兄弟，他也喝了不少。

　　“李浩，走你自己的路，谁都不是一步登天，迟早有一天，我们会让曾经看不起我们的人为此后悔。”

　　“我知道……等老子成了巨星，一定回天光去转一圈……看看那个死胖子经理什么脸色……”

　　第二天早上，李浩很早就去了片场，而当他刚睡醒不久，就听到了剧烈的敲门声。

　　“谁？”他没好气地问。

　　“查水表。”CAMI的声音没好气地从门外传了过来：“快点开门，作死啊你！”

　　林啸几下穿好衣服，刚开了门，CAMI走进来几步就捂住了鼻子。

　　“好大的酒气，你们酒后乱性了没有？”

　　“……CAMI姐，你的鼻子堪比……”

　　“打住，我知道你要说什么。”CAMI寒着脸制止了他，冷笑起来：“能耐啊你，惹的事一桩是一桩。”

　　“我又怎么了？”林啸疑惑。

　　CAMI白了他一眼：“昨天早上，花姐回公司来了。在公司门口看到一个小姑娘，开口就是找你。”

　　林啸像看外星人一样看着她。

　　“CAMI姐你真幽默。”

　　“我没给你开玩笑！”CAMI真的发怒了，猛地一拍门：“你知道她叫什么？！她叫秦心！你还记不记得这个名字！”

　　“你知不知道这种‘千里寻夫’是多大的丑闻！幸好你现在没出名！要你出了名，这就是在找死！有了第一个她，就会有第二个她！然后是无数个想见你面的影迷来这招！你是不是想当大众情人！”

　　秦心？！林啸吃了一惊，她怎么会在北京？！

　　“CAMI姐。”他也严肃了起来：“你是说真的？”

　　“当然是真的。”CAMI吐了口气：“我问你，你老老实实地告诉我。你跟她发生过关系没有？”

　　“没有。”林啸坦白地回答。

　　CAMI长长地松了口气，表情也和善了一点：“那到底确定了关系没有？”


第095章 代言

　　“算是确定了。”林啸决定一口气说完：“不过我们的相处方式不想你想的那样，我们很少通电话。而且，她好像也有什么事，电话经常打不通。”

　　“那就是没确定了。说文青点，你们只是在互相舔舐寂寞的伤口，说难听点，就是两人有贼心没贼胆。”

　　林啸难得地红了红脸，问：“你特意来告诉我，是什么意思？”

　　“没什么意思。”CAMI的脸平静了下来，简短地吐出两个字：“分手。”

　　林啸笑了：“你都说是有贼心没贼胆了，哪来的分手一说？”

　　“我不知道手链她为什么会给你。不过我给你个劝告，女人可能在一时的浪漫下昏头，而且继续昏下去。但是你不能，要做一个巨星，绝对不能在人气上升的阶段闹出任何证据确凿的绯闻！”

　　CAMI接着说：“她昨天来的，在我那里住了一天。我相信我的眼光，她家庭很复杂，而且绝对是大富之家。”

　　“有些气质，是无法更改的，就算极力掩饰，但是只要和对方住上一天，你就能看出来。”CAMI冷冷地说：“你能想象一个普通家庭的女孩去我梳妆台洗漱的时候，第一次就准确地挑出DIOR的润肤水吗？你能想象她早上化妆能清楚地分辨出每一样东西的价格吗？从顶级的到普通的，她全都知道！”

　　“但是她画得不好，这代表什么？绝对有人天天服侍着她！”

　　CAMI哼了一声，对着发愣的林啸说：“你，养得起这样的女人？”

　　“金丝雀，鸟笼都是纯金打造。”CAMI看着林啸不说话，想了想也觉得自己说得太严格了，柔声说：“相信我一次，现在恋爱绝对不是最好的选择。等你成名了，有钱了，再去找她也不迟。”

　　“那时候，她就不会等我了。”林啸忽然开口了。声音不大，但却非常坚定。

　　“你怎么这么古板！”CAMI刚压下去的火气立刻被挑了起来：“是你的事业重要还是一个不明来路的女人重要？！我承认，她是很漂亮，但是再漂亮也不能让你放弃一切吧？你平时不是一向很冷静吗？这种时候怎么不冷静一下？！”

　　林啸笑了起来：“CAMI姐，我们确实没有说那句话，不过，古时候有种东西叫定情信物。”

　　他缓缓摩挲着手链：“她选择了相信我，即使那个时候她就像你说的，被浪漫冲昏了头，但是我既然接受了，就是一份承诺。”

　　“一个男人，承诺都做不到。还谈什么成功？”

　　CAMI楞了几秒，才恼怒地说：“别用大道理套我，我反正话摆在这里了，我会尽快查清楚那个女人的底细！坚决反对你们交往！绝对不管你们的事情！”

　　“可是出了事，您还是护着我的。”林啸郑重地朝CAMI鞠了一躬：“凭这一点，我就很感谢你。”

　　“你……”CAMI又是愤怒又是小感动，堵得她自己都说不出话来。

　　看着她胸部一起一伏，林啸忽然冒出一个不该有的念头：想不到，CAMI还蛮有料的。

　　气了半天，CAMI忽然收起了之前的一切态度，回复了冷静。推了推眼镜对他说：“好了，不说这件事情，先跟我去一个地方。”

　　林啸陪着笑，经过上一世的历练，他知道，这次CAMI是真的生气了。

　　而他的选择，也许是他重生后做的最“错误”的选择。

　　这种阶段，确实如同CAMI所说，一旦爆出他有恋人，会损失大多数女性市场。

　　而女性，恰恰是影视收视率的主力军。也是消费的主力军。

　　但是，人的性格并不是知道不应该这么做就不会做，感情这种东西，谁都无法说得准。

　　他已经决定，如果这一次看到秦心，他会亲口对对方提出交往的要求。

　　想到这里，他笑了笑，随着CAMI上了车。

　　车上，CAMI再没有提起这件事，而是静静地开车。林啸为了缓和气氛，主动提起了话题。

　　“CAMI姐，这时候还不告诉我有什么事吗？好歹也让我有个心里准备吧？”

　　好半天没答应，几分钟后CAMI才冷冷地回答：“你还记得我是你的经纪人啊？”

　　林啸哭笑不得，谁说女强人就不小心眼？

　　不过，CAMI是理智的女强人，她还是开始解释了。

　　“这事情，得从你时尚的封面说起。”她想了想说：“其实说起来并不复杂。何兰云你知道的，她的背景是何氏珠宝，国内名气虽然不大，但是港台一带卖得非常开。和国内几家珠宝品牌一样，都是顶级品牌。”

　　林啸点了点头，仔细听着CAMI继续说下去。

　　“也是你运气好，那五张照片，推出得非常及时。正好，何氏在冬季将会推出一款新的珠宝系列。走的就是冷艳，神秘路线。”

　　“所以我的照片被他们相中了？”一阵狂喜涌上心头，CAMI说得再明显不过了，这是一支代言广告，而且是顶级代言广告！

　　CAMI瞟了一眼他的表情，打击道：“你想太多了，如果是顶级，你的名气够吗？这一系列，是刚刚够一级。别看只差一级，这之间的差别就如同影帝和一线演员那样，中国有几十个‘鹰达’，却只有一个‘葛忧’。不管是资格，价格都是天差地别。当然，比其他的广告好得多。而且，这是一只代言广告！”

　　“这么说吧，顶级的就是可口可乐，一级的就是娃哈哈。”

　　林啸不仅莞尔，这比喻太形象了。

　　他刚才也是妄想了，顶级代言广告，少之又少，三年起跳的价格，已经被众多影帝影后瓜分殆尽。他一个新人也想插一脚，那根本是不现实的。

　　“不过，新人第一年能有一级代言接，那已经不错了。”他笑着说，对这个结果，他非常满意。

　　“我真有一巴掌拍死你的心！”CAMI怒了：“什么叫已经不错了？！一百个……不五百个新人里面有没有一个？！说不定一千人都难找！你这种得了便宜卖乖的语气听着我就来气！”

　　“连林欣如都是第二年才有的代言！你第一年就有了还要怎么样？而且林欣如的代言是洗发水，她在家就算天天喝洗发水都用不了多少！而你的是珠宝！不仅价格跳了几个档次，而且可以免费试用这个系列的珠宝！我的天！现在的新人是怎么了？都是这么不知足吗？！一个国内顶级老牌珠宝的一线代言竟然是‘已经不错？’我看我真的该退休了。”

　　“CAMI姐，生气会长皱纹的。”林啸在旁边笑得很贱：“不是你经常说不要知足吗？”

　　“你这句话让其他新人听到，甚至是第二年，第三年的老牌艺人听到，恐怕立刻劈了你的心都有。”CAMI白了他一眼，脚底下愤愤地踩了油门。

　　“不过，这和李浩有什么关系？”

　　CAMI沉默了，叹了口气才回答：“所以我说，你不要高兴得太早。你知道这只代言最开始是找的谁吗？”

　　“谁？”

　　“赵青雅！”

　　林啸眼光一闪，狠狠咬了咬牙：“很好。”

　　“湖南台的事，我记得很清楚。”他声音很平静，但就连身旁的CAMI都能感觉到平静之下的怒火：“总有一天，我会用事业真正地让她低头！而不再是小燕子出来保人！”

　　“总有一天，我会站在她遥不可及的地方，像她当时看我一样看她！”

　　CAMI点了点头：“有这个志气，是好的。不过我必须告诉你，何氏到现在都没有确定用谁。何兰云是一力主张用你，而且楚家和何家本来关系就不错，他们才有心给楚总送这份礼。但是你的名气，比起赵青雅来实在是太渺小了。这次，可以说是面试，她也会亲自到场。”

　　“就算你现在一时走红，但恐怕国内没多少人相信你会趁着这个势头发展下去。稳稳冲上二线。”CAMI沉默了一下，老实说：“其实，就连我也不肯定。”

　　“昨天，我临时有事，想着李浩和何兰云比较熟悉，就让他去拿了一下资料。没想到遇到了赵青雅和宋清明。”CAMI叹了口气：“结果你也知道了。”

　　“呵呵。”林啸笑的声音没什么感情：“他倒是随时随地都惦记着我们。”

　　之后，两人都没再怎么说话，而林啸因为听到这个一直挂在心上，却久违了的名字，平静的心中也起了一丝涟漪。开始调整自己的心情。

　　车很快就开出了北京城区，看方向竟然是往昌平开去。

　　“何氏的总部在北京，但是艺术总监他们却是在昌平出图。这点非常古怪。”CAMI解释说：“因为这样，昌平有他们自己的物业，这些物业都是永乐投资的，两方算是你来我往，正因为如此，这次虽然你的对手是赵青雅，但是说实在的，是各有胜负。”

　　“看临场发挥了。”林啸看着窗外的风景，淡淡地说：“她听到是我竟然没有气得辞演。”

　　“因为何氏当初给了她一个相当不错的价格。但是你不用妄想，他们不会用这个价格请你的。你能有这个机会，已经是来之不易了。对了，事后你一定得亲自感谢一下何兰云，她在这次的推荐里起了很重要的作用。”

　　“我知道。”林啸回答，继续看着风景。

　　又开了一会儿，车终于在一栋别墅前停下。

　　这栋别墅很大，造型是纯欧美风，占地相当宽，周围绿化可谓完美，一看就是有钱人的住宅。

　　而何氏珠宝负责这个案子的负责人，艺术总监，何兰云，赵青雅，还有天光的代表，已经在里面“虎视眈眈”了。


第096章 黑钻

　　CAMI的车刚停下，立刻就有几名穿着黑色西装的男子走了过来，带头的是一名已经有点谢顶的老者。他朝CAMI微微一笑：“是华夏公司的CAMI吧？请进，何先生已经等很久了。”

　　带着两人进了别墅，一边走一边解释：“这座别墅，也是艺术监制的办公地点，所以，这次面试就选在这里了。倒是麻烦你们从市区跑过来。”

　　几分钟之后，他们就来到了别墅一楼的大厅，而大厅中，已经坐了六个人。

　　坐在最中间的，是一名面相威严，有点八字眉的中年男子，穿着一身极为合体的青色西装。他的两边，坐了两个同样四十岁左右的男子。

　　何兰云今天穿着一身黑色衣服，一枚珍珠花胸针仿佛夜幕中的星辰一般夺目，头发做了造型，配上她本身就不俗的容貌，坐在中年男子的下首，如同一朵含苞待放的黑玫瑰。

　　林啸的目光落到了右边，立刻感到了两道不善的目光扫了过来。

　　赵青雅今天穿着极为正式，几乎可以说是盛装出席，足见她对这支代言的重视程度。而在她身边，坐着他曾经见过的经纪人。

　　“主坐的是何家的总经理，何雅松，也是何兰云的父亲。现在何家是何雅松的父亲，也就是何兰云的爷爷任董事长。他们这一系可以说是何氏最大的实权派。他旁边的是何氏的艺术总监和副总监。王墨池，沈照玉。赵青雅我就不多说了，她身边的是她的经纪人，费文利，脾气在经纪人圈是以差而出名。但是确实有些本事。”

　　CAMI在一边给他介绍着。

　　“何总经理好，王总好，沈总好。”林啸规矩地给每个人打了个招呼，然后转到赵青雅这边，笑了笑：“赵姐也好。”

　　赵青雅瞄了他一眼，压根没搭理，心里的厌恶却更深了一层。

　　何雅松看了一眼，就感觉到气氛不对。他看了看何兰云，见女儿也是一脸茫然，只好开口，免得气氛冷下去。

　　“这位就是兰云介绍的林啸了吧？CAMI咱们不是第一次见面了。”他哈哈大笑起来，仔细地打量了一遍林啸：“不错，果然是长江后浪推前浪。这么年轻就能登上国内三大时尚杂志。前途无量。”

　　这些场面话，林啸自然不会放在心上，他的目光一直落在赵青雅身上，看到她在听到“长江后浪推前浪”的时候，腮帮明显地动了动。

　　“王总，你负责赵青雅，摄影师和化妆师都在房间里等着。沈总，你负责林啸。”何雅松是典型的实干作风，没有多说话，立刻布置起了工作：“二楼是专门的摄影棚。我为你们请的造型师，摄影师，都绝对是顶级的。请大家务必记住，测试只有一次，其他的事情，将会由两位总监详细说明。赵小姐，还有什么问题吗？”

　　“没有。”赵青雅淡淡地回答。

　　“林先生？”

　　“我也没有。”

　　“好，现在是十点正。午餐我会让人送到化妆室，晚餐之前，我希望看到两方的成绩。”何雅松正要说下去。门却被人推开了。

　　刚才带CAMI进来的五十来岁老者拿着一份文件：“何总，台湾的急电。”

　　“我知道了。”何雅松看了看表，歉意地说：“招待不周，还请各位原谅。六点之前，我会再次到这里来评审，之后还有一场晚宴，希望大家赏光。”

　　“何先生太客气了。”

　　“多谢何总。”

　　不仅林啸，赵青雅也表示了足够的善意。

　　说完这句话，何雅松就急冲冲地下楼了，几分钟后，楼下响起了汽车的启动声。

　　“老王，咱们也开始吧？”沈照玉笑嘻嘻地对王墨池说：“每次的代言，咱们都得比一下，这次说什么也不能让你再胜利了。”

　　“哈哈，天意，天意。”王墨池哈哈大笑，丝毫没把一屋子明星，红人放在心上。对着赵青雅打了个响指：“赵小姐，第一次合作，请多指教。”

　　“哪里，还要王先生多担待才是。”赵青雅虽然没笑，但是语气却非常和善。

　　两人一边说，一边朝楼上走去。

　　“她转性了啊。”林啸取笑地说。

　　“她只是自我，易怒而已。但是你觉得一个这样的女人坐上了国内第一三栖巨星的宝座，她会是个蠢蛋？起码看人拿牌这招，我敢说圈里面比她耍的好的不超过五指之数。”CAMI补了一句。

　　就在这时，忽然一个清脆的声音响了起来：“林哥，CAMI姐，你们都不理我！”

　　何雅松一走，何兰云这朵黑玫瑰顿时绽放了，拉着裙子，一蹦一跳地跑到两人身边，嘟着嘴说：“太过分了，林哥你从香港回来给我带礼物了吗？”

　　“呃……”林啸还真没有想到这一节。

　　“我就知道！”何兰云做愤怒状，气冲冲地说：“这次也不感谢我。”

　　CAMI连忙出来打圆场：“小云，林啸才刚回来，第二天就来试镜，他要感谢也得过两天啊。”

　　“小云，早上才给你做了一个小时的造型，你这么一蹦，头发又有点乱了。”沈照玉就像在看一个可爱的晚辈，笑眯眯地说。

　　“啊？有吗？”何兰云果然被牵引开了注意力，趁着她找镜子的时候，沈照玉站起来走到了两人身边：“CAMI，很久不见了。咱们先上去吧，你知道何总的性格，雷厉风行。如果今晚谁都没拿出让他满意的照片，恐怕他明天就会在娱乐圈发出何氏请代言的消息，到时候，你们再怎么努力也没办法了。”

　　就在一行人上楼的时候，何兰云又跑过来了：“我就知道沈叔你是把我支开。”

　　“大小姐。”沈照玉头痛地说：“你自己化个妆都能折腾半小时，林啸是你推荐过来的人，你忍心再去折腾别人？”

　　“大不了我不说就是。”何兰云翻了翻白眼，兴致勃勃地说：“林大哥，你知道你的签约金是多少吗？”

　　那表情，就像个邀功的小妖。

　　林啸不禁笑了，问道：“多少？”

　　何兰云激动地伸出两只手：“十万！整整十万！天啊！别说你，就连我这种大小姐都没见过这么多钱！跟你说，我老爸可抠门儿了……”

　　林啸并没有笑，相反，他并不开心。

　　十年后，这种级别的代言，起码是百万起跳。虽说这是何氏一支一级代言，但是放到2010年签出一年百万以上绝对不是问题。

　　就算算上通货膨胀，十倍的膨胀率，他这个三年价格也实在太低了。

　　“CAMI姐，你答应的？”林啸皱着眉头看着CAMI，合约金他可能不知道，但是CAMI的工作就是负责看他适合接什么。

　　他这句话问出来，何兰云难以置信地捂着嘴巴：“林大哥，你……你是不是不满意？我的压岁钱都没有这个数啊。咱们还是新人，这个数字……真的很高了啊。”

　　沈照玉都惊讶地看着林啸，时尚和娱乐界密不可分，身为艺术副总，他接触过不知道多少明星。曾经姜闻因为价格不满意撤了通告，郭富成同样因为不满意拒签。但是，他们都是顶级巨星啊！

　　第一年就签到十万的合约，居然会有新人不满意？多少人几年之后都签不到这个数！

　　“有意思，小伙子，你知道你的真实身价？”他笑着说：“那你觉得，你值多少钱？”

　　林啸考虑了一下，郑重地说：“起码三十万。”

　　“哈哈。”沈照玉大笑，没接他的话，拍了拍他的肩膀，反而对CAMI说：“你这个新人，眼光很毒，有些意思。”

　　CAMI也笑了：“我都没想到，他能一开始就咬定这个数字，为了这份代言，我可是和何家的人磨了好久。从七万开始磨到现在，竟然被他一口咬准了。”

　　林啸抬了抬眉毛：“CAMI姐，不是十万吗？”

　　“确实是十万。”CAMI收敛了笑容：“不过，那是你一年的价格。”

　　“这支广告，采用的是一年一跳的方式。三年可不是三十万？”沈照玉说道：“不过，也要你能做满三年才行。”

　　林啸点了点头，他明白，何家这是担心他的红只是暂时，而且这暂时也不算是大红特红，只是在新人里难以让人不注意而已。一年一跳，如果明年林啸不红了，没有趁着这股风冲上去，他们必定会换别的代言。

　　如果没有楚家和何家的关系，就算他再在新人里如何出类拔萃，也轮不到他。

　　想到了这一层，他对这份合约也没什么不满了。

　　“我负责这个系列你的首饰挑选。”沈照玉一边走一边说：“没有签约之前，我不能告诉你们这个系列的名字。不过，可以告诉你们这是一支钻石的广告，目标针对的是潮流前锋的富豪人士。”

　　说起自己的本行，沈照玉立刻变得口若悬河：“大家都知道，钻石是有4C标准，这次的选用批次，是净度SI1，肉眼极难看到瑕疵的G级高品质钻石。男女版都有，不过主要针对对象是女性。这次，我有信心不让王墨池比下去！”

　　路不长，但是一路上沈照玉都在对三个人讲述着钻石的知识，何兰云听得无聊，几次想插嘴都没成功，最后只能无奈地听着。幸好，不到六分钟，他们就来到了二楼。

　　二楼，已经被加工成两个大隔间，占据了二楼所有的地方。

　　“小云，你在外面等吧。”沈照玉说。

　　“不行！你们总不让我进去，我就是想进去看一看！”何兰云不乐意了。

　　“别闹，小云，你要不听话我就给你爸爸打电话！”沈照玉板起了脸，说了半天，何兰云终于妥协了。

　　“小伙子，准备预支一下顶级明星的待遇吧。”沈照玉安顿好何兰云后，笑着推开了门：“这里，张蔓玉，刘得华他们都坐过。”


第097章 顶级，所有都是顶级

　　门里，是一片米黄色的墙壁。一张紫色的地毯，散发着幽幽的香味，虽然淡，但轻轻一闻却让人放不开。

　　林啸踩了上去，触脚之处就如同踩在雪花上一样，无比柔软。

　　而在紫色地毯之上，放着三张，每张两米长的大沙发。旁边摆着的灯具，根本不是普通化妆室的日光灯，而是造型别致的，套着琉璃灯罩，发着柔和光芒的电灯。

　　桌子，是仿欧洲的茶几，就连那张足足有两米多长的化妆台，都是古色古香。

　　化妆镜有整整三面，能让化妆的人从各个角度看到自己。而在化妆镜周围，终于有了大型化妆间才有的小型灯。

　　“呼。”连CAMI都震惊地吸了口气：“好大的手笔。”

　　“当然，在这里的全部是顶级明星。你们的新人能来到这里，是莫大的荣耀。”沈照玉脸色也正经起来：“对于这些天皇巨星，我们必须用何氏的最高规格接待他们。光这张地毯，就是十万以上，是从澳大利亚空运回来的。”

　　“国内有十间最豪华的化妆间，每一间都是身份的象征！这一间‘廊桥遗梦’就是其中之一！”他自豪地说：“而能进入这里的，全部是国内顶级中的顶级。天皇中的巨星。每到一个城市，都足以引起一场风暴。”

　　“像林啸这样，能以新人第一年进入这里的，他是第一个。”他感叹着拍了拍林啸的肩膀：“好好干，能在这里造型，本身就是一种肯定。不管是时尚界，还是娱乐界。多少人想到这里化妆，甚至他们倒贴钱，何总都不答应。”

　　林啸也深呼吸了一下，确实，这种机会，上一次他沉浮几年都绝对没有。更是没听说过。

　　而眼前的奢华，让他想起上一世前几年和李浩住地下室，啃方便面的时候。就算日后好了一些，他去过最好的化妆室也绝对比不上眼前的一张地毯。

　　“这就是巨星的生活！”他死死握了握拳，感觉骨节都在心中作响：“这个地方，绝对会有我的一方天地！而且，是他们再次请我来！”

　　沈照玉的声音，再次响起：“能以新人的身份，在时尚界搅得风生水起，你确实是第一个了。而且，就算上进娱乐圈两年内可以进入这个房间的。你都是第二个。”

　　“哦？”林啸心中升起一股莫名的战意，沉声问：“第一个是谁？”

　　沈照玉笑了笑：“赵微。”

　　原来是她！林啸苦笑了一下，对于熟人，他就完全没什么战意了。不过，和孙丽，文章，徐筝，杨鸣，范彬彬……这一批日后贵族，新生代天王天后，迟早会有“刺刀见红”的那一天。

　　他忽然失笑，这个时候，初露峥嵘的只有赵微，范彬彬，明年就是陈昆，后年黄小明，其他的日后票房收视大鳄，现在又在哪里呢……

　　“林啸……林啸！”CAMI的声音在她耳旁响起，把他从思维发散中抽了回来。

　　“你在干嘛呢？！”

　　“不好意思，这化妆间太过豪华，有点走神了。”林啸笑着敷衍过去。

　　“没事，多看看。”沈照玉意味深长地说：“说不定，以后还有机会来到这里，也说不定，只此一次。”

　　林啸嘴角翘了翘，必定会有下一次，而且，是你们求着我来！

　　“沈大哥，你可说够了。你还忘记我们了吧？”背对他们的沙发，忽然传出了两个男人和一个女人的笑声。

　　由于太过关注这件化妆间，大家都没发现那里还有人。

　　“哈哈，不好意思，怠慢了。”沈照玉笑着转过头，对CAMI和林啸说：“我说过，在这里所有的都是顶级。”

　　“容我给大家介绍一下。”沙发上的人站了起来，笑着走了过来。

　　“顶级发型师，陈楚威。”一名三七开分头，长发披肩的帅气男士对两人笑了笑。

　　“顶级化妆师，李冬田。”这次他的手，对着的是一名脸有点圆，满头短碎的年轻人。

　　“顶级摄影师，陈漫。”最后画着微微烟熏妆的女士，对着两人点了点头。

　　林啸的牙齿都狠狠咬了一下。

　　如果说蔡维杰，洪恍是国内时尚界的教父教母，这些人，绝对是下一任教父教母的提名人。用“巨匠”来称呼这三人丝毫不为过。

　　哪一个的名字，在他们的领域不是赫赫有名。甚至2013年，几乎所有国内艺人都能以邀请到他们为荣。

　　但是，那个时候他们已经是某某影帝影后，金牌导演的“御用XX师”，还要看他们愿不愿意。

　　而这次，轮到他们为自己化妆造型！

　　CAMI也是愣住了，过了好几秒，才感慨着笑了起来：“我真的没有想到，竟然能请到三位大师为我家艺人做造型，实在是……”

　　没想到，不等她说完，陈漫就打断了她：“你就是林啸？”

　　声音不算友善，CAMI再次呆住了，又惹到了他们？不可能吧？

　　没想到，陈漫开口却是：“你的黑色狂欢造型，我非常喜欢。洪恍和蔡维杰都是识货的人，这次倒是捧出了一颗新星。”

　　“是的，那款妆非常适合男性用。特别是歌星。”李冬田也说。

　　“适合男性用？真是我听到的最大的笑话。”陈漫毫不客气地开口了：“怎么看都更适合女性的柔美，上个星期那音演唱会，还请我给她画这个妆。”

　　“中性妆。”一直没说话的陈楚威开口了，接着拍了拍椅子。

　　林啸哑然失笑，这些大牌们的脾气一个比一个古怪，陈漫的牙尖嘴利，陈楚威的沉默，一开始就领教到了。

　　看到陈楚威示意，沈照玉点了点头：“现在，你们的助手可以进来了。依照先说的，每名老师都只能带三名助手。”

　　“知道了，怕我记不住啊？”陈漫不耐烦地挥了挥手：“又不是第一次来，能不知道规矩吗？每次都说一遍，都听起茧了！”

　　陈楚威和李冬田只是笑了笑。

　　沈照玉拍了拍手，门再次被推开，九名二十四五岁的年轻人鱼贯走了进来。

　　“我们一起努力，在晚饭前，一定要拿出镇住王墨池的造型来！”他哈哈大笑。

　　“OK，相信我的手！”

　　“没问题。”

　　而进来的九名年轻人，已经完全被眼前镇得目瞪口呆，他们从没想过，还有这么豪华的化妆室。

　　当他们看到三名大师级的化妆师的时候，那种表情丝毫不比狂热的粉丝看到他偶像的裸体激动。

　　如果不是有其他人在场，林啸毫不怀疑他们能冲上去要签名。

　　“OK，开始吧。”沈照玉丝毫没顾忌其他的新人，对他来说，除了他，三位大师，林啸以外，其他的都是不必要的人。

　　他从衣服的兜里拿出三个红色的盒子：“这次的饰品，我挑了三件。我认为，这三件都非常适合林啸，足够衬托出他的特点。”

　　“而他和赵青雅相比，最有力的武器就是他的黑色狂欢造型！”

　　就在林啸这边商量的同时，赵青雅正坐在豪华的化妆间喝着咖啡。

　　这个房间，还没有化妆师，费文利帮她倒着水，她忽然问：“他们是去了‘廊桥遗梦？’”

　　“当然，这里就两间化妆间。我们这间‘铜雀台’是最高规格的化妆间。那小子怎么够资格到‘铜雀台’来？就算‘廊桥遗梦’，都是他不知道走了什么狗屎运了。”

　　“是啊。”赵青雅没什么表情地叹了一口气：“国内十大最豪华的化妆间，蔡维杰的‘天梦’，天橙的‘顶级’，上海的‘不夜城’……‘铜雀台’才排到第五。”

　　她闭上了眼睛，梦呓似地说：“廊桥遗梦，是最后一名。”

　　“但是！”她猛地睁开眼，“啪”地一声把咖啡杯狠狠顿到木质桌子上：“连我都是第四年才有资格进‘廊桥遗梦！’‘铜雀台’我还是第一次！”

　　“第一次来，何雅松告诉我张蔓玉在里面。第二次，是郭富成！我一次都没进来过！”

　　“他！一个初出茅庐的小子！”她的声音都有点颤抖起来：“何德何能去廊桥遗梦？！还有你！”

　　她的声音近乎咆哮，幸好这里是完全隔音的，否则门口的人绝对不好意思进来。

　　费文利简直被她突然的变脸吓楞了。

　　她指着费文利说：“你凭什么给我自主接通告？！一百万三年！我缺这一百万还是少了它要死了？让我来和这么个小屁孩争通告？！我告诉你费文利，没有我你什么都不是！你最多剩下一个‘赵青雅前经纪人’的名头！”

　　“你想想你在圈子里树了多少敌人？你记住，这件事没人知道我就不知道，要有一份报纸一本杂志敢嚼舌头，我立刻申请换经纪人！”

　　她冷冷地扫了费文利一眼：“你觉得，天光是觉得我重要还是你重要？三栖巨星难找，两条腿的经纪人多得是。”

　　费文利脸色变了半天，赵青雅丝毫不让地死死盯着他，过了几秒，费文利才小声说：“我知道了，我会打点好的。”

　　“很好。”赵青雅朝他挥了挥手：“去帮我把三位老师请进来。”

　　费文利转身出去了，轻轻关上门，立刻脸跨了下来，咬牙切齿地骂道：“贱女人！自己买了帕加尼ZONDA配身价，还说不缺这一百万！老子做了你多少年经纪人，受了你多少年的气！要换你赶紧换去！看谁敢来伺候你！”

　　不过，这些话他也只敢背后说说，骂了半天，还是乖乖地找人去了。


第098章 黑色狂欢

　　“廊桥遗梦”里，沈照玉已经把三个盒子打开。

　　“第一个盒子，是耳钉。第二个，是项链，第三个，是手链。”他解释道：“这三种，我的建议是，耳钉可以和手链组成一组照片，项链单独，一共两组，每组三张。”

　　“看来你早有想法了啊？”李冬田笑着说。

　　“那是当然！我在知道这个案子的时候就开始构思，哪次不是我和王墨池在比？”沈照玉得意地翘了翘下巴：“这一次，一定要把他比过去！”

　　“而当我知道我负责的人是林啸的时候，我全盘推翻了我的构思。赵青雅不可能走黑色狂欢的路线，她那么心高气傲，绝对不会用一个新人的造型和他比。那么，她肯定是采用彩妆。”

　　陈漫兴奋地拍了下手：“所以，我们就用完全是另一种风格的黑白照来对抗？沈大哥，你这艺术总监厉害啊！比我们这些时尚圈的人还刁！”

　　沈照玉很是受用，笑着说：“不光这样，我还有一点要求，陈漫你一定要做到。”

　　“照片要尽量拍成旧照片的效果，这样可以凸显黑白对比。”

　　“妙！”这下，连陈楚威都喊高招了。

　　“如果不是黑色狂欢的出现，我也想不到这一节。”沈照玉摆了摆手，正要示意大家准备的时候，忽然一个声音插了进来。

　　“沈总，我能不能说一下我的看法？”

　　所有人的目光都看了过去，发现说话的居然是林啸。

　　他是个新人，在这里的哪一个牌不比他大？都选择性地遗忘了他。在其他人看来，新人规规矩矩地接受造型就好了，多什么事。

　　“你……”沈照玉正要说什么，林啸马上接口了：“黑色狂欢是我先画出来的，如果沈总打算采用，我有一些自己的体会，想让沈总指导一下。”

　　几个人的目光都复杂了起来，这才想起，他确实是新人。但是却是一个凭借黑色狂欢为时尚界带来一场真正狂欢的新人！

　　现在决定用这个妆，他确实有资格这么说！

　　“林啸。”陈漫忽然笑了：“我有话直说，在这个房间里，张蔓玉说过类似的话，别的明星也说过，不过听一个新人理直气壮地说出来，我还是第一次。”

　　林啸也笑了，问道：“难道不好吗？”

　　“VERY GOOD！”陈漫竖起了大拇指：“有种，这是你带来的风潮，你如果没有资格提议，我们更没有资格！”

　　“是的，林啸，现在我们不是前辈和后辈的关系，而是同行的交流。”李冬田也开口说道。

　　林啸丝毫不拒绝，他刚才确实是有了一个新想法，而且，这组照片，不管从哪个角度来说，他都必须获得这个代言。

　　就算对手是赵青雅也一样。

　　“是这样，我想，为了衬托，能不能把首饰做出一些闪光。不需要完全的黑白风格，反而是‘类黑白，’黑白中其实有其他的颜色。”

　　这里的都是识货人，这句话刚说完，他们就知道这是个好点子。

　　“不错。这样反衬更为强烈，色彩对比也更强。”身为摄影师的陈漫第一个表示了赞成：“我同意。”

　　“摄影师同意了，我们没有不同意的理由。”沈照玉心情更加畅快，他完全没想到本来是“花瓶”的林啸竟然真的提出了好点子。

　　他笑着看了一眼对方说：“既然这样，那就脱吧。”

　　“啊？”CAMI愣了，林啸也愣了，愣了愣问：“脱？我？”

　　“难道你以为是你的经纪人？”看着他发愣的样子，陈漫笑了起来。

　　“何兰云没告诉你要半裸？”沈照玉疑惑地问，看着两人一脸不知情的样子，终于放弃了那点希望：“肯定是这姑娘忘记了！”

　　“这……这……”CAMI第一次觉得有种无力感，这事情太乌龙了。自己公司的艺人忘记通知自己，还偏偏是这种大事！

　　加价？看了一眼这么豪华的化妆间，她说不出口，而且，这事情说到底理不在华夏这边。

　　她征询地看了一眼林啸，却发现对方笑了起来。

　　“CAMI姐是担心我肌肉不够好？”他笑着说：“放心，我天天有去健身房。”

　　他不可能放弃这次机会。

　　“不过。”他转过头来问道：“沈总能告诉我照片要怎么拍吗？为什么要脱？”

　　“你不问我也会说的。”几个人对林啸这种“为艺术献身”的做法很是“感动”，解释道：“项链那一组，不仅要裸上半身，而且还要淋上水，抹一点点油。结合你刚才的想法，经过处理，会让水和钻都发出光芒来，造成一种全身钻石的感觉。”

　　“如果你有练过最好，要是没有肌肉，就不用脱了。”沈照玉很奸诈地说：“不过我听小云说，你和另外一个人天天都去健身房。我才有了这个构思。”

　　这个死老头子！CAMI心中暗骂了一声，就听到林啸平静地说：“没问题。先拍那一组？”

　　“先拍这一组吧，小伙子，让我们先看看你有没有这个‘本钱’。”陈漫笑着说：“看帅哥脱衣服，算是演艺圈最美的差事了。”

　　陈楚威和李冬田苦笑不已。

　　在林啸上衣脱下来的那一刻，陈漫就尖叫了起来：“天啊！太有料了！大姐，你们公司都是这么调教新人的吗？下次多推荐几个新人来化妆？”

　　CAMI也吃了一惊，林啸进健身房是最近一个月的事情吧？怎么会一块是一块的？

　　她不知道，重生回来那一刻，他就深深知道“身体是革命的本钱”，很多戏都有武戏的成分，没一个好身体根本吃不住。不过那时候没有钱，虽然现在也不多。就只好在宿舍天天做“三百”。

　　“好！非常好！这组照片，我更有信心了！”最高兴的是沈照玉，他没想到林啸看起来不壮，身上肌肉却相当不错。不像健美运动员那样狂暴，更有一种运动的力感。

　　他小心翼翼地拿出项链，就像捧着自己的孩子：“它叫‘红娘’，一定会唤醒这组照片的灵魂。”

　　“别急！沈总！”李冬田招了招手，旁边的助手立刻会意地拿出了工具箱，一把小巧的剪刀出现在了他的手上：“第一步还是交给我们来吧，免得弄坏了你的‘红娘’。”

　　陈楚威也默不作声地招呼助手拿出了工具盒。

　　他们眼中，都冒着跃跃欲试的光。

　　“赶快！赶快你们！”陈漫急不可耐：“千万要小心，不要弄坏了艺术品！”

　　林啸自己都不清楚是在说他还是说项链。

　　“哦，我已经迫不及待地想拍出来了！这绝对是能列入本年度十佳的人物照片！我有预感！”陈漫闭起眼睛，无数美轮美奂的画面在她眼前划过。

　　房间里，忽然变得寂静。李冬田的手如同蝴蝶一样上下翻飞，在林啸本来就很短的头发上做着造型。

　　“竟然我光头才长出来的头发也能做出造型？”林啸好奇地看着李冬田的手。

　　他发现还是低估了造型师的想象力。

　　但是，他很快闭上了眼睛，陈楚威已经在给他化妆做着最基本的工作，只等李冬田一结束就开始。

　　工作如同流水一般，有条不紊地操作着。几名大师都是第一次配合，但是高手之间有一种特定的默契，就如同林啸和高兰春的对戏。

　　他们是在对戏，而这些人是在对艺。

　　无言的工作，无言的比试。每一个人都力求尽善尽美。

　　十点半……十一点……

　　十一点半的时候，他的造型终于完毕。

　　凌乱的头发，立体的面部，肤色特意加暗了一些，眉毛有修过……几乎都是一些小地方的改动，但是整个人焕发出来的气势，却和以前那个林啸完全不同。

　　“我果然是个帅哥。”这是林啸在所有造型做完之后第一句话。

　　“嗯，如果李浩不在我们公司，你就是公司最帅的了。”CAMI拍了下他的肩膀，也很惊讶他的变化：“太神奇了，竟然能让一个人如同脱胎换骨一样。”

　　“艺术就是这样，化腐朽为神奇。”陈楚威淡淡地说：“何况，我们是吃手的饭。”

　　这是他说过最长的一句话，不过从他眼睛的目光，谁都看得出他对这次的作品异常满意。

　　林啸在镜子前照了好几次，三面镜，落地镜，如果这时候一个只见过几次面的人，说不一定一眼看去还认不出他来。

　　“如果我能有机会，一定要再请三位老师合作一次。除了惊艳我想不出别的形容词。”半晌，他才叹服地说，果然一行就吃一行的饭，换做他，这种妆可能能想得出来，但是要画出来是不可能的。

　　陈楚威和李冬田都笑了笑，并没往心里去。

　　“行了，等拍完再臭美。”CAMI连忙招呼：“化妆只是第一步，最难的在摄影这里。往往一个眼神都要调半个小时。”

　　“林啸，我知道你现在非常有魅力。但是，到了镜头前，你必须完全听从我的话，明白了吗？”陈漫也严肃地说。

　　“OK。”

　　在房间的另一侧，被一排古色古香屏风挡住的，就是摄影间。

　　这几乎是一场身体和精神的“折磨”。陈漫对镜头的要求出奇的严格，就算项链低了一丝，她都要求放到最正确的地方。

　　一点……两点……

　　时间一分一秒地过去，而“铜雀台”和“廊桥遗梦”里的两个人，也接近完工。


第099章 完美中的殿堂级

　　“他们完工了吗？”何雅松刚一回来，就问起了这件事。

　　“是的，在二十分钟以前，双方都已经表示完毕。”一名工作人员连忙回答。

　　“请他们下来吧。”

　　“何总，你怎么才到？我们早就准备好了。”王墨池和沈照玉早就下了楼，眼巴巴地等着何雅松回来。

　　就在此时，两方化妆间的人都下来了，第一次在大厅里碰了面。

　　看到对方的阵容，林啸也是愣了一下，实力之强，丝毫不弱于自己这边。

　　发型师高铭，化妆师航月，摄影师遥远，随便哪一个，都是日后国际鼎鼎大名的人物。

　　“是你们给这个新人上妆的。”高铭首先笑了起来，看样子这几个人，平时可能没有怎么见面，不过圈子里都是声名赫赫的人物。

　　“这次可遇到强敌了。”航月也笑道：“不过，我们有取胜的信心。”

　　“正好，我们也是。”李冬田回答道。

　　林啸和赵青雅已经卸了妆，他看了一眼赵青雅，却正好和对方的凤目对上。

　　赵青雅无声地哼了一声，眼光就移开了。

　　“好了。现在六点。合约我已经准备好，就等胜出者在上面签字了。”何雅松打趣地说：“也许这次看来比较儿戏，没有公证人，不是在公司。但是我保证，在座的都是何氏的最高负责人之一。对两位的重视程度，绝对不比其他明星弱。”

　　“现在，就让我们开始吧。”

　　一句话，整个大厅都安静了起来。

　　何雅松对着王墨池做了个“请”的手势，毕竟他是总监。

　　“那就恭敬不如从命了。”王墨池哈哈一笑，拿起了手中的文件袋：“不是我吹牛，这次，绝对堪称艺术品！赵小姐台风稳健，我们合作得非常愉快。而且途中几次改动，让这组照片甚至有了灵性，要我说，中国广告城之中，这张照片绝对有资格位列广告人物前百！”

　　一句话，让航月等三人都笑了起来，看得出来，他们对这次的工作也非常满意。

　　“现在，就让大家看一看，什么才是最顶级的艺术品！”王墨池小心翼翼地打开文件袋，如同拿珍宝一样抽出了四张照片递了过去。

　　那是特地加大的，长大约四十公分，宽三十公分的特殊照片。

　　所有人目光都投了过去，在外面一点的，根本看不清照片的模样。

　　CAMI急得伸长了脖子，努力往前面看。

　　“CAMI姐，不用着急。是我的一定是我的，不是我的，我也会努力得到。”CAMI淡淡地说：“结果马上就要出来了，何必。”

　　“你倒是不急！”CAMI气的翻了个白眼：“如果你被选定为何氏代言人，还摇摇欲坠的三线位置就能一步坐实！这支广告播放非常频繁，足以让你在所有观众面前混个眼熟……”

　　还没说完，林啸就小声打断了她：“我知道，现在有很多人看着我，对于我能否坐实这个身价还保持怀疑。不过，你不用担心，少林足球拍完的那一刻，我有把握更上一层楼。”

　　“不要太迷信大牌作用！”CAMI皱着眉头说：“周兴驰是第一次拍电影，他拍的好，你确实能一步登天。但是他拍砸了，你现在所有的一切都是云烟过眼！”

　　“相信我，CAMI姐。”林啸看着赵青雅，轻声说：“就是为了她，我都不可能让自己跌下来。”

　　“她，是我的第一个目标，但绝不是最后一个。”

　　“得了吧。”CAMI快被他气笑了：“你能达到她的地位，我已经心满意足了。”

　　就在这时，何雅松的一声低呼，让他两的目光都转了过去。

　　沈照玉一脸凝重，看着照片连声感叹：“老王，你说得没错，这确实是艺术品。我敢说，就连张蔓玉的宣传照，比这张都略有逊色。”

　　“很厉害。”李冬田也赞叹：“任何一步都堪称完美，从发型，到化妆，到镜头角度光晕，没有一丝瑕疵。”

　　“更重要的是模特本身，在这组照片中100％地发挥了自己的气质，冷艳，高贵。”陈漫也连连点头：“虽然不太贴切，但是我还是想用空谷幽兰来形容一下。”

　　“看样子赵青雅的照片相当完美。”CAMI死死地盯着几个人的背影，说不出的心急。

　　“放心。”林啸低声说：“如果她的是完美的艺术品，那我的就是完美中的殿堂级。”

　　“完美，只是和不完美的东西比较，当遇到更加完美的东西时，也就成了不完美。”他淡淡地说：“所以说，世界上没有永恒完美的东西。只是比它更完美的没有出现而已。”

　　“这时候你还有心情讲大道理？！”CAMI气不打一处来，声音都稍微高了一点：“那你觉得你的照片能完美多久？！”

　　林啸看了一眼CAMI“直到更完美的出现为止，但是绝不是赵青雅。”

　　四张照片，每一张，都看了差不多接近十分钟。

　　何雅松能坐上这个位置，眼力，对于流行趋势的把握，无一不是顶尖的，而王墨池，沈照玉的鉴赏能力也绝对一等一。他们从每一个细节解剖照片，甚至一丝头发为什么会在额前都会看上一两分钟。

　　但是，看完了谁都没有开口。

　　“怎么样？”终于，王墨池笑盈盈地说话了：“我说过是艺术品吧？老沈，认输了没有？”

　　“呵呵，那得看完才知道。何总，你怎么看？”

　　何雅松沉吟了一下，忽然说：“按照惯例，能进入那两间化妆室的明星，都是我们三个直接拍板。不过……这次好像有点不够用了啊……”

　　他叹着气把照片往桌子上一摆：“这组照片，我无法给分。超出预料太多了。”

　　刹那间，林啸和CAMI都看清了桌子上的照片。

　　四张照片，只有两个背景，第一个，是鲜红如血的红地毯，两旁盛开着雪白的百合，赵青雅穿着一身黑色的晚礼服，丝般的长发披散下来，一条璀璨若星辰的项链挂在她雪白的脖子上。

　　另一组，是无数红色的丝绸被吹起，而赵青雅浓妆站在波涛一般的丝绸海中，漫天雪白的花瓣飘下。

　　浪漫，冷艳，契合度高达百分之百。

　　就连见多识广的CAMI，也发出了一声惊叹。

　　“这组照片，特别是第二组，绝对可以在克里奥国际广告大奖上获得提名！”

　　林啸没说话，就在他看到照片的时候，他明显感觉到赵青雅的目光看了他一眼。

　　她对自己这两组照片，也是抱有100％的信心。

　　“赵姐，绝对没问题。这两张照片，太传神了，我都没看过这么绝的照片。”费文利在一旁笑着说：“那小子的肯定没戏。”

　　赵青雅难得地笑了笑：“这是我拍过最好的照片。我敢说，就连巩丽都会羡慕。”

　　大厅里再次静了下来，良久后，王墨池才笑着问：“不如，就让我们以前那样，给十分？”

　　何雅松摇了摇头：“这两组照片，已经超过了这个分值。十分是对它的侮辱。你们不是常说吗？艺术品是无价的。”

　　“那怎么办？”王墨池故意惊讶地问，然后怜悯地看了一眼沈照玉：“要不，直接宣判胜利？”

　　“老王，你还没看我们的东西呢。”沈照玉终于笑了出来：“我告诉你，这次你可别以为能轻易获胜！”

　　这下，不仅何雅松，王墨池，就连航月他们三个，都惊讶地看了过来。

　　“不会吧？他们能超越这组照片？”航月惊讶地自言自语。

　　“很难。”高铭沉吟着说：“好的照片，不仅要有好的模特，好的化妆造型师，摄影师的灵光一闪更是必不可少。我敢说，这组宣传照，国内，包括港台，能超过它的不超过你的手指。甚至根本没有！”

　　“神来之笔。”遥远毫不掩饰自己的自豪：“这是我拍摄过最具价值的人物广告。没有之一。”

　　“但是他们的态度……”航月疑惑地看着悠闲的李冬田他们，一点都不像着急的样子。

　　这次，遥远和高铭都没说话。到了他们这个份上，没必要装神弄鬼。

　　“看看吧。”良久，高铭才说。

　　这时候，沈照玉已经郑重其事地把文件袋递给了何雅松。

　　“何总，还是你亲自拆。”他笑着说：“我怕吓到了这组照片里的精灵。”

　　何雅松笑了笑，拿过来就小心地拆开了，缓缓地把照片拿了出来。

　　“哗！”就在第一张照片拿出来的时候，一声惊呼几乎响彻整个房间。

　　林啸笑了，CAMI愣了。

　　在看到赵青雅如此惊艳的照片后，林啸的照片居然让全体惊呼？

　　沉默，让这里几乎都忘记了还有人的存在。甚至静得连时针秒针都听得到。

　　“精灵……”王墨池几分钟后才从愣神中回过神来，脸上的表情极其复杂，难以置信和极为不舍糅合在了一起：“确实是精灵……老沈，有你的！”

　　“黑白的精灵。美轮美奂。”遥远仰天叹了口气，同样复杂的目光看向陈漫，缓缓说到：“颜色活了过来……陈漫，看来灵光一闪的并不只有我。”

　　赵青雅没有开口，她的脸色沉了下来，虽然她这个角度看不到照片，但是也能闻出一丝“劲敌”的味道。


第100章 胜出

　　何雅松，王墨池已经说不出一句话了，他们开始全面地寻找瑕疵。

　　王墨池更是不遗余力，甚至路遥，航月，高铭也加入了这个队伍。

　　他们不相信，还能有这样的照片出现。

　　谁都没有开口，生怕一点声音吓跑了照片中的精灵。

　　良久，何雅松放下照片，声音都有点变了：“让四组同等级别的照片来进行这场角逐，真是残酷。”

　　他第一次拿出了何氏总经理的派头，停了一下才严肃地说：“但是，两边的照片，只能有一个签约。”

　　“首先，我要说的是，这四组八张照片，无论哪一张，都可以叫做宣传照的经典，范本之作毫不为过。不管是三栖巨星赵小姐。”他朝赵青雅点了点头，赵青雅微笑着回了礼。

　　“还是影坛新锐林先生。”他也朝林啸投去感激的目光，林啸自然也是点头回礼。

　　“你们创造出了前人所没有的奇迹。”何雅松啧啧感叹：“起码在我看来是这样，就连一些国际级珠宝的代言宣传照，恐怕也莫过如此。”

　　“不过，还需要选出一名签约吧？”费文利终于忍不住开口了，却换来赵青雅狠狠地一眼。

　　“费先生说得不错。”王墨池叹了口气说：“何总，本来我以为我已经赢定了。但是现在看来……还是请大家来表下态吧。”

　　“大家都表态？照片都是同一个水平级的，各持己见，票数还是相同。”费文利立刻说道。

　　“少说两句，听何先生的。”赵青雅终于开口了，声音虽然不大，但谁都听出来她现在已经对费文利相当不满了。

　　“我想，何总的意思应该不是由我们来表态。”林啸笑着说：“以前可能也出现过类似的情况，何氏珠宝应该有一个专门的艺术顾问团。”

　　何雅松赞赏地看了他一眼：“确实如此，在我们实在无法取舍的时候，将由他们来进行最后投票。”

　　赵青雅狠狠地盯了费文利一眼。对方再不敢多话，乖乖地站到了一边。

　　何雅松拿起了电话，剪短说了几句，不到十分钟，就有十个穿着得体的人走了上来。

　　“何总。”为首的是一名中年男子，带着金丝眼镜，头发一丝不苟，很有精英的架势。

　　“我需要你们的意见。”何雅松对着桌子上分成两边的照片抬了抬下巴：“到底那一组能签约何氏珠宝，老办法，用投票的方式产生，得票超过一半的，将拥有这支系列产品的代言权和免费使用权。”

　　中年男子点了点头，和旁边的人一起走到了桌子旁边。

　　就在拿起照片的一瞬间，金丝眼镜立刻发出了一声重重的：“咦？”

　　他旁边的人，也是震惊地看着照片。

　　“同一级别。”十个人对视了一眼，都从对方眼中看出了难以置信。

　　“不急。”金丝眼镜连忙抬起了手，对何雅松鞠了一躬：“何总，请容我们仔细地看一下。”

　　“可以，但是结果一定要公正。我需要得到的是最棒最符合市场的代言，而你们需要的是你们的佣金。”何雅松摆了摆手。

　　十个人都坐了下来，严肃而仔细地看着照片。

　　越看，他们感觉越吃惊。

　　“美丽绝伦。”一名烫着波浪发的熟女，感叹地放下照片，长长地出了口气：“男性的照片，阳刚中夹杂着柔美，女性的照片，阴柔中带出刚强。确实都是艺术品级别的。”

　　“摄影师的灵光一闪和模特的完美演绎，才能出现最好的照片。这个道理谁都知道。”一名脸色苍白的男子也说：“但是，两组照片同时出现这样的情况，太少见了。”

　　“难以抉择。”

　　“哪一次巨星的照片，不是总经理和两位总监拍板？这还是第一次叫我们来，如果好选，何总也不至于那么头痛了。”

　　金丝眼镜习惯性地推了推眼镜说：“看来，我知道大家的看法了。这两组照片，都十分优秀。但是，你们不要忘记了何总的话，要从市场和艺术性上来评价。”

　　“既然如此，当然选择赵青雅这组。”熟女立刻说道：“这个新人确实不错，照片同样是完美级别的。但是论名气就差远了。”

　　“我不同意。”另一个人立刻反驳：“赵青雅出镜率太多，已经没有了神秘感，而采用新人，宣传照已经毋庸置疑是同等的好。而且更能引起新话题。”

　　金丝眼镜皱着眉头看着一个人一个人的发言，而时间，已经过去了三十分钟。

　　他们的讨论都非常小声，不过其他的人，已经是心如火燎。

　　CAMI紧紧看着这十个人，拳头已经不知觉地握紧。赵青雅虽说没说话，但是放在沙发上的手已经死死抓住了皮革。

　　“赵姐，不用担心，新人不可能是你的对手。”费文利看到了她的手，情不自禁地提醒道。

　　“闭嘴。”迎来的是赵青雅冷冷的喝斥。

　　“你给我记住，这赢了就算了。没签约，对我就是天大的丑闻。是被一个新人踩着上位！我成了一个新人的垫脚石。你当我真看重那一百万？轻重都分不清楚，你还配做我的经纪人？！”

　　费文利脸一阵红一阵白，没敢再说话。

　　又过了二十分钟，金丝眼镜终于带着所有的人都走了过来。

　　“何总。”他恭敬地说：“我们的结果已经出来了。”

　　“嗯。”何雅松点了点头：“说。”

　　赵青雅的目光，CAMI的目光，以及李冬田，陈楚威，陈漫团队，遥远，高铭，航月团队，全部看了过来。

　　这一句话，代表着四方角力的结果。

　　金丝眼镜清了清嗓子，斟酌了一下才开口。

　　“赵青雅小姐，我们对你表示抱歉。”

　　“什么？！”

　　“太好了？！”

　　两个声音，从一男一女嘴里发出，费文利的难以置信，CAMI的惊喜，让他们情不自禁地喊出了声。

　　而王墨池，只是动了动嘴皮，什么都没说。沈照玉差点激动地跳了起来。

　　林啸的目光看了过去，正好对上赵青雅如同刀子一般的目光。

　　他清楚地看到，那一瞬间，赵青雅死死地抓紧了沙发，五个指头都陷了进去。

　　这一次，赵青雅的目光没有移开，她就像一座万古冰山一样，和林啸对视了好几秒。

　　“有你的。”林啸看到对方的嘴巴动了动，无声地说了这么一句话。

　　“竟然……竟然没选择赵姐？”费文利满脸的不可思议：“这……”

　　“听顾问团解释。”赵青雅恨不得一脚踢过去，还嫌她丢人丢得不够？这件事要有一个记者知道，她第一件事就是剥了费文利的皮！

　　还有这个小子！

　　她眼角的余光不动声色地移到林啸身上。

　　才几个月？大半年他就从一个能被自己随意赶出化妆间的人来到了自己四年才能进入的：“廊桥遗梦！”才几个月就从一个默默无闻的新人冲上线！

　　这种速度，在论资历的国内演艺圈简直匪夷所思！

　　这次竟然在自己手底下夺食！在她三栖明星的光环下夺食！

　　她第一次感觉到了一丝危险。

　　“令人厌烦的小混蛋！”她在心里默默骂了一句，林啸这个名字，算是深深刻在了她的心里。

　　“哦？你们选择林啸？”王墨池出人意料地平静了下来：“为什么？”

　　“王总，我很抱歉。”金丝眼镜再次推了推眼镜，鼻尖上都冒出了冷汗，详细地解释道：“这两组照片，每一张都堪称宣传照的经典。但是，从市场角度来讲。我们针对的是新锐富豪。第一，林先生最近在时尚界串红很快，虽然他名气在影视圈不如赵姐。但是时尚界人人都知道有一个林啸。”

　　“第二，就是林先生是洪恍，蔡维杰他们联手推荐的。他们对时尚界的影响力您也知道，选用他，无形中会为我们打开很多隐形客户。这对我们扩大影响力非常有益。”

　　“基于以上两点，所以最终获得了我们半数以上票数的是，林先生。”

　　大厅里安静了下来，忽然，何雅松带头鼓起了掌：“很好，分析得很不错。”

　　他转头对赵青雅说：“赵小姐……”

　　“何总，您能给这次机会我已经非常感谢了。”赵青雅落落大方地道了谢：“其实能来参加试镜，就是对我的肯定。”

　　“而且。”她微笑着看着林啸，意味深长地说：“我也没想到现在的新人这么能干。”

　　“赵姐过奖了。”林啸也笑着回答。

　　何雅松笑了起来：“既然这样，我也不多说了，等会儿还有个晚宴，大家都饿了，还请赵小姐赏光。”

　　赵青雅笑着婉拒了：“我还有个通告，就不多留了，多谢何总的好意。”

　　何雅松客套了几句，也没强留的意思，随着赵青雅两人走出了大厅。

　　刚走出门，赵青雅顿时收敛了笑容，冷冷地看着费文利。

　　“看明白了吗？”

　　费文利苦涩地点了点头。

　　“演得一手好戏。”赵青雅冷哼了一声：“恐怕在看到照片的时候，他就决定用林啸了。后面只不过是给我面子，找了顾问团来搪塞一下就行。顾问团想到的市场，他何大经理怎么可能想不到，坐在这个位置上的能是弱智？要不是听他们分析得这么详细，我都一时没反应过来。”

　　“赵姐对他们也太客气了……”费文利苦笑着说。

　　“客气？对这种大财神不客气，还想赚钱？”赵青雅语气冰冷：“代言是最挣钱的工作，一份合约就当你拍一部戏，哪里找这么好的事情？”

　　“倒是这个小混蛋。”她看了一眼灯火辉煌的大厅：“这次真的让我厌烦了。”

　　“赵姐，他不过是一时风光而已。”

　　“如果是最好。”赵青雅淡淡地说。


第101章 庆功宴

　　赵青雅的离去，并没有引起何雅松的不快。大厅里，所有人都在为何氏选定了最后的代言人感到欣喜，连何兰云都被叫了进来。

　　“林大哥，真的是你拿到了代言。”她高声惊呼着：“当时我听到对手是赵青雅的时候，我都吓了一跳，你可得好好谢谢我！”

　　林啸笑着点了点头：“当然，没有你的推荐，我就没有这次机会，不管结果怎么样，我都会谢谢你的。”

　　“好了，先签约吧。”正事办完，何雅松又恢复了和善的模样：“就在这里签约，一旦公证完毕，十万块就会打到你的账户上。”

　　“不召开记者发布会？”林啸微微一愣：“何氏的名气，召开一场记者发布会是再正常不过的了吧？”

　　“不需要。”心情大好的沈照玉笑着说：“何氏一向是以低调闻名的，而且就算我们不召开，记者们也会拼命去挖。放心，当你的宣传一出来，保证你接广告接到手软。”

　　说完，他朝王墨池挤眉弄眼地说：“老王，说好的，那瓶茅台可别忘了啊。今年我还是第一次赢你，你可不能赖账。”

　　王墨池没好气地白了他一眼：“嘿！今年一共三支代言，一次我还输得起。你也别得意，冬季还有一款新系列发行，到时候看我不把茅台赢回来！那时候，你可没这么好的模特了！”

　　“哈哈，那时候茅台只剩个瓶子了。”沈照玉大笑。

　　就在这时，航月走到了林啸面前开口了：“你就是林啸？”

　　“航老师。”

　　航月点头说道：“镜头感非常好。可惜，如果赵青雅听我们的劝告也用黑色狂欢，赢的应该是我们。她的气质其实比你更适合这款造型。”

　　林啸诚恳地说：“其实，几位老师水平都在伯仲之间。”

　　“是啊，一个艺人，找到最适合自己的妆，就像找对象那样难。”航月叹了口气：“可惜，她的性格你也知道，说什么也不同意和你用同一款造型。”

　　“你们事先就猜到我会用这款造型？”林啸问道。

　　航月点了点头：“当然，你的名气，资历和赵青雅没有可比性。唯一有希望胜过她的，就是最近在时尚界风风火火的黑色狂欢。如果赵青雅也选择了这款造型，你这次其实是没有希望的。”

　　说完，他忽然笑了：“你不会怪我们吧？”

　　林啸也笑了起来：“当然不会，在其位谋其职，几位老师身为赵姐的造型师，自然要为对方考虑。而且这也是正当的手段。”

　　航月深深看了他一眼，他没想到一个血气方刚的新人竟然这么豁达。

　　“好好干。”最后，他拍了拍林啸的肩膀：“我期待着我们能给你造型的一天。”

　　“那天，我会让照片里充满精灵。”

　　“小林，在聊什么呢？”沈照玉走了过来，他心情非常不错，脸上的笑容一直没消失过：“赶紧把合约签了，我们都饿得不行了。”

　　听到他的话，林啸走到了桌子旁，一份合约已经放在上面了。

　　他拿起来看了一下，竟然出奇地简单，除了必要的条件外，他第一次看到了这个系列的名字。

　　黑钻。何氏秋季主打系列！签约金十万元。

　　数了数六位数，就算是他心中都泛起一阵激动。上一世，他拍过几只不知道播没播出过的广告，连在2010年以后，薪酬都只是堪堪五位数而已。

　　这是他重生回来之后，签到金额最大的合约！

　　CAMI也过来参考，看见并没有什么问题，刷刷几笔林啸就签上了自己的名字。

　　“恭喜林先生成为黑钻系列今年的唯一代言人。”刚落笔，何雅松就带头鼓起掌来：“到明年秋季，还要请林先生和华夏公司为这份合约费心了。”

　　“分内之事。”CAMI微笑着点头答应：“我们的艺人不会让何氏失望的。”

　　何雅松满意地说：“很好，楚一鸣是我看着长大的，是个有冲劲的孩子，我相信他的公司只是欠缺一个机会而已。”

　　看了看表，他接着说了下去：“为了给忙碌了一整天的各位大师，艺人们略表歉意，我代表何氏略备了一点酒水，还请各位不要嫌太单薄了就是。”

　　李冬田等人都笑了起来，连忙表示不会。

　　何雅松笑着打了个电话，先帮CAMI带路的老者就走了上来。

　　“老王，请各位贵宾去一楼庆祝。”

　　老者点了点头，对着大家做了个请的手势。

　　所有人都跟着他走了下去，他们也真的饿坏了。

　　而刚到一楼的时候，林啸就摇头苦笑。

　　这哪里是略备酒水，四张大圆桌上，放满了菜，中间是一道精致的佛跳墙，旁边放着烤乳猪，龙凤呈祥等等一系列名菜，热气腾腾，显然是刚出锅不久。

　　桌子上的酒水，全部是清一色的泸州老窖。

　　就连不怎么说话的陈楚威也开口笑道：“太丰盛了。”

　　看到林啸的目光，CAMI解释道：“何氏再怎么低调也是国内的豪门之一，这么一桌菜对他们来说什么都算不上，这里住的可是何氏的两名艺术总监，就算满汉全席都做得出来。”

　　“CAMI姐还没有说完吧。”林啸笑着说：“如果是赵青雅签约，恐怕是更高规格的庆功宴。”

　　CAMI点了点头：“当然，艺人不能超出自己的规格，这些隐形的条条款款，就算何氏也不能打破。哎，你干什么去？”

　　“当然是吃饭啊。”林啸随着众人坐进了席位：“你还没饿？我被折腾了快十个小时，真的饿坏了。”

　　何雅松并没有入席，而是沈照玉和王墨池“代表”了，一顿饭，相谈甚欢，等到吃完的时候，已经是晚上近十点。

　　“请林先生不要忘记过几天来何氏拍广告。”最后，王墨池打着酒嗝说。

　　得到肯定的答复后，这场庆功宴才算散了。

　　CAMI没有喝酒，她还要负责开车。

　　林啸推辞不过喝了几口，两人坐在车上，CAMI忽然问：“你现在要去见秦心吗？”

　　林啸考虑了一下，摇了摇头，问道：“你答应？”

　　“答应？怎么可能？”CAMI笑容灿烂：“如果防护措施没做好，你就毁了！”

　　林啸沉默了下来，过了一会儿才问：“你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？她？当然是调查清楚了送回去，这期间你不能和她见面。”

　　“不行！”刚说完，林啸就拒绝了，他刚决定要和秦心说清楚，艺人本来就忙，一分别见面的时候不算多。

　　CAMI不笑了，转过头盯着他：“你要知道，我做的一切都是为你好。你现在可以说势头良好，我不允许在这个时候出现意外，哪怕是一丝！”

　　林啸没说话，只是坚定地摇了摇头。

　　“不知轻重。”CAMI哼了一声，再不看他：“这事情没得商量。”

　　两人都不再开口，刚刚因为签约的喜悦变成了尴尬。

　　直到开车到宿舍楼下，CAMI才淡淡地说：“手机给我。”

　　“CAMI姐，你现在做的有些超过了。”林啸皱了皱眉头说。

　　“超过？我是为了……”

　　“我知道你是为了我好。但是你没必要限制我的人身自由。”林啸打断了她：“难道艺人就不谈恋爱不结婚？这是正常人的生活吗？还是你想让我每天总挂心着别的事情去工作？”

　　CAMI不说话，她知道她现在做的是有点不地道。

　　良久，她才叹了口气：“你还太嫩了，现在只是我不允许而已，如果等你真的有了点名气，不止是我，华夏公司都不允许。你看赵青雅如何风光，但是你听说过她有过确凿的恋爱证据吗？”

　　“但是，我肯定她有，说不定就是你那个曾经的组员。只不过全被盖下来了而已。”

　　林啸笑了起来：“CAMI姐，康熙剧组你要我爆绯闻，现在有了绯闻你又不让爆。”

　　“此一时彼一时。”沉默了半天，CAMI才叹道：“如果你非要坚持，我也不拦着你，但是你要向我保证。你们之间绝对不能出现任何实质性的进展。”

　　“我尽量。”

　　CAMI死死盯着他，几秒后才说：“希望你做到。千万别拿自己的事业开玩笑，你要知道，你现在的势头，是多少新人盼都盼不来的。”

　　说完，她就开车走了。

　　林啸回到宿舍，立刻打开了手机，拨通了秦心的号码。

　　“怎么不打电话？你不是在北京吗？”刚接通，他就开口了。

　　“你的经纪人说不要打搅你。”秦心的声音很委屈：“我这几天都住她家里。”

　　听到对方的声音，林啸的心情也轻松了一些，问道：“明天有空吗？”

　　“有啊。”对方的声音也欢快了起来：“什么时候？”

　　“中午怎么样？一起吃个饭？我请客。”

　　“当然是你请客。”秦心笑着说：“那就说好了。”

　　说完正事，两人聊起了别的，等林啸挂上电话的时候，自己都愣了愣。一个电话竟然打了三十多分钟。

　　这就是所谓的恋爱时短吧，他笑了笑。

　　晚上，他睡得很好，第二天九点才起床，正在挑着中午要穿的衣服。忽然，手机响了起来。

　　“林啸，你马上来公司以下。”CAMI的声音非常严肃。

　　“CAMI姐，能不能请个假？我中午有事。”

　　“不行。”CAMI立刻拒绝了：“是大事。”

　　说完，她意味深长地说：“来见见几个你的‘老熟人。’”


第102章 捅破天

　　当林啸赶到公司的时候，踏进会议室的一刹那，他忽然有种恍若隔世的感觉。

　　和CAMI坐在一起的，是当初他天光的经纪人许辉，还有艺人部的副经理，一个满脸横肉，偏偏长相斯文的中年男子。

　　“林啸，好久不见。”看到林啸进来，许辉脸皮抽了抽，笑得很是勉强。

　　“是很久不见了。许辉，你怎么变得这么客气了？”即使隔了一世，想起自己和李浩在天光的待遇时，一股怒火也从心中冲了起来：“以前你不是告诉我说，天光根本不需要我这样的艺人，我连艺人的边都沾不上。只有宋清明才算是艺人吗？”

　　许辉被噎得说不出话来。过了半天，才说：“那都是陈年旧事了，听说你在华夏这边发展得很好，我由衷得替你高兴。”

　　“那还是我要感谢天光的决策好。”林啸看都不看他一眼，坐到了CAMI旁边。

　　CAMI一句话都没说，神在在地转着手上的笔。她知道，林啸和李浩这口气憋得太久，迟早会发泄出去。

　　“不用说这么多。”副经理林啸以前也见过，依稀记得叫唐庄，更是继承了天光一脉相承的势利眼，林啸上一世和他不知道反映过无数次，但对方全部是：“太忙，有空再说”打发了他。

　　唐庄拿起几份杂志放到桌子上：“想怎么解决。”

　　林啸只看了一眼，立刻明白了这是怎么回事。

　　“何氏珠宝秋季主打秘密寻找有缘人，天后赵青雅竟惜败于新人之手。”

　　“继少林足球之后再掀风潮，新人林啸力败天后赵青雅，抢走何氏珠宝秋季系列！”

　　“演艺圈大风吹，新人上位，是凭实力还是裙带关系？”

　　几乎有影响力的杂志上，清一色地刊登了这一则消息，而且全部是头版头条！

　　“我说过很多次。”CAMI终于开口了：“不是我们透露的消息，你们应该更清楚是谁透露的。”

　　“何氏珠宝再低调，他们也有他们的渠道，也许他们不会刻意去说，但是记者问起来，他们是不会吝啬的。”

　　唐庄冷笑：“你说没关系就没关系了？你知不知道这件事对我们公司的招牌艺人造成了多大的负面影响？赵小姐今天早上就拒绝了一切活动，并且申请公司放她一个礼拜的假期。知不知道这要损失多少钱？她接一个通告，公司至少能抽到十万以上……”

　　“唐经理说得好笑，你们自己工作没做通怪到我们头上来了？”对于视自己如草芥的天光，林啸从来没有什么好感，嗤笑了一声说：“不是我们说的，公司工作没做好，找我们有什么用？我劝唐经理有空还是多做下赵姐的工作，不过她的工作没那么容易做通就是了。”

　　CAMI也笑了，对着林啸问道：“是吗？为什么这么说？”

　　“我是后辈，自然不能对前辈品头论足，CAMI姐问一下就知道了。”林啸哈哈大笑：“不过消息出得这么快，看来又是有的报社工作没做到位啊。我想赵姐的经纪人恐怕呆不长了。”

　　“是啊。”CAMI也貌似惋惜地说：“还是咱们有默契。”

　　这两人一问一答，差点没把唐庄肺都给气炸，当时脸就黑了下来。

　　“林啸，你好歹也曾经是天光的艺人，这又是何必。”许辉长叹了口气，谁能想到，当初如同扫把星一样被扫地出门的落魄艺人，竟然一年不到就混到了这个地步。

　　不仅接了周兴驰第一部三位一体的戏，更是得到了洪恍，蔡维杰这种和演艺圈密切相关的时尚人士力捧。不说他能否坐稳三线位置，起码这段时间，“新生代第一人”的称号非他莫属。

　　林啸不笑了，他淡淡地说：“在我想和你们谈感情的时候，你们和我谈能力。到了我有能力的时候，你们和我谈感情，当我小孩子吗？”

　　“啪！”唐庄终于忍不住了，狠狠敲了下桌子。

　　“唐经理，你以为这是天光？”CAMI开口了：“就算出了影视圈，大家也是低头不见抬头见，生这么大的气干嘛？”

　　唐庄死死地盯着两人，半天才拿起茶杯喝了口茶，狠狠咽了下去。

　　“那我也希望你们管好自己的艺人，让他知道一个新人该说什么！”

　　“哦？我觉得我管教得很好啊。”CAMI惊讶地看着林啸：“他说的不是事实吗？”

　　林啸笑了笑：“如果说说事实也是罪，那我确实罪不可赦。”

　　“哗啦！”唐庄的凳子在地上拉出一道刺耳的声音，双手死死抓着扶手，额头上青筋都在跳。

　　他以为自己亲自来，就算以前有什么过节，华夏的人至少要给他三分薄面，没想到，楚一鸣没见到，相应位置的经理刘阳也没见到，就是个CAMI接待自己。

　　他忍了，好歹CAMI也是林啸的直接经纪人，再怎么说最后也要和CAMI谈。但他万万没想到的是，CAMI和林啸压根就没把他放在眼里！从开头到现在除了一杯茶能压住火，肚子里的怒火几乎是几何级数的倍增！

　　就算他再笨也看出来了，这是华夏在帮林啸他们出气！

　　他想静下心去思考一下，CAMI和林啸的双簧却一再挑战他的忍耐力！而刚才那句话，实在是让他有种站起来走掉的感觉。

　　“唐经理！”许辉连忙在桌子底下拉了拉唐庄的衣服。

　　唐庄长长吐了一口气，回复了常态。

　　“既然华夏是这个意思，那我就明说了。”他压着火气说：“这件事情对赵小姐造成了非常坏的影响。最恶劣的结果是，以后提起林啸，就会联系到他和赵小姐竞争这件事情。”

　　CAMI也正了正脸色：“唐经理，竞争这种事情，在圈子里太常见了，别的天王天后都没有介意这件事，我觉得赵小姐完全没有必要小题大做。”

　　这次，轮到唐庄和许辉苦笑了一声，相对无言。

　　如果赵青雅的脾气好到可以和他们商量这事，他们置于亲自跑到华夏来商量？CAMI明着嘲讽，他们也找不出话来说。

　　天知道，赵青雅在看到这条消息后，立刻冲进了艺人部经理室大发雷霆，连门外都能听到里面吵得不可开交。当她满脸阴沉地出来后，当场把等在门口的费文利骂了个狗血喷头。

　　然后，他们马上就接到了“立刻处理”的任务。

　　“我也就不绕弯子了。我们只需要林啸发布一条声明，证实这是由何兰云推荐的就可以。”

　　CAMI没说话，林啸更是一副事不关己的样子。

　　“当然，我们会有相当的报酬。你们不是报了永不放弃的剧组吗？经理发话了，如果能发表这么一条声明，将会为你安排一个重要的配角。”唐正看着两人说：“或者，你们有什么别的要求？只要力所能及的，天光都会给予相应的补偿。”

　　“你怎么看？”听完了，CAMI转头问林啸。

　　“发布这条消息，不就等于告诉大家我是走裙带关系签约的吗？”林啸冷笑了一声：“到时候，不光我的名气，还有何氏珠宝的名气，都会被拉下来。反而赵姐博得了一个受害人的好形象，天光还真是打的好算盘。”

　　对方的拒绝并不在唐庄的预料之外，他沉吟了一下说：“如果你同意，我们会支付一些经济上的补偿。”

　　“用钱买前途？”林啸毫不松口：“对不起，我不接受。”

　　“林啸，你也想想当初是怎样签进天光的。天光好歹是你第一个公司。”许辉看着两人的谈判越来越僵，再次开口了：“我好歹也做过你的经纪人，就算香火情，也不要让我们太难做吧。”

　　“是啊，就是因为想起来当初你们怎么对我的，我才会这么说。”林啸站了起来：“而且，就算没有当初，这件事情放在任何一名艺人身上他都不会答应！”

　　“以前我走的时候，曾经发誓要天光后悔他们放弃了我，现在，才只是开始。你们记住，你们放弃的，是一个日后的天皇巨星！”

　　说完，他朝CAMI点了下头：“我还有事。”

　　“嗯，交给我就好了。”CAMI答应着，看着林啸出了房间，笑了笑说：“看来大家对我们艺人的态度很了解了？那就不用我多说了吧？”

　　唐庄阴沉地和CAMI对视，几秒后，才动了动嘴唇：“希望华夏不要后悔今天的选择。”

　　“你好像搞错了，唐先生。”CAMI推了推眼镜，笑盈盈地说：“这是他个人的选择，我们华夏是很民主的，当然会尊重他的选择。他个人又不代表华夏，难道说楚总的某位亲戚伤了人反而要把楚总告上法庭？这不合规矩吧。”

　　强词夺理！唐庄和许辉心里暗骂了一句。这种事情公司不默许，他一个蓄势待发的新人难道不考虑后果？

　　“既然这样，那我们先告辞了。”谈判破裂，华夏可以说丝毫没给天光面子，两人都没什么心情呆下去，起身就走了，当然，CAMI也没送。

　　“你有个屁的用！”刚走出门，唐庄就寒着脸对许辉骂了一句：“说带着你来能让对方念点旧情，我看旧恨还差不多！”


第103章 粉丝

　　当天，各类报纸如同炸开了锅一样，拼命转载着这条消息。

　　赵青雅的名字，在国内可以说如雷贯耳，如今却被一个刚出道的新人抢走了代言。

　　天后对新贵，这种大家喜闻乐见的消息，就算天光拼命补救，仍然有他们关照不到的娱乐杂志发了出去。并且以一种病毒的趋势迅速让整个娱乐圈都家喻户晓。

　　不管林啸是不是“新贵”，在杂志上纷纷给他安上了一个“新生代演员第一人”的名号，一时间，林啸这个名字再次搅得娱乐圈满城风雨。

　　“这小子，有两手啊。”一个剧组里，高兰春笑眯眯地拿着一份杂志，看着上面的标题说道：“康熙王朝都没有上映，他的名字倒是响彻半边天了。”

　　“那也要当心，爬得越高摔得越狠。”一旁的老演员看了看标题说：“这就是高老师看重的新人？手段倒是不错，能从赵青雅手底下抢代言，但是赵青雅是什么样的人，他这么做怕是让对方记恨下来了。”

　　“是啊，尤其是这些娱乐杂志，锦上添花他们做得少，落井下石倒是他们的长项。”

　　“他应该明白的。”高兰春眯起了眼睛，想起个把月前，草原上的一席长谈。

　　就在各方人士都在议论着这件事的时候，林啸的官方论坛再次创造了一个新的访问高峰。

　　无数赵青雅的粉丝聚集在这里，开始了“屠版行动”。

　　“姓林的小子，你去死好了！明明是走裙带关系上位还不敢承认！让青青出丑，我绝对不会再看你的一部作品！”

　　“你有什么资格代言？才刚刚出道！凭什么走关系抢走赵姐姐的代言！”

　　“就是，谁想看你？！”

　　种种言论，几秒钟就多出一条，短短一个小时，就刷新了十多页，全部是对于林啸的不满，到了后来，甚至发展到了人身攻击和谩骂。

　　“怎么办？”花铃容担忧地看着论坛，问旁边的CAMI“这个论坛可谓林啸现在对外的唯一喉舌，他还没有赵青雅这样自发的粉丝团，对比起来我们很占劣势啊。”

　　“不能这样下去。”CAMI果断地说：“再过一个小时，如果没有变化，立刻禁止发言，工作人员迅速清空所有留言。”

　　“他抢走赵青雅的代言，别的明星或者业内人士肯定会找来这个论坛，不能在别人面前丢脸。”

　　但是，仅仅过了半个小时，事情就发生了戏剧性的变化。

　　一名ID叫做“黑色狂欢”的人士，成为了这场战斗的导火索。

　　他什么都没说，只是开始了清洗。半个小时之内，无数“黑色狂欢1”、“黑色狂欢2”等等之类的马甲迅速冲上了论坛，足足有上百个！每个马甲都在以惊人的速度发帖，和刚才的屠版行动竟然打了个平手！

　　就连电脑前的花铃容和CAMI都惊呆了。

　　愣了几秒，CAMI忽然大笑起来：“这才是真粉丝！而且，绝对是个富二代或者电脑高手！”

　　“是啊。”花铃容也激动了起来：“如果不是，不可能在这么短时间内注册这么多的马甲一起发帖。不管哪一样，都需要不小的资金。”

　　论坛的局势仍然在变化，赵青雅的粉丝本来一直发泄，华夏的相关人员打算冷处理，他们都觉得有点无趣了，忽然跳出来的这个挑衅者，就像鸡血一样刺激了他们的神经。

　　顿时，刚刚有点寂静的论坛再次激动了起来。赵青雅的粉丝团如同一波波浪潮一样疯狂刷新着帖子，而那名ID黑色狂欢的林啸粉丝也不甘示弱地回帖。

　　但是，人数上最终太悬殊了，过了几十分钟，论坛上再次是一片对林晓不利的言论。

　　“怎么不说话了？”花铃容紧张地看着论坛，就在十分钟以前，那名林啸的粉丝彻底消失了，论坛再次被赵青雅的粉丝淹没。

　　“CAMI姐，要暂停发帖功能吗？”技术人员担忧地问：“这样造成的影响会不会……”

　　“再等等。”CAMI冷静地说：“再过十分钟。”

　　她回头看了看花铃容：“你不知道，国内的网络还不够发达，刚起步而已。我在美国的时候，天天能看到类似这样的无数场骂战，那边的回复量更是惊人的高。我见过不少富二代一掷千金就为了自己喜欢的明星版面上全是赞誉……”

　　仿佛要印证她的话，就在她刚说完，消失了足足二十分钟的黑色狂欢，再次卷土重来。

　　而这次，他们看了看尾号，已经达到了400！

　　“疯了……”花铃容目瞪口呆地说：“这就是传说中的铁粉吗……”

　　“400个号……”技术人员也艰难地咽了口唾沫：“就算请人，这也要多少钱啊……”

　　CAMI双目放光，论坛上的局面再次出现了微妙的变化，终于有除了黑色狂欢之外，林啸其他的粉丝出来说话了，开始他们都被赵青雅的粉丝压得发帖速度根本跟不上。只要说一句林啸的好，立刻被无数的帖子淹没下去。

　　而有了黑色狂欢的带头，他们终于找到了说话的机会，而更绝的是。黑色狂欢好像找到了自己的知音，有人说林啸的好处，对方立刻跟帖，让第一版全部是回复到几页的帖子。

　　“查他的IP。”CAMI忽然说。

　　技术人员点了点头，忙了半天才说：“成都的IP，身份登记为女，详细地址还得等一下，需要查身份吗？”

　　“不用了。”CAMI舒了一口气，有点激动地说：“这是这小子第一批粉丝，虽然人不多，但是能在这个时候帮他说话的，以后绝对是他的铁杆粉丝！这小子的路绝对不会到此为止！”

　　“而且竟然有这种富家铁粉在，这是核心中的核心。”

　　“你这么肯定？”花铃容问道。

　　CAMI点了点头，微笑道：“你看他注册的ID，是林啸第一次搅动风雨的造型，说明她对林啸的感情来自于这款造型，这必定是一个追求时尚的女人。当初林啸出名，是时尚，瑞丽他们联手推的，针对的就是走在潮流前列的人士。这样的人士，必然已经是事业小成，有必须的场合让他们不得不时尚起来，才有精神和余力去追逐时尚。”

　　“否则，也无法解释同时注册这么多马甲的事情了。”

　　说完，她拿出手机，拨通了林啸的号码。

　　等了半天，她郁闷地挂掉了电话。

　　“没人接？”花铃容好奇地问。

　　“关机！”CAMI没好气地说，忽然捂着嘴惊呼起来：“我忘记了提醒他绝对不能在外面过夜！”

　　“翎子……你越来越像老妈子了……”

　　林啸一早请了假就关了机，中午因为唐庄他们的突然来访，让他耽误了时间，所以只能临时给秦心打电话，改到了下午。

　　他可不想约会被CAMI搅乱了心情，如果他没猜错，CAMI会过十分钟一个电话，保证比任何保姆都细心。

　　这种“关心”。一直会持续到把他的约会搅黄为止。

　　在等秦心的时候，他偷偷打开手机看了一下，立刻苦笑着关机了。上面显示了十五通未接电话，全部是CAMI打过来的。

　　在广场的角落等了大概二十分钟，他才看到了那个熟悉的身影，曾经摁过红唇的拇指，又传来了那种温软的触感。

　　他忽然发现，心中有一种叫做牵挂的感觉。原来只是被自己刻意隐藏了而已。

　　秦心的头发扎了一个马尾，用一个非常别致的发夹别在一起，一排整齐的刘海乖巧地伏在前额。纯白的薄外套，在秋风中就如同一株摇曳的水仙花。

　　旁边路过的人，都不经意地回头看了一下，这年头，漂亮又会打扮的女人还不算太多，男人眼睛里在冒火，女人眼睛里也在冒火。

　　林啸悄悄打开了机，告诉了对方地点。

　　秦心点了点头，挂掉电话，竟然朝着相反的方向走去。

　　“我靠！”林啸爆了句粗口，他竟然忘了对方是个大方向痴。正要拿出电话再打，忽然手机响了。

　　他看了一眼是CAMI的，毫不犹豫地挂掉了电话。带上墨镜朝秦心跑去。

　　华夏，“他竟然挂我电话！”CAMI震惊了，产生了一种深深的挫败感。

　　“为了别的女人挂了自己女人的电话，翎子你是吃醋了么？”花铃容没心没肺地取笑。

　　广场上，林啸终于在秦心完全迷路之前抓到了她。

　　“大小姐！”林啸苦笑着说：“你要找不着不会再问我一下吗？”

　　“我不好意思……”秦心低着头说，脸莫名地红了起来。

　　“吃饭了没有？”

　　“没。”

　　林啸看了看表：“六点了，咱们先去找个地方吃饭吧。”

　　说完，他就拉起了秦心的手。

　　顿时，他的心中涌起八个字，柔若无骨，滑如凝脂。

　　小小的手被他握在宽大的手里，秦心微微动了动，但是却没挣扎。

　　“想吃什么？”林啸问。

　　秦心沉默了一会儿，忽然说：“你会做饭吗？”

　　“会。”林啸想了想说：“你想吃？”

　　秦心低着头点了点头。

　　林啸笑了：“宿舍里是有厨房，不过我从没用过，可能准备的时间比较久。”

　　“没关系。”秦心抬起头来，林啸这才发现，对方眼睛不知道什么时候红了。

　　“怎么了？”他握着秦心的手紧了紧。

　　秦心摇了摇头，过了几秒才说：“只是出来久了，有点想吃家里的菜了。”


第104章 夜

　　林啸很想问，那你怎么不回家，不过看了看对方的眼睛，又忍了下去。

　　他想起CAMI的话，秦心的家庭没那么简单。

　　带着秦心走向菜市场，边走边问：“你喜欢吃什么？”

　　“牛肉。嗯……还有番茄。”一路上，林啸都在开着玩笑，秦心的心情终于好了些，而且对于菜市场买菜，她表现了极大的兴趣。

　　“好臭啊这里。”到了菜市场，她眉头微皱地说。

　　“你没来过？”

　　秦心摇了摇头：“经常看，但是自己来还是第一次。”

　　林啸苦笑着牵着她的手，在菜市场中杀出一条血路，买了不少菜，才朝家里走去。

　　到了宿舍门口，他正要开门，忽然呆住了。

　　天祈祷！屋里不要被李浩那只人形老鼠搞得一团糟！

　　打开门的时候，他松了一口气，自己买的空气清新剂味道还在，东西也没有随便乱丢。一切都那么和谐，除了床上那一坨披着床单的不明生物之外。

　　林啸长叹一声，果然，损友就是要在最不该出现的时候出现，说着最不合时宜的话。

　　你说你每天拍戏都挺准时的，偏偏今天没事回来玩什么3P？！

　　“你寝室还有人？”秦心应该是第一次来男生宿舍，好奇地看着一切。最后，目光落在了床上的一坨上面。

　　“我兄弟在里面。”李啸苦笑着放下菜，走到床边戳了戳李浩：“喂，起来。”

　　戳了好几次，对方才迷蒙地睁开双眼，看了一眼林啸，打了个大大的哈欠：“你回来了啊？”

　　然后，又躺了下去。

　　但是，不到一秒他就“呈”的一声坐了起来，瞪圆了眼睛看着秦心。

　　然后，又狐疑地看了看林啸。

　　他张了张嘴，好像要说什么，结果到了最后，说出来的却是让林啸差点把他拎起来的一句话。

　　“啸哥你变心了……当时看月亮的时候还叫人家小甜甜……”

　　林啸板着脸：“出去会儿，我要做饭。”

　　李浩哦了一声，几下套好衣服就出去了，忽然醒悟过来：“做饭？！你要做饭？”

　　林啸点了点头，尽量让自己看起来不可商量。

　　“啸哥……那啥，上次吃你做的饭已经是半年前了吧……我记得宫保鸡丁……”

　　“明天给你做。”

　　“嗯……还有古老肉……”

　　“下次给你做。”

　　“还有……”

　　还没说完，他已经被林啸捏着颈脖放到了屋外。

　　李浩在门口严词控诉了对方一番重色轻友后，还是摸着咕咕叫的肚子出去了。

　　“好了，你坐着吧，一会儿就好。”

　　宿舍有个小门，通出去是公用的卫生间和厨房。秦心执意要来打下手，可惜目睹她强大的破坏能力之后，还是被林啸劝到房间里坐着了。

　　没多久，菜就放了上来。

　　小房间，一桌菜，两个人，有一种淡淡的温馨气氛在其中。

　　“尝尝。”林啸夹了一块牛肉放到她的碗里。

　　“嗯，味道真的不错。”秦心尝了一下，眼睛一亮：“林啸你以前是不是学过啊？”

　　林啸笑而不答，又给她夹了第二块。

　　随着时间的推移，两人的说笑终于多了起来。

　　“你怎么不演戏了？”林啸问道。

　　“家里不让。”说起这个话题，秦心有点伤感起来：“我家里都在反对我进入演艺圈。”

　　“所以，你就离家出走了？”

　　“你怎么猜到……”说了一半，秦心就醒悟过来，这不是肯定了对方的猜测吗。

　　“而且还走得很急，东西都没带。”林啸笑着给她夹了菜。

　　秦心沉默了好一会儿，忽然眼睛红了起来。

　　“长这么大，我还是第一次有自己想要的东西，没想到……”

　　她想说，想倾述，林啸只是默默地听着。

　　“从小，我父母就很爱我，帮我安排好一切……”她放下了筷子，眼睛越来越红了：“什么都不问我，用他们认为最好的方法给我。”

　　“一个偶然的机会，我接触到了演艺圈，立刻就被吸引了……”她小声地说，头低了下去：“我偷偷报了康熙剧组，通过的时候你不知道我多高兴……”

　　“结果……才演了一个多月，就被家里发现了……”

　　“他们辞了我的戏……带我回家，还禁止我外出，通电话……”

　　林啸点了点头，这时候的秦心，看起来就像一只受到惊吓的小白兔，让人想抱在怀里好好安慰一下。

　　等他收掉这个想法的时候，他已经把对方抱在怀里了。

　　秦心并没有拒绝，抹了抹眼泪说：“当时，我电话都受到禁止，更别说来找你了……”

　　“后来，我实在受不了了，终于跑了出来，第一个就想到来你这里。”

　　林啸默默地点了点头，秦心在他怀里看起来那么柔弱，他不禁手臂紧了紧。

　　气氛变得有点暧昧，两个人都没有说话，而是让这种气氛持续着。

　　“我能喝点酒吗？”秦心忽然轻声说：“我一个人烦心的时候，都想喝一点。”

　　这个时候，恐怕任何男人都不会说不行。

　　“我去给你买。”

　　“那里不是有吗？”秦心看着角落说。

　　林啸目光移过去，竟然发现李浩不知什么时候买了一件啤酒回来。

　　他忽然想起，秦心喝完酒会大变身这件事来。

　　“只是一杯，应该不会吧。”他倒了一小杯递给对方。

　　秦心竟然一饮而尽。

　　“你还好吧？”林啸担心地问。

　　秦心点了点头说：“我给你的手链还在吗？”

　　“当然。”林啸抬起手腕露了一下手链：“随时都带着。”

　　秦心笑了，脸上泛起两个可爱的小酒窝，在灯光下晃花了林啸的眼。

　　他感到有点口干舌燥。

　　这算是暗示吗？没等他多想，他的……

　　秦心颤抖了一下，却没有反抗，只是闭起了眼睛。

　　两人的心跳骤然加速！

　　等分开的时候，秦心已经脸色红润，眼神迷离，整个人无力地依偎在林啸怀里。

　　“头晕？”

　　秦心红着脸点了下头，她也不清楚是怎么回事，那个吻好像催眠一样，也许是酒精上头，但是她一点也不后悔。

　　软玉在怀，是个男人都会有想法，更何况这个女人并没有拒绝的意思。

　　当林啸抱着秦心放到自己床上的时候，对方只捂着脸，从牙缝里飘出了一句话：“关灯。”

　　“啪。”灯关上了。

　　林啸！！！！！！！！！！！！！！！

　　事后，秦心好像死了一样，瘫软在林啸怀里，差点连呼吸都听不到。

　　“感觉怎么样？”林啸关心地问，其实现在情况一目了然。

　　秦兴没说话，过了好半天，才有气无力地说“……挺大的……”

　　他问的是对方的感觉，没想到对方居然想岔了，哭笑不得地说：“我是说你感觉还好吧。”

　　这一次，秦心起码停顿了十分钟，连林啸都以为她睡着了，才听到她说：“和书上说的不一样……很痛……”

　　林啸把她抱紧了些，他带着2013年找处女只能去幼儿园的想法回来，看到对方已经迷迷糊糊了，他悄悄将秦心的头枕在他的手臂上，看上去很平静。

　　就在林啸都快入睡的时候，忽然听到她极小声地说：“我们……”

　　“自然是恋人关系。”林啸肯定地回复，亲了一下对方的脸蛋：“睡吧。”

　　第二天早上，秦心是在林啸怀里醒来的，她睁开眼睛看了一下，立刻脸就红透了。

　　林啸也是笑着看着她，对方连忙闭起了眼睛。

　　但是没过几秒，她就感觉被抱紧了，随即脸更红了，轻轻地说：“拿开……”

　　“自然反应。”林啸笑了笑，在她额头上亲了一下，就起床穿衣服了。

　　秦心依然在赖床，在林啸起来的时候，她的眼睛一直没睁开。

　　“我帮你穿衣服？”林啸问。

　　秦心这才睁开眼，红着脸摇了摇头，低声说：“我自己来。”

　　林啸也不勉强，干脆走到了屋外，等过了十分钟才进去，秦心已经穿上衣服躺在床上了。

　　“吃点什么？”他关切地问。

　　“随便……”

　　“那就吃点补气血的好了。”林啸笑着说完，不由分说地拉起她的手朝外面走去。

　　这次，秦心连一丝挣扎都没有。

　　刚走出门外，他才想起了开机。一开打，好家伙，足足二十多通未接电话，到了后面CAMI估计放弃了，直接不打了，只发了条短信，让他开机了马上回电话。

　　他打开了机，拨通电话。

　　“你在哪？”CAMI的声音很不善。

　　“宿舍，怎么了？”

　　听到CAMI深吸一口气的声音：“秦心是不是和你在一起？”

　　“是的。”

　　“你吃完饭马上到公司来，下午她的家人要来带她回去。”

　　“CAMI姐，你通知的？”林啸第一次对CAMI升起了不满。

　　“不是。”CAMI立刻说道：“你知不知道，这次你惹大祸了！你知道她家人是谁？！”

　　“我估计你也不知道！你好好和她相处吧，说不定这是你们最后的相处时间了。”


第105章 世家

　　放下电话，林啸的脸色不太好看，正在斟酌着要怎么说，秦心却先开口了。

　　“是说我的事情吗？”她的声音非常平静。

　　林啸无言地点了点头。

　　“我就知道，再远他们都会找到我。”秦心长长叹了口气，第一次反握住了林啸的手。

　　“不用怕。”林啸的手紧了紧，他能感觉到，秦心的手心泌出了一层冷汗。

　　秦心摇了摇头：“我不怕，不是还有你吗。”

　　林啸心中一阵感慨，重重点了点头。

　　两人选了一家餐馆，吃的广式早餐，除了吃饭的时候，秦心的手都没有放开。

　　“你怕。”林啸用的是肯定句：“如果怕，就不要去了。”

　　秦心摇了摇头。

　　“我只是去公司而已，用不了多久就回来，怕什么。你家里人要接你，也不会不和公司说一声吧？好歹你也在我经济人家住了几天了。”林啸笑着说，捏了一下秦心的鼻子。

　　秦心顿时哼哼起来。

　　等林啸松开她的小瑶鼻，她才撅着嘴说：“我知道，那我等你回来好了。我也不想在人多的地方和他们见面。”

　　“嗯，乖乖在CAMI家等我，我忙完就来接你。今晚不住她家了，多不方便。”林啸笑得很坏。

　　“先生……请问你们吃完了吗？”旁边的服务员终于听不下去了。怎么可以大庭广众地调情？虽然这是最里面的位置，没看到很多人都在看你们了吗？！

　　“嗯，完了。”买了单，林啸拉着秦心出了餐厅。

　　“看会电视，休息一会儿我就回来了。”林啸把秦心送上出租车，看着车消失在北京的道路上，这才另外打了辆车朝公司开去。

　　十多分钟后，他来到了公司楼下，刚一进去，就发觉CAMI已经在等着他了。

　　“CAMI姐……”他话还没说完，CAMI就立刻拉着他离开了公司。

　　一路上，她一句话都没说，寒着脸把林啸拉近一个茶楼，要了一间包厢，刚进去，她就红着眼睛提着林啸的衣领，声音都急得颤抖。

　　“你老实告诉我，你和她昨天在哪里了！”

　　“宿舍。”林啸抬了抬眉毛说。

　　CAMI长长松了一口气，拍着胸口，惊魂未定似地喃喃自语：“还好，李浩昨天休息……”

　　她话还没说完，林啸就淡淡地打断了她：“我让他出去了。”

　　“什么！”CAMI一巴掌拍在林啸身边的墙壁上，瞪圆了眼睛：“你……你们……”

　　“该做的都做了。”

　　“混蛋！”CAMI第一次骂了出来，丰满的胸部气得一起一伏，想都不想一巴掌就甩了过去。

　　但是打到中途，变成了爪，再次抓住他的衣领怒吼道：“你不是答应过不发生关系的吗？！你怎么解释！你知道她的背景吗！”

　　“我只是说尽量。”

　　“尽量……尽量！”CAMI浑身都气得发颤，她猛地拉开随身的包，拿起一叠资料甩了过去：“你自己去看看！尽量！你给我惹出多大的麻烦来！你是不是要把天都捅个窟窿你才甘心！”

　　咆哮完，她颓然跌坐在沙发上，喘着粗气。

　　对于一个愤怒的女人，最好就是乖乖听着。林啸默不作声地接过资料，刚一翻开，自己都吓了一跳。

　　姓名：秦心，女，汉族，20岁，家中成员：父：秦卫红，60岁，南京军区第一副司令员，中将军衔。大哥：秦红星，33岁，上校军衔，二哥：秦忠，25岁，上尉军衔。

　　军人世家！

　　“看到了吧！”林啸沉默的样子落入CAMI的眼中，她刚压抑下去的怒火“刷”地一下又冒了起来：“我早就给你说过她家里绝对不简单！普通的女人能一出手就是施华洛世奇的手链？你不信！现在你告诉我怎么办？！啊？你说啊！”

　　林啸也陷入了深思，演艺圈虽然各有各的不公开恋人，比如周兴驰和莫文谓，但是有几个规矩是大家都不敢以身试法的，其中一个就是部队文工团，那是一个相对特殊的单位，里面的人就算再美艳动人，能不动就不动。因为部队根本不会管你什么规则，别人就算不混娱乐界，照样有大批的军旅作家给别人写歌写剧本，电视台根本不敢打压“红色影视”，离了影视圈别人照样活的滋润。

　　就连记者都不敢随便写部队艺人的绯闻，这可是上纲上线的事情，稍不注意就会和政治搭上边。

　　他竟然毫无知觉地就陷了进来。

　　“这次的事情，可远比演艺圈这些事情麻烦得多！”CAMI几乎有点咬牙切齿地说：“如果对方有心，告你强奸，因为是部队的家属，把你往部队有关系的法庭一丢，你就别想混下去了。”

　　“你越来越能耐了。你算算你惹了多少人，连徐自姚这种投资方经理都算是小的了！影视圈有赵青雅，现在又惹到了两颗金星！你是不是天生派来克我的？！”

　　“我先告诉你，这次你如果出了事，公司都保不了你！第一副司令员代表什么？！代表着希望最大的南京军区司令员！你觉得堂堂一个中将会买楚总的账？连永乐他们都不会放在眼里！”

　　林啸吐了口气，沉着声音说：“CAMI姐，你不用说了，如果真的出了事，我会立刻解除和公司的合约。不会连累你们。”

　　CAMI愣了，随即暴怒了起来：“你真他妈是个混账！老娘说了要你解约了吗？！事情都没下定论你解个鸡巴！”

　　林啸震惊了……他完全没想到平时一向理智的CAMI暴怒起来是如此的……彪悍。

　　看来以后还是少惹她生气的好。

　　端起茶杯来狠狠灌了一口，CAMI大马金刀地坐在沙发上，把茶杯用力一顿。

　　“啪”的一声，如同启动了按钮，她整个人竟然在刹那间又冷静了下来。

　　“我问你几个问题，你一定要老老实实地回答我，绝对不能作假。”她的声音非常严肃。

　　林啸也认真地点了点头，这事情看起来只是一对男女的恩怨情仇，但是要借题发挥，后果连楚一鸣都承担不起。

　　“你对她是玩玩还是真么样？或者说还是她想玩玩？”

　　“当然不是。”林啸肯定地回答：“我是认真的。”

　　“认真到有和她结婚的想法？”

　　“没错。”

　　CAMI长长地松了一口气，立刻接着问：“你昨天射到哪里了？带套子没有？”

　　“CAMI姐，你太直白了。”这话问得林啸都有点不好意思。

　　但是看着CAMI越来越阴沉的脸，他还是老实说：“在里面，不过做了保护措施。”

　　CAMI再次吐了一口气，马上问：“几次？”

　　“一次。”林啸心中不禁暗叹一声，不愧是金牌经纪人，几个问题都问到了点子上。

　　他斟酌着说：“你不用担心，CAMI姐，我对她确实是真心的，保护措施也做了，而且我也很爱护她，今天看不出来的。”

　　“你知道我的意思？”CAMI惊讶地说，随即点头：“忘了你的想法和老油条差不多。”

　　“这样就好，等会在他们面前，你一定要咬定你和她是两情相悦，千万不能说你和她发生过关系。”

　　“他们？”林啸皱了皱眉头问。

　　“秦心的大哥和二哥。”CAMI冷笑了一声：“说你是孙悟空都不差，几天就把中将的子女都集齐了。大概还有半个小时，他们就会到这个包厢来。”

　　林啸咬了咬牙：“秦心知道是她的两位哥哥来了吗？”

　　“她？”CAMI笑了笑：“你还有工夫担心别人？”

　　她看了看表：“不过你也不用担心了，现在她应该已经在往机场的路上。”

　　“什么？”一股怒火猛然从林啸心中串了起来，昨晚刚缠绵过，秦心现在身体肯定不舒服，以她的性格，是绝对不会说他们的关系的，又要经过这么一番颠簸。

　　一种叫做感同身受的难受感弥漫上来，他几乎想都不想，起身就往外走。

　　“你做什么？！”CAMI比他更快，一步就挡在了门口：“你疯了吗？！你要去追她？你以为这是梁祝还是罗密欧与朱丽叶？我敢说，她现在身边保镖不下五个！你能去干嘛？生离死别之后眼睁睁看着她离开？然后感叹造化弄人？再给别人借题发挥？”

　　一连串的质问，让林啸说不出话来。但是他咬了咬牙，只对CAMI说了两个字。

　　“让开。”

　　“除非你打死我！”CAMI也怒目而视：“你想想你现在的身份！多少新人做梦都在想达到你这步！你要以身犯险，作为你的经纪人我绝对不允许！”

　　她双手死死扒着门，面对林啸，头一仰，胸脯一挺，做出一副慷慨就义的姿势。

　　“事业没了，可以重头再来，感情没了，就再难破镜重圆！”林啸死死盯着CAMI说：“CAMI姐，让开。我只去看一眼。”

　　“没门！”CAMI也红着眼睛尖叫，在她印象里，她还从没这么失态过。

　　“砰。”就在这时，一声巨大的敲门声响了起来，随后是一个威严的声音：“开门。我是秦红星。”

　　两人顿时安静了下来，气氛异常尴尬，都互相狠瞪了对方一眼。

　　别扭的对峙在持续着。

　　“砰！”又是一声敲门声，显然门外的人有点不耐烦了。

　　“照我说的做。”CAMI这才放松了身体，无言地用口型表达了这个意思。

　　林啸沉着脸，没给任何表态。


第106章 你能给她什么？

　　刚一开门，两个长相有几分相似的人就走了进来。

　　两人的身高都在一米八以上，典型的北方汉子，浓眉大眼，胡子剃得很干净，放到演艺圈都可以列为帅哥之列。只不过一个看起来年龄大点，一个看起来年轻一些。

　　两人的脸色也各不相同，年龄大点的，看起来不怒自威，板着一张脸，没好脸色。而另一个，则仿佛永远挂着笑容，进门就朝两人点了点头。

　　年龄大点的男子做到了沙发上，根本没看CAMI和林啸一眼，就像他才是这里的主人。

　　坐下后，他朝两人招了招手：“坐。”

　　“不用，我们站着就好。”CAMI赔笑说。

　　林啸什么都没说，也是寒着脸坐了下来。目光炯炯地看着对面两人。

　　CAMI狠狠地刮了他一眼，连忙笑着说：“新人，不懂规矩。”

　　“眼神不错。”年龄大点的男子仿佛愣了愣，朝CAMI摆了摆手手，竟然赞赏了一句：“我还以为演艺圈的全是些娘不拉几的小白脸。”

　　说完，他自我介绍道：“秦红星，秦心的大哥。”

　　又指了指旁边的笑将：“秦忠，秦心的二哥。”

　　“我们为什么来，你们也应该知道了。”秦红星自顾自地掏出一根烟点上：“两个要求，第一，以后禁止你在和秦心来往。第二，不能再提起她和你的事情，就算借此炒作也不可以。”

　　说完，他厌恶地撇了撇嘴：“你们娱乐圈，不就是爱靠这些上位吗。”

　　“可以。”CAMI立刻接口。

　　还不等秦红星点头，立刻就被一个冰冷的声音推翻了。

　　“不可以。”

　　“不可以？”秦红星悠闲地吐出一个烟圈，好整以暇地看着林啸：“真的不可以？”

　　林啸沉默着和他对视，谁的目光都没有移开。

　　秦红星冷哼了一声：“你想要什么？”

　　“我什么都不想要。”林啸毫不示弱地说，尽管他现在的地位和眼前的两人比简直是云泥之别：“我只要秦心。”

　　“做梦！”秦红星第一次变了脸，眼光刀子一样看着林啸：“想飞上枝头变凤凰？你不配！”

　　“大哥。”秦忠也第一次开口了，他笑着对林啸抬了抬下巴：“刚才在门外还听到对方说只要去看一眼，怎么不听他说完？”

　　林啸诧异地看了一眼秦忠，对方对他笑了笑。

　　“老二，这样的人还少？”秦红星喷出两股烟，对CAMI抬了抬下巴：“你先出去一下。”

　　CAMI仅仅犹豫了一下，立刻坚定地说：“我是他的经纪人，我有权利知道这件事！”

　　“我让你出去！”秦红星寒着脸，语气不善：“什么经纪人？我不知道，我只知道下面的话是我对他自己说的，不希望第三者在场。”

　　“CAMI姐，你先出去吧。”林啸忽然开口了，对CAMI笑了笑：“我没事。”

　　“可是……”

　　“CAMI姐，相信我。”

　　CAMI狐疑地看了看林啸。

　　对方的眼神竟然出奇地冷静，不知为什么，她忽然有了点信心。

　　她对两人鞠了一躬，出去了。

　　屋子里再次静了下来。秦红星有一搭没一搭地抽着烟，让屋子的气氛更加凝重。

　　直到一根烟抽完了，他摁熄在烟缸里，才说：“林啸，如果你在部队，也许有这个机会。”

　　“将军的女儿和士兵结婚反而会是佳话，但是在演艺圈，就不可能，因为我会经常抛头露面，会经常拍一些‘影响将军家庭声誉’的片子，会经常闹出对‘将军的家庭’不利的绯闻。还要更多的‘会经常。’”

　　林啸打断了秦红星的话，本来平静的心，说到这句话的时候竟然感觉到有股拦不住的热血，他几乎是喝问了起来：“你们到底有没有想过你们妹妹的感受？！她是不是需要我？她是不是介意我这样？”

　　“你们不会！你们只会以己度人！连她想演戏的想法都剥夺掉！就是为了你们口中那个‘将军的家庭！’根本不照顾别人的想法！”

　　“放肆！”

　　“啪啪啪！”两个截然不同的声音，就在他话音刚落的一刹那同时响了起来。

　　秦红星气得额头上青筋都在跳，而秦忠则满面笑容地鼓起掌来。

　　“秦忠！”秦红星连自己亲弟弟的名字都不叫了，说了两个字，就像要吃人一样盯着对方。

　　“大哥，我早就说过，主席也说过嘛，与时俱进。人的想法是一代代改变的。你也该改改了。”秦忠叹了口气说：“你又不是不知道，小妹过得一点都不愉快，每次我们能陪她，她不知道有多高兴。偏偏全家哪个不忙？也许就是因为孤单，才让她喜欢上其他角色的人生。”

　　这番话，又是大帽子又是感情牌，噎得秦红星一时说不出话来。

　　“还是我来说吧。大哥，你也该看出来了，面前这主是典型的吃软不吃硬，放到部队里是个好苗子。你这种谈法不谈崩有鬼了。”

　　秦红星吹胡子瞪眼，不过却意外地没有反驳。

　　秦忠笑了：“既然大哥同意了，就由我来代表秦家说几句。”

　　林啸脸色回复了平静，他看了一眼秦红星，对方烦躁地朝秦忠点了下头。

　　不过，他却丝毫没有松懈，这种军师一样的性格，才是最难谈的。

　　软刀子杀人不见血啊。

　　“林啸，我很欣赏你的性格。”没想到，一开始秦忠并没有谈他的事情：“宁折不弯，我敢保证，如果是换做你以前那位队友，绝对会趁机提一些要求，然后和秦心分道扬镳。”

　　林啸抬了抬眉毛：“你是在劝我这样做？那你可要失望了。我就是头驴子，认准的事情改不了口。”

　　“当然，在秦家的立场上这是最希望看到的结局。但是在哥哥的立场上，没准哪天宋清明就人间蒸发了。”秦忠笑盈盈地说。

　　“这算是威胁？”林啸丝毫不为所动：“你们调查我？”

　　“哪里哪里，只是对妹妹交往的人，做哥哥的自然要放在心上。只是顺便而已。而且正巧我对演艺圈有点意思。”秦忠哈哈大笑。

　　“不务正业！”秦红星狠狠瞪了他一眼。

　　“但是你想过没有。”秦忠终于收敛了笑脸，严肃地说：“和秦家比，你一不是部队的人，二不是天皇巨星，你有什么资格去追秦心？说难听点，就算张国容要追我妹妹，都得看我们愿不愿意，你又算什么？”

　　他说得极不客气，但林啸却无力反驳。

　　就算自己说什么莫欺少年穷，也只不过是自我安慰而已。几年后的事情，谁会去想？

　　“你能给我们带来什么？”

　　“你能给秦家带来什么？”

　　“你能给她带来什么？”

　　看到林啸不说话，秦忠接着说道：“秦心从小娇生惯养，虽然在大户人家算是好的，但是也是不折不扣的小公主，你想她陪着你吃馒头嚼咸菜？成为你的糟糠之妻？你忍心？你忍心我们都不放心！”

　　他冷冷斜了一眼沉默的林啸：“她用的，穿的，都是给她最好的。我们说最基本的吧，你能负担的起？”

　　“我知道，你现在小有名气，吃馒头嚼咸菜是不用了，但是你能保证有她在家想要什么有什么？”

　　“感情使人盲目。”看着林啸一直沉默，他满意地往沙发上一靠：“你坚持要和秦心交往，其实对于人的因素，我并不反对。”

　　“但是要放着妹妹去受苦，我绝不同意！不论是我，就连秦家都不会同意！不管是谁！”

　　差不多了，秦忠看着林啸的态度，忽然说：“其实有一个折中的办法。”

　　他以为对方会激动地追问，没想到竟然只是淡淡地看了他一眼，接下来的话，让他差点都从沙发上站了起来。

　　“第一，是我加入部队，可以和秦心保持往来。我猜，秦家不仅不会给予我一丝资助，更是对我不闻不问吧？第二，就是等我有了足够的资本再说？对吧？”

　　好难对付的小子！

　　秦忠诧异了，看对方不过20出头，怎么想事情跟个三十多岁的人一样，深得其中三味。

　　不过他立刻点了点头：“就是这个意思。但是你说岔了点，为什么秦家要帮助你？哪个士兵不是自己一步步拼搏的？你如果不能适应部队，我们为什么要帮你？”

　　“而且部队也有文职干部，你可以像都梁他们一样，成为部队的文职干部，拍部队的片子。”

　　“你算准了我绝对不会同意的。”林啸没什么表情摇了摇头：“演艺圈和部队的演艺圈，看似一个大圈子，其实是两个小圈子。”

　　他叹了口气说：“第二条，难道是要等我到了影帝才可以吗？”

　　“这个，就看我们的感觉了。”秦忠意味深长地说：“等你成长到足够对秦家提出聘礼的时候。先告诉你，秦家不缺钱。”

　　“老二！”秦红星皱着眉头说：“演艺圈的人娶我妹妹？谁配？”

　　秦忠使了个眼色，制止了他，秦红星重重哼了一声，却不再说话。

　　“路你都帮我选好了。那我只能选第二条。”林啸直视着秦忠的眼睛：“我希望，你能为今天的话负责。”

　　秦忠也严肃起来，和林啸对视：“我答应你。”


第107章 二级系统

　　“在这之前，你不能和她再见面，通话也不可以。”秦红星忽然说：“劝你早死了这条心，下九流艺人，怎么配得上秦心？”

　　林啸正要说话，秦忠的声音插了进来：“如果你不愿意，我们可以有很多办法让你永远看不到她，比如某位艺人‘忽然’对毒品有了兴趣，携带量又‘恰好’非常可观，然后又‘不幸运’地被抓个正着。”

　　他笑了起来：“你觉得他的下场会怎么样？”

　　“我觉得，军警一家，愿意卖一个未来司令员面子的人大有人在。”

　　“我不接受威胁。”林啸冷冷看了他一眼：“但是我明白留得青山在不怕没柴烧的道理。”

　　沉默了很久，他才极不甘心地说：“我答应你。”

　　“明智的选择。”秦忠拍了下手：“林先生是个守诺的人。”

　　“你这么相信我？”林啸心头的怒火几乎要破土而出，强行忍耐着。

　　秦忠肃然道：“我自信我看人的目光，绝对不会看错。”

　　“行了，说完了就走。”秦红星不耐烦地说：“妹子都快上飞机了，咱们再慢就等不及了。”

　　“那好，林先生再见了。”秦忠笑着和林啸握了握手：“哦，不，可能再也见不到了，那就不见了吧。”

　　一抹苦涩在林啸心中泛起，这一幕，和非诚勿扰葛忧舒琪的一幕何其相似。

　　看着他们的背影，林啸忽然低声说道：“放心，在不久之后，我就要你们都大吃一惊！”

　　但是，这句话恰好被秦忠听到了，他回头笑了笑：“我们等着。”

　　两人出去后，CAMI立刻冲了进来，见面就问：“怎么样？”

　　林啸仰头叹了口气，勉强地点了下头。心中五味杂陈，让他根本不想说话。

　　“哎……”CAMI也长叹了一声：“宁拆十座庙，不毁一桩婚。这些大户人家做的事情，实在是有些太过了。”

　　看了看林啸，她发现对方并没有什么表情，接着说：“还好，秦家说到底是白道，不会为了你一个人坏自己的名气。”

　　“别说了，CAMI姐。”林啸闭上了眼睛，感到有点酸涩。

　　身价？要什么样的身价才足够去秦家提亲？

　　最佳男主角？一线红星？影帝？国际巨星？

　　他咬了咬牙，如果一个不够，那就两个！两个不够，他就三个！他就不相信，自己光环满身的时候，秦家还敢说他资格不够！

　　“我缺钱。”林啸似乎在喃喃自语，CAMI静静地在旁边看着他，没有打搅他。

　　“我缺很多钱。足够让系统填满的钱。”

　　他的声音仿佛梦呓地环绕在屋子里，CAMI听到了系统，也不明白是什么。

　　而在说这些话的同时，林啸已经把签约金，一共五万三千块中，打了四万块进了系统。他需要疯狂地提升自己的能力，强到让所有人都看到。

　　公司抽走三成，三万，17％的税金，到他手里也就这个数字了。

　　“滴！”许久未响起的系统声忽然响起：“系统建设资金首次达到八万，自动升为二级。”

　　“二级系统，道具中出现永久性道具。”

　　“刷”他本来现在根本不想点开系统，系统界面却自动出现了。

　　道具选项自动打开。

　　“系统鉴别宿主情况……”

　　“宿主情况：演技：390，歌艺：210，运动：307，名气：231。”

　　“滴滴……升级系统，重新扫描，宿主已经属于C级艺人，获得称号‘正式艺人’‘三线艺人’。提示：名气和称号为不固定，如果跌落水平线，将由系统自动收回。”

　　他的目光不由自主地看到了道具商，上面出现的是永久性提高自身属性的药水，比如演技加10点的药水等等，更有一些一级没有的药水，比如“动感超人药水”，“喜剧大师”药水，“全武行”药水……。

　　而一级的那些“影帝药水”全部变成了灰色，林啸想尝试一下购买，却发现不可使用。

　　“警告，宿主刚才尝试了一个不可处理的要求，被系统驳回。”

　　林啸恍然大悟，原来二级了只能用二级的药水。

　　他看了一下价格，却心惊肉跳起来。

　　“动感超人药水”两万五！“喜剧大师”药水，三万！“全武行”三万五！

　　而最贵的“无冕之王”竟然要夸张的五万！

　　他觉得自己如果没必要绝对不会动用这些东西，虽然持续时间变为了一天。但是这翻倍得也太厉害了！

　　刚有一点失望，接下来的系统提示让他的心情终于回暖了一些。

　　“扫描宿主资质……”

　　“经过核算，主角长期接受金牌导演指导，第一阶段天赋误差已经修补完毕。培训功能开启第二阶段培训。提示：第二阶段培训，导演将增加到亚裔所有导演，并且将传授更为高深的演技知识和镜头处理。费用翻倍。”

　　这才是让他真正看到希望的地方。

　　最近一个月，他感觉自己的培训已经越来越慢，有时候几天都飘不出一个+2。现在才知道，原来自己的天赋在张一谋，杜奇峰等虚拟大牌的指导下，已经补完了一部分。

　　但这只是第一阶段，他还记得当初第一次看到培训功能，陈凯歌就告诉他，因为他天赋所限，只会传授相应的知识。

　　而最近，他已经觉得自己完全能够理解陈导的意思了。

　　不等他考虑完，系统的声音再次响起：“二级系统，可以同时训练两项能力。”

　　“称号‘正式艺人’‘三线艺人’，前者可以使在街头被认出的几率增加，同时更能吸引粉丝。后者，将会自动增加5％的签约金额。”

　　“好感度功能开放。在鉴别功能中，现在可以看到对方对你的好感度，可以用于手机。以此分辨对方说话的真伪。提示：只是借鉴。”

　　“系统功能介绍完毕，下一次升级：五十万资金。”

　　说完以后，这个一贯作死的系统又恢复了平静。

　　“林啸……你没事吧？”他刚回过神，就看到CAMI正担心地看着他。

　　也难怪，他刚才可谓大悲大喜，刚得到秦家的挖苦拒绝，一时狠心把本来打算存起来买车的钱一口气都存进了系统，竟然误打误撞开启了系统第二级。

　　更该死的是，这系统竟然之前都没有提示！

　　看样子，估计是认为连八万都赚不到的艺人没有什么开启的必要吧。他暗想道，扯起一个微笑对CAMI说：“CAMI姐，我没事。”

　　“你……刚才说很缺钱？”CAMI问。

　　“是的。”林啸毫不迟疑地说：“我需要提升自己的各项能力，简单来说就是这样。”

　　CAMI犹豫地说：“但是给你指定的是精品路线，贸然更改路线，会引起你拒绝的公司的不满的。”

　　“我知道，我不想更改路线，这样就好。”他想道，等少林足球之后，国内市场开始适应入世的冲击，竞争将变得比现在激烈得多。

　　而一明明日后闪耀在演艺界的超新星，新一代天王天后们，将在明年后陆续露出自己的峥嵘。每一个，都是他的劲敌。

　　到底是与群星共舞，还是黯然收场。他握紧了拳头，至少，他已经在这个所有日后巨星们都默默无闻的时刻，先走出了一步。

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　他拿起来一看，是一个完全不认识的号码。

　　他没有心情接骚扰电话，直接按了挂断。

　　“谁的？”

　　他说不出什么心情，现在喜怒都复杂地纠缠在一起，让他不想多说话，只想拼命地去工作，淡淡地回了一句：“不认识。”

　　没想到，他话音刚落，CAMI的电话又响了起来。

　　CAMI拿起来一看，把手机对着林啸说：“是不是这个号码？”

　　林啸看了一眼：“好像是，刚没记。”

　　CAMI立刻接通了电话，只听了不到五秒，就直接给了林啸。

　　“林先生。刚才我才说了不见，没想到不过二十分钟，我们又开始交谈了。”秦忠的声音从电话里传了过来。

　　“你调查地这么详细？”林啸心中极为不快。

　　“相信我，我只是纯粹出于对妹妹的关心。”秦忠的声音笑了起来：“刚才非常抱歉，大哥在那里，我还是要做做样子的。”

　　林啸冷笑了一下：“恐怕也是你的心里话吧？”

　　秦忠沉默了一下，倒是直白地说：“没错，我就是这样想的。但是有一点不同。”

　　他一字一句地说：“林先生，我相信你，绝对有成为天皇巨星的潜力！”

　　不等林啸开口，他就接着说：“你先别急着自谦，我看人一向很准，也许你不信，我大学专攻的心理学，‘解读面孔’‘心理诡计’这些我都是倒背如流。当然，我的家庭注定不可能让我去国外留学。这有些可惜。”

　　“你这个人，给我的感觉就是自信，冷静。这两点在和我们谈话的过程中尤为明显，而且你连一个暗示心理慌乱的动作都没有。开始我还不确定，但是你说出我给你安排的两条路来的时候。其实我是喝彩了的，你相信吗？”

　　“选第二条路，我只在你身上看到了斗志，我很奇怪，你凭什么自己能坚信自己能成功？要知道，圈子里巨星已经不少了，好片子都会想到他们。能留给新晋影帝的机会少之又少。影帝，可不等于巨星。”

　　“所以？”林啸问：“你到底想说什么。”

　　秦忠停了一下，仿佛在斟酌，又仿佛事到临头犹豫了，过了好几秒才开口：“其实我已经暗示过了，我妹妹并不快乐，我和大哥他们不同。因为我专攻心理学，我知道妹妹的痛苦。也看的出她对你的感情。但是……”


第108章 峰回路转

　　“但是你无力改变。只能找外人来改变。”林啸叹了口气说：“所以，你想收回开始的要求？”

　　“怎么可能。”秦忠笑了起来：“说出去的话泼出去的水，而且也是我深思熟虑过的。只不过，我可以答应你，我会给你们见面的机会。电话我也会给她一只新的。”

　　“谢谢。”这次，林啸是由衷地说的，脸上的冰霜也化开了一些，做到这一点，可能也是秦忠的极限了。

　　“但是。”秦忠的声音严肃了起来：“如果让我知道你的绯闻里，哪怕有一则是真的，我也会收回我的承诺，而且你和秦心永远不能见面。”

　　“你放心。”林啸坚定地回答，又问了一句：“为什么你会因为一面之缘就帮我？”

　　“哈哈，各方面的原因都有。”秦忠笑了起来：“恐怕是我们本身就是同类人吧，静静地努力，等待爆发。耐得住寂寞，才能守得住长久。气味相投这个东西很难说。”

　　“就这样。我挂了。”说完，秦忠就挂掉了电话。

　　车里，秦红星吐了口眼圈，斜了秦忠一眼：“你竟然当着我的面胳膊往外拐？”

　　“大哥，难道你看不出来妹妹的感情？”秦忠苦笑道：“她已经够不开心了，好不容易才开心一点，爸妈都高兴得不得了，你就算不为妹妹着想，你也考虑一下爸妈吧。”

　　“谁说我不为妹妹……”

　　“我只是比喻，比喻！”秦忠无奈地说：“你对外人都是一副死人脸，活话都能被你说死。也就是在部队你能这么过下去，到了社会上看你不碰得鼻青脸肿。”

　　“再说，他到巨星不知道多久呢。说不定慢慢感情就淡了。这东西，年轻的时候一时脑热，都是有的。”

　　“那要是他真的发展得不错呢？”秦红星还是有点不安心，又补充道：“妹妹又真的没忘记他？”

　　“那个时候嘛……”秦忠想了想说：“那时候，我倒不介意动用点私权，给那小子铺下路。你知道，演艺圈和黑道本来瓜葛就不浅。他要真红了，恐怕会遇到不少麻烦。”

　　“你真的要成全他们？”秦红星重重地哼了一声。

　　“成全？我们能成全谁？能成全的，只有他们自己。”

　　车徐徐开动了，两人都没有再说话，各自想着自己的事情。

　　房间里，CAMI问：“秦忠打来的？”

　　“是。”

　　“你终于笑了。”CAMI开心地说：“我还怕你一蹶不振。”

　　“有吗？”林啸笑着摸了摸自己的嘴角，确实翘了起来。

　　他现在心情好多了，虽然不能耳鬓厮磨，但是这已经是现在的情况下最好的结果了。

　　而且天皇巨星，他觉得并不是想象中的那么遥远。

　　“你们刚才的对话，我也猜到了。”CAMI也笑了起来，这件事情的解决可说柳暗花明，她最怕的就是林啸经不起这个打击，好不容易登上三线位置马上一落千丈。

　　“那么你的行程，就要做下变化了。”CAMI说：“他是不是告诉你，允许你们见面，但是严禁你闹出绯闻？”

　　不等回答，她就自我肯定：“绝对是这样，对这样的世家来说，面子比钱重要百倍。”

　　“那你以后，如果真的出了什么绯闻，立刻要第一时间告诉我，我好去报社摆平。”CAMI拿出本子记了下来。

　　林啸幽怨地看了她一眼：“CAMI姐，你真是我肚子里的蛔虫。”

　　“抱歉，我对有输精管的地方不感兴趣。”CAMI很是直白：“另外，对于以后接戏我也会更严谨，对于导演我也尽量提出这个要求，能不露就不露。”

　　“这么好心。”林啸笑着说：“几十分钟前我们还吵架呢？”

　　“哦？有吗？”CAMI头也不抬地说：“对了，永不放弃第一次邀请你去试镜，而且你抢了赵青雅的代言也没取消。你去吗？”

　　“去。当然去。”林啸笑着说：“宋清明的第一部大戏，我怎么能不去和他比试一下，想必对方现在应该也磨刀霍霍了吧。”

　　CAMI看了一下本子：“少林足球的拍摄日期还早，周兴驰的片子我估计拍不了多久，恐怕日程会提前。到过年的时候应该就会来电话过去了。永不放弃的档期不会冲突。”

　　林啸笑了起来：“你还真以为我能选上永不放弃？CAMI姐，这根本就是不可能的吧？”

　　“天光要捧宋清明，赵青雅代言被抢已经给他们提了个醒了，他们怎么可能放我这种不定时炸弹在身边？要我盖了宋清明，导演看上眼了，他们是拍还是不拍？”

　　CAMI想了下：“嗯，我这点一时还疏忽了，确实，你几乎是0希望接拍永不放弃，那么剩下的，就是他们想探探你的底子，看你到底有几分真才实学了。”

　　她看了一眼林啸问：“你打算怎么办？”

　　“当然是全力以赴地演！”林啸想起上一世每次获奖，宋清明的刻意“提醒”，一股不战不快的感觉就油然而生：“我要他知道，到底谁才是最后的弃子！也要让天光的人看清楚，每个人都有成神的可能！”

　　“行，那准备一下，五天后，去天光试镜。下周，准备接拍黑钻的代言广告。”CAMI拍板，又看了看表：“我得走了，你接了何氏的代言之后，公司自然要给何兰云多排好通告。”

　　“哦？公司现在通告多起来了？”

　　“当然，楚总已经在和母公司的人谈判了。局势非常好，这个消息我们刻意放出去之后，自然有人伸过来橄榄枝。这段时间，你是进步最大的，但是何兰云，李浩进步也不小，既然有合适的艺人，他们为什么不给楚总送个桃子？”

　　林啸笑着说：“你别光顾着何兰云，也要给我兄弟接好通告。”

　　“废话，我可不是厚此薄彼的人。”CAMI白了他一眼，出了房间。

　　林啸自己喝了会儿茶，拿起了电话。

　　“喂，李浩？晚上有空没？出来喝两杯？”

　　“天啊……啸哥你居然主动提议喝酒。简直让我受精了，我的意思是受宠若惊。”

　　“废话真多，来是不来？”林啸笑着问。

　　“当然，您都这么久没翻过我的牌子了。小的一定奉陪到底。”

　　挂上电话，他喝了好一会儿茶，才出了房间。

　　CAMI特意放了他几天假。其实他现在也不是每天全国飞的巨星，这几天也是没事。

　　回到宿舍，他看了看床，心中涌起一股复杂的愧疚。

　　昨天还一起说着情话，今天却天各一方，放在谁身上都难免伤感。

　　不过，他很快收起了这份伤感。他明白如果是沉浸在这之中，恐怕一辈子都没有见面的机会了。

　　他点开了培训系统。

　　这一次，房间居然变成了片场。而他刚一进去，系统音就响了起来。

　　“请选定导演，新增导演：黑泽明，村昌平，小津安二郎，奉俊昊，林权泽，李沧东……”

　　一个个名字，不是日本的电影教父，就是韩国的电影领军人物。

　　他也想过，为什么没有电视导演。但是仔细一想，就明白了。

　　电影对每一个镜头要求都堪称严格，如果电影拿捏到位，电视基本不成为题。

　　这也是电影届电视届同行相轻的原因之一。

　　怀着复杂的心情，他选择了黑泽明，这位日本电影教父。

　　眼前水幕变换，一位老者出现在他的面前，头发花白，身体却还算硬朗。

　　一开口，林啸就愣住了，他没想到，系统竟然把虚拟人物说的话都变成了中文，而且非常地道，语气，神态都一丝不差。导演可以完美地传达自己的情绪。

　　“请问是否选定黑泽明作为一个月的专业培训导师？”

　　“是。”

　　确定了选项后，他把系统画面隐藏掉了。躺在床上，五味杂陈地思考着。

　　时间就这么一点一滴地过去，当李浩回来的时候，已经是晚上八点。

　　“我靠，本来早就该回来了，该死的导演拖了整整一个小时！咦？啸哥？怎么不开灯？”李浩诧异地问，随手摁下了灯的开关。

　　一阵刺眼的灯光，让林啸眼睛眯了一下。

　　“啸哥……心情不好？”对方敏锐地问。

　　林啸笑着摇了摇头，又叹了口气：“我也说不清好不好，所以才让你陪我喝一杯。”

　　李浩点了点头：“一醉解千愁。兄弟的作用就是在这个时候陪陪你了。尤其在你的女人不在的时候。”

　　“你哪只眼睛看到她不在了？”林啸瞪了他一眼。

　　“难道在？”对方诧异地看了一眼四周。

　　林啸自嘲了一下，是自己敏感了。

　　“走吧，喝一杯去，好久都没大开杀戒了。”

　　“啸哥，兄弟我现在酒量见长……”

　　“陪我喝酒是你最大的功能。”林啸哈哈大笑，拍了拍他的肩膀：“知不知道有句话叫，真正的兄弟是在你需要女人的时候做你的女人。”

　　李浩吐了一地。

　　“啸哥你太重口了。”

　　虽然说着大开杀戒，其实两人都没有多喝，林啸知道李浩第二天还要工作，甚至劝他少喝两杯。

　　第二天，两人再次进入了忙碌状态，林啸是忙着去培训体能。系统里他开启的也是体能和演技，但是他早就发现这和现实中并不冲突。

　　日子就这么平淡而又不平淡地过去，五天后，CAMI准确地像个报时公鸡一样站在了宿舍楼下。

　　“怎么样？”她穿着一件米色风衣，林啸看了看牌子，香奈儿。

　　“小富婆。”他故作惊讶。

　　“楚总借的。”CAMI转了一圈：“给你充场面。”

　　林啸摸着下巴：“为什么我闻到了狗血的味道，是该说他的衣服太女性化呢，还是说你穿起来意外地合身呢。”

　　CAMI红了红脸，白了他一眼：“走吧。”


第109章 金牌经纪人的对话

　　天光大厦，北京东四环，当他们的车停在楼下的时候，林啸不禁一阵唏嘘。

　　大半年前，他从这里被扫地出门，大半年后，天光为了一探究竟，再次用借口把他“骗”了回来。

　　林啸甚至可以记起大厦里每一层的布置，在那里，浸满了他们那个组合的汗水。

　　可惜，现在已经物是人非，昔日的队友，现在的对头。他叹了口气，随着CAMI走了进去。

　　刚进门，立刻就有工作人员走了上来：“请问是林啸先生和CAMI女士吗？”

　　“对，我们是被通知来试镜的。”CAMI点头说。

　　“请随我来。”工作人员带路，把他们带上了三楼。

　　而在一个房间前，已经站了好几名新人，有的有经纪人，在不停地对他们“临阵磨枪”，有的没有经纪人，忐忑地看着面前两扇紧闭的玻璃门。

　　“你们的休息室在这边，到时候会有人请林先生进去。”工作人员客气地说完，就退了出去。

　　“我也有专门的休息室了。”林啸坐下，感叹地说了一句。

　　休息室不算大，几张沙发，一张茶几，放着几杯热茶。

　　“那是当然，你现在可以说风头正劲，天光再怎么看你不顺眼，也会按照规格给你安排的。否则传出去就是负面传闻。”CAMI淡淡地回答：“不过这还是不够，如果是巨星，会有专用的单人豪华休息室，你这仅仅是多人休息室而已，地位还差得远。”

　　林啸点了点头，正要说什么，忽然门被打开了。

　　“哦？这么巧？”宋清明穿着一身黑色西装，和一名头顶微秃的中年胖子一起走了进来。

　　“是啊，挺巧。”林啸笑了笑，好像两人从没有过节一样。

　　宋清明转头对着中年胖子说道：“云山叔，他就是林啸。”

　　徐云山的目光在林啸身上转了一圈，最后落在了CAMI身上。

　　“燕翎小姐，多年不见，当初看到你还是个初出茅庐的小女孩。这么多年过去，已经变成大姑娘了。”徐云山哈哈一笑：“而且还是奥斯卡影后的前经纪人，真是后浪推前浪啊。”

　　让林啸惊讶的是，CAMI居然站了起来，恭敬地朝徐云山鞠了一躬，客气地喊了一声：“云山叔，这还要多谢你当年的提点。”

　　在他印象里，CAMI好像对谁都没有这么客气过。

　　“哈哈，算不了什么，倒是现在，我们的位置有些微妙啊。”徐云山笑着说：“我记得回国后，天光几位部长都亲自来请了你的吧。没想到你最后选择了楚一鸣的公司，你啊，还是个重情分的女人。”

　　“只是觉得同学在一起做事方便些。”CAMI回答。

　　“可惜啊，你的一个选择，让我们不得不面对今天的问题。”徐云山摊了摊手：“你看，你的艺人，我的艺人，关系不说咱们都知道。巨星的路很窄，恐怕容不下两个人。”

　　他这句话是笑着说出来的，但无疑于已经摊了牌。

　　CAMI抬起头来，眼中精光熠熠。而林啸也看向了宋清明，两个人眼中都闪烁着好斗的火花。

　　公牛的争斗，本身就没有什么道理可讲。立志成为巨星的人，本来就是天生的对手。

　　“云山叔，你是我的前辈。”CAMI淡淡地说：“这算是对我们下战帖吗？”

　　徐云山笑了笑：“这个圈子里，谁和谁不是敌人？只要想登上最后的宝座，所有人都是你的敌人。战帖我是放下了，不过不是现在。”

　　“目前林啸风头很足啊。”他舒服地靠在沙发上：“所谓避其锋芒，咱们就来个两年的赌约怎么样？”

　　“比什么？”CAMI也被挑起了斗志，问道。

　　徐云山身子前倾，一字一句地说：“就比谁先得到金马奖最佳男主角提名如何？”

　　CAMI考虑了一下：“用中国最富有含金量的奖项来验证谁是新生代最好的艺人，不为过。期限是多久？”

　　“两年。”徐云山淡笑着：“2003年的金马奖。如果谁都没有得到提名，那算我输。”

　　“云山叔这么有信心？”CAMI笑了。

　　“我一直非常自信，你是知道的。”徐云山喝了口茶说：“既然是赌注，没彩头怎么可以。我就摆下老资格，如果你们输了。”

　　他指着林啸说：“你们两人，都到天光来。而且我保证，来了之后天光绝对不会雪藏你们，而是给你们最好的机会。我想，作为天光几名元老之一，我这点面子还是有的。”

　　林啸忽然开口了：“如果你们输了呢？”

　　“抱歉，我从没想过我会输。”徐云山笑着说：“不过既然你提了，我也就说一下，如果我输了，我再不加入经纪人的圈子，宋清明我放他自生自灭。专心做幕后，这样，你们满意了？”

　　“经纪人圈子如果没有云山叔会很枯燥的。”CAMI说道。

　　“这么说，你是答应了？”

　　“当然。”CAMI说：“真巧，云山叔也知道我是个很有自信的女人。更巧的是，我也不认为自己会输。”

　　宋清明的目光波动了一下，很快就回复原状。在徐云山身后一声不吭。

　　“我相信你我的口头约定，毕竟大家都是经纪人圈子的名人了。”徐云山站了起来：“说起来，我是特意来看看你们的，另外，我很期待03年大家在一个公司共同为天光的前途努力。”

　　CAMI和他握了握手：“云山叔，还有两年的时间，我也很期待。”

　　“好说，好说。”

　　一番貌合神离的对话完毕，徐云山和宋清明转身就离开了房间，丝毫没有停留。

　　“CAMI姐，他是谁？”对方走后，林啸问道。

　　“一名老牌经纪人。”CAMI静静地看着茶杯，不知道想什么：“也是我的老师。”

　　“你的老师？”林啸有点吃惊了。

　　“那么惊讶干嘛？以为我是无师自通？”CAMI白了他一眼：“我这么给你说，天光所有当红一线明星，全部是他带出来的。就连赵青雅那么高傲的女人，看到他都得叫一声云山叔。他是这个公司里为数不多的几个敢指着鼻子骂赵青雅的人。”

　　林啸轻轻敲着桌子，沉吟着问：“你有信心胜过他？”

　　“没有。”CAMI叹了口气：“但是老师给学生下战帖，我不能不接。而且我也很想知道，自己到底能不能胜过他。最主要的，比起宋清明，我更看好你！”

　　“就像鉴宝，两个人手里的都是和田宝玉，两人又都是顶级鉴宝专家，最后的胜负很可能只是毫厘，运气占了很大的因素。”

　　说到这里，她眼睛里流露出一种叫做渴望的神色。

　　她渴望超过徐云山。这才是刚才她毫不犹豫地答应下来的主要原因。

　　林啸笑了，他问道：“那为什么你的赌注要带上我？我好像很无辜吧？”

　　“我喜欢。”CAMI瞪了他一眼。

　　就在这时，门开了，工作人员走了进来，客气地说：“林先生，到你了。”

　　“去吧，去争取一下这个毫无希望的角色。”CAMI取笑道：“快点，我可不想等太久。”

　　林啸站了起来，随着工作人员走进了试镜的房间。

　　刚一打开门，他就看到三张桌子，呈“品”字形围了起来。

　　最中央的那张桌子上，坐着一名中年男子，正是日后的一线导演郑小龙。

　　左边，坐着一名短发女子，右边，则坐着徐云山。

　　“果然他会来摸底。”林啸看了一眼，站在了三张桌子中间。

　　“林啸。”郑小龙拿起资料杨了一下，并没翻开。只是笑着说：“听说你是从这个公司出去的？”

　　林啸点点头：“是天光不要我而已。”

　　“其实，你想回来，随时都可以。”徐云山笑着说：“这里始终是你的家。”

　　林啸无声地嗤笑了一下，当年自己差点下跪恳求天光给他们一个机会，但是对方毫不犹豫地让他们滚蛋，现在自己好不容易打拼出一片天，立刻和颜悦色地请他们回来。

　　当他是什么？狗吗？不要的时候一脚踢开，要的时候丢根骨头就想找回来。

　　他淡淡地说：“郑导，我准备好了。”

　　郑小龙叹了口气，却没有急着开始，反而说：“你知不知道，薛中瑞老师曾经找过我。”

　　林啸目光亮了一下，康熙剧组的几名老戏骨，是真心待他好。

　　“他亲自向我推荐你。说你是新生代演员中最有潜力，也是最有希望登上最后宝座的人选。”

　　徐云山不笑了。

　　“郑导。”他端起茶杯吹了一下，眉头轻轻锁了起来：“这种事情，怎么没听你说过？”

　　看到气氛开始走样，短发女子连忙开口了：“云山叔，郑导也不想因为这些小事打搅了你。”

　　“有时候，小事并不是小事。”徐云山轻叹了口气，眼光意味不明地看着林啸：“我还不知道，薛中瑞能亲自推荐你。他和高兰春向来焦不离孟，他的推荐，等于两名积年老戏骨的联手推荐……他们能看到的事情，陈佳林不可能看不到，陈到明不可能看不到，还有姚常安他们，关系都不错……”

　　“高兰春号称无冕之王，陈到明是正儿八经的影帝……”他眼睛眯了起来：“你在康熙剧组，到底做了什么？”

　　真是个老狐狸，竟然几句话就把他的人脉分析了一些出来，林啸暗骂了一声，嘴里说道：“只是做了演员该做的事情。”

　　“演员该做的事。嗯，答得好，我越看你越顺眼了。”徐云山笑眯眯地说。


第110章 争执

　　郑小龙敲了敲桌子，他才进天光不久，虽然已经有一定资格，但是远没有后世甄嬛传之后那样炙手可热。对于徐云山的发言，他并没有多加阻拦，虽然他才是选角的第一人。

　　看到徐云山差不多说完了，他才说：“那么我们就来看看，演员该做的事情你到底做得有多好吧。”

　　“我的考核，只有一个场景。”

　　“手术台上，你正在给一位外伤病人抢救，病人情况非常危急，而且是和你关系非常好的人。你的角色是主刀医生的助手，只说两句话。”

　　“第一句：病人情况非常危急。第二句：求你了，救救他吧。”

　　“你有五分钟的思考时间。”郑小龙看了看表：“开始。”

　　三个人的目光，全部落到了林啸身上。而他已经开始沉思起来。

　　非常简单的镜头，但是绝对有出彩点！这是他听到对方的话后第一时间捕获到的信息。

　　按照身份，他饰演的角色不是主刀，没有能力轻易救治病人。所以，第一句话应该是焦急的。而说完第一句之后，应该是主刀说了什么，他估计是无能为力之类，然后就到了高潮了。

　　郑小龙的话很短，但是却提到了伤者和助手关系很不一般，所以前面那句话，其实是给第二句做铺垫。

　　助手出于感情，不得不在救治中加入了自己的情感，求主刀救人一命。此时此刻，他不仅是医生，更是伤者的亲人。

　　他的目光渐渐亮了起来，如果考虑不到这种身份的隐形转换，那么这短短的两句话，只能平平淡淡地过去。

　　他不由得暗暗庆幸起来，就在这几天黑泽明的授课中，恰好特别提到了这种剧情冲突中，角色身份心理的隐形转换。这是在一级培训中鉴于他“天赋”不够，陈凯哥一笔带过的地方。

　　“时间到。”郑小龙举起手腕示意：“开始吧。”

　　林啸点了点头，吐了一口气，整个人顿时沉淀了下来。

　　他的目光，变得专注而焦急。死死盯着一个地方，那里是他想象中的手术台。

　　不时地，他把手里的东西递过去，仿佛有一个人在他旁边告诉他要什么。但是，他在递东西的时候，目光丝毫没有离开手术台。

　　“好小子！”徐云山首先吃了一惊：“理解能力出众！竟然这么快就吃透了郑小龙那句‘和你关系非常好’是什么意思。”

　　他收回了是林啸运气好的想法，单单几个动作，就能看出对方绝对有真才实学。

　　更惊讶的，是郑小龙。林啸的动作，几乎和他预想地一模一样！是他想象中最理想的表现形态！

　　“非常棒！他第一句就开始做了心理暗示。递东西给主刀，本来该全神贯注，全部递到手里。但是他恍恍惚惚，一边递东西一边看病床。说明这个角色异常担心病床上的人，第二句的恳求，就不会显得突兀。”

　　“新人里，能这么快理解到我刚才那句话作用的人，到现在试镜的都没有。”他目光火热地看了一眼林啸：“单单这个动作，我就可以让他过关！可是……”

　　他的目光不自觉地在其他两人身上留连了一下，无声地苦笑：“说我是导演，不过不是顶级导演，怎么可能违背公司的意思。”

　　短发女子的脸已经板了起来，异常严肃地看着林啸的表演。

　　一组动作，只需要几秒，很快，林啸就说了第一句话。

　　他的语速非常快：“病人情况非常危急！”

　　说话的时候，他更是死死盯着病床，手在可见的地方死死捏着什么。

　　郑小龙无声地叹息起来，如果说他预想的及格分数是60分，林啸这几个画面已经达到了80分。

　　他和这部片子对味，但却无缘。郑小龙死死握着手中的笔，仿佛要握断那样，导演发现一名适合自己片子的演员，不管说什么都一定要去邀约的。但是，现在他却身不由己。心里那种饥渴感，就如同刚从监狱放出来的犯人忽然看到一名绝世美女裸体站在自己面前一样。

　　徐云山目光专注，手指在茶杯上转来转去，边看边思考。

　　很快，就到了最后的场景，林啸猛然转头，盯着一个方向，声音有点嘶哑，甚至有点大。

　　“求你了……”嘶哑的声音开始颤抖起来。

　　“救救他吧。”这句话，谁都发现他眼圈竟然微红！颤抖的声音变成了哽咽！

　　“啪！”徐云山无意识地把茶杯盖子扣到了茶杯上，最后两句，连他都感觉震惊！

　　如果是老演员演出来，他不吃惊，甚至觉得平常。但是林啸是刚解约不到大半年的歌手啊！这种可怕的天赋太让他心惊了！

　　比起宋清明现在眼圈发红都要努力几分钟，对方就如同信手拈来一样！这绝对是直逼二线明星的标准！

　　他忽然有点担心自己的赌约起来，首次觉得自己太草率了。世界上还真的有不世天才这样的人物！他徐云山出道近二十年，竟然有幸目睹。

　　短发女子也怔住了，她喃喃自语，声音中满是掩盖不住的惊讶。

　　“这……这是天光放弃的人？还是他在天光惹出了什么大乱子？谁决定放弃他的？！他是猪吗？这种天赋的新人怎么可以随便放掉？这种演技……绝对是拿来就用级别的啊！”

　　“才不到8个月，就像变了个人一样。简直让人不可思议……”

　　她的呼吸都有点急促，但是比起郑小龙来，她就好太多了。

　　郑小龙已经愣愣地看着表演完毕的林啸，这种冲击，对于资历还不算太深的他来说，太强烈了。

　　他不是没见过老演员，老演员演成这样，这没有什么。但是……听说这是个刚刚歌转影不久的新人啊！

　　他脑海中忽然想起了薛中瑞的话：“小龙，用他，你的新戏绝对会增光不少。这是一个不入流的价格，却能请到的二线演员。”

　　当时，他还认为对方有一些夸大了，现在才知道，薛中瑞一句假话都没说，这种演技，不说坐稳二线，已经无限贴近二线演员了。

　　随即，他的心又抽痛起来。这个角色，会和宋清明有很多的对手戏。他看过对方的演技，很不错，但是绝对比不上眼前这个人。

　　用林啸是绝对不可能的，他可不想被公司雪藏，要是不用，心中这股郁闷和痛惜的感觉却怎么都挥之不去。

　　“导演，我表演完了。”终于，林啸的声音在房间里响起，他们才意识到，房间里沉默太久了。

　　他目光直视着郑小龙，示意给他个答复。不过不管如何，他都不想和对方闹翻，对方日后可是有一部“现象级”电视剧。

　　郑小龙嘴唇抽动了好几次，却说不出一句话来。

　　他想说请等回复。但怎么都开不了口。

　　参加过选角的都知道，请等回复，基本就是没戏了。对味的演员导演几乎都是当场拍板的。

　　“你的表演……”终于，他沉吟着开口了。

　　“你的表演相当不错。所以，请静待我们的回复。”他还没说完，话已经被短发女子接了过去。

　　林啸扫了对方一眼，短发女子的目光游移了一下，低头喝茶。

　　幸好这里没有别人，否则绝对会有不少人跳起来为他喊冤。

　　不过他也没有想过能接到永不放弃的角色就是了。

　　“呵呵，不用这么生气吧。”姜还是老的辣，徐云山恰到好处的开口了：“你来这里的目的，我在这里的目的，大家心知肚明。我相信你的心性，应该不会为这种事情动怒。”

　　“我并没有生气。”林啸笑着和他对视：“我只是来表演一下我自己而已，表演完了，作为演员的任务也就结束了。”

　　徐云山沉吟了一下：“你的意思，我们收到了。首先，我为天光曾经做出的愚蠢决定表示歉意。”

　　说到这里，他郑重地朝林啸点了下头。

　　“云山叔！”两个声音都喊了起来。一直在天光的短发女子更是满脸不能置信。

　　徐云山摆了摆手：“你是要告诉我们，谁都有自己的天赋，没成名，如果不是他自己懒，那就是公司选的路不对。”

　　他叹了口气：“这个提醒，我收到了，对以后的艺人，我们会更加细心地把关。”

　　说完，他笑了起来，无奈地说：“我还是要说一下，和你解约绝对是天光近几年来做过的嘴愚蠢的决定！可惜啊……可惜那个时候我不在……”

　　他颓然摸着自己的秃脑门说：“要不然，怎么可能把这种苗子送给华夏？至少我也能捧出一个赵青雅第二来。”

　　“你真的不考虑回来吗？我们会重拟和你的合同。同时会帮你支付华夏的违约金。”

　　林啸摇了摇头，淡淡地说：“云山叔难道没听过覆水难收这句话吗。”

　　徐云山再次长叹，对着他挥了挥手：“快走吧，你再不走，郑导可要哭了。”

　　林啸对郑小龙鞠了一躬：“郑导，我很抱歉。不过，我非常希望我们以后能有合作的机会。”

　　郑小龙苦笑：“你让我记住了，偏偏又跑掉了。不过，如果有机会，我肯定会第一时间想到你。”

　　林啸点了点头：“我理解郑导的苦衷。”

　　说完，他头也不回地离开了试镜室。


第111章 厚积薄发

　　回到车上，CAMI看了他半天，咬牙切齿地说：“你能不能给我一个表现尽心尽责经纪人身份的机会？”

　　“好的。”林啸思考了一下，哭丧着脸说：“CAMI姐，郑导居然不要我！”

　　“乖，不哭。”CAMI也沉痛地说：“还有别的机会。”

　　林啸笑了起来：“满意了？”

　　CAMI白了他一眼：“气氛更诡异了。”

　　说完，她踩下油门：“怎么说的？”

　　“能怎么说？”林啸不在乎地说：“徐云山倒是很直白，直接说了我再怎么样也不会过。还邀请我回天光。”

　　CAMI笑了起来：“别的公司邀请你，我可能还担心一下，但是天光再邀请你回去，你是肯定不会答应的。”

　　林啸淡淡一笑：“这可难说，天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。说不定哪天我成名后就回去给他们一人一巴掌。”

　　“哦？看来等这份三年约到了，我该给你一份100万签约金的五年约了？”

　　“……违约一千万……CAMI姐你果然够狠……”

　　CAMI万万没想到，随口的一句话，竟然在三年后让华夏心甘情愿地用一百万的几倍和林啸续约。

　　徐云山在三楼的窗户上，看到CAMI的车子开动，无声长叹。

　　“云山叔。”短发女子过来恭敬地说：“刚才赵青雅打来电话，说给你带了三亚特产。”

　　“哦，她去了三亚啊。”徐云山脸上的肥肉抖了抖，忽然说：“你让她过来一下。”

　　短发女子点了点头，掏出电话来打了个电话，过了十分钟，赵青雅就一脸淡漠地来到了房间。

　　郑小龙，短发女子，赵青雅，徐云山，谁都没有开口。

　　静静坐了好一会儿，徐云山才说：“刚才，我们看过那小子的表演了。”

　　他朝郑小龙点了点头：“郑导，这次不好意思，我明白，他才是最适合那个角色的演员。”

　　郑小龙显然相当不悦，不过没说什么，也没回答，只是点了下头。

　　“小赵，那小子和你有点过节吧？”徐云山对着赵青雅开口了。

　　赵青雅淡淡地点了下头。

　　“在第二年结束之前，不要动他。”他突兀地说道：“小赵你的脾气我知道，能不和他交集就少交集一些。”

　　“为什么。”赵青雅问。

　　徐云山敲着桌子，斟酌着说：“这小子，才几个月就能把演技锤炼到这个地步。我想……把他挖过来。如果你和他再发生什么纠纷，这张感情牌就不好打了。”

　　“而且。”他笑了笑：“他也快到第二年了吧。”

　　“云山叔，你是说‘新秀墙？’”短发女子恍然大悟地说：“如果他撞破了新秀墙，那咱们就可以大力挖他，如果他撞死了，赵姐随便怎么做都没关系对吧？”

　　徐云山笑着点了点头。

　　“这面墙，挡死了不知道多少新人。第二年是一个坎，观众对他的新奇消去了，眼光也变得挑剔。还有确定自己路线这个重要因素在里面，走错一步，就是万劫不复。”他笑着说：“多少辛辛苦苦闯过第一年的新人，起码有三分之二被挡死在新秀墙外面。就连赵微，第二年都做错了好几件事，幸好有还珠2的消息，才让她险而又险地走过去。只有闯过这一关，踏进了第三年，才能叫做真正的艺人，老牌艺人。”

　　“那时候，也是2003年。”他自言自语：“我手底下的艺人，只要听话，这面墙不是难事。不过刚从美国回来的燕翎嘛……还有待考证。”

　　赵青雅沉默了一下，淡淡地回答：“既然云山叔都开口了，那就算了。”

　　郑小龙一直没有说话，看他们说的差不多了，对徐云山说道：“云山叔，如果没有别的事，我就先走了。”

　　徐云山看了看表：“行，没事了，大家散了吧。”

　　……

　　从天光回来，林啸更加努力地充实自己，每天他都会亲自切进去系统界面，聆听黑泽明的授课。

　　但是这样竟然被他发现了一个好处，那就是如果自己亲自去听，在授课过程中偶尔会飘过一个+2，而每天的+4属性点是肯定有的。

　　在二级之后，授课由于层次更深，已经变成了5000一天，当然，结束的属性也翻倍了。对现在的他来说简直就像个巨型黑洞。不过，一天如果他本人都在聆听，基本上都是总共+7左右的属性点。

　　“这都是外物。”他看着自己的演技已经突破400，第一次从白色变为了绿色。无声地叹息了一声。

　　“演技再高，没有合适的机会也一样。高老师的演技同样是？？？数值，但是身价却远比不上陈到明。但是，如果机会来了，没有足够的演技也是同样。”

　　“现在做的一切，都为了等着那个‘机会’。”他闭上眼睛，把最近几年大火的电视剧都拉了一遍，血色浪漫，征服，金粉世界……然后接着就是亮剑，武林外传等。

　　他有明确的目标，这几年，他除了冯晓刚的电影和另外几部他有印象的电影，基本都不会去接。现在大陆大银幕萎靡，接了一没有好剧本，二让观众也记不住。

　　而日后大银幕的红星，几乎全部经历了这一段电视剧繁茂，大银幕空缺的冰河时期。但这也造就了日后适应入世的变化时，大银幕一个迅速的发展期。

　　而那个时候的大银幕红星，都是从这段冰河时期的电视剧走过来的人。多少人在这“忽如一夜春风来”之中一步登天。

　　厚积薄发，他也打算这么走。

　　演技，运动一点点地增加着，他听得累了，开始看书，演员的素养等等，一字一句地看，还用红笔画上重点。让偶尔回来的李浩都笑他，要高中有这么认真，他早就考上北大了。

　　时间一天天地过，第七天的时候，何氏准时地来了电话。邀请他去拍广告。

　　广告的费用是在代言之内的，不另算，这也是他代言的职责之一。

　　摄影师是何氏的内部“点金手”，也是何兰云的舅舅何八仙，几乎每一部何氏广告，全部出自他的手笔。包括张蔓玉，郭富成等等巨星。

　　让林啸惊讶的是，何雅松只要是牵扯到何氏珠宝的事情，几乎全不让何兰云经手，甚至看都不让看，却很纵容她去走影视圈的路。

　　他觉得何氏并没有内定何兰云做继承人的想法。也难怪金马奖的时候何兰云看到巨星会如此激动。

　　一只广告，是在地下停车场完成。为了效果，特地开启了停车场的消防系统。现在已经接近入冬，气温异常地冷。而他却需要裸着上半身淋整整一天的，冰冷的自来水。

　　何八仙的要求非常严格，连一丝错误都要纠正，头发没“湿”到位，项链没摆正重来是常事了。十五秒，足足拍了几个小时，从远景，到特写，到台词，上午十点直到下午五点，才算拍完了短短十五秒的广告。

　　当结束的时候，林啸已经冻得手没有知觉，就连冷水淋到身上，都感觉有了温度。

　　当他下来的时候，CAMI立刻拿了一张毯子把他包起来，塞给他一个热水袋。

　　“没事吧？”CAMI关切地问，她看到对方的嘴唇已经完全乌青了。摸了摸皮肤，简直就像刚从冰箱里拿出来的一样。

　　她二话不说，再拿来了一杯糖姜水，林啸等手有了知觉才去拿了过来，否则他怕自己拿不住。

　　“艺人就是这样，就算天皇巨星也不例外。”CAMI安慰着说：“你还算好，李炼杰，程龙他们那些武星出道的，三九天拍雨戏比你惨多了。至于身上大伤小伤，都是家常便饭。”

　　“我知道。”林啸喝了一口水，才感觉舌头能动弹了，尽量简短地说：“吃的就是这碗饭。分内之事。”

　　何八仙看着拍完的样片，非常满意。特地过来对两人说：“不好意思让你家艺人受苦了，不过你也知道，这都是为了效果。”

　　CAMI点了点头：“我能理解。”

　　“不过你的艺人非常不错，这么冷的天，我要是这么做，都冷得浑身打摆子，更不要说被消防系统一直淋着了。他竟然除了开始没抖一下。”何八仙竖起大拇指：“敬业，是成功的基础！任何导演都喜欢和敬业的演员合作。”

　　“分内之事。”林啸勉强笑着重申了一次。

　　到了车上，他立刻换了一身衣服，CAMI让他马上回去休息。但是第二天，他还是在迷迷糊糊之中醒了过来。

　　“病了。”他叹了口气，身体再好也不是铁人，快入冬淋了那么久的雨，不生病才是怪事，没得急性肺炎算是不幸中的万幸了。

　　他张了张嘴，嘴巴里渴得难受，又苦又涩，偏偏什么都不想吃。走到房间里找了几片药，也不知道过期没有，和水吞下就继续休息。

　　一觉睡到下午，他是被一阵激烈的敲门声吵醒的。

　　“林啸你没事吧？！没事快开门！再不开我叫人撬门了！”CAMI紧张的声音在屋外想起。

　　“没事。”林啸尽量大声喊了一声，但是一出口才发现声音很沙哑，谁听着都像有事。

　　他起了床，头还有点晕，过去把门打开，又躺回了床上。

　　过了几秒，CAMI才进来了。


第112章 少林足球开机仪式

　　第一件事，她就摸了摸林啸的额头，马上脸色一变：“好烫。吃药没有？”

　　“嗯。”林啸哼了个单音节的词。

　　“药呢？”CAMI显然不相信，一边找一边训着：“和你说多少次了，身体是革命的本钱，身子都毁了，演艺圈就根本玩不转。要不是从上午给你打电话就打不通，我都不会到你宿舍来。”

　　林啸无声苦笑，他又不是自己想毁的。

　　“你不会吃的这个吧？！”过了好久，CAMI才找到被林啸随手丢弃的药盒，直觉敏锐地如同训练有素的警犬。

　　“都过期一个月了你都敢吃！”她跺了跺脚，立刻拨通了电话：“小吴，车开到宿舍楼下，然后上来林啸的房间，抬死人……我没吓你，来晚了就是真死人，来得早还有口气。”

　　林啸都被气乐了，淡笑着说：“不用，我从小就不怎么生病，大病小病一两天准好。”

　　“问题是现在没有给你一两天的时间。”CAMI立刻否决了：“今天上午，周兴驰那边来了电话，明天少林足球开机仪式。”

　　她扫了林啸一眼：“当然，你可以不去。”

　　怎么可能不去！林啸叹了口气：“送我去医院，打点滴。”

　　“我也这么想的，你现在露脸的机会还不算多，周兴驰这部电影可谓决定你的生死。拍好了，直接上二线，马上就会有主角戏接。拍不好，那就继续等着吧。幸好，有赵微陪你一起死。所以，于情于理，你都必须去。”

　　说话之间，司机小吴已经上来了。二话不说，就把林啸搬上了车。

　　到了医院，CAMI接了个电话要去李浩的片场，让小吴帮忙买了粥，剩林啸一个人在医院里打点滴。

　　晚上九点过，CAMI又来了一次，特意告诉他，明天上午八点的飞机。

　　“本来该今天去的。可惜我本来订的下午的机票，打了一天电话都没人接。”

　　说完CAMI就走了，让林啸好好休息，第二天上午七点来接他。

　　不知是今天睡得太多，还是因为医院消毒水味道太重，林啸很长时间没有睡着。

　　人在睡不着的时候，就容易多想，他第一个想到了秦心，然后发现自己很没有下限地硬了一下。

　　就在他想七想八的时候，手机却震动了起来。

　　他拿起来一看，居然是有段时间没联系的黄博。

　　刚拿起来，他就听到了对方爽朗的声音：“林老弟，我已经到广州了，怎么你没来？”

　　“病了，应该明天到。”他回答道。

　　“哦？严重吗？这段时间我新接了一部戏，都在研究角色，今天周导的电话打到公司才醒悟过来。不好意思这段时间都没联系你，不过听说你过得很不错啊。”

　　“还行。”听到他的声音没什么精神，黄博只叮嘱了一下让他好好休息，就没有再多打搅了。

　　而挂上电话之后，他终于昏沉沉地进入了梦乡。

　　第二天早上，当他被拍醒的时候，CAMI已经一脸担忧地看着他了。

　　“好点了没？”她拿出一盒粥放到桌子上：“如果实在不行，就不要勉强了。”

　　林啸感觉了一下，好了一些，但是还是有点头重脚轻的感觉。

　　他摇了摇头，苦笑着说：“开机仪式，杀青酒，任何艺人都不得拒绝。就连程龙都没拒绝过一次，这是两个死通告，不能不去。”

　　“而且也有不少在开机仪式和杀青酒上表现出色，而被推荐去主演的例子。对任何一名艺人都是非去不可的，尤其我现在正处在上升期，刚刚有了点名气，也不能爆绯闻，开机仪式是露脸的好机会。”

　　CAMI无声点了点头，看着林啸洗漱完，吃完早饭，立刻就带着他下楼，直奔首都机场。

　　少林足球的开机仪式，是在广州康公庙，位于南屏西大街。由于剧组的传统，选了下午三点的吉时。

　　到了广州机场，周兴驰派的车已经等在那里了，而等他开到康公庙前，发现那里已经被记者围堵得人山人海。

　　一明明身着警服的警察在其中巡视，一条红线，把界内界外分得一清二楚。而界外激动的记者们，哪怕身体超过一丝，都立刻会被警察赶回去。

　　林啸已经数不清到底有多少记者，而且他们的胸牌或者摄影机，照相机上的牌子，标明了他们不止来自大陆，香港，更有台湾的记者，阵势远比康熙王朝开机仪式二十多名记者来的火热。

　　一条红毯，从庙门口铺出来，有一点红毯秀的意思，记者们就算再疯狂，都没有一个踏上去，他们明白，这是任何剧组的底线。

　　周兴驰站在庙口，这次，可谓全员准时到齐，和他站在一起的，是吴梦达，谢咸，旁边是张柏之。再往两边排，是李健仁，莫梅林，林紫聪，黄博等人。

　　他们每一个动作，都会引起一连串的闪光灯轰炸，此刻，可谓万众瞩目。

　　“你进步了，进了一大步。”CAMI目光有点游离，感叹着说：“几个月前，你哪会有机会接触到这样的阵势？哪里会见得到这种妇孺皆知的大明星。别说陈到明，港台不怎么买他的账的。”

　　“保持！”CAMI对着他挥了挥拳头：“拍完这部戏，你是一步登天，还是从头再来，就看它了！”

　　“放心！”林啸的眼神也非常严肃：“少林足球票房出来的那一天，就是我成为男一号的那一天。”

　　8300万的全球票房，6300多万的国内票房，在东方好莱坞没落的今天，说是抢钱机器都不为过。而他作为这部机器中一个重要的零件，不更上一层楼就没天理了。

　　“很好！”CAMI拍了拍他的肩膀：“去吧，第一次走红毯，算是为来年的几大奖项做个预演。今年你没有戏轮得上评选，不过明年，我相信绝对有你一席之地。”

　　林啸捏了捏拳头，打开车门走了出去。

　　当这辆车停在红毯外的时候，只要不是白痴的记者，都猜到又有一个人到了。所有的镜头，如同上百只黑洞洞的机关枪，只等车门打开就开始疯狂开火。

　　康公庙门口，喧哗声稍微小了一点，就连周兴驰等人都把目光转了过来。

　　车门打开，林啸提了提衣领，昂首阔步地走了出来。

　　脸上保持着完美的笑容，眼睛迎接着一片忽然亮起，把太阳都比下去的闪光，他微笑着朝康公庙门口走去。

　　“是林啸！”

　　“三名大陆演员中最后一名，最近抢了赵青雅代言的那个？”

　　“时尚，瑞丽联手推出的新潮艺人，最近风头很足啊！”

　　记者们嘴里说着，手上丝毫不慢，一盏盏闪光灯此起彼伏地亮起，之间几乎没有空隙。

　　林啸很想带上墨镜，可惜他不能。

　　“让一下让一下！”

　　“兄弟，你长得……太高了点！挡着我镜头了！”

　　“谁的手！从我的摄像机前面拿开！”

　　“我靠！刚才的微笑错过了！”

　　记者们丝毫不吝啬自己的热情，现在林啸身上能吸引他们的地方太多太多，足以让他们浪费菲林。

　　一名老记者扯了扯身边的助手：“等会采访，咱们直接去访问他。”

　　助手连忙点头，正要说什么，旁边另一名记者开口了：“老兄，你省省吧。等会我包管他那里能和周兴驰那里有得一拼。大牌们都被大报纸杂志包圆了，新人名气最大的是谁？纵观整个少林足球剧组，非他莫属。你看看你后面。”

　　随着他的表情，这名记者回头一看，发现身后的人竟然都目光灼灼地盯着走上红毯的林啸。

　　“这些都是和你我一样的小报记者，自然要挑人最少，新闻最劲爆的人。你要去采访林啸？可得提前了，这段时间，这小子身上新闻又多又重，十足十的华夏‘造星’计划啊。”

　　就在这时，林啸的身子忽然明显地一歪，不到零点一秒，又立刻站稳了。

　　“靠！”一名梳着辫子的女记者骂了出来，立刻疯了一样向四周问：“刚才谁拍到了？！刚才谁有拍到！”

　　拍到的人洋洋自得，没拍到的连忙去套近乎。

　　“怎么回事？”李健仁愕然：“路很平啊，不至于摔倒。”

　　他身旁的黄博叹了口气：“他生病了，昨天我给他打电话的时候还在医院打点滴。今天是带病来参加开机仪式的。”

　　尽管他声音不大，但是还是让周兴驰听到了。

　　“病了？”周兴驰感慨地说：“态度很不错。”

　　“是啊，想当年拍漫画威龙的时候，兴仔你不也是在池塘里泡了个高烧吗。”吴梦达笑着说。

　　“应该是闪光灯太刺眼，造成的眩晕吧。”周兴驰摸着下巴想了一会儿，忽然大声说：“大家不要拍了，林先生昨天还在医院打点滴，今天身体不好。拍几张就够了，没有必要一直拍。”

　　他的声音，作为记者是一定要熟悉的。但是，这句话一落下，记者们却像打了鸡血一样，闪光灯更加猛烈了起来。

　　而拍得差不多了的，连忙写到：“新生代红人林啸，带病参加开机仪式。精神可嘉。”

　　“新晋小生林啸生病导致开机仪式红毯出丑。周兴驰亲口解围。”

　　等等字眼，或褒或贬，或纯为炒作，纷纷从他们笔下流出。

　　周兴驰朝警察打了个手势，立刻，警察们拦在了记者镜头面前。激动的记者们这才偃旗息鼓。

　　他们都没想到这组照片的珍贵，就在短短两年半以后，这组命名为“林啸红毯初秀”的照片，被他的粉丝团炒到了上千元一张。而其中他走滑的那一张，更是被一位匿名铁杆粉丝以两万的天价买下。


第113章 少林足球，开机！

　　林啸刚走到庙前，周兴驰立刻过来和他握了握手。顿时，无数闪光灯几乎要把天都映成青白色。

　　“林先生，你来了。”周兴驰大笑，随后又小声问：“身体怎么样？”

　　“还好。”林啸脸色有点苍白，刚才看到无数的闪光灯亮起，他忽然感到一种想呕吐的感觉，这才脚下滑了一下，虽然马上调整好了，但是绝对有不少记者已经拍下来了。

　　“你和黄博站在一起吧，如果不舒服，就给他说一声。”

　　林啸点了点头，和周兴驰又拥抱了一下，才走到黄博和李健仁的身边。

　　“没事吧？”黄博看到他过来，关心地问，李健仁也投来关切的目光。

　　“没事，刚才有点想吐。”林啸抹了抹额头，一层细细的冷汗。

　　“能站得住不？实在不行就去后面坐着吧？等会还要上香这些，你已经来了，周导不会怪你的。”李健仁说道。

　　“不了，既然来了，能坚持就坚持一下。”林啸吐了口气说：“这不仅是为了出镜，也是演员的职业道德。你上班要在重要关头请假的话，老板肯定不会给你奖金。”

　　李健仁和黄博敬佩地看了他一眼，点了点头。

　　“还有谁没到？”林啸问。

　　黄博沉默了一下才回答：“莫文谓……”

　　李健仁也不开口了，作为周兴驰二十多年的发小，他也是大略知道一些。

　　“对了，林先生。”他忽然笑着打破了这个突如其来的沉默气氛：“很抱歉，上次的事情一直没有给你答复。”

　　“没关系，这种事情不是那么容易考虑好的。”林啸不在意地说。

　　“我考虑了很久，还是算了。毕竟我的根在香港，去大陆发展总有一些隔阂。不过，还是多谢林先生的好意。”

　　“没事，买卖不成情意在嘛。”林啸笑了笑：“希望我们以后有能够合作的机会。”

　　“一定会有的。”

　　两点半，莫文谓终于到了。当她从车上走下来的时候，无数记者立刻不顾身份地发问了。

　　“莫文谓，听说你和周导有感情上的瓜葛，请问这是真的吗？”

　　“莫小姐，周导开机仪式，你是最后一个到，对此有什么解释吗？”

　　莫文谓只是微微一笑，什么都没回答，也不屑回答，仪态万方地朝着周兴驰走去。

　　周兴驰同样没做出任何出格的举动，仍然和其他演员一样，握手，拥抱。

　　两点五十五。

　　周兴驰拿起了喇叭，高喊道：“非常感谢各位媒体的关注，我这部电影，需要的就是大家的关注。我保证，最后不会有任何人失望。下面，请大家安静，三点整是我们少林足球剧组的开机仪式，不允许任何人喧哗，如果有谁违反，那只能对不起了。”

　　把喇叭放下，他打了个响指，一名留着一尺多长花白胡子的道士，就从庙后走了出来。和电视剧中的一样，拿着一把也许是桃木的剑。剑上穿了一张他自己都不知道写了什么的符。

　　“香港的开机仪式，很敬鬼神，通常都有这一段。”李健仁看到黄博不太明白的目光解释道。

　　康公庙前方十多米处，已经放了一张木质桌子，上面摆满了祭品，猪头，牛头，红花，水果，应有尽有。而两旁，放着两根差不多半米高，儿臂粗细的蜡烛。

　　道士来到桌子前，拿出一个铜铃，晃了半天，嘴里不停念叨，无非是祈求鬼神勿近，顺利杀青之类的话，然后在一个铜盆里洗了手，将水撒在面前的祭品上。

　　忙活了差不多十分钟，他才在怀里一摸，对着蜡烛一甩。随着一股几乎无色的粉末飘过，蜡烛上竟然“丝丝”地开始冒起火苗来。

　　记者们自然不会放过。

　　“看来行行都有自己的绝活啊。”林啸哭笑不得地说：“他怎么不去变魔术？”

　　“我看，是当演员才对，这么好的演戏功夫，不来影视圈可惜了。”黄博也笑着说。

　　李健仁都被说笑了：“当道士也不简单，首先要面皮好，然后胡须要长。白头发最好，至少能挂个什么半仙。”

　　三人说笑着，道士却猛地大喝一声：“吉时到！上香！”

　　这是哪个大剧组都不会忽略的，所有人都收敛了笑容。周兴驰第一个走了上来，穿着一身黑色西装的他，虔诚地拿过三炷香，虚无地拜了几拜，郑重地插到了香炉里。

　　接着，是谢咸，吴梦达，赵微。然后是莫文谓，张柏之和……林啸。

　　他竟然排在了莫文谓他们的后面，这让所有记者惊愕不已。

　　上香的顺位，是以身份来排的，而且绝对不会差太多。

　　“这不是周兴驰暗地里说他是‘新生代第一人’了么？”一名记者啜着牙花子轻声说。

　　“还有赵微在他前面呢。”旁边的记者也窃窃私语。

　　“得了吧，赵微马上第三年了。最多算十分之一个新生代。”

　　“哦？难道你觉得林啸配不上这个名头？你找一个比他更红的新人出来？别说宋清明，现在对方避着风头呢。”

　　赵微看了看林啸的位置，嘴角浮起一抹笑意。就连黄博眼中也是羡慕不已。

　　没多久，十几个人纷纷上香完毕。又集体对着案几鞠了一躬。随后，周兴驰才走到了盖着红布的摄像机前。

　　他明显略有些激动，缓缓抚摸了好几次摄像机。让所有记者的心都跟着悬起来。

　　“多少年了，都是别人用摄像机对着我。”他忽然开口说，所有记者的闪光灯，立刻亮了起来。

　　“到了现在，我终于可以拍一部自己想拍的东西。我也可以用这个东西对着别人！”

　　说完，他“刷”地一声拉开了红布！同时大喝一声：“少林足球，正式开机！”

　　“哗啦！”潮水般的快门声，鼓掌声，响成一片，把康公庙前变成一片热火朝天的海洋。

　　周兴驰更是在剧组中带头鼓起掌来，其他人也发自内心地笑着鼓掌。

　　这代表着他们新一轮工作即将展开，而这轮工作，很可能就是他们的新一轮高峰。

　　老演员如谢咸，想借这部片子焕发第二春，新演员如黄博，想借这部片子出头。

　　而这一切，都和执导的导演息息相关。周兴驰在红布揭开的一刹那，忽然有种掌控他人生死的成就感。

　　他抓起喇叭，挥了挥手，海啸一般的杂音才缓缓褪去。

　　“后天，少林足球将正式在广州开拍！到时候，还希望各位朋友多来捧场。”

　　说完，他走到一旁，对其他演员说：“等下如果有人要给你们做专题报道，别忘了给他们‘签到。’还有，从第一幕开始的演员，没什么东西带就在广州不要走了，后天上午十点，开拍第一场，其他的档期，看开始的进度可能会有提前或者延后，我都会提前通知你们。”

　　说完，他就对警察们做了一个解开阻拦的手势，外面的记者们眼睛里早发出了狼一样的光芒，已经等不及了。

　　“签到？”黄博疑惑地问。

　　“钱到的意思。”林啸解释：“各行有各行的规则，他们为你做报道，还是表示一下的好。能让他们下笔‘优美’点。不过这些都是经纪人打点，不关我们的事。”

　　黄博没有继续提问的机会，因为决堤一样的记者潮水，已经超众人冲过来了。

　　艺人们都非常有默契地分散站开，为数最多的记者群，冲向了周兴驰，赵微，吴梦达等著名演员，而其他的，除开张柏之莫文谓，就数冲林啸来的最多。

　　“林先生！”第一个跑到的，是一个络腮胡，他摸了摸额头上的汗，居然惊喜地发现，自己是第一个。

　　但是，他还没等惊喜完，立刻感觉身体被推了一下，后面十多名记者连惊喜的时间都克制了下来，就像接力赛跑一样，人还没到就把话筒遥遥伸了过来！

　　这画面，就像十多名剑客同时拔剑刺向林啸，就差没有腾空而起了。

　　“靠！有没有规矩了！”络腮胡气的直骂娘，他才惊喜了不到一秒！就丧失了第一个发问的绝好机会！

　　他急忙拿起话筒：“林先生，还记得我吗？！我是‘星岛周刊’的记者啊！我还访问过你！”

　　但是，他的面前已经是一排人墙。不过他的声音又快又急又尖，让所有人都愣了一秒，就连林啸也听到了，看过去，还真有点眼熟。

　　“你是？”他不由自主地问。

　　“罗力！罗力啊！”络腮胡马上兴奋起来，兴冲冲地借势挤开几个人：“当初康熙剧组门口！记得不！还是我第一个采访你的！”

　　林啸笑了起来，他想起来了，DV事件结束后，确实有不少记者在门口围追堵截，可惜让他跑了出去。估计这就是那群后悔得想自杀的记者里的其中一个。

　　第一个采访自己的？他嘴角翘了起来，看来是最后悔的那个了。

　　“嗯，你有什么问题？”他笑着问。

　　罗力的眼睛发出了奥特曼都不忍直视的光芒，如果有战斗测试仪，可以看到他的战斗力此时已经破表。

　　黄金圣斗士什么的都是渣，地球人已经无法阻止一个狂热狗仔队的热情了。

　　他用一种常人无法形容的灵活身姿，只用零点几秒就从最外围突袭到了十多个人的最里层。身法之精妙，功力之精湛，让人叹为观止。

　　“妈的！八步赶蝉吧？！”

　　“一米八的个头这么好的轻功！丫少林寺出来的吧！”一名名心怀不满的记者咬牙切齿地说，林啸先问的他，他们不好去插进去。


第114章 粉丝

　　“林先生！请问你是怎样生病的？是因为工作太忙吗？”罗力刚站稳，就听到旁边一个女记者“丝”地一声，他一看，连忙说道：“对不起。”

　　他踩到别人的脚了。

　　女记者狠狠刮了他一眼。

　　林啸笑了笑，尽量压抑着一阵强过一阵的眩晕感：“是这样，昨天我刚拍完何氏珠宝的代言广告，是穿背心的雨戏，所以发烧了。”

　　“哇！”

　　“我靠！大新闻啊！”

　　“我勒个去！没想到来这里来对了啊！”

　　刹那间，每名记者，带DV的拿起了DV，没带的立刻让助手拿笔开记。

　　罗力还想问第二个问题，但是别的记者立刻追问了起来：“林先生，是何氏冬季新款吗？”

　　“是的。”

　　“请问是什么名字，方便透露一下吗？”

　　“这个，到时候开播的时候大家就知道了。不过我可以事先透露给大家，这系列首饰广告将会在这个月底的时候开始播放。”

　　太值得了！几名记者激动地有种发疯的感觉，林啸身上竟然有这么劲爆的新闻！何氏珠宝啊！一个何氏珠宝不够？好，那么加上一个“从三栖明星”手下抢来的何氏代言够不够？还不够？那么如果那个明星是以自我火爆闻名圈内的赵青雅呢？！

　　罗力几乎都想尖叫起来，但是他还没有叫出来，旁边的女记者却先他一步激动地惊呼出来了。

　　“不用激动，肯定还有别的话题可挖！”罗力口头上淡定，心里已经在盘算下一个问题。

　　“先生！你又踩到我的脚了！”

　　林啸这边热闹，但是旁边的几个人，可谓门可罗雀。

　　“好高的人气。”李健仁感叹地说：“我客串了那么多次，还没有他一部的人气高。”

　　“始终会有那一天的。”黄博虽然已经几年沉浮，但也不无羡慕。

　　记者们的问题一个接着一个，就像连珠炮一样，终于，林啸明显地感觉自己不适了。

　　“抱歉，我身体确实不舒服。可能完了还要去医院，不耽搁大家时间了。”他歉意地说道，也不忘宣传一下自己是如何敬业的。

　　“林先生，我还有一个问题！”

　　“最后一个问题！我保证！”

　　记者们不依不饶，但是林啸知道，不能开这个头。他摇了摇头，甩开记者，朝外面走去。

　　记者好歹还是有点良心，没有继续追问，转投其他战场，在林啸这里，他们已经挖到了足够好的消息。

　　从空气混浊，吵得发晕的人群中挤出来，扑面而来的清新空气让他狠狠呼吸了好几口。快步走到了车旁边。

　　“还好吧？”CAMI连忙打开车门，让他进去。

　　“药。”上了车，林啸说了一个字就闭上了眼睛。

　　CAMI急忙拿出药和水，给他喝下去。

　　过了好一会儿，林啸才睁开眼，看着CAMI关切的目光，笑了笑。

　　“刚才有些想吐，腿也有些软，从人群出来就好了。”

　　“那就好，先上医院。”CAMI马上发动了车：“回头我给周兴驰请假，你已经做到仁至义尽了，随便哪个导演都不会怪你。”

　　“不！先回北京。”林啸抹了抹头上的冷汗：“在这里上医院，明天就会上头条，抢了开机仪式的风头，周兴驰不会高兴。”

　　CAMI点了点头，她买的就是往返机票，二话不说开车就朝机场开去。

　　两个小时后，他们登上了回北京的飞机。

　　到了北京，他立刻进了医院打点滴，其实自己养也能好，不过为了预防“突发”情况，还是尽早好的好。

　　这一住，就是两天。

　　期间，李浩和何兰云来了一次，李浩一进门就爬在林啸床单上哭丧。

　　“哥啊！你走得太早了！太突然了！什么都来不及交代！”

　　“哥啊！你的遗产指定我了吗？”

　　“世上最痛苦的事莫过于黑发人送黑发人……”

　　林啸捏着他的脖子把他赶了出去。只留下了对他最有价值的晚饭。

　　第二天早上，CAMI就送来了杂志，一共好几份。

　　“看看吧，你现在可谓花花轿子人人抬，竟然没几个人唱衰你。”CAMI笑着说：“看来，你给人的印象还算比较正面。其次，也说明你现在的戏太少，没有可挖掘的地方。”

　　林啸拿起来看了看：“新生代红人林啸，走红毯摔倒，周兴驰亲口解围，操劳成疾？”

　　“少林足球开机仪式，周兴驰大赞新人敬业精神。”

　　“医院，开机？艺人生活紧张，新晋小生竟然红毯出丑？”

　　他看都没看，就放到了一边。

　　“你生病的消息，我已经放到了你的论坛上，昨天就放上去了。”CAMI说：“现在你的个人页面上，已经聚集了一些粉丝，等达到一定程度的时候，我会为你组织后援会。”

　　“另外还有个事。”CAMI看着他说：“内部消息，宋清明马上要正式出道了。”

　　“终于按捺不住了吗。”林啸淡淡地说：“可惜还是晚了一步。”

　　“未必。”CAMI说：“一个月后，是他的新片发布会。永不放弃可以说是天光的内部戏，主推宋清明。另外，你记得文俊吗？”

　　林啸点了点头。

　　“他和我们最终没谈到一起，倒是投向了天光。宋清明得到了一个非常不错的角色，也是内部消息，戏的名字叫我的兄弟姐妹，和梁永琪合作。”

　　林啸还是点了点头，没什么反应。

　　“你倒给点反应啊！知不知道这两条消息多难弄！”CAMI不满了。

　　“哦。”

　　CAMI气结：“到时候，文俊以他个人的号召力，肯定会拉到不错的票房。你打算怎么办？现在你的势头是目前无人在新一辈里超过你。但是宋清明这么轰轰烈烈地一出道，谁都会立刻拿来和你比较！”

　　林啸考虑了一下说：“演员的职责，就是演好到手的剧本。经纪人的职责，就是给他接最好的通告。他声势大，我们做的更好就是，有什么好担心？”

　　被他理直气壮地这么一说，CAMI还真不知道该怎么说好了，只是瞪着他。

　　林啸笑笑也不解释。他记得这部戏，所以当时看到文俊才会这么激动，不过对方当时也非常犹豫，最后还是没有选他。

　　而这部戏，在当时上映的时候靠着文俊，梁永琪两张牌确实引起了一阵风头，也有不错的反响。可惜，在现在的他看来，属于鸡肋。

　　他在时尚圈的风头，宋清明不可能盖过，而少林足球说什么也比我的兄弟姐妹票房高得多。

　　接了就接了吧，一点小遗憾，很快被他打散。就在他准备无聊拿起杂志翻一下的时候，门忽然被打开了。

　　“请问是林啸先生吗？”一名穿着西装的黑衣男子走了进来。

　　林啸住的是单人病房，CAMI帮他答应了。

　　男子递过一张卡片，什么都没说，就离开了。

　　卡片上，有一行娟秀的小字：“快点好起来哦”。

　　落笔是秦心。

　　一丝感动冲上心头，他紧紧地握住了卡片。

　　到底，她还是记挂着自己的。

　　但是，感动还没结束。门再次被打开了。

　　同样，一名黑西装男子走了进来，不同的是，对方一看就不像先那个人一样是保镖级别的。

　　这个男人头发梳得一丝不苟，戴着金丝眼镜。还提着一个大大的盒子，用一方白手绢夸张地擦着并不存在的汗。

　　“林先生索？”他带着典型的四川口音的普通话问道。

　　CAMI再次点点头，心里却在疑惑，奇怪了，这又是谁？

　　“我们夫人勒一点意思。”把盒子放在桌子上，金丝男子拿出一张名片：“夫人说喽，以后你来我们勒‘海天影楼’，免费跟你造型。”

　　“没得啥子事，我就先走了。”说完这两句，金丝男子就打算退出屋外。

　　“等一下。”CAMI忽然喊住了他：“你们家夫人……上网吗？”

　　“这个我就不晓得了。”

　　“好的，没事了，谢谢。”

　　男子关上了门，林啸看着名片，忽然问：“不觉得很突兀吗？”

　　“不突兀。”CAMI思考了一会儿说：“有件事情没告诉你，听他说话的口音我才想起来。十几天前你抢了赵青雅代言的时候，她的粉丝在你的论坛屠版。但是最后被人压下去了。”

　　“这有什么关系。”林啸皱着眉头问。

　　“你不奇怪？你的粉丝数能和赵青雅比？而且我告诉你，当时是一个人压下去的。她在短短一个小时，加上开始的，注册了接近600个号，而且两批是同时的。”

　　“我们查他资料和IP的时候，发现是个女的，而且注册IP在成都。”CAMI托着下巴说：“不说就是这个夫人，但是我肯定她们有关系。”

　　“这是好事？”林啸问。

　　“当然是好事！”CAMI顿时激动了起来：“你知道这代表什么？这代表你有真正关心你的粉丝了！她们会为你生病的时候祈福，会在你生日的时候送蛋糕！会在你入土的时候撒花……呃，这个真没有。”

　　“总之。”CAMI正了正脸色：“有了粉丝的艺人，是幸福的，也是头痛的。你不知道你的粉丝会为你做出什么疯狂的事情来。尤其是铁杆粉丝，这个‘夫人’和那天反屠版的人，显然属于这个行列。”

　　“而他们做的每一件事，都代表了你，现在还好，没几个人，等以后人多了，你一定要专门请人照顾粉丝团。定时公开自己的照片，动向，还有一些杂志拿不到的第一手资料。这样他们才会死心塌地。还有叫他们谨言慎行。”

　　说完，她叹了口气：“艺人的钱，赚的快，花得更快，越是知名，越感觉钱不是钱。太多需要花钱的地方了。”


第115章 黑钻播出（一）

　　林啸其实也是有一些感动的。

　　上一世，他根本没有粉丝来为他送花，送礼物这些。他对CAMI说：“CAMI姐，帮我打开一下吧。”

　　盒子包装得十分雅致。等一打开，CAMI和林啸都无语。

　　“这是粉丝的第一份礼物……”CAMI说：“你还是找个机会解决了吧。”

　　“什么机会？”林啸苦笑着看着里面几根人参。

　　“我暂时还没想到。不如你交给我包管，我那里倒是有很多机会。”CAMI极其厚颜无耻地说。

　　“以后的随便，但是第一份，还是我留着好了。”林啸叹了口气，虽然他没地方用，但是心里却十分感动。

　　自己不过是发烧而已，就送来这样的礼物，他忽然多了一分责任感，哪怕只有一个铁杆粉丝。

　　这是他上一世不曾体会过的感觉。

　　“留着你的感动吧。等你粉丝多了，你要为一件礼物感动，包管你一年365天都没有停下来的时候。”CAMI笑着说：“我走了，你好好休息。”

　　走了几步，她又折了回来：“对了，你现在广告的预约还是很多。全推掉？”

　　“嗯，都推掉。没成名之前，我不想挥霍自己的名气。”林啸目光一闪：“等月底，黑钻播出后再接。那时候，我的所有价码应该有个新标签了。”

　　“也是，上次你的标签，并没有太准确，一般两三次大型活动之后，一个新晋艺人才有准确定价。你这两次，可算是搅动风雨，这次过后，应该就定下来不会再跳了。不过，和开始最高的报价差距应该不大。”

　　过了一天，林啸就活蹦乱跳地出院了。

　　回到华夏，他并没有问CAMI关于楚一鸣和母公司的事情，这样的谈判不是一两天谈得下来的。就算永乐最终答应了，也必定会有一系列附加条件。

　　楚一鸣也并没有单独召见他，不过，接近月底的时候，他忽然发现本来空空如也的宿舍楼每天开始有人进出，清洁的大妈们开始打扫房间。

　　“啸哥，这是怎么回事？”李浩好不容易回来一趟，看着进进出出的保洁人员问道。

　　“只说明了一件事。”林啸淡定地把鸡腿从李浩碗里无比自然地夹了过来：“华夏和母公司的谈判势头很好，楚总已经开始准备扩大规模了，要不一个公司就我们两三个艺人，算什么样子？”

　　李浩惊讶地看着他，林啸挑了挑眉毛：“很明显的事啊。”

　　“……不是，我只是觉得你夹菜的动作太优雅太自然了……以至于我都没反应过来……”

　　不知不觉中，时间已经来到了接近十月底。

　　林啸这几天和平常一样，几乎推掉了所有广告，安心地看书，锻炼。

　　直到十月二十九号，何氏的电话打了过来。

　　“林先生，您好，明天将进行黑钻宣传广告的首轮滚动播放。请务必留意。”

　　“终于到了。”他挂上电话，深深地吸了一口气。

　　还没等他回味，CAMI的电话马上打了过来。

　　“何氏的电话你接到了吧？”她的声音有点着急：“广告曝光率远超电视，何氏的代言，在娱乐圈的知名度甚至超过康熙剧组。这可以算做是你第一次大作品，一定要认真对待。”

　　“我会为他们好好背书的。”

　　“不只是这样。”CAMI压低了声音，郑重地说：“我已经为这支广告申报了奖项，如果可能，这是你第一次有正式参加红毯秀的机会。”

　　奖项？有红毯秀的奖项？

　　每一个有红毯秀的，必定都是国内的顶级大奖！他迅速地在脑海里拉了一圈，最终圈定了一个。

　　今年，康熙还没开播，少林足球刚签约，金星，百花，金马根本不可能有他的事情。那么，剩下的就只有元旦节开始的，全国广告业第一大奖：广告长城奖！

　　“CAMI姐。”他感觉自己的心跳都有点加速，尽量镇定地想开口，却发现嘴巴都有点发干。

　　上一世，不知道多少次梦到自己自己站在领奖台上，醒来却发现是镜花水月，现在终于有机会进入这个顶级的角逐圈！

　　“呵呵，高兴了吧。”CAMI比他还激动：“这类的大奖，是国内的顶级奖项，丝毫不比百花金星奖这些差。可能名气没有这么响。但是这里能汇聚更多的大腕，顶级时尚人士。要论影响力，尤有胜之！”

　　“要是能在这里得到一个奖，那么不管是对公司还是对你，都是极为重要的一笔！”她说道：“可惜，我不抱什么希望就是了。你能得到提名就不错了。”

　　林啸都能听到自己的心在“咚咚”地跳动，血脉有种鼓胀的感觉，仿佛要从皮肤下渗透出来！

　　这种渴望，植得太深！埋得太久！

　　“你应该对我有信心才是。”他想笑着说，但是说出口的声音却是非常的郑重。

　　“信心。”CAMI苦笑了一下：“如果你入围，你的对手是张蔓玉，陈到明，刘得华那一级的超级大牌。更有台湾的蓝心梅，广告天后李新这样的顶级艺人。不是我没有信心……”

　　CAMI叹了口气：“而是对手实在太强了……算了，不说这个，你的广告出来，能赶上评审。我从开播开始，就会陪同公司公关团队进行为期半个月的公关。你这半个月不要惹什么事出来。”

　　“公司还有公关团队？”林啸疑惑，他还真没在公司里看到几个人。

　　CAMI终于笑了起来：“你以为，永乐的少公子这个名头是吃干饭的？冲着楚天一的牌子，他们都不敢把我们推荐的广告光盘扔进垃圾箱。你就等着吧。”

　　最后，她慎重地说：“这件事不要告诉任何人，你的期望也不要太高。入围，就是你最大的荣耀。最好，能拿到一个最佳新人奖。我就非常满足了。”

　　林啸重重地点了点头，却在心里笑了一声，这支广告，绝不会因为一个新人奖满足！

　　为了平复心情，挂上电话后，他去了健身房。每一天的训练都是以前的一倍，让自己没有多余的精力去想这件事，静待黑钻的闪亮登场。

　　十月三十一号。

　　长城奖组委会，已经在北京筹备了起来。甚至在一个月之前就筹备开了。

　　“上半年的统计工作完成了没有？”一名脸颊瘦长的男子一边打字一边高喊道：“快快！评委会要求十一月十号之前就把所有经过初审的广告递过去！你们看看这都几号了？！啊！再不加紧，要出了什么篓子，大家就等着被广告协会的老大们批死吧！”

　　这是一个不算大的办公室，坐了十多个人，每一个人面前的电脑上都播放着广告。

　　“下半年的影视类已经出来了。”一名年轻人长长舒了口气，把一份表格传了过去，然后人立刻投身到了旁边一个巨大的纸箱中。

　　纸箱上，写着“影视”两个大字，足足有将近一米大小，年轻人一边对照着表格，一边在里面挑着第一部筛选出来的广告。

　　“三步筛选，我们这才是第一部！”瘦长男子点燃了一根烟，焦躁地看着屏幕：“然后马上递给评审团第二步筛选，然后才是最后的评定！之后还有确定嘉宾，时间太紧了！”

　　“组长，下半年的户外类也出来了。”一名头发鸟窝一样的男子抬头喊道。

　　“发过来！”瘦长男子吸了一口烟，不满地喝道：“上半年的呢？！下半年的都出来了，上半年的怎么还没动静？！”

　　“马上！马上！”一组人头也不抬地喊道。

　　瘦长男子对照表格，开始一份一份地看起筛选过的广告来。

　　“妈的！”刚看了第一部，他就气的把光盘一扔，脑袋上都差点冒出火来：“这种水平你也敢说是选过的？！这和幼稚园的东西有什么两样？！”

　　就在他正要继续咆哮的时候，门被敲开了，一名烫着卷发的女子走了进来，用手中的文件敲了敲门，不悦地说：“叫吃饭都几次了？还不去？手机你拿来倒是看一下啊！”

　　“陈姐？”瘦长男子立刻换上一脸笑脸：“马上就来，这不是工作太忙了吗，我也没办法。”

　　“谁不知道忙？你分到的还只是五分之一。现在有五个工作组在忙着清理今年的广告，这就叫苦？那我不是要下地去埋了？”陈姐极为不耐地看着表：“今年广告量比去年多了三分之一。质量好的没几部，沙里淘金，麻烦得要死。”

　　“是是。”瘦长男子陪笑着，朝后面吼了一声：“先吃饭，吃完了再弄。”

　　早就饿得不行的工作人员，立刻欢呼起来，朝着楼下的食堂跑去。

　　这栋楼，已经被广告协会租了下来，一楼有协会自己雇的食堂。还有几台电视。正对门的墙壁上，挂着印有“CHINA ADVERTISING AS SOCIATION”字样的横幅，后面跟着三个小一点的英文“CAA”，中国广告协会的简称。

　　等瘦长男子和陈姐到的时候，一个显然是中层人士的桌子早就坐上了四个人。

　　“赵经理。”桌子上一名胖子打了个招呼：“来晚了啊。”

　　“事情太多。”瘦长男子坐下就长叹了口气：“比我在海润新时代忙的多。”

　　“呵呵，赵经理是第一次来参加广协的盛会，我们来了一次，稍微好点。先吃饭，吃饭。”


第116章 黑钻播出（二）

　　匆匆吃了几口，桌子上另外一名刚来不久的中年男子就抱怨了起来：“总经理交代这个任务的时候，还特意说是‘光荣的使命’，我看使命没完成，我就得光荣了。”

　　桌子上几个人都笑了起来，胖子笑着说：“那也没办法，广告这么多，总不能一次性提到三十大委员的委员会上去吧？他们可是二审，一审自然要我们努力了。”

　　“哎，广协的三十名成员公司，咱们在里面哪个不是艺术经理级别。偏偏要弄个二审的三十名公司艺术总监。麻烦不麻烦。”陈姐也抱怨了一句。

　　“那也是为了公正。”胖子笑眯眯地说：“三十名艺术总监还不算完呢，终审的知道是谁不？”

　　周围的人都被吊起了胃口：“谁？”

　　胖子神秘地压低了声音：“终审啊，就连艺术总监都没资格去审，每次都是十名，不仅有国内的时尚圈教父教母，甚至有张一谋这样的色彩大师，还有国内美院的一批老艺术家。这阵容，哪能轮的到三十大委员？”

　　几个人都面面相觑，苦笑了一下，自己在公司好歹也是叱咤风云的人物了，没想到到了长城奖，屁都不是。

　　“也只有这些人，才能给那群顶级巨星下评论啊。”赵经理叹了口气，忽然问：“对了，你们有没有什么眼前一亮的作品？”

　　几个人都摇了摇头：“难，质量上比去年提高了很多，但是却没有太大的突破。我看，张蔓玉代言的PT这次可能入围都困难。”

　　几个人这样说着，忽然，陈姐轻轻咦了一声，竟然盯着电视不说话了。

　　“陈姐，怎么了？”赵经理问道。

　　陈姐浑然不答，只是直勾勾地盯着电视。不到两秒，竟然“啪”地一拍桌子，高喊了一声：“漂亮！”

　　众人顺着她的目光看过去，瞬间，一桌的人都沉默了。

　　电视上，林啸正裸着上半身，置身在漆黑的雨幕之中。

　　灯光打得很暗，只能看到他胸肌以上的部分，不至于露点。而背景，也是漆黑一片，根本看不清在哪里。

　　只有反射着光芒的雨滴，如同一颗颗钻石一样，从天空中纷纷扬扬地洒落下来。

　　镜头忽然出现了一个模糊，然后瞬间拉近，雨中闭眼的林啸缓缓睁开了眼，而他胸口上的一串项链，同时发出了耀眼的光芒。

　　漆黑的背景，雪白的灯光，如同老照片一样的画面，一瞬即逝的珠宝闪光，还有黑夜中如同猎豹一般闪亮的眼眸，刹那间给观众的心造成一种强烈的震撼和视觉停留。

　　“钻石恒久远，一颗永流传。何氏，黑钻系列，邀你在雪花中闪耀。”

　　结尾，这句经典名言，配上极具煽动力的词语，画上了圆满的句号。

　　陈姐的心都抽动了一下，她完全有理由相信，稍有资产的女人，看到这个广告后立刻会产生一种强烈的购买欲！

　　因为她就是。

　　那种黑白的风格，极为完美地衬托出了钻石本身的璀璨，神来之笔更是把画面处理成老照片。暗中寓意人们，珍贵的东西，是不会被时间所抛弃的。

　　餐厅里，因为陈姐那声突如其来的“漂亮”，几乎所有人的目光都投了过去，80％看到了这支广告，没看到的，连忙问发生了什么事情。

　　中层桌子上，足足过了十多秒，才有人震惊地说了出来：“这就是那支赵青雅被抢走的广告？”

　　“精彩……不！经典！这下，这个人要出名了！”

　　“出名？出名的不止他一个好不好！何氏的御用艺术总监，身价肯定又要涨了！”

　　这里都是为长城奖出力的人，没有一个是庸手，至少都在圈子里混了三四年，看东西的目光非常准确。

　　“你们有什么看法？”陈姐激动地问，就如同艺术家看到了一件珍贵的艺术品一样，双目放光。

　　几个人沉吟了一阵，终于，赵经理缓缓开口了：“虽然很不想承认，但是我必须要说，如果是我，会直接提名入围。”

　　“在我们那组里，恐怕只有郭富成请国外艺术大师打造的‘豪爵’才有希望赢。”胖子苦笑：“不得了的黑马。”

　　“我们那组还没看完，但是目前没有可比性。”另一个人也说。

　　“黑白为色彩之母，曾经有人说，黑白玩转了，色彩绝对不会差。”陈姐眼中精光四射：“这支广告，简直把黑白的艺术玩到了极致！”

　　说完，她激动地拍了一下桌子：“我们怎么忘了，还有何氏冬季款这个大头！他们是肯定能赶得上评审的！”

　　“他们应该很快就找来了，你也不用这么激动。”胖子笑着说。

　　“找来？”陈姐哼了一声：“立刻发邀请函！”

　　而黑钻的第一次播出，立刻牵动了无数人的心。

　　何氏珠宝，在国内可算是一线奢侈品，不知道有多少贵妇小姐的目光在等着它的冬季款。

　　武汉，一栋外表华美的别墅里，一名面容姣好的青春少女，眼睛冒火地盯着广告。

　　刚一演完，她立刻拨通了电话：“亲爱的，今天来不来看人家……嗯……人家想你了嘛……我昨天才买了件新衣服哦……我一直很乖嘛，晚上陪我去珠宝一条街看看嘛……人家都好久没有去挑东西了……”

　　类似的情况，在无数的地方同时上演着。而更高端的人士，则是直接拨通了何氏的电话。

　　“叮玲玲……”何雅松的手机响了起来，一天的黑钻播出已经结束，他正在房间里和艺术总监探讨如何进一步推广。

　　他们面带微笑，桌子上还放着不错的宵夜。何雅松看了看手机，笑了起来。

　　“是康夫人的私人电话。”他笑着说：“能知道我电话的白金用户，她是第五个打来的。”

　　“快接吧。”沈照玉笑着说：“她性子可急得很。”

　　何雅松笑着接通了电话：“康夫人，好久没听你的声音，真是越来越年轻了……不，不，我说的是事实……呃……”

　　忽然，何雅松脸色变了变，呃了一声就不说话了。

　　良久，他才说：“康夫人……那是楚总的人……嗯，楚天一的……不好意思……”

　　放下电话，他默默地喝了杯茶，忽然笑了起来：“你们猜刚才说了什么？”

　　沈照玉和王墨池都茫然地摇了摇头。

　　何雅松苦笑着靠在沙发上：“康夫人问我，那个新人的身价是多少……”

　　“她想包养他？”王墨池试探着问。

　　“她没说，我提了一句是楚一鸣的公司，她就没接着问了。然后让我们明天把全套黑钻的单子送过去，她想挑一下。”

　　“这些白金用户，真是财大气粗，自己就是‘超市王’的小三，还想包人。”沈照玉不齿地说。

　　何雅松淡淡地回答：“管她是谁干嘛，还有，她是不是小三，都是以前的事情了，现在别人是正儿八经的康夫人。有身份，有地位，有钱。要不你以为我的手机号是这么容易发出去的？”

　　说完，他笑了起来：“今天，已经有五名白金客户拿走了全套单子。看样子，这次的广告非常成功。”

　　“照理说，有一两个就不错了，这次居然翻了一翻。何八仙和那小子功不可没。”沈照玉笑着说：“茅台酒也功不可没。”

　　“老沈……不带你这么揭短的。”王墨池白了他一眼，对何雅松说：“何总，现在我们应该乘势扩大知名度才是。我看，全国各地的连锁店，应该开始大力宣传了。”

　　……

　　林啸自从黑钻播出以后，就一直在自己的电脑上。电脑是公司配的，把他本来不算大的房间又占用了一块，不过他很满意。

　　这年代，电脑远没有日后那么平价，还属于高端电器，足见公司对他的看重。

　　他正泡在自己的论坛上，发了一些生活照，同时他也发现，论坛发帖的人渐渐多了起来。

　　而在黑钻播出后，达到了一个高峰期。

　　“广告非常完美，我没有看错你。你的气质和何八仙的功力，演绎了一出完美的压轴戏。”——HUNG HUANG洪恍。

　　“这是这个季度，甚至今年最好的广告。我认为，即将到来的长城奖应该有你一席，或者说，这支广告本身就是为长城奖来的。”——李冬田。

　　“冬田你太谨慎了，如果是我，就直接选为最佳广告金奖了。”——陈漫。

　　名人的发言不多，毕竟林啸的圈子现在还不大，但全部被管理员加精置顶了。

　　而他的粉丝则是发出了自己衷心的恭喜。

　　“我是一个爱时尚的女孩，虽然我并没有多少钱，但是时尚瑞丽我每期都有买，从那一期封面刊登出来我就注意到你了，广告简直让我震撼。康熙王朝，少林足球我绝对不会错过的！”

　　“广告太惊艳了，直接把我们的美术老师震住了，哈哈！林啸我爱你！”

　　诸如此类，当然也不仅仅是赞美，不少专门的“林啸黑”也来版面发了不少贴。但是这次管理员毫不留情地删除了那些无理取闹的帖子。

　　随着时间的推移，那句成为经典的：“钻石恒久远，一颗永流传”。伴随着那个令人印象深刻的广告，在全国长时间的播出，已经令太多青春期的少男少女关注起来。

　　这个人是谁？

　　广告公司敏锐的触觉，自然更不会放过这个风潮！


第117章 长城奖入围

　　2000年底，远不是2013年底一样，随便打开都能看到创意新颖的广告，烦到根本不想看。在那个年代，一支新颖的广告，足以吸引以电视为主要娱乐的每一个家庭的眼球。

　　再过一年，电脑娱乐的全面铺开，电视娱乐基本上是一瞬间就被抢走了大量市场。

　　现在已经懂事的学生们谈论起明星来，常常会无意中提起那一则广告，然后开始刨根问底，猜想那个人到底是谁。

　　而林啸根本没有心情去思考这些，黑钻播出的一星期之后，通告如同雪花一般飞来。让他推得不亦乐乎。

　　赵青雅被抢通告的事情再一次被炒起，但是这一次，舆论没有站在这位天后这边。

　　当代影坛，作为大陆当时最火的杂志之一，毫不留情地开口了：“在黑钻系列播出之前，我们都惊讶是谁这么大胆子抢走三栖明星的蛋糕。但是黑钻播出之后，我毫不怀疑，他抢对了，这种充满力感和神秘的照片，女人无论如何都拍不出来！”

　　“如果当初我还为赵青雅被抢通告感到惋惜，现在我只感到庆幸。”

　　“啪！”一栋别墅中，赵青雅几乎是铁青着脸把书摔倒了地上，她是忍了又忍才没有把书砸到面前的费文利身上。

　　冷冷的目光，直视费文利，仿佛要把他捅两个洞，让费文利满身冷汗。

　　“赵姐……”他艰难地开口了。

　　“你还知道你是我的经纪人？”赵青雅眼睛里都快冒出火来：“你能办成什么事？上次压不下去，这次还是压不下去？我要你来干什么？要你来拿奖金的吗？”

　　“赵姐……不是这样……你知道，当代影坛从来不买明星的账，我真的尽力了，别的杂志都没有登……”

　　“它登了！那不如让那些没影响的小报去登！”赵青雅冷笑起来：“费文利，你要明白自己的身份。不是看着你鞍前马后几年，我上次就该把你丢出去！你以为你能站在这里是你的本事？你离了我什么都不是！”

　　费文利嘴里发苦，什么都说不出来。

　　“下次，如果再出现这样的事情，自己给公司打报告。我身边不需要无能的人。”

　　费文利唯唯诺诺地出去了。赵青雅坐在屋子里，越看地面上基本杂志越是碍眼！

　　她到底还是成了对方成名的垫脚石！

　　偏偏她现在还真不能出手，徐云山提醒过她，对方资历比她老，人脉比她广，为了一个新人撕破脸，还是个不相干的新人，得不偿失。

　　她是自我暴躁，但是不等于她不懂轻重。

　　“暂时让你得意一下。”良久，她丰满的胸部才停止了起伏，冷笑：“第一年就铺得这么开，我看你明年怎么收场！现在杂志拼命给你唱赞歌，因为你是个新人。到明年你交不出比今年更好的考卷，你才知道这些无良狗仔有多让人恶心！”

　　这一切，林啸自然不知道。他此刻正在华夏，CAMI给他看着发过来的初步合约。

　　“现在你的价码浮动在7000——8000。”CAMI推了推眼镜说：“上一次最高报价是6000。因为你接拍过代言广告，所以价码自然会提一点。就像电影明星拍电视一样，价格也会高一些。”

　　“详细数字可以谈。不要好高骛远，想着一条广告几十万的进账。那是大牌明星。他们一次性广告最高都可以达几百万，代言更是少于六位数看都不会看一眼。这种东西，要和产品，明星地位挂钩，现在找你的，都是国内一些中型偏大的企业，真正的大型企业还在犹豫，他们要对自己的产品负责。不过价格也适当地会高一些。”

　　“我知道。”林啸没什么表情地说：“暂时都推掉。”

　　“还推？”CAMI皱了皱眉头：“这个价码真的非常不错了。新人有你这个价格不得乐疯？记得你拍康熙的时候才5000打包，现在一个广告就超过了。是时候出手捞钱了。”

　　林啸坚决地摇了摇头：“钱？我更在乎我的名气，绝不会为了一些次等广告拉下我的评价！在长城奖之前，我不接任何通告。任何！”

　　“你……”CAMI吃了一惊，试探地问：“你不会是以为……你的广告能获奖吧？”

　　林啸不置可否。

　　CAMI倒抽了一口冷气，叹着气说：“你太天真了，颁奖要顾虑太多的方面，艺人的实力，艺人的地位，艺人背后的公司，公司背后的背景。”

　　“你实力比得过梁朝伟？地位比得上刘得华？公司倒不说了，关键是，最后的评审团有谁？你有这么大的信心会让他们青眼有加？”

　　看到林啸不说话，CAMI劝道：“听我的，新人第一年能入围就是好事，你第一年都没满。我承认你今年做的非常不错，甚至远超那些混了好几年的人。但是这种级别的大奖，他们几乎没有可能让一个新人抱走。”

　　“几乎没有可能。”林啸喃喃自语：“还是有一丝可能。”

　　“广告奖项，我记得金奖是八名，其中未必没有机会。而且，我现在静不下来，每天都要跑几次步，这种状态，我去接通告只能砸自己的招牌。”

　　“还有一个月。”他目光炯炯地看着CAMI“就让我任性一次，只要到了月底，不管结果如何，我都可以放心地去接通告了。”

　　CAMI犹豫地看着他：“为什么这么坚持？”

　　林啸想了一下，才淡淡地说：“如果你参加过无数次颁奖，却每次连入围都没有，只是去当别人的一个丑角，让全场的人笑话，你也许会明白这种渴求认同的心情。”

　　说完，他郑重地对CAMI说：“这种全国级的奖项，意义我对比你想象得重得多！”

　　是我对过去的告别！告别上一世碌碌无为的自己！真正开始全新的旅程！他在心里默默地说道，千禧年，只是个开始，他要以无人可挡的姿态君临整个演艺圈！

　　这座奖杯，就算只有千分之一的机会，他都不会放弃！

　　“既然你这样想。那就随你了。”CAMI看了他半天，终于叹了口气妥协了：“也许你真的有登上最后那座王座的一天，不过我认识的巨星，都是成名后才爱惜羽毛，你就像一只骄傲的凤凰。除了梧桐其他的树木都不肯落脚，这样固然是好。但是……”

　　她苦笑了一下：“我可要被你拖累成最穷的经纪人了。”

　　“咦？你的策略不是放弃我在李浩和何兰云身上赚钱吗？我最近看了他们的通告，都是价格不错工作时间又短的……”

　　“闭嘴！这叫精品策略！你懂个屁！”CAMI老羞成怒了。

　　时间慢慢地推移，随着长城奖的即将到来，国内娱乐界，时尚界的气氛仿佛都紧张了起来。

　　全国最顶级的广告大奖，对于每一名艺人，重要性都不可忽视。

　　新人，这是他们最初的沙场，和一名名高悬天上的巨星刺刀见红的地方。而老牌明星，则是他们更进一步，封后封帝的场所。

　　也许新人一步登天，也许老人惨做他人垫脚石。

　　而每一家把广告发过去的公司，都盼星星盼月亮一样等着广协的通知。更多的暗流，在表面平静的演艺圈下涌动，每天都有衣冠楚楚的代表人物进入那栋并不算多前卫的大厦。

　　CAMI现在几乎每天都不在公司，林啸也很少看到她了。

　　十月二十三号。

　　他终于看到了一脸疲惫的CAMI。

　　不等她开口，CAMI就如释重负地松了一口气，摆了摆手：“别担心，应该差不多。”

　　本身素质硬，还要有“表示”，这才能入围，这是圈子里谁都知道的事情。而只有入了围，才有资格参加角逐。

　　“明天入围的结果就下来了。”林啸在她身旁坐下，缓缓开了口。

　　CAMI无声地点了点头，忽然苦笑：“给你做经纪人真是亏死，钱没赚着多少，大把费心费力的事情。”

　　林啸沉默了一会儿，终于问道：“CAMI姐，最后的奖项，是不是也内定了？”

　　“你终于还是忍不住了。”CAMI微笑了一下：“金奖不会，毕竟采用的是多人评审，不过银奖，新人奖就说不准了。”

　　她叹了口气说：“还是朝中有人好做官啊。最终评委是谁，没有人知道，要是知道一个，我也能想办法联系上。探探口风也是好的。”

　　林啸沉默了下来，良久才说：“都等了这么久了，不在乎这么几天。”

　　十月二十四号。

　　按照惯例，提前一个星期，所有的奖项都确定了下来，而这一周是留给确定嘉宾和迎接礼仪的。

　　CAMI把林啸越到了咖啡店。她知道对方看起来淡然，但是心里的期待远超她和公司。

　　两人都没有说话，也没有看杂志消遣，而是有一搭没一搭地喝着咖啡，看着马路上的车水马龙。

　　十点正，CAMI的手机准时响了起来，如同磁铁一样吸引着两人的目光。

　　CAMI深吸了一口气，看了一眼林啸，对方也定定地看着她。

　　“我接了。”她摁下了接听，立刻，一个中年女性的声音，就从电话里传了过来。

　　“您好，我是广协长城奖影视项目负责人高琴，恭喜贵公司艺人林啸参与拍摄的‘何氏珠宝，冬季篇’入围长城奖金奖，同时被提名最佳新人奖……”

　　CAMI摁的是免提，就在这个声音出来的一刹那，林啸狠狠握紧了手中的杯子。


第118章 时尚圈的影响力

　　CAMI长长地舒了一口气，紧紧闭上了眼睛。

　　林啸第一次觉得自己有点控制不住自己的感情。

　　“多少年了……”他紧咬着牙：“多少年了……终于有我获得提名的一天……”

　　就算以他实际三十多岁的心境，也不由得用拳头狠狠捶了一下座椅，发出“砰”的一声。

　　幸好是在包厢，否则肯定会招来大家的围观。

　　“你的脸真红。”等他视线移过去的时候，CAMI正一脸笑容地看着他。

　　“不过我估计也好不了多少。”说完，她就笑了起来。

　　电话已经挂掉了，但是两人激动的心情丝毫没有平复。

　　诡异地，气氛又回复了平静，两人都在平静着自己的心情。

　　过了好一会儿，CAMI才诚挚地说：“林啸，恭喜你入围长城奖金奖和最佳新人奖。”

　　不等林啸说话，她兴奋地说：“这个奖项，是国内广告界最具有影响力的奖项，得到了它的肯定，这是很多艺人几年都做不到的！”

　　林啸点了点头，其实他并没听进去多少，此刻他的心中，正被一种从未体验过的兴奋冲击。

　　每次提名，都是对艺人的肯定，在蹉跎十多年之后，他终于获得了自己的提名！

　　“你是第一次参加这种级别的颁奖晚会吧。有几点你必须注意……”

　　“CAMI姐，我知道。”林啸笑着说，虽然上一世他从未获奖，但是托宋清明的福，这些典礼的大小规则，他倒弄得比较清楚。

　　“你知道？”CAMI惊讶了一下，随即嗤笑了一声：“你才入行一年不到，知道什么？别以为参加过一次金马奖就都知道了，亲自参加和参与是完全不同的。”

　　“放心吧，CAMI姐。”

　　看到他胸有成竹的样子，CAMI还是把一些必须注意的地方再说了一遍。

　　“最头痛的，还是衣服上面，还好，楚总还有几套不错的衣服。”

　　“衣服？”林啸笑了笑：“你不会是担心这个吧？”

　　他看着CAMI说：“你放心，不出三天，肯定会有公司送衣服来，我们只需要挑最好的牌子就是了。”

　　“我倒是忘了，你在时尚圈风头还不错。”CAMI一拍脑袋，暗叹，所谓关心则乱啊，这反而是最不需要担心的地方了。

　　不出所料，在第二天，立刻就有人联系了华夏。

　　当天下午，他就被CAMI用大召唤术召唤到了公司。面对着名单，一股成就感涌上心头。

　　曾几何时，他去参加的阿玛尼都需要借，而现在，却是有人抢着把衣服往他这里送。

　　“MIUMIU，MAXMARA，EVISU……”CAMI看着单子上的七家公司，笑着说：“怎么样？这些都是我挑出来的。”

　　“不用挑。”林啸也笑了起来“MIUMIU就可以。”

　　“你衣服都没看过就选MIUMIU？”CAMI皱了皱眉头“MAXMARA在国内比它出名啊？”

　　林啸哭笑不得：“CAMI姐，你真要好好补补时尚知识了。”

　　“MIUMIU虽然国内名头比不上MAXMARA，但是它是PRADA的下属品牌，凭着这层关系，他能邀请我，说实话是我捡了便宜。”

　　作为一个女人，CAMI虽然不知道MIUMIU的身后故事，但是PRADA普达拉她如果还不知道，那她也不用在圈子里混了。

　　所以她适时地住了嘴。如同林啸所说，MIUMIU虽然只是二线品牌，但是普拉达却是名副其实的一线顶级，属于金字塔顶尖，和香奈儿，LV等等齐名的老字号牌子。

　　接受MIUMIU的邀请，也无形中和这个最古老的奢侈品之一牵上了一条线。

　　“所以，我完全相信MIUMIU的衣服也许不能惊艳，但是绝不会差。”林啸笑着说：“不过这些递上名单的牌子，我可是全都得去一趟的，不能给他们留下耍大牌的印象。”

　　“那好。”CAMI拿出本子记了下来：“下午我就约他们详谈。”

　　当CAMI的电话打过去的时候，内线立刻转到了MIUMIU北京旗舰店经理的办公室。

　　“OK，没有问题，燕翎小姐……好的，祝我们合作愉快。”

　　MIUMIU北京负责人查韦斯笑着挂掉了电话。

　　“查韦斯先生，这可是MIUMIU全中国最新款啊。您确定要交给一个新人？”坐在办公室，一名看上去三十多岁的青年人忍了又忍，最终还是开口了。

　　“这款有男款和女款。您选择了男款，女款肯定不能再选用了。如我直言，我觉得最好的人选还是赵微。”

　　“哦，亲爱的王副总经理。”查韦斯哈哈笑了起来：“我不得不遗憾地告诉你，根据广协发来的消息，赵微女士的广告连最终入围权都没有。”

　　“查韦斯先生，还有林欣如，范彬彬，她们的名气都在林啸之上的。”王副总毫不妥协地说。

　　“是的，正是如此。这又能怎么样呢？”查韦斯夸张地摊了摊手：“我们又不是演艺圈的人，我们需要的是他的身份，他们需要我们的商品，这就够了，朋友。”

　　“那不就……”

　　不等他说完，查韦斯就笑着说：“亲爱的王先生，我们的商品要卖给谁？演艺圈只是很小的一部分，我们要卖的，是更多走在时尚前端的潮流人士。”

　　“王先生，我不得不再次重申一下，MIUMIU虽然是普拉达的下属品牌，但是可以说是完全分开运作的。而一线品牌，甚至顶级品牌和二线品牌的差距在哪里呢？王先生，我希望你回答我这个问题。”

　　王副总毫不犹豫地说：“当然是品牌创立的时间了。”

　　查韦斯笑着说：“没错，王先生，其实时尚品牌，才是最讲资格的地方。没有五十年以上的不败业绩，就算你业绩再好，也进入不了顶级殿堂。LV距今150多年，古奇七十多年……它们的名气，都是一年一年堆积起来的。MIUMIU的商品并不差，差的只是这个资历而已。”

　　王副总苦笑道：“查韦斯先生，我还是不明白，您说的这些和为什么找林啸有关系吗？”

　　“当然有。”查韦斯兴致勃勃地说：“林先生用你们中国话来说，就是‘初出茅庐’，呃……是这么说的吧。我承认他在演艺圈确实名气不响，但是在我们主攻的时尚圈，却是近几个月的红人。哦，尤其他还这么便宜。更主要的是，他还被你们中国的两名时尚红人捧过，我太有理由选择他了！”

　　说完，他笑了起来：“我相信，面临着和我们一样问题的MAXMARA它们，应该也给华夏公司发过去了单子。”

　　“那他为什么选择了我们？”

　　“王先生。”查韦斯头痛地拍了拍脑袋：“当然是因为普拉达了。”

　　因为这一席谈话，下午王副总就来到了华夏。

　　和林啸他们的谈话进行的非常愉快，但是在听到对方有意在各个品牌之间再看一下的时候，王副总还是忍不住说话了。

　　“林先生，或许我不该多嘴。”他斟酌了很久才说：“请问，这次林先生是确定了用MIUMIU的衣服吗？”

　　他的衣服已经送过来了，一套白色的西装，特意做了造型，林啸非常满意。

　　比他上一世穿过的到处都能撞衫的阿玛尼不知道好哪里去了。

　　更重要的是，只有在林啸穿完一个星期之后，MIUMIU才能把这套衣服上架，而且还是限量版！如果在广告节之中，或者之前MIUMIU把这套衣服给任何其他艺人穿，那就是违约。

　　也就是说，在广告节结束后一周之内，全中国都只有林啸有这套衣服！就算别人出再多的钱，再大的来头，MIUMIU也绝对不会卖出另外一件！

　　这是名牌的运营规则，口碑是一分分积累的，很多时候就是千里堤坝，溃于蚁穴。如果他们这么做了，不但查韦斯会受到大牵连，就连普拉达高层都会公开致歉。这对一个老品牌是绝对的污点。

　　“当然不会。”林啸笑着说，对于MIUMIU这套衣服，他非常满意，就连CAMI都感叹，她经手的艺人里，能在第一年就有人赶着送衣服来的，他是第一个。

　　“我们只是尽该尽的礼数而已。”

　　王副总如释重负地点了下头，衣服是口头合约，除非顶级品牌，二线几乎都省略了这个流程。他确实很担心林啸这么做。

　　因为刚才在车上，他接到秘书的电话，竟然有七个公司给林啸发来了单子！

　　除了老对手MAXMARA之外，还有其他几个地位和他们差不多的都发了单。林啸现在的话，让他吃了颗定心丸。

　　“那好，那么在林先生看完七家公司的服装后，我们将会在时尚上刊登一则发言。没有问题吧？”

　　“没问题。”

　　又谈了一会儿细则，王副总才满意地告辞了。当然，衣服他也带走了，在林啸最终履行合约的时候，衣服才会送到他的手上。

　　第三天，林啸把七家公司的服装都看完后，MIUMIU立刻在时尚，瑞丽等杂志上都发表了声明，首先是恭喜林啸入围长城奖金奖，第二是声明此次林啸的服装将会由MIUMIU全部提供。

　　当然，仅限衣裤而已。现在的林啸，还没有全套都被“预定”的资格。

　　当结果定下来后，MIUMIU立刻把衣服送到了华夏。

　　“啸哥，能让我穿穿吗？”李浩和何兰云都在公司，看到那套白色西装，眼睛都红了。

　　“当然。”林啸笑着说。

　　三下五除二，李浩就把衣服穿上了，CAMI没心没肺地说：“哎呀……这怎么说好呢，完全的白马王子和战马的区别。”

　　李浩兴奋地看着身上的衣服，照了好几次镜子，忽然叹了口气：“妈的，什么时候我才能有人送衣服来啊！”


第119章 南昌国际会展中心

　　“会有的。”CAMI淡淡地说：“以你和他这么基的关系，他成名了，你肯定是下一个。”

　　李浩爱不释手地把衣服脱下，看了半天，有点失落地说：“那天晚上有空拍几张照片，也让我过过瘾。”

　　林啸诚恳地点了点头。

　　聊了好一会儿，CAMI才把两人打发走了。转头对林啸说：“30号8点的颁奖典礼，28号广告节开幕，开幕式是轮不到你出场的，我们可以开幕那天过去，公司已经在南昌订好了房间。”

　　“南昌？”林啸疑惑地问：“审核在北京，开幕在南昌？”

　　他还真不知道广告节的流程，这属于他上一世接触不到界面。他更熟悉的，是如何在一个剧组里过得更好，如何寻找新的出头机会，如何在夹缝中求生存。而这种“功成名就”的地方，上辈子和他无缘。

　　“是这样的。”CAMI解释道：“长城奖是国内最具影响力的广告奖项，按照惯例都是放在中国广告节期间颁奖的。这一届定在南昌。”

　　“这几天好好休息，调整下心态，把该激动的激动完，记住，到时候就算你真的得了奖，也绝对不可以失态！”她顿了一下说：“这次的记者，不仅有国内的，起码有五分之一是国外记者。如果你不想在全世界的报纸上出丑，那么那天必须抱着一颗平常心去。”

　　又交代了几件事，两人才从华夏分别。

　　接连几天，林啸每天都在看书，看困了就运动一会儿。

　　28号，公司的造型师过来了，开始为他造型，经过两三个小时的折腾，林啸点头表示满意之后才离开。

　　晚上，他收拾了一会儿东西，却怎么也睡不着，本来以为完全平静的心，再次涌起了一丝波澜。

　　他走到窗户边，看着外面漫天灯火，足足看了半个小时，才熄灯睡觉。

　　第二天上午，飞机载着CAMI，造型师一起飞往南昌。

　　几个小时候，飞机稳稳地降落在昌北国际机场，当他们一行人刚从飞机上下来，一辆黑色轿车就开到了他们面前。

　　“请问是华夏公司的林啸先生吗？”司机非常有礼貌地问。

　　“是的，我是他的经纪人。”CAMI抢先回答，并递过去了自己的证件。

　　司机反复看了几次之后，才打开了车门：“请上车。”

　　把东西放到车上以后，CAMI对林啸解释：“这是组委会的车，一般来说，新人这些是不会有车的。但是你不同，说到底，派车与否还是要看艺人的知名度，你现在的名气已经足够引起他们的重视。尤其，你还是入围者之一。”

　　林啸点点头，前几次他都是跟剧组的车，无形之间，他已经到了自己可以有车接送的地步。

　　车很快开到了锦丰大酒店，这是南昌几大五星级酒店之一，大多数艺人落脚都会在这里。

　　而在酒店门口，不少记者正全神贯注地盯着每一辆往停车场开的车。他们都是各大报社杂志的外派记者，现在，广告节就如同一块巨大的磁铁一样吸引着他们。

　　就在他们停车的时候，林啸已经清楚地看到不少记者都站了起来。

　　“注意着点，等会我帮你挡开记者，你先进大厅。”CAMI对他使了个眼色，递过一副墨镜，就下了车。

　　先下车的是个女人。这个信息落入了围堵在酒店门口的众多记者眼里，但是他们并没有失望，从这个女人的衣着打扮上，他们敏锐地捕捉到了一股同行的味道。

　　“注意点。”一名老人拍了拍新人的肩膀：“有人来了。”

　　当林啸走出来的时候，虽然戴了墨镜，但是不到五秒，立刻被人认了出来。

　　“是何氏珠宝的广告！”

　　“靠！赶紧！这支广告很有希望入围！”下一秒，记者们几乎是同时抄起话筒奔了过来。

　　“林先生，请问你对这次提名有信心吗？”

　　“林先生，请问你对这支广告如何评价？”

　　诸如此类的问题，几乎是人还没站稳就问了出来，但是，得到的只是CAMI冷着脸的无可奉告。

　　幸好，长城奖虽然影响大，但是并没有金马奖那样的疯狂，这群记者总共也就只有不到二十个，还有些根本没过来，CAMI挡起来并不费力。

　　作为焦点的林啸，什么都不用说，只管走他的路，而CAMI要负责帮他挡掉所有围堵的记者。

　　终于走进大厅，两人几乎没有做任何停留，立刻到了自己预订的房间。

　　没过多久，服务员就把行李送了上来。

　　林啸在床上躺了一会儿，今天是长城奖开幕，他是不用去的。而且明天，恐怕也出不了宾馆。

　　时间比金钱还珍贵的真正大牌，都会掐着时间到，明天会到一批，甚至比如张蔓玉，郭富成这样的巨星，要后天才会到。

　　而那个时候，酒店门口恐怕已经围满他们的粉丝了。任何人出入都会受到影响。

　　眯了一会儿，CAMI的电话就打了过来。

　　“何八仙给我们来电话了，中午他做东。‘四季春’包间。”

　　挂上电话，他打开箱子挑了一套合适的衣服，就走了出去。时间也到了饭点了。

　　五星级酒店的餐厅，非常安静，装修得也相当大气，里面已经有不少人在吃饭，林啸看了一下，竟然看到了不少杂志上经常看到的面孔。

　　“小林志凌”陈若依，正在窗户边的位置吃着一份牛排，遮住半边脸的茶色眼镜不时看向窗外，在她旁边的位置上，一名三十出头的男子正不停对她说着什么。

　　带着一对闪亮耳环的汤方，倒是没戴墨镜，也不怕别人认出她来，正和同桌两名十六七岁的少女讨论着。

　　一个大厅，竟然有七八名艺人！不时有名气较大的被认出来，要求合影。

　　林啸也惊讶于这个数目，他下意识地推了推墨镜。但忽然笑了笑，又拿了下来。

　　七八名艺人，有四五名都带着不同款式的眼镜。有男有女。一看就是不想被人认出来的，他再来凑这个热闹，只能此地无银三百两。

　　“一路平安”地走到了四季春包厢，刚推门进去，就听到何八仙大笑的声音：“大明星来了啊，来晚了可得罚三杯！”

　　“何总，接到电话我就过来了，就算要罚，也得先吃口饭吧。”林啸也笑道，他看了下屋子，布置得古色古香，一张圆桌上坐了三个人，CAMI，沈照玉，何八仙。

　　看得出来，每个人的心情都相当不错，嗜酒的沈照玉面前的白酒瓶已经下去了一截。

　　“是啊，先吃饭吧。奔波了一上午，大家都累了。”CAMI知道他轻易不喝酒，连忙岔开话题。

　　沈照玉笑着拍了拍凳子：“来坐吧，大功臣，这可是何氏第三次入围长城金奖。这次我们可是很有信心的。”

　　“老沈，先不说这个，来，尝尝江西名菜，莲花血鸭，我特意叫的。没事，不够再叫，反正是公款吃喝。”何八仙哈哈大笑。

　　一顿饭，大家谈兴都很高，林啸借口不舒服，只抿了几口酒，倒是何八仙和沈照玉喝了不少。

　　“何总，咱们这已经是第三次入围了？”林啸看着两人已经脸色微红，问道。

　　“是啊。”没想到，说起这个话题，何八仙反而长叹了一口气，放下了酒杯说：“可惜，一次都没得过金奖。”

　　“珠宝老字号，还有老凤祥，周大生这些。几次入围都和他们碰上，可惜了……”沈照玉也有点郁闷起来，他们拍的并不差，只能说对方的更好。

　　气氛有点沉闷下来，何八仙忽然问：“小林，你觉得这次的怎么样？”

　　林啸考虑了一下：“我相信我自己。”

　　“你也这么觉得？”何八仙笑了：“我也是，这次的广告，我有信心冲击金奖的位置。”

　　“何氏有廊桥遗梦，铜雀台这样的顶级化妆室，却一次都没得过奖，说出去都是笑话。”何八仙拿起酒一饮而尽，眼睛有点发红：“老总说了，如果这次得奖，谁都有一个大红包！”

　　说说笑笑，一顿饭吃得并不快，但是当结账的时候，服务员却先开口了。

　　他是对着林啸说的。

　　“请问您是林啸先生吗？”

　　竟然是问自己？林啸点了点头。

　　“是这样的，这桌的账，已经有人结了。”服务员鞠了一躬，拿出一张名片：“对方托我把这个转交给您，请您在江西的时候务必打一个电话过去。”

　　林啸接过来一看，上面写着“华谊娱乐公司宣传部副部长宋军”几个大字。

　　他的眉头皱了起来，天橙娱乐，这几年名头还不响，但是在林啸的印象里，几年后他就是堪比中娱的娱乐大鳄。

　　这样的公司找他干什么？

　　“小林，谁的名片啊？舍不得拿出来看看？”何八仙打着酒嗝说。

　　“没什么，新公司，也许是有工作了。”CAMI和他对视了一眼，轻描淡写地说了一句：“有人买单不正好？不吃白不吃。”

　　看到两人都不想说这个话题，何八仙和沈照玉也没有接着问下去。

　　走出房间，CAMI问：“去吗？”

　　“不去。”林啸肯定地回答：“颁奖典礼前夕，这个地方就是个大漩涡，咱们自己安稳就好，我不想卷到其他事情里去。CAMI姐，麻烦你用你的电话给他们回个信，就说我很忙，没空。”

　　就在CAMI的电话还没打通的时候，一个女人的声音响了起来：“林啸，好久不见。别这么急着拒绝，给个面子。”


第120章 新生代天后

　　如果是别人，林啸或许不会理她，但是面前这个女人，不管是于公于私，他都要敬三分的。

　　赵微穿着一身深色风衣笑盈盈地从拐角走了出来，显然她已经听到了刚才两人的对话。

　　“赵姐？”林啸笑了起来：“刚才不会是你请的吧？”

　　“美得你。”赵微一笑：“我要请请这么多人干什么？嫌钱多？”

　　“咳咳！”CAMI连忙出声提示，这儿可是大厅，要被混进来的记者拍上几张，又有得麻烦了。

　　她也很纠结，能和小燕子传绯闻，不知道多少男艺人倒贴都愿意，但是林啸现在的情况，只要传出去秦家必定会立刻断绝两人的关系，以秦红星的性格，活扒了他的皮都算轻的。

　　林啸立刻会意，笑着说：“赵姐，要不咱们找个地方聊天吧？”

　　“都熟人了还叫姐干嘛，我真不看重这个。”赵微随意地说：“不过，我来找你可不是为了聊天，跟我走吧，有个好朋友想见你。”

　　“赵小姐，不知道我有没有荣幸一起？”她刚说完，护短的CAMI就立刻问了。

　　赵微淡淡一笑：“只是私人聚会，没什么关系，宋先生是怕林啸不来，特地让我来请一次。”

　　“只是这样吗？”CAMI不依不饶地问：“如果是私人聚会，宋先生没有必要为我们买单吧？吃人嘴短的道理我们大家都明白，如果是公事，他为什么不找我？我才是林啸的联系人吧？”

　　CAMI咄咄逼人，赵微却并没有发火，考虑了一下说：“我和林啸是朋友，肯定不会害他，宋先生是我一位密友的经纪人，不过找林先生有什么事，我确实不知道。”

　　“既然这样，我必须去。”CAMI皱了皱眉头说。

　　林啸却摇了摇头：“CAMI姐，我自己去就行。你还信不过我？”

　　“是啊，艺人也需要点私人空间的。”赵微也劝道：“我向你保证，经纪人小姐，绝对不会出什么问题的，而且当时我也在场。”

　　听到双方都这么说，CAMI才终于放行。

　　“你的经纪人真不错。”赵微有点羡慕地说：“这么真心实意为艺人着想的经纪人不多了。”

　　林啸笑着说：“只有这样，才能带出最好的艺人来。”

　　“走吧，我的朋友都等急了。”赵薇笑盈盈地带着林啸往楼下咖啡厅走去。

　　两人很谨慎，没有坐电梯，而是走的楼梯。

　　几分钟后，赵微推开了一间包厢，刚一进去，一股暖流就扑面而来。

　　雪白的地毯，古色古香的装饰，而在舒适的真皮沙发上，坐着两个人。

　　刚一看到对方，林啸的眉头就挑了挑。

　　难怪赵微说对方是好友，带着一顶黑色帽子，头发挑染了一下，柔顺地披在肩膀上，一张典型的瓜子脸，一对水汪汪的杏眼，正是在还珠格格中一炮而红的范彬彬！

　　“又是一位新生代天后级的人物。”林啸看到她的时候恍然了一下，赵微，陈昆，范彬彬，黄博。日后的天王天后，重生回来他已经见到四个了。

　　本来还有可能和黄小明有所交集，但是档期问题，系统发布的网虫日记他最终放弃了。

　　而在她身边，一名长相威严的中年男子，正在和她聊着什么，应该就是宋军了。

　　看到推门进来的赵微和林啸，中年男子笑着站了起来，伸出了一只手：“林先生，久仰大名啊。”

　　两人握了握手，客套了几句，几个人分别坐了下来。

　　“事出突然，林先生不要见怪。”宋军显得异常和善，甚至是同辈论交，林啸并没有感觉轻松，反而生出了一丝莫名的警惕。

　　他和华谊非亲非故，华谊类似他这样的新人太多太多了，虽然他现在在新人里风头无两。不过一个公司要赚钱，绝对不是靠新人。宋军身居高位，更是完全没有理由对林啸如此和善。

　　宋军并没有急着说什么，反而和几个人聊起了天，一聊就是十多分钟。

　　范彬彬极少开口，她私底下和荧幕上不大一样，话并不多。只有赵微和她说话的时候，她才回应几句。

　　“呵呵，林先生最近势头很猛啊。听说片酬涨到了几千一集？这可是极为接近二线标准了啊。”聊了一会儿，宋军笑着说。

　　“只是最近运气好而已。”林啸提起了精神，他知道宋军是不会无的放矢的。

　　宋军摆了摆手：“演艺圈里，能把握住运气就是本事。我们彬彬，都两年了才达到这个地步，林先生不用太过谦虚。”

　　林啸笑了笑没说话，其实范彬彬和他现在走的是一个路线，时尚圈转跳娱乐圈。在他记忆中，就算日后范彬彬的身价有十几二十万一集的高价，但是比起她“福布斯中国名人榜”，戛纳电影节萧邦珠宝特意为她举办的“范彬彬之夜”，“年度最佳时尚艺人”等等桂冠，娱乐圈捞的钱实在是九牛一毛。

　　宋军在渐渐进入正题了，他不动声色地等着对方表明意图。

　　“这次，彬彬有幸进入金奖提名。”宋军靠在沙发上笑着说：“林先生不用惊讶，提名知道的人不少，费点心都能打探出来。只是最后终审的金奖，这个没办法。”

　　“能获得一次金奖，对彬彬的演艺生涯有很大的帮助。不过大家都知道，长城奖是国内最著名的广告大奖，囊括了港澳台所有广告，要获得这个奖项，对手就是那些一线巨星。虽然彬彬这支广告非常不错，说实话，我们也没太大把握。”

　　“所以？”林啸说道：“宋先生有话直说吧。”

　　宋军嘴角一翘：“我就知道林先生是爽快人。”

　　他身体前倾，靠近林啸，沉声说道：“所以，我希望林先生能够申请退出评选。当然，这件事情不会让林先生白做。”

　　他张开五个指头：“五十万，买林先生一句话。”

　　说完，他笑着坐了回去：“如果林先生答应，事成之后钱立刻到账，同时，华谊欠林先生一个人情，只要林先生开口，能办到的华谊绝不会推辞。”

　　沉默，死一般的沉默。

　　赵微瞪圆了双眼，紧紧盯着胡军，她完全没有想到，对方竟然这么公开地提出了这个条件，丝毫不介意她在场！

　　林啸平静地看着范彬彬，范彬彬也毫不退让地看着他。

　　两人的目光都非常坚定，都从对方眼里看出了成名的决心！

　　林啸并没有第一时间拒绝，根本不是五十万这个数字，虽然有了五十万，系统能立刻升级到三级。

　　但是，这个奖项对他的意义非比寻常，根本不是钱能够买到的！他根本不在意这些钱。

　　他在意的，是华谊的态度。

　　华谊，中娱，谓之现在的娱乐圈龙头毫不为过，他第一个注意到的，就是宋军对范彬彬的态度。

　　对方丝毫没有把范彬彬作为一名属下艺人，而是反而像后辈一样。一点也不像普通的娱乐公司上下属关系，就算楚总对他，也没有如此和善过，华夏还是用人之际。

　　而且，一名名气不算大的新艺人，能让副部长陪同？

　　“难道……那件事是真的？”他眉头渐渐锁到了一起，想起了上一世的一则传闻。

　　范彬彬在07年后，才选择了步入时尚圈，那个时候，她遇到了对她至关重要的一个人：经纪人穆小光。

　　穆小光可谓一手捧红了范彬彬，让她真正从花瓶转向了天后，也一力促成了她和华谊的翻脸。但是在这之前，她一直在华谊。

　　曾经有报纸踢爆，华谊老总王忠军包养了她，而真正有关系的是王忠军的弟弟王忠磊。

　　这都是华谊金字塔最顶尖的一层，名副其实的实权派。

　　这则消息，尽管引起了一部分人的注意，但是在后几年如同海浪一般的绯闻事件中，并不是多大的事，而且那时候范彬彬并没有那么有名。

　　本来林啸对这些消息都是一笑置之，在演艺圈混了这么久，他知道很多事情爆出一条绯闻，只是为了掩饰另一条更惊人的绯闻罢了。

　　就像他看到周兴驰和莫文谓紧张的关系一样，虽然并没有证据，但是一些蛛丝马迹联系起来，几乎等于铁证了。

　　“拒绝了宋军，就等于直接得罪了华谊老大啊。”他暗叹了口气：“天光这种新贵的戏，我已经没办法拍了，再得罪华谊，接戏的范畴无形中又少了一大块。”

　　看到他皱起眉头，宋军以为他动了心，笑了笑继续加码：“如果林先生还不满意，我们可以先支付金额，当然，这样就需要签订一份合约了。”

　　“合约我都已经拟好了，如果林先生有意思，不妨看上一看。”

　　林啸还没说话，赵微忽然开了口，她没有问宋军，而是直直地问向范彬彬。

　　“彬彬，这是你的意思？”她的语气很严肃，听得出来，她也相当不高兴了。

　　范彬彬沉默了一下，支着下巴说：“赵微，你我就像亲姐妹一样，你知道这个机会对我有多重要。”

　　“难道对别人就不重要了吗？”赵微真的生气了，她转过视线盯着宋军说：“你们请我把他带来，居然是为了谈这件事。这不是明摆着拉我上船？！”

　　“宋军就算了。”她越说越生气，直呼起了宋军的名字：“彬彬，你竟然也默许他这么做！”

　　“赵微！”范彬彬的脸色也寒了下来，美艳的脸庞上涌起一丝怒意：“我当你是姐妹，才让你知道这件事，否则你现在不会在这里！”

　　“赵小姐。”宋军对赵微的态度远比对林啸差，甚至差得多：“本来我都说带来了你就可以走了，是彬彬主张不瞒着你。你还真当一个没背景的演员有多少实力了？小燕子又怎么样？有一个小燕子，华谊可以捧出下一个小燕子来。”

　　“你……！”赵微气的站了起来，一口气冲上来，指着宋军就要开口。


第121章 长城奖前一天

　　“赵姐，别激动。”林啸忽然说话了，他脑海中忽然想起了另外一件事。

　　赵微这份三年约到期后，就再也没有和任何公司签约。而是一个人独闯江湖。林啸甚至可以想象得到，在演艺圈这样一个鱼龙混杂的地方，需要受过多大的伤，才能做出这种不要靠山自己闯的决定。

　　而且，那些伤全部不能为外人所知。

　　她把音乐，电影的合约都分开了，只签“部头约”，始终不肯签“卖身契”，不知道有多少大型公司捧着合约找她签，条件优厚得吓人，她全部拒之门外。

　　赵微现在得罪华谊绝对不是好做法，如果她再解约，到时候没有靠山的她，恐怕会因为今天这件事而导致日后的一位天后陨落。

　　不管是朋友还是对手，林啸都绝不希望看到这一幕。

　　赵微脸上泛起一抹红晕，狠狠盯了宋军一眼，颓然坐了下去。

　　刚坐下，她就再次开口了，但是却是对着林啸。

　　“林啸，对不起，我真的不知道会发生这样的事情。”

　　“没什么，赵微，这只是一场交易，你情我愿而已，你不用放在心上。”林啸安慰道。这件事赵微自己都被蒙在鼓里。

　　倒是范彬彬，他眼角余光扫了一眼一言不发的对方，竟然把自己口口声声叫着姐妹的人放进套里来，还真是下得去手。

　　“赵小姐，‘这样的事’是指哪样的事？”宋军笑了起来：“林先生都说了，这只是一场交易，你情我愿，你艹哪门子的心？”

　　赵微理都没理他，看着林啸说：“你真的为了五十万要把这个奖让出去？”

　　不等他回答，她立刻说道：“千万不要，这个奖的隐形价值远不止这个数字！这是你晋级的跳板啊！”

　　“你现在一集的价格是很高，但是这只是一时的，他们图你现在的名气。如果你之后没有坐稳，恐怕会跌得一集一千都没有！”

　　“赵微！”宋军暴怒了起来：“你少给脸不要脸！你以为你是谁？这里是我们和林啸的事情！有你什么事？！”

　　他咬着牙挥了挥手：“人带到了，没事你可以滚了。”

　　赵微丝毫不停地站了起来：“宋经理，这手过河拆桥玩得真溜。我记住了。”

　　“记住了又能怎么样？”宋军不屑地说：“华谊少了你这个艺人？你当你是林清霞还是张蔓玉？少给自己长脸。”

　　赵微没理他，看向了范彬彬，良久才叹了口气：“彬彬，我真的很失望。”

　　说完，她头也不回地离开了房间。

　　范彬彬一句话都没说，脸色都没变一下。用冷若冰霜，艳若桃李来形容此刻的她再贴切不过。

　　“林先生。”赵微走后，宋军缓了缓脸色：“你看怎么样？”

　　林啸没回答，如果说刚才他还准备好好拒绝，现在看到对方根本不把普通艺人当人的话，一股厌恶感已经充斥了他的心头。

　　同时他也决定，如果华夏变成这样，他就算雪藏都绝不会继续签约。

　　虽然这样是苦很多，但是他相信，重生回来他已经知道了获奖名单，还有系统这个大杀器，就算没有靠山，也绝对会混得风生水起。

　　也意味着像赵薇，王妃那样，再不用看人脸色，不用接受所谓的“规则”。

　　“宋先生，我想好了。”林啸淡淡地说。

　　“想好了就给个答复。”范彬彬第一次对着他说话，语气很是冷淡。

　　林啸笑了笑：“抱歉，我拒绝。”

　　“你拒绝？”宋军第一反应就是诱惑不够，在他看来，没有谈不成的生意，只有给的够不够多。

　　“五十万不够？”他试探地问。

　　林啸摇了摇头。

　　宋军暗自松了口气，有价码就好办，他咬了咬牙说：“那么六十万？林先生，这可是我们的底限了。”

　　“知足常乐。”范彬彬也惜字如金地说。

　　“宋先生，您是理解错了。”林啸说道：“不是钱的问题，而是我根本没打算卖出这个入围权。”

　　“这是场交易，交易讲的是你情我愿，现在我不想卖！而且，这仅仅是入围权而已，就算我提出申请，少了我一个，还有其他老牌巨星。尤其现在终审结果都出来了，难道你也能劝他们都退出？我想，华谊没有这么慷慨。”

　　宋军眉头皱了起来，语气也低沉了下来：“林先生，这就不是你担心的事情了。华谊屹立娱乐圈这么多年，你想不到的办法多得是。你只需要答应就好了，至于终审的问题不用你艹心。还是你嫌钱不够？”

　　林啸的声音也严肃起来：“宋先生，我再说一次，这不是钱的问题。”

　　屋里再次沉默起来，最后竟然是范彬彬先打破了沉默。

　　“不愿意就算了。”她低头看着自己的指甲：“宋哥，就像林先生说的那样，交易嘛，你情我愿。我们再想点别的办法就是。”

　　宋军微不可查地扫了她一眼，心中极为不满，还真把自己当个人物了？要不是老板特意提点他让他关照点，她算什么？有姿色有点名气的海了去了。

　　但是他并没有说出来，而是叹了口气对林啸说：“既然这样，非常遗憾，林先生，希望改变主意了随时给我们来电话。”

　　林啸点了点头，丝毫没有在这里停留的想法，开门就走了出去。

　　“砰”门被关上了。范彬彬静静地看着指甲，宋军喝了两口茶，重重地把杯子一放。

　　“哼，不识抬举。”

　　范彬彬微微一笑，她抬起头说道：“宋哥这是发的哪门子火？”

　　宋军冷冷看了她一眼：“注意你的身份，老板让我关照你，人前面子我也给够了。别以为我给你三分颜色，就可以拿着就开染坊。”

　　他自信，就算老总真的和她有点什么，也绝不会因为一个女人不顾忌这么多年同事的感情。而且他还是王忠军手下的得力干将。

　　范彬彬也没想到对方翻脸这么快。不过，她只是愣了一下，立刻笑颜如花地站了起来，走到宋军身后，轻轻捏着他的肩膀笑着说：“我知道宋哥再为华夏那个小子不给你面子生气，不过您也是老江湖了，有些人生来就是驴子，改不了口的。”

　　宋军闭上眼睛享受，他生的就是这个气，他到了这个位置，面子很多时候都比钱财更重要。

　　静了片刻，宋军那股邪火也消了，淡淡地开口：“我是生这个气，那又能怎么样？他又不是我们公司的人，鞭长莫及。”

　　范彬彬手下加重了点力道：“宋哥，在这种敏感时刻，就算他提名了又怎么样？他想出名，让他难堪就是了。”

　　“哦？你有办法？”宋军好奇地问，忽然又失笑：“忘记你连自己的‘姐妹’都能算计进去了。”

　　“姐妹？”范彬彬收了笑容：“金锁和燕子才是姐妹，我和谁都不是姐妹。”

　　“那你有什么办法？”

　　范彬彬捏了一会儿，坐了下来：“长城奖和其他奖项不同，颁奖之前，所有的提名者都会上台，他和我都是影视组。宋哥吃不下他，影视组的主持应该不是问题吧？把他往最边上一放。发言的时候可以直接遗漏他。有郭富成，蓝心梅这些大牌在场，他能怎么样？还不是打落牙齿和血吞？”

　　宋军楞了一下，忽然心中升起了一股寒意，这个女人，心机绝对不简单，这个做法，叫做“争名份”，影视圈，大到出场排名，小到每个片子最后的字幕，都是有讲究的。大牌往往排在第一，即使他是客串。而名气越小的越往后。

　　也许对于观众没什么，但是对演员来说，这就是一种否认，一种“混”得不好的表示，在这种上千人的颁奖仪式上这么做，确实会让林啸非常难堪，甚至可以以这个无形的动作引起记者们的种种猜疑，但是……

　　他想了一会儿，沉吟着说：“他没获奖还好，一旦获奖，这事情可就闹大了啊。”

　　“宋哥。”范彬彬笑了起来：“有这么多巨星在这里，怎么可能轮得到他？您想多了。就算他真得了奖，敢拿自己以后的事业来爆这件事？除非他有这种自信签部头约，他一个新人，有这个十足的信心？”

　　宋军闭上了眼睛，挥了挥手：“你先出去。”

　　范彬彬悄无声息地退了出去。过了良久，宋军才睁开了眼，冷笑了一声：“小子，要怪就怪你不识时务吧。演艺圈可没你想得那么好混，说错一句话，让一个人惦记上，说不定就能毁了你。我这就收你点学费好了。”

　　……

　　房间里发生的一切，林啸自然毫不知情。他走出去不久，就打通了赵微的电话。

　　“完事了？”赵微的声音从电话那边传来。

　　“嗯，好了，我没答应他们。”林啸诚恳地说：“谢谢你。”

　　“不用谢我。”赵微的声音透着一丝疲惫：“我真的没想到彬彬会这样做，说起来，该我对你道歉才是。”

　　“这不关你的事。”

　　“是我带你去的。”赵微叹了口气说：“晚上有空吗？我请你吃饭，算赔罪好了。”

　　“真的不用。”

　　“就这么说定了。”说完，怕他反悔一样，赵微很快就挂上了电话。

　　林啸苦笑着挂上电话，他真的没有怪赵微的心思。

　　回到自己房间，好好休息了一会儿，下午五点，闹钟准时把他吵醒了。


第122章 长城奖颁奖典礼（一）

　　十月底的夜，黑的很早，六点过，已经是华灯初上。

　　来到赵微指定的包厢，他才发现赵微穿的非常随意，反而是自己正式了。

　　“吃顿饭而已，穿这么正经干嘛？”赵微笑着说：“我先点了菜，不知道合不合你胃口。”

　　“我随意，什么都吃得下。临时演员的盒饭都照样吃，你这顿饭对我来说可是高档了。”林啸也开玩笑。

　　“盒饭？”赵微笑出了声：“你一出道就一帆风顺，哪吃过临时演员的苦？”

　　他们选的是靠窗的包厢，两人坐下后，很快菜就上上来了。

　　“不够再喊，今天我可是带了一部戏的片酬来让你吃。”赵微用筷子点着一盘鄱阳湖狮子头说。

　　林啸沉默了一下，忽然说：“赵微，咱们认识时间也不算短了。真的没必要这样，你请我吃饭我很高兴，但是如果是为了下午的事情，真的没必要。”

　　“我知道。”赵微也有点黯然，放下筷子叹了口气：“我只是没想到，彬彬现在竟然这么急功近利。把你也牵扯进去了……说起来也是我不好，我无意中说起和你关系还不错，没想到……”

　　她摇了摇头，范彬彬，林芯如都是一个剧组出头的，突如其来的疏离感，让她难免有点伤怀。

　　林啸本来想说，知人知面不知心。但是想了想，还是安慰道：“也许她本意并不是这样……”

　　“不管怎么样，我和她的情分算是淡了。”赵微苦笑道：“算了，说这些干嘛，吃菜吧，尝尝炒粉，据说是江西名吃，我看着和其他地方的炒粉也差不多。”

　　说着聊着，很快就接近了一个小时。而天已经完全黑了下来。

　　正当他们准备结账的时候，楼下忽然传来一阵尖叫，就算隔着玻璃也清晰地传到了他们耳朵里。

　　出于自身职业，两人都很有默契地朝楼下看了看，这一看之下，才发现宾馆周围已经围满了一大堆人，黑压压一大片，无数的牌子，荧光棒在夜空中闪耀，粗略看去，起码接近两百人！

　　“有大牌到了。”赵微目光闪亮：“成成？郭富成？”

　　“应该就是他了。”林啸也颇为感慨，不由自主地说：“始终有一天，我会走到他这个位置。”

　　“这个位置也不好坐，像他们这样，从开始就是公司捧红的。人脉，资源都掌握在公司手里，一旦离开公司，很可能从天王的宝座上跌下来。越是这样，他们越离不开公司。公司就越来越肆意妄为。”赵微看着窗外，喃喃地说：“还不如一开始自己发展，把一切都掌握在手里。”

　　林啸看了她一眼，没说什么，一个艺人，尤其是一个女艺人，毫无公司背景凭着自己在演艺圈打下一片江山，无数桂冠加身。中国也独她一个。

　　两人默默地看着楼下，第一次看到了警察出现在宾馆，迅速地分开人群，让一辆黑色轿车开了进来，而疯狂的粉丝们拼命想挤到车旁边，没有一个成功。

　　人聚，人散。林啸和赵微都没说话，默默地看着楼下再次空旷。赵微才转过头来说：“吃好了？走吧。明天就是颁奖典礼了，虽然这次我没有金奖的份，但是银奖估计还是有希望的。”

　　结账之后，两人都各自回到了自己的房间。

　　经过这两天，林啸的心情已经完全平静下来。早早地上床休息，准备以最好的状态迎接颁奖典礼。

　　十月三十号。

　　天气好的出奇，十月底已经很难看到今天这样万里无云的好天气了。

　　这是广告节的最后一天，也是最重要的一天。上午十点，广协就揭示了所有入围名单，而在会展中心门口，开始滚动播放所有入围的广告。

　　林啸丝毫没有关心这些事情，他要做的就是应对好晚上所有的情况。根本没有多余的心思去关心其他人的反应。

　　CAMI从中午就来到了他的房间，再次一条一条地给他讲解必须注意的地方。他这次没有打岔，认真地听完，偶尔还有询问。

　　造型师很早就到了，今天的化妆比上一次更加仔细，从两点一直折腾到了五点。

　　“你的位置很靠后。”CAMI看着手上的表格：“中间肯定是大牌，你的名气虽然在新人里很不错，但是说到底也是新人。肯定要排在后面，要么就是最前面。”

　　“第二个，广告节的红毯和金马奖这些红毯不同，肯定没有上次台湾那么隆重。你在走的时候，千万不能失态。”

　　林啸笑了笑：“我知道，就当是我金马奖红毯的预热好了。”

　　“你还真有自信。”CAMI白了他一眼：“你的座位，和何氏的人在一起，不管哪里都一样，什么名气坐什么位置。不过这次你的位置还比较靠前，你可不能因为这自满，这不是你的名气到了，而是何氏的声誉实在不错。”

　　“我知道。”

　　又交代了一阵，CAMI看了看表：“六点动身，到的时候应该到你了。先吃点东西，别多吃，在哪里能不去厕所就尽量别去。垫垫肚子就行。”

　　随意吃了一点果腹，房间里静了下来，甚至连时针分针的转动都听得到。

　　六点五十，CAMI打了个响指：“走吧，去走一下你今生第一次红毯秀。享受一下万众瞩目的感觉吧！”

　　林啸死死捏了下拳头，这个机会，他等得太久，甚至等了两辈子。

　　下了楼，车早就安排好了，几个人上了车，就直接向着会展中心开去。

　　半个小时，车稳稳地停在指定的位置，一个离会展中心还有一小段路程的停车场，而这里，已经停满了各式各样的车子。

　　“这是专门为红毯秀准备的停车场。组委会会发来时间，到了就走。”CAMI解释。

　　林啸看了看，车子里明显有人，但是却没有一个人出来，外面的警察也是三步一岗五步一哨。而在离这里不远的地方，他甚至能听到主持人的话筒发出的声音。

　　他的心莫名地加速了一点，第一次经历这种场合，是在台湾金马奖，那时候的他，只是个看客。到了现在，终于有机会踏出这一步。

　　他忽然有些释然了，就算不能获奖又怎么样？他已经做到了大多数人进圈子直到离开都做不到的一步。

　　看着他忽然放松的表情，CAMI连忙问：“怎么了？”

　　“没什么……只是想起一些往事。”林啸看着窗外，淡淡地回答。

　　就在这时，一辆车开了出去，没过多久，又是第二辆。

　　七点二十，CAMI的手机终于响了起来，她说了几句话之后，对司机说道：“开车。”

　　林啸深呼吸了几下，他的处女红毯秀，终于到了！

　　车徐徐地开动着，司机是广协派来的，对于什么速度，什么时间到红毯前，早就训练得驾轻就熟。稳稳地跟着上一辆的屁股，差不多一百米左右。

　　没人知道自己前面和后面是谁，除非走上红毯的那一刻。

　　拐过弯不久，灯火通明的会展中心就出现在了他们的面前。

　　在会展中心前方，一条二十米长，宽十米的红毯延伸出来，在红毯两侧，警察们早就组成了人墙严阵以待。在警察身后，是举着各色牌子，荧光棒的粉丝。记者们则混在各个地方。

　　夜空中看去，会展中心就如同黑夜中的明月，无数闪耀的荧光棒，就像璀璨的星辰，把它拱在黑夜之中。

　　一道道绚丽多彩的灯光，不时冲上天幕，仿佛为这块漆黑的画布填上其他颜色。

　　粉丝们的尖叫，更是震耳欲聋，就算关着窗户，一阵阵疯狂的叫声也足够冲破耳膜。

　　“成成！我爱你！”

　　“小燕子！你是最棒的！”等等，更多的是无意识的尖叫。随时随地都有粉丝妄图突破警察的人墙，但无一例外，都被驱逐了回去。

　　热浪，似乎要把这个夜晚点缀成火热的海洋。

　　“这阵势，真够惊人的。”虽然已经看过金马奖连天的荧光棒海，但是林啸还是被眼前的景象震了一下。

　　“惊人？如果你有机会走金马奖的红毯，全方位感受一下那粉丝的人数，才叫可怕。上次你们去的时候只不过看见了冰山一角，走在红毯上，才能感受到那种可怕的热情。”CAMI说道。

　　就在这时，他们前方的车停了下来，林啸他们的车也立刻停了。

　　当前方的车车门掀开的一刹那，现场再次爆发出了高分贝的尖叫。一位青春靓丽的美女，穿着红色的晚礼服从车里走了出来，即使是在十月的寒风中，她都没抖一下。

　　但是显然认识她的人不多，林啸没有听到一个叫她名字的声音。

　　“她是谁？”他好奇地问道。

　　“不知道。”CAMI打量了半天：“如果不是获得提名的，那就是通过‘其它方式’走的红毯秀了，赞助方，主办方往往能获得一些邀请函，有了邀请函就能走红毯。不过这种方式获得的资格，是根本没有车接送的，而且也只能成批进入，不可能有像你一样单独走红毯的机会。”

　　“你就是说，她也是提名者之一了？”

　　“我只是说提名者肯定会有你这种资格，但她是不是，花上个十万八万捧女人，脑筋发烧的主大有人在。”CAMI轻蔑地说：“要看她是不是，马上就知道了。”


第123章 长城奖颁奖典礼（二）

　　林啸好奇地看着红毯，按照一般人的速度，30秒就能走完了，而为了留给记者拍照的时间，大奖规定的是五分钟，广协的固定是三分钟。

　　那名靓丽的女人，以一种极为优雅的步伐走完了红毯，然后转过身来，对着记者们盈盈一笑，又转了一圈。

　　就在她走完的同时，几名工作人员就走了上来，围在她周围，任由她摆POSE，享受着闪光灯浴。

　　CAMI看了看表，笑了笑：“新人，兴奋过头出丑了吧。”

　　刚说完，立刻几名工作人员就低头对女人说了点什么，女人脸色微微一变，露出最后一个微笑后，转身离去。

　　“一般来说，有资格参加的，大多都不会犯这种常识性错误，尤其是你这种获得提名的正牌货。”CAMI缓缓说：“而只有走后门进来的，拼命想在红毯上留下印象，他们知道，过了这条毯子，就没人记得他们是谁了，不像你们这种正牌货，提名的时候还有大量露脸机会。在兴奋之下，就忘了时间，那些工作人员，除了保护的作用，还有一个就是提醒她该走了。”

　　看着前方的车开走，林啸长长吐了一口气，CAMI用力拍了拍他肩膀：“努力！这不会是你的终点，这种十多万的车算什么？以后你要坐的是戛纳红毯上千万的劳斯莱斯！”

　　林啸深深点了点头。

　　车缓缓开到了红毯前，就在车门打开的同时，红毯主持人的声音也响了起来。

　　“接下来入场的，是获得长城奖金奖提名，‘何氏珠宝，冬季篇’的模特，林啸！让我们用热烈的掌声欢迎他入场！”

　　不用他说热烈，周围的粉丝早就陷入了狂热之中。只是，这种狂热并不是针对他，现在每一个现身的人，都足够引起他们无意识的尖叫。

　　林啸刚踏出车门的刹那，无数的闪光灯把他周围照成了一片银白的海洋，一瞬间，仿佛就连尖叫声都被那闪电一般的闪光隔开了。

　　他身着白色西服，黑色领带，胸口上别了一朵何氏的胸针。踏上红毯的一刹那，他立刻感觉到CAMI说的“和观看完全不同”是什么意思。

　　那是一种难以言喻的满足和自豪！

　　无数的闪光，挥舞的荧光棒，震天的尖叫，无意识的呐喊，警察们拼命维护治安的表情，每一种都是一股动能，只要看着它们，就感觉自己是这一刻最耀眼的巨星！

　　为谁尖叫，为谁挥舞荧光棒，为谁呐喊，此刻已经不再重要，他站出来的那一刻，真的有了一种帝王在万民朝拜中准备登基的感觉。

　　有那么零点几秒，他甚至都完全不想走动，就想呆在这里享受着那种聚焦的充实感。

　　“就算再苦，都值得了。”他心中感慨地长叹，曾经参与过无数次的颁奖典礼，却从未和红毯有缘，上一世的冷言风语，这一世的万众瞩目。两种复杂的感情冲上心头，让他暗暗握紧了拳头。

　　他面带微笑走了过去，面前短短二十米的红毯，就是他眼前唯一的星光大道。

　　车开走了，CAMI在车上看着他的表情，忽然感觉鼻子一酸：“这小子，第一次看他发自内心的微笑。”

　　“你是他经纪人吧？”司机笑着说：“我曾经看到有女经纪人看到自己带的人走红毯哭出来的。”

　　“是啊。”CAMI无意识地扒在窗上：“只有走过了红毯，才会懂得去珍惜自己来之不易的果实。无数人为这条二十米的毯子奋斗，到了最后，又有几个人能走上……”

　　红毯上，林啸保持着风度，每一步，都能引起无数闪光灯的追踪。

　　从他下车，到红毯结束的POSE，记者们没有漏过每一个细节。如果拿出他们的相机，会发现竟然能组成一组动态图。

　　“金奖提名啊……”老记者们感慨：“新人第一年获得金奖提名……能有几个。”

　　“全中国最具影响力的广告金奖提名，难能可贵啊……”

　　“这段时间，他真是要风得风，要雨得雨。这小子，前途无量！”

　　粉丝们也许并不熟悉林啸，但是记者们却对这个名字已经烂熟于心，康熙剧组柳依依踢爆演艺圈黑手的中心人士，黑色狂欢的缔造者，周兴驰三位一体的邀约演员，从赵青雅手中虎口夺食，提名长城奖金奖。让记者们都在感叹，短短几个月，就实现了从转行，出道，上线的三级跳，这样的新人，怕是十年才能出一个。

　　此刻，林啸已经来到了红毯末端，和主持人点了点头。同样的，几名工作人员立刻围了过来。

　　他转过身，对记者们微微一笑，抬起手挥了一下。立刻，又是数百盏闪光灯同时闪亮。

　　“翻手为云，覆手为雨。”他心中，莫名涌起这句话。

　　他并没有多停留，大约逗留了三十秒，就起身向入口走去。

　　大门已经被工作人员提前打开了，他笑了笑，抬腿走了进去。

　　一步踏进，大门关上，门里门外就像两个世界。

　　外面仍然喧嚣震天，闪光灯仿佛永不停歇，主持人的：“下一位是……”这样的话都听得到。但是一旦踏进了门，却宣告着这短短一分多钟，璀璨无比的红毯，已经彻底结束。

　　他闭上了眼睛，深呼吸了一下，忽然笑了。

　　“真像是毒品，体验过一次，再也忘不掉。”

　　门内，依然热闹，他却觉得静得出奇。

　　刚才热血澎拜的心，被这一扇门轻飘飘地挡在了外面。

　　“林啸先生，请随我来。提名者是不从大门进入的。”一名工作人员在他思维发散的时候，已经走到了他的面前，轻声提醒道。

　　林啸点了点头，举行颁奖典礼的台子搭建在最中心处，外围还是一些广告播放的地方，此刻仍然有不少人停留，尽管有工作人员协调，但是为了以防发生不测，艺人还是有专用通道进入。

　　随着工作人员走了好一段，从另一扇门里走入了最终的会场，他眼前一亮。

　　这个会场，中心已经搭建起了一个台子，几十台大型电视组成了一个巨大的电视屏，一共有三个这样的电视屏，呈品字形包围在台子后方，一道道彩虹一般的灯光不时从台上划过。而下方，已经坐了不少人。

　　“林先生，您的位置在这里。”工作人员把他带到第五排位置后，就鞠了一躬离开了。

　　“小林，来了啊。”何八仙就坐在他的旁边，越往前越大牌，所以他的位置周围人并没有坐满，但是放眼望去，不论是知名度还是身价，至少都是二线艺人的地步。

　　“感觉怎么样？”沈照玉笑着问。

　　“非常棒。”林啸笑着回答：“怎么沈总和何总没去走一下？你们会喜欢这种感觉的。”

　　“算了。”两人连忙摆手：“我们又不是混演艺圈的，这种高规格的礼遇，享受不来。”

　　各人有各人的圈子，林啸这边就他们三个，他是新人，并没有太多熟悉的朋友，赵微应该被安排到更前面去了，他看了一圈并没有看到，所以也只和何八仙以及沈照玉聊着天。

　　周围的人也一样，熟悉的自顾自聊着天，即使有不熟的，也只是闭目养神。

　　而在台子和座位的各个角落，都分布着密密麻麻的记者，放眼望去，除了艺人，制作公司，其他的通道，空地，竟然全部都是记者的身影，不仅是中国记者，更有不少外国金头发蓝眼睛的记者，举着照相机不停地拍照。

　　八点前，所有的位置已经都坐满了。而议论声也低了下来。

　　“时间差不多了。”何八仙看了看表，表情终于带上了严肃，他又看了看林啸，郑重地说：“小林，这次如果我们能拿到金奖，何总一定封你一个大红包！”

　　沈照玉没说话，但是他十根不停交织的手指，已经暴露了他的心情并不平静。

　　前五排的，全部都是获得提名的艺人以及制作人员，每个人的脸色都郑重起来。

　　八点整，随着一阵音乐，主持台上已经多了两个人，一男一女，男的已经满头银发，而女的却满头乌丝。

　　没有任何人制止，全场自发地安静了。只剩下记者们疯狂的快门“咔咔”声。

　　“欢迎来到中国广告节颁奖典礼。”老者头发虽然白了，但是脸色却非常红润：“我是广协副会长，展远，另外一位，相信大家都认识了。”

　　台下发出一阵会意的笑声，女子抬起手挥了一下：“大家好，我是鞠苹。”

　　大陆的主持风格，和港台风格完全不同，少了一丝活泼，多了一丝庄重。港台的却是多了欢快，少了严肃。

　　“去年，广告业的发展获得了长足的进步，在截止收广告之前，我们一共接到了一千七百多篇广告。这些广告，来自全国，包括港澳台地区……”

　　按照惯例，开场肯定有一番演讲的，这个工作由老者胜任了，足足讲了接近二十分钟，才说完去年的业内发展和未来展望，接着，他话锋一转，笑着说：“在这一千七百多篇广告中，我们精挑细选了金奖八名，银奖十名，铜奖十五名。每个组类，都有相对名额的四倍进入了提名，我知道，大家都很心急，今年中国最大的广告奖项会花落谁家，但是还请大家稍等片刻，为了公平公正的原则，先让我们来看看这一届的终审评审团。”


第124章 长城奖颁奖典礼（三）

　　背后三面巨大的电视屏，随着展远话音刚落，立刻同时播放起了画面。

　　熟悉的音乐声响起，虽然是令人轻松的，但是现场的每一个人心都提了上来。

　　“国内著名导演，平面著名摄影师，张一谋先生！”

　　“是张一谋！竟然有他评选！”

　　“果然是大牌啊！”

　　“张导正好是平面和影视的纽带，这个评委选得好啊！”

　　顿时，一阵潮水一般的议论声，从身处各个角落的记者身上爆发了出来。现场的大牌早就习惯张一谋的名头，新人也被告诫绝对不能“忘形”，但是这并不能阻拦到记者们的热情。

　　“WHAT？张先生不是导演吗？怎么能胜任评委？”一名黑皮肤的记者夸张地张大了嘴：“他在中国名气这么大，竟然会答应来当评委？”

　　“老兄，这你就不清楚了吧。”现场的中国记者早就眼睛放光，作为国人，他们更能了解张一谋对一代人的影响：“张导的老本行就是摄影，对于色彩的运用，平面艺术，国内比他好的还真不多。”

　　“至于当评委嘛……”他兴奋地看了一眼超大的电视屏，上面镜头已经转到了张一谋身上，他正微笑地挥了挥手：“只能说广协的手笔越来越大了啊。”

　　他们还没讨论完，下一个人的名字就出现在了电视屏上。

　　“香港著名平面设计师，‘全球华人十大设计公司’陈又坚先生！”

　　“靠！”这次，倒不是记者，反而是大多数观众席上的广告设计师们发出了齐声惊叹！

　　何八仙，沈照玉，两人几乎是同一个动作，眼睛猛地瞪大，身体一下前倾了过去，仿佛想看清楚电视上那个留着一撮小胡子的人是不是本人一样。

　　林啸也愣了一下，他完全没想到，广协这一届的手笔竟然如此大，不仅请了张一谋，更有陈又坚。哪一个不是自己行业的鼻祖地位？

　　“难道是因为即将入世？开始公开行业透明度？再抬高地位和声誉？”想来想去，他也只能想到这个这个理由，否则难以解释这次评委的地位远超以往的原因。

　　他知道“全球华人十大设计公司”这个头衔，是由设计界视为“圣经”的《Graphis》杂志颁发的。而在1997年，他的海报及艺术挂钟被美国旧金山市现代美术博物馆纳为永久收藏品。

　　这个名头，丝毫不比张一谋弱！

　　“万科集团，广告创作艺术总监，陈少华！”

　　“中国时尚界教母，洪恍！”

　　每一个名字的出现，伴随着一张只在报纸杂志电视上看到过的脸，微笑地出现在超大电视屏上的时候，总能伴随着或多或少的惊呼。尽管已经极度压抑，但是那些名字总能让一些控制力不够强的人惊呼出口。

　　“这一届的广告节，终审评委这名头……”沈照玉苦笑了半天，什么都说不出来。

　　“太惊人了。”何八仙也连连感叹。

　　林啸本来平静的心，多了一丝火热的期待，如果能被这些等级的人颁发奖项，那将是极大的荣耀！

　　他只看向金奖。

　　重生回来，他有自己的信心。现在不是2013年，而是2000年底。在这个还没入世，各种新奇观念还没流入的情况下，他的广告虽然算不上首屈一指，但是绝对算得上个中翘楚！

　　这支广告，是他和何八仙共同磋商的结果，他用日后的观念隐晦地提了很多日后的建议，这才有了那则超前的广告，这支广告，伴随着两人的心血和汗水。

　　甚至放到2013年，这样的广告也绝对不差！

　　正好，何八仙的目光也看了过来，两人无声地对视了一眼，都从对方眼睛里看到了期待和自信。

　　“十名评审已经宣布完毕。”鞠苹笑着说：“我想，国内很难找出比这一届的评审更高规格的评审团了。而本届金奖的颁奖嘉宾，也将在他们之中产生。”

　　一阵音乐响起，中心只回荡着鞠苹的声音，和一阵阵仿佛融入了空气的快门声。

　　每一个人都屏住了呼吸，一道道目光，或是火热，或是淡然，都射向了台上的两人。

　　平静下的躁动，在此刻完美融合。

　　展远风度翩翩地携手鞠苹，朝大家微微鞠了一躬，以他们的身份，是不可能给大家一直做主持的。

　　在他们走下台之后，两名年轻的男女就走了上来。

　　“大家好，我是孙芸芸。”女子用标准的普通话打了个招呼。

　　“我是赵王。”

　　“下面，由我们给大家揭开本届中国广告节，金长城奖的名单。”孙芸芸拿出了一个信封。

　　无数道目光汇聚到了信封上。刚刚寂静了一点的照相机声，再一次疯狂地响了起来，把主台照耀得如同白昼。

　　孙芸芸和赵王只是完美地微笑着，眼睛都没眯一下，经过专业训练的他们，知道今天自己要怎么做。

　　赵王拿起了红色信封，缓缓撕开，按照惯例，这里是要吊一下大家胃口的，不管是记者，还是艺人。

　　他满意地看到，全部人的目光都死死盯着他，就算有人想表现地再淡然一些，但此刻焦灼的心情还是最真实地反应了出来。

　　他微微一笑，享受着闪光灯的沐浴，目光落在最前排的明星身上，只有他们，才是真正的淡定，甚至有人还在开着玩笑。

　　“获得本届长城奖铜奖提名的有……”

　　声音不大，不过，这一刻却连照相机都安静了。每个人的心脏都仿佛被狠狠捏了一下，就连呼吸声都不自觉地小了起来。

　　不管有没有知道提名的，不管是男是女，他们的心都挂在了赵王的嘴上。

　　“获得本届铜奖提名的有。”

　　赵王再次重复了一遍，这一次，真正可谓鸦雀无声，针落可闻！

　　超大的电视屏，忽然变换了起来，一阵轻柔的音乐响起。

　　“影视类，‘蓝色爱恋，永泰珠宝，夏季篇！’制作公司：永泰珠宝，模特：赵微！”

　　“哗啦啦！”一阵掌声响起，并不激烈，就连林啸此刻都无心为赵微鼓掌。以前在电视上看，只觉得主持人吊胃口，自己心跳微微加速，到了现场，虽然明知自己提名的是金奖，但那种患得患失的心情，就如同一只魔爪一样，紧紧拽着他的心脏。

　　电视屏的镜头，瞬间转到了赵微脸上，她坐的是第三排，只见她微微一笑，丝毫看不出喜怒。

　　“咔咔咔！”闪光灯如影随形地拍了下来。

　　“平面类，‘美特斯邦威，重彩篇！’制作公司，恒丰广告传媒，模特：蒂儿！”

　　铜奖提名，足足有四十个，等他念完，已经过了半个小时。

　　念完之后，凝重的气氛并没有消散，反而更加紧张，甚至可以从人的面孔上看出那些是获得铜奖提名的人。

　　“现在，我们有请鲁迅美术学院教授孙珩宣读铜奖获奖者！并进行颁奖！”

　　一名头发有些花白的老者笑着从位置上站了起来，再次引起闪光灯浪潮。

　　他走上主台后，倒是没有多话，拿起红信封拆开。笑着对台下说：“获得本届长城奖铜奖的是……”

　　又是该死的停顿！

　　所有人看着孙珩笑盈盈的面孔，特别是获得铜奖提名的人，脸上挂着微笑，心中却差点想把孙珩的嘴撕开。

　　仅仅停了三秒，却感觉如同三年。

　　“获得本届长城奖铜奖的是：蓝色爱恋，可口可乐，金利来服饰……有请这十五组获奖者上台领奖！”

　　“刷拉！”主台上，灯光闪耀，一道道灯光将那里点缀成一个辉煌的舞台。

　　而随着声音结束，林啸身边的人猛地站了起来，甚至可以说是跳起来的！

　　那是一个年轻帅气的男孩，可能和林啸差不多大，穿着一身很得体的黑色西装。眼睛激动得都有点发红，而林啸竟然感觉自己听到了对方粗重的呼吸。

　　就在他嘴张开的时候，他身边的人猛地拉了他一下。他立刻闭上了嘴，只是两只手都握得死白，脖子上都能看到冒起的青筋。

　　身边的林啸，完全感同身受，他也笑着鼓掌站了起来。一起起来的，还有带着微笑的何八仙，沈照玉。

　　旁边的男孩什么都没说，只是狠狠地和拉他的人先来了一个拥抱。完了，他无形地砸了下拳头，就算再怎么忍耐，都能看到他翘起的嘴角，和银白的牙齿以及微红的眼眶。

　　“咔咔咔！”竞相起立的十五组人，成为了中心所有人的焦点，灯光迅速打了过来。而闪光灯的连续爆发，让人们都感觉不到还有灯光的存在。

　　“是我！真的是我！”就在男孩满面笑容，带着兴奋到潮红的脸色从位置上离开的时候，林啸听到了他压抑到极致，几乎是从牙缝里冲出来的狂喜。

　　带着一点羡慕，和更多的期待，林啸坐了下来，中心仍然沉浸在一片闪光灯和掌声之中。经过刚才那一幕，他的期待更浓了。

　　“等下你千万要注意。”何八仙侧过头来悄声说：“你的名气现在远超那个人，拍你的肯定不会少，出了一点差错，明天不仅国内，国外的娱乐杂志都会刊登上！”

　　沈照玉也点头说：“虽然我们不混演艺圈，但是我也知道落井下石是这些记者最爱干的事情。你调整下心态，很快就到你了。”


第125章 长城奖颁奖典礼（四）

　　颁奖典礼有序地进行。

　　后台，孙芸芸和赵王已经回来了。他们笑着和几个化妆的同行打了个招呼，那些同行们都把脸杵在了镜子面前，仔细看着自己的妆容有没有瑕疵。

　　“孟大进。”赵王和孙芸芸分别后，走到最里面的一个27-28岁男子面前，喊了一声，对对方使了个眼色。

　　“怎么了？完事儿了？”孟大进抬头看是他，想了下，还是随他出去了。

　　两人走到一间偏僻的休息室，一路上两人都面带微笑地和遇到的熟人打招呼。但是一进休息室，赵王就换上了满脸的担忧。

　　“大进。”他叹了口气说：“咱们大学四年校友，好不容易有资格混到这个地步，你真的要干？”

　　“你不用劝我。”孟大进坚决地说：“一个月工资才多少？就是略个人而已，马上就有两万可以拿。换做是你，你做不做？”

　　赵王深深看了他好几秒，才开口说：“大进，信我一次，把钱退回去，你这是拿前途开玩笑。那可是金奖啊，你为了几万块钱得罪一个公司，值得吗？”

　　“那也得看什么公司。”孟大进烦躁地点了根烟：“华夏不过是刚入行的小公司而已，没准明天就倒闭了，吃到嘴里的还能吐出去？还有……”

　　他斜了一眼赵王：“什么叫为了几万块钱，说的好像几万块钱多轻松一样？我问你，你一年有三万没有？加上‘信封’？咱们入行这么久，一个月区区两千冒头！房子买不起，车买不起！一次有两万拿你觉得这种机会很多？！”

　　“两千多真的不少了，你看看别的工人才多少。”赵王苦笑：“你不是不知道圈子的规矩，有些纠纷可以卷进去，有些卷进去就有死无生。林啸最近风头正劲，你就算不怕得罪他公司，也得考虑下他的感受……”

　　“他？他难道能成天皇巨星？！每年昙花一现的人多了去了！不过今年轮到他而已！”孟大进打断了赵王的谈话，忽然冷冷地说：“你不会是嫉妒我吧？”

　　“嫉妒你？”赵王愣了愣，片刻后嗤笑了一声：“我从来不嫉妒拿前途换钱的人。咱们四年同学，该说的我说了，你要是这么想，我无话可说。”

　　说完，他起身就走，临出门的时候，转头说了句：“小心点。”

　　“不劳你费心。”孟大进吐了口烟圈说。

　　中心里，银奖已经颁发完毕，今年的眼光出奇地高，甚至好几名巨星级的广告都只获得了银奖。好在他们事先都知道了，上台也非常大度，没有人表现一丝不满。

　　不时有新人激动地站起来，同时也有人失望伤神。这场颁奖典礼，已经进行了接近两个小时。

　　一座座奖杯被人抱走。当银奖终于颁发完毕后，整个中心都暗了下来。只有背景的灯光如同星辰一样闪烁。

　　没有人抱怨，大家都知道，接下来的，才是重头戏。

　　得过奖的，以一种羡慕嫉妒的目光看着主台，没得奖的，更是满心期待。

　　“刷！”一束橘黄色的灯光，照在了主台上，刚才颁发银奖的主持人已经下去了。换上了一男一女两名新的主持。

　　“非常荣幸能为大家主持金奖的颁奖典礼，大家好，我是孟大进。”

　　“我是李菲。”

　　林啸的目光，终于定了下来，如果说刚才铜奖银奖的典礼还能够让他有空看别的地方，那么这个事关他的奖项，却让他的目光再也无法从主持身上移开。

　　患得患失的心情，看起来仿佛没有刚才强烈，却像一个正欲喷发火山，只要开了一个头，立刻就会爆发出来。

　　不自觉地，他的呼吸都轻了一些。旁边的何八仙，沈照玉也是一样，他们甚至身体都前倾了过去，眼珠子瞪得溜圆。

　　“金奖的颁奖，将由十位终审委员中的八位颁发，而宣读提名，是由另外两名评委负责。”

　　“现在，有请嘉宾，也是长城奖的评委。洪恍女士！何少华先生！”

　　“哗啦啦！”这次，鼓掌声如同潮水一般响起，一是因为为数最大的银奖铜奖已经颁发完毕，就算还不知道提名的，很多也清楚金奖和他们无缘，所以放心地做起了看客。二是给这些一方大佬们足够的尊重。

　　洪恍头发烫了一下，戴着一朵白色的珠花，穿着一身红色礼服，和穿着青色西服的何少华携手走上了台。

　　灯光还是没有打开，只有两束光柱，跟随着他们走上主台。黑色之中，只有这光柱中的人最为耀眼。

　　“非常荣幸能成为长城奖的嘉宾以及评委。”何少华做了个请的手势，洪恍先开口了：“这次能做评委，我自己都吃了一惊，但也看到了很多熟人。”

　　台下发出一阵会意的轻笑，由于很多人已经自觉当起了看客，那种彻底放松的心情倒把现场最后的一丝紧张感冲散了一些。

　　“接下来，我们要宣布长城奖金奖的入围名单。”何少华笑着开口了：“这些广告，是这一年之中，全中国精英中的精英！不管是模特，还是设计者，摄影师，色彩师……参与其中的哪一位，都完全发挥了，甚至超越了自己。”

　　他顿了一下，诚恳地说：“容我先向这些天才们表示致敬。”

　　“你们发挥了百分之百的努力！我们也会给你们百分之一百的肯定！下面，就让我们来看看，入围2000年中国最具影响力广告大奖金奖的作品！这二十四部从上千条广告中杀出重围的提名者，他们，到底是谁。”

　　随着话音落下，三道白色灯光亮起，整齐地照射在三张超大电视屏上。

　　长五米，高四米的电视屏，自从银奖之后就一片漆黑，此刻，一起亮了起来。

　　一只眼睛，缓缓地在三张电视屏上睁开，漆黑的眼瞳里，印出五个金色大字。

　　“开眼看世界”。

　　场内没有一丝声音，就连闪光灯，都极少亮起，对金奖的发布，致以了最高规格的尊重。

　　孟大进忽然感觉有一丝不安起来，在台底下随便怎么说，但是上了台，他开始感觉这次的长城奖和以往的大不相同。

　　档次和规格，都高了很多。

　　但是想到两万块钱，他咬了咬牙，在洪恍两人身后站直了身子。

　　“获得长城奖金奖提名的有……”

　　洪恍的声音在黑暗中响起，如同福音一样让所有人都听到，更是冲进了林啸的心里。

　　他首次握紧了扶手。尽管是用耳朵听，但是现在却连眼睛都舍不得眨。

　　“获得长城奖金奖提名的有……”

　　洪恍再次重复，林啸这才有了一种“被折磨”的感觉，真正轮到自己了，那种紧张，期待，患得患失的心态几乎是打饭了一个酱料店那样水乳交融，根本分不开。

　　“刷！”大银幕亮了起来。

　　“影视类，豪爵！复古篇！制作公司，广州冠峰广告，模特：郭富成！”

　　如果粉丝在这里，恐怕立刻会激动得尖叫。但此刻，万籁俱寂。

　　不管是豪爵，还是郭富成，这两个名头已经足够让人给他们尊重。

　　也不管是不是演艺圈的人，就算是保安，都知道，这才是真正的顶上之战，近两千中选八！走到这里的，几乎都是天皇巨星！

　　“平面类，老凤祥，四季如春！制作公司，老凤祥珠宝。模特：赵雅之！”

　　“刷！”大屏幕中出现了红极一时的“新白娘子”，赵雅之淡淡地微笑着，完美的妆容，完美的笑容。

　　“户外类，东风汽车，日照篇！制作公司，北京新世界传媒，模特：陈到明！”

　　一个个名字，对于艺人来说，就像一座座大山，每当出现一个人的面孔，上百道羡慕的目光就看了过去。

　　还没有到他，林啸心里丝毫没有羡慕，早就参加过大小典礼的他，对大牌已经司空见惯。

　　只是一刻没有听到他的名字，一刻自己的心都高悬着，握着扶手的关节都失去了血色。

　　没一个名字过去，就是几秒，而他，何八仙，沈照玉的心中的紧张，简直呈几何级数翻倍！

　　就算早知道了他们已经入围，还是一样！

　　尤其是那一个个响彻全国大江南北的名字，更是一种无形的压力！

　　“影视类，何氏珠宝，冬季篇！制作公司，何氏珠宝。模特：林啸！”

　　“刷！”他的脸，立刻出现在了大屏幕上，显然，入围者的名字，早就有摄像机在对准。

　　“咚！”他心中的石头猛地落了地，仿佛从来没有这么踏实过，但是根本没有功夫松气，立刻微微一笑。

　　当他的脸消失在电视屏上的时候，他和何八仙，沈照玉，同时长长地松了口气，那种如释重负的感觉，开始的折磨，后期的解脱，整个过程简直比过山车还刺激！

　　“呼！”长长的出气声，周围的看客全部注意到了。

　　旁边的小帅哥惊讶地看了过来，他完全没有想到，竟然有人闯入了金奖！而且是个看起来和他差不多大的人！

　　“林啸，林啸？！是他？”他猛地一惊，灯光不好，先他太过兴奋，根本没认出对方来，而且林啸现在的名气根本不足以“路人皆知”。

　　好厉害的家伙！小帅哥心中暗叹，最后八座金奖，次次都被天皇巨星们包圆了。没想到，这次竟然有新人闯了进来！

　　他第一次生出了尊重，能杀入这个大牌云集的金奖，这个人本身不管资历，都值得他尊重。


第126章 长城奖颁奖典礼（五）

　　“恭喜！”他诚恳地伸出了手：“林啸，恭喜你！成为首个杀入金奖的新人！”

　　“谢谢！”林啸伸出手去我了一下，嘴角的笑容怎么也掩盖不住。

　　而这个消息，就像原子弹一样轰进了人群，就算这是金奖典礼，都发出了一阵清晰的：“新人？！”

　　“好厉害！”

　　“新人杀入全国最有影响力的金奖，简直不可思议！”诸如此类的议论声。

　　“靠！这新人，牛了！”一名记者一甩辫子，他们可是没资格知道入围的，连忙奋笔疾书起来。虽然灯光这么黑，他根本不知道自己写的等会还能不能认清楚。

　　“厉害，能在赵雅之，张国利，陈到明这样的巨星围剿下杀入金奖。这新人有手段！”

　　旁边的外国记者看到他如此兴奋，不解地问：“先生，这个人很奇怪吗？”

　　“当然！不！不是奇怪！简直是妖怪！”辫子记者激动地说：“这是个新人！出道才不到一年！”

　　“噢！MY GOD！”蓝眼睛记者惊讶地瞪大了眼睛：“上帝啊！我的朋友，你说的是真的？就算在英国，这也几乎是不可能的啊！”

　　他不是专门的娱乐记者，自然对娱乐圈不太熟悉。

　　“嘿嘿，你看着吧，这新人，带起了一股造型的风潮，这次的广告，我看有他大部分主意。完全走的是他造型的风格！不得不说是种突破，而且这次玩到了极致！”

　　但是，震撼并没有结束，何少华的下一句话再次惊起了一地惊叹。

　　“影视类，江南布衣，烟雨篇！制作公司：杭州鼎鑫传媒。模特：范彬彬！”

　　“哗！”如果林啸引起的是地震，那么，范彬彬的出现，引起的就是海啸！

　　“天哪！我没听错吧！”罗力也混进了记者队伍，他还是好不容易拿到的入场证，此刻简直被惊得嘴都合不上。

　　刚才林啸的出现，已经让他大脑空白了好几秒。

　　那个从康熙剧组门口低调走出的新人，如今能和陈到明站在同一个领奖台上？！

　　这怎么可能？！

　　但是事实告诉他，这是真的。他好不容易平静下来的心，却因为范彬彬的出现再次震得四分五裂。

　　“一个大类有三个提名，这次竟然有一个新人，一个刚走过新秀墙的艺人？！”他张大了嘴：“我没听错吧！”

　　“你没听错，兄弟。”旁边的记者也满脸震惊：“刘得华被选下去了，梁潮伟被选下去了，李若瞳也被选下去了，今年竟然有两个资历最浅的新人进入了！简直是大黑马！黑马中的赤兔！”

　　“老兄，赤兔是红的吧！”罗力惊叹着说：“不会是有什么黑幕吧？”

　　“嘿！你看看张一谋，何少华这些人，他们还在乎钱？他们看的是面子！你给他们钱他们还不要呢！”记者嗤笑：“我看啊，这是最公平的一届了！”

　　范彬彬微笑着出现在了电视屏上，她是最后一个，随着她的画面消失，意味着八座金奖的二十四个入围全部宣布完毕。

　　“刷！”灯光亮了起来，火热的目光几乎形成了实质，紧紧盯在洪恍和何少华身上。

　　这届长城奖，实在太多猛料了！记者的笔杆子都握紧了，就算只有林啸一个入围，都是天大的消息。

　　“获得本届长城奖金奖的是。”何少华开口了，他的目光扫过众人，各位大牌都脸上淡定，面带微笑。而记者们几乎汗都憋了下来。

　　时间仿佛在这一瞬间凝固了。

　　林啸什么话都没说，从刚才开始，他和何八仙，沈照玉几乎没有一句话交流。但是他肯定，两人现在的心情绝对和他一模一样。

　　期待感从来没有这么强烈过，他盼了这么久的愿望，终于在一步步的积累下即将得到认同。

　　到底能不能获奖？

　　事先再大的信心，到现在都灰飞烟灭。何八仙心里甚至在祈求，林啸的两只手已经放到了一起，身体前倾，手心中的冷汗一点都感觉不到，十只交叉。

　　没有人说话，无声胜有声。

　　这次，停了足足有十秒。

　　忽然间，主台上灯光开始变换，从白色，到橘黄，微红，不停的扫动，交叉。刚才还冷艳的气氛慢慢地向喜庆转变。

　　“豪爵，复古篇！”

　　“啪啪啪！”雷鸣般的掌声在中心响了起来，电视屏上再次出现了郭富成的面庞。他同样微笑，似乎没有任何变化。

　　而林啸第一次转过头和何八仙他们对视了一眼。

　　四个分类，八个金奖。每个分类有两个，郭富成首拔头筹。那么剩下的，就只能是他和范彬彬之间产生一个！

　　他暗暗咬了咬牙，呼吸都粗重了起来，交叉的手指已经握成了拳头。

　　“东风，日照篇！”

　　“欧莱雅，滋润篇！”

　　一个个名字，说出来的时间并不快，但让提名者无一不想让他立刻念完。

　　几秒的时间，让他们真正领会到了读秒如年的含义。

　　“是我！是我！”牙齿紧咬的林啸，忽然听到了旁边如同蚊呐一样的低吟。

　　何八仙已经双手合十，死盯着主台，无意识地祈祷了。

　　他并没有转头，是猜出来的，相当奇怪的心有灵犀，而这个画面只在他脑海中停留了不到零点零一秒，立刻把全部注意力投入到了主台上。

　　宣布获奖者，已经过去了四个！

　　洪恍接过了名单，她看了一眼，她忽然笑了。

　　“下面这位，是个小朋友。我跟他还有过一面之缘。”

　　全场寂静，林啸在听到这句话的时候，一阵狂喜涌上心头，但立刻被更多的紧张所取代。

　　就是在另一侧的范彬彬，也不自觉地胸口急剧起伏。

　　顿了不到两秒，洪恍的声音响彻整个会展中心。

　　“何氏珠宝，冬季篇！”

　　刹那间，林啸，何八仙，沈照玉如同听到了天籁！

　　或者说天籁也莫过如此！

　　那种感觉，就像判刑二十年的囚徒终于得见天日一般，心中一种莫名的东西落了下来，那种感觉，叫做“安心”。

　　林啸紧紧闭上眼睛，长长舒了一口气，那个声音，就算旁人都听得到。

　　他知道镜头肯定对准了他，但是他根本不想管！

　　什么镜头，去他妈的吧！

　　“卡卡卡！”快门，闪光灯的声音，如同电闪雷鸣，因为电视屏的镜头上，恰好在林啸紧闭眼松气的时候放了过去。

　　记者们甚至都想好了名字，“新人力斩天王！长城夺魁！”

　　“新人获长城奖金奖，激动得当场泪下！”等等。

　　喜悦太大，来的太快，他根本无法一时消化，以至于几秒之间，他脑海里都没有一丝想法，只想完全享受这份愉悦。

　　直到他回过神来，才发现，已经到了下一个奖杯。

　　他拳头都握得生痛，本来他以为不会了，却仍然像刚才那个新人一样，无形地砸了一下。

　　转过头去的时候，何八仙，沈照玉已经是双眼通红。

　　几秒钟之内，三人竟然没有一个人开口。

　　最终，何八仙用颤抖的声线说：“我们赢了……”

　　所有的激动，都凝聚成了这一句话。

　　“是的。”林啸朝何八仙，沈照玉伸出了手。

　　没有多余的话，三个人几乎是用尽全力地握了一下，每个人都感觉自己的骨节在痛。

　　兴奋地发痛！

　　握手后，何八仙极其夸张地紧闭眼，再次握着拳头狠狠挥了一下。

　　“终于等到了这一天！”沈照玉的声音都有点变调了：“三年！三次提名！终于获得了金奖！”

　　“是啊，终于等到了这一天。”靠在椅子上的林啸，也感觉喉咙有点涩涩的感觉，千言万语，只说出来这一句话。

　　“恭喜！”他旁边的新人再次诚心地祝贺：“说真的，我真羡慕！”

　　“林啸，何总已经说过了！要是能得金奖！每人两万的大红包！”何八仙呼吸仍然急促：“今晚上，咱们三个不醉不归！”

　　“一定！”林啸现在就想喝酒，痛痛快快地醉上一场！

　　这个中心，太憋了！让他心中积累的兴奋无处宣泄。

　　南昌的实地情形，通过无数台电视播放了出去。

　　正在香山剧组拍戏的李浩，在听到洪恍的宣布时，顿时蹦了起来：“啸哥真的成了！他获得了金奖！”

　　“李浩，你叫什么呢？这还是在剧组呢！”同屋的几个正在看书的问。

　　“我兄弟林啸啊，他获得了长城奖金奖！”李浩激动地回答。

　　“长城奖？国内最大的广告奖项？”那人哦了一声又埋下头去看书，但是不到两秒，他就反应了过来：“你兄弟？！新人？这不可能吧！”

　　不光是他，寝室里三个人都从床上蹦了起来，穿着拖鞋就跑到电视前。

　　“我靠！真的是新人获奖！这简直是超大的新闻啊！”

　　“居然是郭富成和一个新人获奖！刘得华呢？梁潮伟呢？太不可思议了！”

　　激动的，不光是李浩一个。

　　大兴别墅区，楚一鸣坐在一张铺着柔软狐皮的沙发上，整间房间温暖如春。他端着一杯清茶，面前红木茶几上放着一叠精致的糕点。

　　茶已经凉了，他的目光透过镜片落在了洪恍张合的嘴上。


第127章 财迷心窍

　　“下面，有请陈又坚老师，为郭富成先生，豪爵制作团队颁奖！”李菲笑盈盈地说，朝着陈又坚点了点头。

　　陈又坚拿起奖杯，郑重地放到郭富成手上，又和对方轻轻地拥抱了一下。

　　每一个动作，每一个表情，都会成为记者们追逐的目标，闪光灯从一开始就没有停过，隔远了看来，这里仿佛一片雷海。

　　林啸微笑着站在最后，看似平静的目光中，藏着一丝渴望，这可是他有生以来第一座奖杯！而且不是小奖，是全国性的大奖！重要性不言而喻。

　　泛着金光的小小奖杯，一座座被颁发了出去。孟大进的心中也越来越烦躁。

　　一直有个声音在告诉他，做吧，两万块钱就是你的了。而他的理智却一再提醒自己，如果对金奖获得者这么做，他的下场绝对非常凄惨！

　　直观的反应，就是他反应慢了好几次，李菲不得不帮他圆场。

　　他不断地试图找到宋军，不过茫茫多的人，他怎么可能看得到，倒是范彬彬，早就把他的一切举动都尽收眼底。

　　“宋军怎么会找了个这种蠢货！”她脸上一片平静，心中却已经把孟大进诅咒了一百万次，银牙都差点咬碎。

　　“当断不断，成事不足败事有余！”她的手死死抓着扶手：“现在只能祈祷他还有一丝理智。”

　　奖项，已经颁发了七个，前四个是李菲宣读的，最后四个是由孟大进宣读。

　　“嗡”他脑海中仿佛被锤子敲了一下，一瞬间，满脑袋都是“两万块钱”的影子。

　　他拿起话筒，双目都有点失神，在所有人，以及范彬彬紧张的目光中，走到了陈少华身边。

　　“他要做什么？”李菲顿时感觉到一丝不妙，论资历，她还及不上孟大进，这次典礼，算是上头给他们的一个机会，按照流程，应该首先请林啸以及何氏团队说话才是，对方怎么直接走到了陈少华身边？

　　“有请陈少华老师，为林啸以及何氏珠宝颁奖！”孟大进清晰的声音，回荡在整个中心。

　　“蠢货！”范彬彬眼睛里都要喷出火来，手差点把扶手捏碎，到了最后关头，对方居然做出了最愚蠢的选择！

　　李菲也震惊了，流程他们对了无数次，怎么可能事到临头出现这种低级失误！

　　这是当着全场不给林啸面子，不给何氏面子，不给广协的面子，对方要是只有提名就算了，但是，对方此刻是金奖得主啊！

　　她不由得拼命朝孟大进使眼色，但是孟大进却像中了邪一样，仿佛丝毫没看到。

　　“完了。”赵王在台下长叹一声，苦口婆心地说了这么多，却被对方以为是嫉妒，但是他从内心来说，绝对不希望自己关系还算不错的同学走出这一步错棋。

　　“这……”中心诡异地沉静了下来，连记者们都面面相觑，这么明显的不给面子，这个主持是疯了吗？他不想要自己的前途了吗？

　　但是下一秒，闪光灯在瞬间的哑火后，立刻疯狂地闪了起来，这种新闻，可以给他们无限的想象空间，他们甚至已经想好等下要怎么写了。

　　“这个主持人是谁？！”第一排，一名头发梳得一丝不苟的四十多岁男子，压低声音朝身后问道。

　　“孟大进，北京台推荐的主持人。”身后凳子上坐着的一名秘书连忙说。

　　“北京台就推荐这种不懂规矩的人来？！”中年男子是主办方的人，眼睛里此刻都差点冒出火来，声音中充满低气压：“拉近黑名单！只要有我们主办的活动，绝对不要再用这个人！等会你和北京台负责人好好交涉一下！”

　　他转过头，阴狠地看着主台，咬牙切齿地说：“竟然在金奖典礼上出错！还把不把其他人放在眼里了！”

　　“于总……会不会太……”旁边一个男子小心翼翼地说，看了看中年男子的脸色，没敢说完。

　　“不会太什么？他做出这件事的时候，就该想到结果！没有金刚钻别揽瓷器活！这么简单的道理还要我教？！”

　　主台上，只是寂静了不到一秒，那突然沉寂又忽然亮起的闪光灯，和突如其来的沉默，把孟大进从浑浑噩噩中惊醒了。

　　他张了张嘴，想说什么，却发现嘴巴发干，一个字都吐不出来。

　　为什么？自己明明想好了不做了，偏偏事到临头又财迷心窍？就那个念头转了一下，竟然自己神使鬼差地跳了林啸和何氏！

　　他觉得喉咙里仿佛塞了个核桃，膈得他发痛。

　　后悔的感觉如同海啸一般席卷过来，就是零点零几秒的热血上头，他竟然做出了这种绝对不能犯的错误！

　　他的目光移到第一排，那里都是各方大佬。

　　他看到了推荐他来的北京台负责人，脸已经黑成了锅底，根本不想看他一样。

　　他看到了主办方负责人，他的目光移动过去的时候，清楚地看到对方冷哼了一声。

　　额头上不知什么时候出了一层冷汗，就在他上下不是的时候，李菲的声音忽然响了起来：“孟先生太紧张了啊，林先生还没发表感言呢。”

　　她的声音仿佛丝毫没受到影响，面带微笑，风度翩翩地走到林啸身边递过了话筒。

　　“林先生，您是今年才进入影视圈的，对于这次获奖，击败众多天王天后，有什么想法吗？”

　　孟大进这才留意到排在最后的那个人。

　　林啸脸上并没有什么表情，好像这一切都与他无关，只是旁边的何八仙和沈照玉，对他意味深长地笑了笑，让他莫名起了一身鸡皮疙瘩。

　　直到李菲的话筒递过来，林啸才笑着说：“我只是运气比较好而已，感谢评审团对这支广告的肯定，但是我最想感谢的，是我身边这两位冬季篇的负责人，没有他们，就没有这支广告。”

　　自然，话题丢给了何八仙和沈照玉，李菲识趣地收回话筒。

　　就在林啸说完的时候，淡淡地看了已经处于失态边缘的孟大进一眼。

　　“他知道了？！”这是孟大进心里第一个想法，林啸刚才的眼神，好像能看穿他的心一样。

　　“他猜到是怎么回事了？他会不会告诉报社？会不会告诉电视台？”孟大进的嘴唇抽了抽，心里只冒出了两个字：完了。

　　事实上，林啸确实猜到了，如果孟大进能及时地自己补救，可能他还看不出来。但是刚才那种反应，不止是林啸，离主台近的，几乎都猜出来了这里面有猫腻。

　　显然孟大进自己都没想到自己会这么做，不过没人告诉他，他怎么会有这种想法？

　　说起来很长，但是这其实不过是几秒内的事情，在几秒后，孟大进已经强压心中的惊恐，再次和平时一样，微笑着站在台上了。

　　最后这一幕，可以说调动了全场看出问题来的人的心思，几乎看懂的人，都猜到了，有人和林啸不对眼，想和他过不去。

　　记者们呼吸都急促了起来，虽然没有说明，这可以说是公开爆料了。

　　“有意思，竟然敢在金奖上做手脚，这人的心也未免太大了点。”一名记者咬着笔杆子说：“恐怕娱乐圈要热闹好一阵子了。”

　　“难说，敢做这种事的人，哪个没身份？指不定明天就有人压下去。”

　　“压？压下去也得爆！这种增加销量的新闻怎么能不写？我巴不得他们打起来才好。”

　　当宣布颁奖结束后，记者们几乎是以冲的速度跑向了林啸，而郭富成，赵雅之等人，竟然首次出现了只有三四个记者访问的地步。

　　“这小子！什么身份？也敢这样喧宾夺主！”赵雅之的经纪人脸色难看地盯了一眼林啸，不满地说道。

　　“老王，少说两句，今天颁奖你没看清楚，出事了。”赵雅之难得地开口了，看了一眼被近二十多名记者包围起来的林啸，淡淡地说：“咱们别扯上这件事，先走。现在任何参与影视类提名的，明天绝对见报。”

　　“出事儿了？！”老王难以置信地看了一眼林啸的方向：“有人敢在金奖上做文章？”

　　赵雅之笑了笑：“还真有这么不怕死的人，可惜，他找错了人。”

　　林啸此刻已经被记者们围在中心，不过，这次他没想走。

　　来而不往非礼也，既然你们这么算计我，也别怪我把你们一锅端了！

　　“林先生，请问颁奖典礼的时候，主持人为什么会忘记必然有的获奖感言？！”

　　“林先生，主持人是否与你有什么过节？”

　　“林先生，对于主持人的失礼，你有什么看法？”

　　所有问题，没有一个是问他获奖想法的，全部直奔着孟大进最后那个惊人之举。

　　“没什么，也许只是他太紧张忘记了。”林啸一开口，记者们哪里会罢休，正要追问，忽然听到他继续说：“不过，颁奖典礼之前，曾有人出五十万要我放弃入围。”

　　沉默，周围的记者全部沉默了！

　　这小子，疯了吗？竟然敢捅破这种消息，这要是捅出去，可是真正的惊天大消息啊！对方一旦知道了，肯定是个鱼死网破的结局！

　　但是他们浑身的血液都沸腾了，没有什么能比挖到这种劲爆的新闻更能让他们兴奋！

　　“咔咔咔！”闪光灯拼命亮了起来，记者们完全进入了亢奋状态，争先恐后地追问。

　　“林先生，这件事情是真的吗！”

　　“你觉得这个金奖是值五十万还是超过？你为什么没答应？！”

　　“那个人是谁？！”


第128章 追问

　　后台，孟大进仿佛十多分钟就老了几岁，眼睛里布满红丝，面前的烟缸也放了一堆没抽完的烟头。

　　本来，大奖结束之后，应该是大家庆祝，预祝自己有个不错的前程。但是，现在他双手死死地抓着头发，心中的悔意野草一般疯长。

　　“我怎么会这么糊涂！怎么会一瞬间为两万块钱犹豫了！”他几乎是从牙齿里蹦出这两句话来，虽然还不到第二天，不过他已经可以猜测到事情的严重性了。

　　就在这时，他的手机响了。他拿起来一看，竟然是自己直属上司的电话。

　　他颤巍巍地摁下了接听。

　　“大进。”那边，一个中年男子的声音传了过来：“你跟我也有三年了吧。”

　　“李经理，我……”

　　“我知道，一时紧张对不对？”中年男子叹了口气说：“刚才主办方来电话了，表示对你非常不满。并且准备投诉你私下接受贿赂，徇私枉法，我费了好大功夫才让他们先不要提这件事。”

　　孟大进嘴里发苦，无言以对。

　　“你看，你在北京主台也呆了不短的时间了，是该去体验一下别的地方了。这样，昌平有几个地方台不错，我给上面推荐了，调动应该就在这两天。”

　　孟大进如同被人打了一巴掌一样，顿时跳了起来，尖叫道：“李经理！你不能这样啊！我跟了你三年，没有功劳也有苦劳啊！我……我只是一时紧张……”

　　不等他说完，李经理的声音就打断了他：“大进，这件事大家都知道怎么回事，你也不用多说了。实话告诉你吧，去昌平那边还是个不错的结局了，难道你非要弄到自己去别的省才甘心吗？好了，就这样，明天来收拾东西吧。”

　　说完，对方立刻挂掉了电话。

　　“嘟嘟”的声音，从电话里传了过来，孟大进失神一般，两眼空洞地望着前方的墙壁。手里拿着手机半天都不能放下。

　　这是真的？他简直想仰天长笑。一周前，同行们知道自己有机会参加长城金奖颁奖，眼中那种藏不住的羡慕嫉妒，还如同在眼前。一周后，自己为了两万块钱，竟然犹豫不决，一时脑充血做出了这种决定。

　　“刷”门被打开了，赵王走了进来，看着自己曾经的同学呆若木鸡的样子，叹了口气，把他按在了沙发上。

　　“怎么说的？”赵王开口问道。

　　孟大进如同提线木偶，半晌才木讷地说：“去昌平……”

　　声音简直就像没有生气。

　　赵王呆了呆，他也没想到，现世报来的这么快。

　　他不知道怎么说才好，说实在的，这件事孟大进是罪有应得，但是出于私交，他实在不忍心看着自己的好同学如此失魂落魄。

　　“大进。”他把对方身子转过来，看着对方的眼睛问：“是谁，出的钱？”

　　孟大进嘴巴动了一下，眼睛里忽然有了光彩。

　　是啊，他也是受害者啊！他是拿钱办事，凭什么只有他受到处罚？真正的凶手却逍遥法外？！

　　看到对方眼神有了活力，赵王连忙说：“这件事，只有闹大了，落在你身上的雨点才小。你放心，我帮你把这件事爆出来，咱们到底不是全部属于娱乐圈，他们管不了我们。”

　　“华谊的一个副经理，宋军。”孟大进满腔悲愤化为了怨毒，就是宋军的两万块钱，让他从一个前途光明的大台主持被连降三级！这种怨恨，现在他杀了宋军的心都有！

　　“老王不是在报社吗？咱们找他去，你别急，这事情总会有转机的。再怎么说，哥几个关系都不错，让他爆这个新闻，绝对会帮你撇清的。”赵王安慰了一阵，才离开了休息室。

　　休息室再次静了下来，孟大进再次点上了一根烟，眼睛里终于有了些神彩。

　　不等他抽两口，电话再次响了起来，他拿起来一听，一个陌生的女声传入了他的耳朵。

　　“孟大进先生，我是广协法律顾问冯小姐，我们……”

　　不等她说完，孟大进暴躁地摁了挂断电话。

　　但是，电话立刻再一次疯狂地叫了起来，在他本来就脆弱的神经上继续撒盐。

　　“混蛋！”他咬着烟，眼睛都有点发红，这种墙倒众人推的感觉，实在如同顿到割肉一般，而且刀刀割到他的心里。

　　他拿起电话，看都没看就骂了起来：“王八蛋，不就是漏了一个人吗！我告诉你……”

　　“是我。”

　　一个低沉的男声，从电话里传了过来。暴怒之中的他回忆了半天，顿时，心中的怒火立刻爆发了出来。

　　“宋军！”他咬牙切齿地说：“你好样的！”

　　“你出个价，别说不该说的话。”宋军的声音波澜不惊。

　　“出个价？”孟大进神经质地笑了起来：“老子的前程都被你毁了，你说多少钱？”

　　他几乎是疯狂地喊了出来：“没完！宋军！这事情我好不了，你也别想好过！”

　　发泄完，他死死地摁掉了电话。

　　……

　　而此刻的中心，林啸已经被记者围得水泄不通。他刚才那句“有人出五十万买我的入围”，无意是核弹中的亿万当量！把所有人都炸懵了！

　　“天哪……这牵扯进去了多少人！”一名女记者艰难地咽了一口口水：“广协黑幕？艺人勾心斗角？”

　　“不止！”一名记者眼睛发红地说：“猜猜，要他放弃入围，他是影视类，影视类入围的有几个？郭富成的豪爵，还有……”

　　他目光闪动，和女记者相视一笑，大家都明白还有什么。

　　“郭富成绝对不可能去找一个新人的。”这就是他没说出口的话。

　　想到这一点的，绝不止他一个，在场的都是老记者，几乎不时就有人在尖叫：“是不是范彬彬？”

　　“还是她的经纪人？”

　　“华谊是哪位老大出马的？！”

　　闪光灯几乎没有停歇地轰炸在林啸脸上，他面对的简直是军队一样的镜头，摄像头。

　　记者们对于这类消息的狂热简直出乎他的预料，不过他没有和对方撕破脸的打算。最好的办法是让CAMI去当这个替罪羊，反正她也很乐意。

　　“当时是我的经纪人去谈的，我并不知道是谁，也是她事后告诉我的。”他笑了笑说，撇得一干二净。

　　不过，记者们对于这种解释肯定不会买账，他们已经有了足够的猛料，如果再加上林啸一句“证词”，那就再完美没有了。

　　“那么林先生，你能猜测是谁找的你吗？”记者们不死心地问。

　　林啸露出完美的笑容：“我肯定猜不出来。”

　　靠！记者们心里都暗骂了一声，你不知道才有鬼了！一年完成三级跳的人，连这都猜不出来还混个屁！

　　就算如此，他们丝毫都没有放过林啸，足足磨蹭了二十分钟，才“放行”。

　　他朝会场外走去，看到他的艺人，都微笑着点头示意，他也笑着还礼。

　　“吴叔，你给一个新人这么客气干嘛啊。”一个女子满脸不乐意地看着她的经纪人：“他和我一样都是新人，有什么资格客气的？还要我问好？”

　　“你知道啥？别人一年三级跳，还拿了第一个全国性的金奖！你能比？！”经纪人没好气地看了她一眼，戳着她的额头说：“说过多少次了，这圈子没人脉寸步难行！你对这种新晋小地主不讨好，还讨好谁？！记住，任何一个人成功都有诀窍，没准他就是下一个巨星。”

　　林啸已经走到了屋外，清新的晚风吹在脸上，让他激动的心情平静下来。

　　他被记者围住的时候，沈照玉，何八仙已经先一步走了，据说是去订宵夜去了。

　　他感觉少了什么，少了一个能和他一起分享的人。

　　“要是她在多好。”他脑海里浮现出秦心的面容。

　　还不等他想完，就听到了一个熟悉的声音：“想谁呢？站在门口发呆？”

　　CAMI笑盈盈地站在他面前，结果奖杯，摸了半天，感慨地说：“新人第一年拿全国性金奖……不说你是我接触过的艺人里天赋最高的一个，也差不多了。”

　　“这座奖杯，是你的跳板，也是你的底气。有了他，你所有方面都会有所涨幅，艺人想拿奖，一方面是为了证明自己，另外一个，不也是为了需要奖杯带来的直接效应吗。”

　　林啸看着奖杯，眼中难掩自己的感情。

　　这是一个句号，一个金色的句号，上一世他的碌碌无为，已经在这一刻彻底告别。他走上了一条无数新人都羡慕不已的路，名气第一年就打响，身价更是直追二线。从现在开始，他将走上一条辉煌的星途。

　　这座奖杯对他的意义，外人真的难以估量。

　　“对了。”CAMI笑着说：“你是怎么认识华谊的宋军的？”

　　“听口气，你和他很熟？”林啸不答反问，他准备先看看CAMI的态度，再决定自己怎么说。

　　“熟倒算不上，有过一些交集。”CAMI说：“这人是华谊演出运营部副经理，不过上届经理马上要升了，说是经理也不为过，那可是一个演艺公司的大部门，油水多，权力大。而且他本人又是华谊的老员工，说是王忠军的忠实拥护者也不为过。”

　　几句话就交代清楚了宋军的身份，林啸倒没什么想法，听范彬彬一口一个副经理的叫法，再看宋军谈话的架势，显然也是个身居高位的人。


第129章 私了

　　艺人最怕的是什么？当然是公司的雪藏，封杀。这也是许多公司龙头逼迫一些艺人“就范”的最有力手段，在他记忆中，就连日后黄小明都传出过“王的男人”的传言。更别提其他艺人了。

　　如果华夏是个老公司，根深蒂固，盘根错节，他也会担心。不过，现在的华夏是完全指望着他，甚至部门都没有完全，楚总对他的态度虽说亲近不够，但是也算非常不错了。

　　至少现在，华夏没人想打他的主意。如果日后发生这种事情，他说什么都不会再留下去。

　　前提是，自己名气要足够，否则，只签部头约那就是找死。

　　他考虑了一下，对CAMI说：“我刚才踢爆了有人五十万买我提名权。”

　　“丝！”CAMI倒抽了一口凉气，尽管两人说话声音很低，但是手里的金奖实在太招人眼球，不时有人把关注的视线投过来，她连忙对林啸说：“上车。”

　　到了车上以后，林啸很快就把那次见面说清楚了。

　　“原来是这样。”CAMI第一次没有劝他，反而冷笑了一声：“踢得好啊，我非常赞成。”

　　“咦？你真的是CAMI？不是花姐假扮的吧？”

　　“去你的。”CAMI白了他一眼：“你放心，公司高层就楚总一个人，他现在仰着你呢，华谊开再高的条件也不可能把你怎么样。”

　　“不过，这范彬彬也做得太过了，难怪赵微会当场离开。”她沉吟着说：“关键是，你打算怎么做？”

　　“这件事捅出来，无疑是让你最近的风头更添一把火。不过，就在十分钟前，宋军就给了我电话。当时我还没明白为什么他说私了，原来因为这样。”

　　“该怎么做就怎么做。”林啸没什么表情地说：“既然我敢说出来，就敢揭到底。只是没必要而已。这事情只要有点脑子的都会想到范彬彬，根本不用我说。”

　　CAMI一边开车一边说：“他的意思是，马上去找记者，说当时只是个玩笑。还有，会全面给报社杂志社压力，让他们不敢乱写，华谊的影响力在娱乐圈远超华夏。”

　　“这种话他也能想得出来？”林啸失笑：“他脑子不是进水了吧？这不是打我自己耳光吗？就算我不说，说的人多的是，今晚的事情看到的又不是我一个，还有，杂志报纸要能管住他们的笔早就转行了。”

　　“他应该是让你不要继续爆下去。”CAMI想了想说：“我的意思也是这样，踢得是很好，不过现在你的名气还不是可以和这些大牌玩的时候。”

　　林啸没说话，抬眼看着南昌的夜色，半晌才问：“他打算怎么私了？”

　　“三万。”CAMI说道：“前提是你不能再继续说下去。”

　　“他倒真不把钱当钱，三万换成随便一个新人，可以说运气一般的几年都存不下来。”林啸笑了笑。

　　“那你是答应了？”

　　“答应？我什么时候说答应了？”林啸冷笑一声：“我说的是运气一般的新人，现在我的身价，不过几个月的事情，凭什么答应？”

　　CAMI也笑了：“没想到你也挺黑的。”

　　“五万。而且我不会发表什么玩笑的声明。”林啸伸开一只手掌：“事后我保证不多嘴一句话。”

　　“行，我和他谈去。”

　　林啸闭目养神，这件事情对他并没多大影响，当然，是建立在他获得金奖之后，如果没得奖，那么落井下石的记者指不定要怎么写他。

　　而且发展到这一步，根本不需要他说话，有大把的人会把矛头指向华谊，宋军要的只是他不开口，他一天不坐实是范彬彬，记者们有再大的本事都是推测。而当事人不点头，这种“捕风捉影”的事情就有太多的办法盖过去。

　　这也就够了，如同CAMI所说，现在他的名气经不起任何一次封杀。

　　这个夜晚，有人欢喜有人愁，记者们打了鸡血一样兴奋，宋军则是眉头微皱坐在沙发上，他刚才已经和林啸的经纪人交谈过了，对方咬定了五万不松口，虽然他对这种得寸进尺的方式极为反感，但最后还是答应了。

　　他看范彬彬的目光更不善了，如果不是老大王忠军点名要照顾，他恐怕早就一巴掌扇过去。

　　范彬彬坐在他身旁，大气都不敢出。

　　“孟大进联系不上。”宋军吐了口烟圈：“恐怕已经在某家报社里坐着了。”

　　范彬彬不敢多话，她明白，这次的事情因她而起，就算王忠军知道了，对她的印象也会下降。

　　“这段时间安稳点，少抛头露面。”宋军狠狠地把烟摁灭在烟灰缸，冷冷地说：“也别再为那些破逼事来烦我。”

　　这个晚上，宋军打了好几个电话，全部是熟悉的，有影响力的报社，凭着华谊的影响力，还真的给他压下了几个来。

　　谁也没想到，第二天真正把这件事完全曝光的人，不是林啸，也不是孟大进，更不是一些喜欢深挖的记者，而是赵王。

　　“当代影坛”特意给了这位金奖主持人一个版面，让他把这件事详细地说清楚。

　　“其实在昨天，孟大进的神态就不对，作为同学，他告诉我，有人出两万块钱请他跳过林啸，他没问为什么，而且谁都没想到林啸会获奖。”

　　“他当时急需用钱，本来实在不想做。不过那人逼迫之下，却不能不做。据大进说，那人是华谊一位高层，他还和那人见过一次面，姓宋。”

　　整个影视圈都被这个消息吓了一跳，不是因为别的，而是这则消息实在太全面了！说的都是真人真事，一个据说都没有！没有一丝掩盖，全部是真相！

　　小到暗箱的金额，大到牵扯的公司，全部都是点名和具体数字！

　　而华谊，姓宋，来到南昌的高层，在这些神通广大的记者追查之下，不到一个小时就出了结果。

　　宋军，范彬彬，江南布衣这三个名词，在当天的杂志上几乎霸占了所有封面。使用率远超金奖获奖人，而林啸作为唯一一位新人斩获金奖的，风头竟然被范彬彬压了下去。

　　当然是不好的风头。

　　“好的……我知道了……很遗憾，希望还有合作的机会……”经纪人孔立放下电话，长叹了一口气。

　　他转头对范彬彬说：“江南布衣刚来电话……”

　　“是不是取消我的代言计划了？”范彬彬看着自己的指甲说。

　　孔立顿了一下说：“他们说已经物色了新的人选。”

　　范彬彬牙齿狠狠磨了一下，脸上没什么表情地说：“知道了，让我静一下。”

　　经纪人出去了，她的目光渐渐从平静转为阴冷。一股莫名的恨意从心中萌生。

　　她不知道恨谁，是恨自己地位不高，还是恨宋军翻脸无情，或者是恨孟大进智商有限？

　　“等着瞧……总有一天，我要坐上天后的宝座！你们这些今天看不起我的，取消我代言的，我要你们一个个全都跪着来求我代言！”

　　她的胸口急剧起伏，过了好半天才狠狠地说道。

　　不过，上午的风向，在下午就变了。

　　几份下午出版的杂志，异口同声地写道：“金奖新人王撒谎？五十万一说纯属子虚乌有！”

　　“业内操守，无中生有！”

　　等等，林啸嗤笑着看了一眼就放到了桌子上。

　　这明显是华谊的力量在推动这些杂志。

　　指鹿为马是娱乐杂志惯用的伎俩，黑的都能写成白的。在这些杂志中，全部一口否认了林啸的五十万买提名一说，更是把赵王写成嫉妒孟大进的同事。

　　而赵王在单位的压力下，竟然再不出声。

　　林啸本来以为这件事情就会这样完结，但是事情出乎他的预料，到了第二天，居然有七八份有影响力的杂志同时出面为华谊辟谣！

　　“风向变得可真快。”CAMI看着杂志说道：“华谊的力量大得吓人，你拿钱走人是最明智的选择。宋军也是吃准你不会因为这件小事和华谊撕破脸。”

　　“小事？”林啸不置可否地笑了笑，如果名气足够，他这次绝对毫不犹豫地把这件事爆完，不过，那时候恐怕也没人敢在他身上做这种事了。

　　他看着那些杂志，如果没有经历过那个晚上的人，恐怕早就被这两天杂志的大变向搞晕头了。而心知肚明的人，都明智地选择了三缄其口。

　　第三天，“新人王说谎还是确有其事？”这样的风潮已经完全盖住了新人力斩天王天后勇夺金奖的事情了，杂志的态度，已经开始悄悄从肯定到偷换概念转变。

　　但是，另一个人站了出来。

　　她站出来的是如此迅速，如此令宋军措手不及，更是让已经看到事情转机的范彬彬花容失色。他们万万都没想到这个人会站出来！

　　赵微！

　　不仅他们没想到，就连林啸，CAMI都没有想到，赵微竟然真的敢站出来。

　　“我以我的名誉担保，这件事完全属实。在此我要向林先生再次道歉，因为林先生是我请过去的。宋军先生让我请他过去，我当时并不知道是因为这件事。”

　　“他们的谈判并没有回避我，从头到尾我都听得很清楚，价格也没有丝毫夸张。”

　　她的话并不多，由第二影响力的杂志特别开了一期专版，更是用作封面。

　　这不啻于在这次真假五十万的风头上再添一把火！


第130章 进入剧组

　　“这个不知死活的东西！”宋军“啪”地一声把一份杂志甩到了桌子上，“乒呤哐啷”上面的杯子烟缸被撞得一阵乱响。

　　他心里的火是一团一团往外冒，这几天，他已经为这件事情出动了不少人力了，更是欠下了不少人情。

　　上头已经来了指示，让他尽快解决。作为一名副部长，他也确实对得起这个位置，仅仅三天就变了风向。就在他以为可以进入减热阶段的时候，偏偏赵微跳了出来！

　　他开始万万没有料想到赵微会出现，以为看着范彬彬的面子，她也不会多话。

　　想了想，他打开了CAMI的电话。

　　“你好，我是宋军。”尽管面对着始作俑者的经纪人，他的态度还是非常的好。

　　“宋先生，我们可没有多说一句话。”CAMI的声音有点挪揄，实际上，她正在华夏看着赵微发言的版面合不上嘴。

　　宋军差点被这句话气的三尸神暴跳！

　　还叫没多说话？如果不是林啸踢爆这件事，他用得着花这些力气来摆平？！

　　不过，他不会也不敢说出来，如果这时候林啸再出来说几句，那这件事就不是区区几分杂志报纸可以摆平的了，搞不好广协的人都会出来澄清和调查，那就真闹大了。

　　他强忍着气说：“我知道，你们做得很好。不过，我还想请林先生发表一份声明，让这件事情尽快结束。”

　　“宋先生。”CAMI的声音冷了下来，华夏可不是普通的新公司，影响力确实比不过华谊，但是永乐的牌子，永乐少主的面子，就是一张硬通货：“你这个要求我们不可能答应。”

　　宋军转过头去狠狠啐了一口，继续和言细语地说：“你们要多少钱？”

　　“这不是钱的问题。”CAMI不留一点余地地拒绝了：“这是我们的底线。”

　　“我觉得我们要好好谈一谈。”

　　“没什么好谈的，这是我们艺人的意思。”CAMI冷冷地回绝了，接着态度一变：“不过宋经理，你要转移话题，其实还有个办法，就是扩大金奖获奖和提名的影响力，让读者从这件事的目光上转移过去，这是很简单的事情嘛。”

　　滚你妈的！宋军几乎在心里咆哮起来，竟然要让自己的人去捧他们的艺人！花的还是自己的钱！

　　但是，他听到这个建议的时候，却动心了。

　　现在，要用另外一个更有影响力的话题来吸引观众注意力，莫过于林啸长城金奖力斩众多天王天后夺魁了，其他的话题都不够分量。

　　这是CAMI的阳谋，却不怕他不往里面走，而且是无比憋屈地走进去。

　　他点起一根烟，目光阴沉地想了一会儿，他忽然阴森森地笑了起来。

　　“很好，既然你想捧，那我就如你的意！”

　　长城奖结束第四天。

　　金光诸多报刊杂志都刊登了关于林啸的消息，但是在更加引人注目的真假五十万事件之下，竟然被诡异地压了下去。

　　而华夏一个通告都没接到。

　　所有人都在观望，看着失态的结束，没有人想在风口浪尖上让林啸拍戏。

　　但是这一天的开始，就注定了又是一个不平凡的一天。

　　追星族，在这个时代是最火热的时候，无数年轻的少男少女愿意为他们喜欢的明星付出一切，直到几年后，这种情况才有所好转。

　　几名高中生刚下课，就赶快跑到了报亭门口。

　　“老板，今天不是‘绘声绘影’的时间吗？有没有了？”一名高中生开口就问。

　　老板抬了抬下巴，几名高中生从兜里掏出了钱，拼了一下递过去，他随手一抓，就丢进了下面的盒子里。

　　“哎？！前天不是还在说有人五十万买金奖吗？今天怎么就没了？！”一名高中生刚看了几眼，就恼火地喊了出来。

　　“就是啊，这条消息现在网上，杂志上都闹翻了，绘声绘影不是专门挖这些小道消息的吗？前天都还登，今天怎么就没了！”

　　几个人是凑在一起看的，翻来覆去地看了好几次，才郁闷地发现，只有几个豆腐块大的篇幅，根本满足不了他们的好奇心。

　　凡是今天出的，宋军能触及到的杂志，几乎都变成了：“新人王登顶，2000年最强新人王出炉！”

　　“长城奖群星熠熠，华夏新人力斩天王天后！”

　　“谁是2000年身价最高的新人？”等等。

　　“有那么有名吗？”高中生皱着眉头看了看封面“……好像哪见到过……”

　　“笨啊，少林足球的发布会啊！这不是那个林……林什么？”

　　“好像叫林啸吧……”

　　在普通人眼里，这是杂志的造势，预示着这个新人前途无量。不过，在圈内人眼中，完全不是这样。

　　“捧得挺高的啊。”CAMI冷笑了一声：“这宋经理，现在都还在玩心计。”

　　“他就不怕我真爆出去？”林啸喝着咖啡无聊地翻着杂志。

　　“他就是吃定了你不能爆。就算你要爆，华夏也会拦着你。”CAMI也暖了杯咖啡：“事实上，楚总确实对我这么说过，他的意思是，这件事到此为止，只要他们不过分，咱们就别理他，他这次出的‘风头’太大，新人卷进去没什么好处，反而惹得一身骚。”

　　说完，她瞟了一眼杂志说道：“别翻了，再翻也心烦。这种‘捧杀’的伎俩，不去理他就好了。”

　　林啸沉默了一会儿，忽然开口：“我快到第二年了。”

　　CAMI点了点头，第二年，对哪个新人都不好过。

　　林啸自然知道新秀墙的事情，上一世他看到过无数资质不错的新人被卡死在这堵墙上。

　　“现在宋军这么捧我，不就是看着我要到第二年了，把我吹得越厉害，第二年的标准就会越高，到时候一步没达到，这些杂志马上就变脸。”他摇了摇头说：“可惜，我注定会让他失望。”

　　“你倒是挺有信心的。”CAMI笑着说：“不管怎么样，最近你还是离开这个圈子一会儿的好，你看范彬彬，直接去法国‘进修’去了，还‘时期未定’，正好，周导那边也快轮上你的戏了。他的戏说实话不用太多演技，拍的很快。现在已经12月多，要不你提前过去好了。”

　　“行，反正这边也没什么事。”林啸点了点头说。

　　回去之后，他越李浩和何兰云吃了顿饭，黄博通告极少，所以一直呆在周兴驰的剧组，赵微是大忙人，颁奖一结束就直奔少林足球剧组了。北京他就这两个熟人了。

　　一顿饭吃得很开心，艺人见面说多也多，一部戏两人都有约的话，那是天天见，说不多，有时候半年多都见不上一次。红了之后更是如此，偶尔在综艺节目上看到老友，还没说两句话，就被造型师拉走了，等结束，又马上赶另外一个通告。

　　“啸哥，听说你出场费过万了啊？”李浩眼睛里闪烁着羡慕嫉妒恨的目光。

　　“过万？那可是正牌二线的身价啊！”何兰云也吃惊道。

　　“你们怎么知道的？”林啸楞了一下，他没打算告诉两人，还特意叮嘱了CAMI，怕打击到别人。不过两人还是知道了。

　　“拜托，这几天杂志全是你！”李浩凑过来说：“真的？”

　　“又不是电视剧一集过万，广告这东西不能多接，没你想得那么多钱。”林啸笑着说：“除开税，抽成，拿到手里的还是只有一半左右。”

　　“你这典型的饱汉不知饿汉饥啊！现在有人找我拍就好了！”

　　林啸看着自己这个朋友，微微叹了一声，现在他名气太小，如果他真正上位了，提携两人还不是一句话的事情。

　　“吃饭吧，菜都凉了。”岔开这个话题，三人痛痛快快地吃了起来。

　　一顿饭，吃了一个多小时，大家聊起最近的工作，话题很多。

　　林啸第二天好好休息了一下，第三天，他就给剧组去了个电话，表示自己要提前来。

　　对于这种正式演员，没事还能客串下群演的人，剧组自然是非常欢迎的。

　　放下电话，工作人员想了想，还是拿起了电话。

　　赵微正在悠闲地剪着螃蟹，广州的天气不错，温暖宜人，冬天也不觉得太冷，让她的心情都放松了起来。

　　看到电话响，她拿了起来：“康姐？什么事？”

　　“林啸到了，你要不要去接一下？”一个女人的声音从电话里传了过来：“你们关系不是不错嘛？你刚帮他说过话，现在不去恐怕记者们又要嚼笔杆子。”

　　赵微想了一下：“好，到时候我叫上黄博一起去。”

　　“OK，他明天下午两点的飞机，大约五六点就到了。白云机场。”

　　放下电话，赵微又给黄博去了个电话，在得知林啸即将过来之后，黄博显得很是高兴。毕竟他在这边都是香港的演员，赵微身份太高，又忙，还实在没多少说话的人。

　　当天下午，林啸就坐上了北京到广州的飞机。

　　当抵达白云机场的时候，刚走出候机厅，就看到了黄博满脸笑容地走了上来。

　　“林老弟，你这段时间可是风光得很啊，你不在这边，我都快闷死了。”

　　说完，他悄悄在林啸耳边说：“走吧，赵微在外面等着我们呢，就咱两名气不大，没人认出来，要她亲自进来，那今天这机场就热闹了。”


第131章 前世今生

　　出了机场，林啸和黄博迅速钻进了一辆车，赵微已经在副驾驶位置上坐着了。

　　“怎么来得怎么早？”她带着墨镜问：“不是还有一个月才到你的场吗？”

　　“我也不想早来啊，最近广告跟催命一样，而且你也知道，发生了那件事，在北京呆着也不方便。天天记者堵在门口，我都好几天没出门了。”林啸摇了摇头说。

　　与此同时，他眉毛微不可查地皱了皱，以前见赵微，不管什么时候脸上都是挂着淡淡的微笑，可以说是和善，也可以说是距离。但是这一次，她难得地一丝笑容也没有。

　　珠海的天气和北方完全不同，可谓四季如春。而少林足球的拍摄地点，大多都在这里进行。只有开头的部分是放在广州，所以开机仪式才在那里举行。

　　来到剧组附近，他们找了一家不错的饭店，当然不是赵微去订的房间，而是司机。赵微则一路带着帽子墨镜，一刻都没有摘下。

　　几个人坐了下来，黄博开口就说：“林老弟，你最近可是红得很啊，怎么，记者追你都追到珠海来了？”

　　“可不是，公司天天堵着一群人。”林啸笑着说：“对了，剧组的配角都住哪里？等会我去看看还有房子没？”

　　“行，我陪你去，剧组在附近的小区有预定，说是怕打搅，不过都是自己掏钱，离剧组也近。”

　　“林啸，长城奖的事完了吗？”赵微忽然问。

　　“差不多了，范彬彬出国，现在是华谊的人在办。”林啸把事情的发展大致说了一下，赵微也没继续问，她能站出来说句话，已经是难能可贵了。

　　这顿饭吃得很快，吃完没多久，赵微就接到剧组的电话先走了，剩下林啸和黄博在聊天。

　　“我看她的脸色不怎么好啊？”林啸终于问道：“怎么？剧组不好过？”

　　“何止不好过。”黄博长叹了一口气，开始倒苦水：“我现在都后悔来这么早了。以前看周导片子的时候，我以为他是片子里性格这样，没想到。”

　　他苦笑着摇了摇头：“拍起戏来，更是……”

　　“神经质？”看着黄博不好说，林啸笑着接了一句。

　　“哎呀，林老弟，知音啊。”黄博夸张地笑了起来，搓了搓手接着说：“开始还好，一本正经地拍下去。但是他执导了不到一周，味道就变了。”

　　“很多地方，明明已经定下来了，大家都背好台词，准备好道具了，他一上场，只演到一半，立刻喊卡，临时重新拟定台词道具，甚至很多场景都变了地方，实在是有苦难言。”

　　“最难过的是一些桥段本来都敲定了，全部人员都准备好了，当天晚上一两点过又有电话过来，告诉你马上去拿新的剧本，你说……这样折腾，能受得了吗？哎，我倒真的羡慕起那些群演了。”

　　“这不也表示他对这部戏的重视吗。”林啸笑着说，他倒没有怎么放在心上，对于周兴驰导演的方式，上一世早有耳闻，来参加少林足球的剧组，早就做好这个心理准备了。

　　“能不重视？全部身家都搭进去了。”黄博苦笑着摇头：“不过，你试试就知道了。”

　　又聊了一会儿，两人结了账，开始找房间。

　　找了两个多小时，才选定了一家一楼的房间。剧组把随时准备好的不重要的配角都放在这里，新人为了图便宜，都是两人或者三人一间房。

　　林啸本来可以住重要角色的房间，但是现在还没到他的档期，也只能住在这里。

　　刚进去的时候，里面正有两人在下象棋，很年轻，一个二十二三岁，一个可能只有十七八岁，听到开门的声音，都看了过来。

　　走在前面的是黄博，看到他的时候，两人都愣了愣，随后立刻热情的说：“黄哥，怎么有兴趣来我们这里玩啊？”

　　黄博可谓重要配角，台词也不少，和他们这种只露面，而且仅仅露几次面的演员没有任何可比性。就连交际圈，都是整天在周兴驰，吴梦达，谢咸这样的一线大牌之间，和他们简直就是云泥之别。

　　“呵呵，这次可不是我，是我兄弟要在这里住下来。一个月后可能才到他的档期。”黄博可不认识他们，笑着把手里的箱子拿进来。

　　“黄哥，我来帮忙。”剧组会“来事”的人不少，这两个少年看上去也深谙此道，至于黄博说有人住进来，他们倒不在意。

　　好的艺人天天忙都忙不完，档期还没到就过来了，显然也是没什么前途的新人，恐怕是黄博的某位熟人。

　　不过，在他们看到林啸的脸的时候，两人简直被震惊在了原地。

　　“你……你是，林……”二十多岁的新人看着林啸的脸，难以相信自己的眼睛。

　　“林啸？你是林啸？！”另外一个少年，则是直接高喊了起来，声音中全是难以置信。

　　他们只是名字想登报都没路子的新人，台词都没一个，对比起已经连连登报，参加过多次发布会，更是夺取长城奖金奖，近期风头正劲的“头号新人”，差距比他们和黄博都还大！

　　林啸笑着点了点头，他忽然想起自己上一世第一次看到“新生代当红小生”的时候，根本不管对方理不理自己，尽是一个劲地贴上去，此刻的两名少年，和自己曾经何其相似。

　　但是这一世，却是别人拼命地来巴结自己。

　　“我没看错吧……”十七八岁的少年感觉自己嘴巴都有点发干，黄博是在这个剧组里有名而已，毕竟是周兴驰钦点的演员。但是也仅仅限于这个剧组，论起名气，绝对比不上新人中风头无两的林啸。

　　如果说剧组是个江湖，黄博就是盟主手下的一个管事，谢咸，吴梦达，赵微是周兴驰的左膀右臂，那么林啸绝对是属于一方豪强级别的。

　　两人对视了一眼，立刻热情地说：“来，林哥，我来帮你拿东西。”

　　“林哥，吃饭没有？没吃咱们哥几个出去吃点？我做东。”

　　两人争先恐后地帮忙拿着东西，热情地林啸都不好意思拒绝，只好任由他们把东西放进了最里面那间房间里。

　　“条件还行，比我想象中的好。”黄博看了看房间，回头对林啸说：“如果住不惯，可以过来跟我住啊，咱们挤挤还是能行的。”

　　林啸失笑：“黄大哥，你不怕传绯闻啊？”

　　“是啊，为了你的清白着想，请你还是乖乖住这里吧。”黄博哈哈大笑：“要我帮忙的话，直接打电话给我就行。我晚上有个场子，就先去温习下剧情了。”

　　林啸也没留他，黄博走后，那两个新人还呆在林啸房间里，眼睛里都是热情的光芒。

　　“林哥，我们帮你收拾一下吧？”

　　“是啊，你东西不少，虽然这里房东有时来打扫一下，一个人弄起来还是有点麻烦的。”

　　东西不少？林啸差点都笑了起来，总共一个大箱子，放床脚就行。床，桌子都还算干净，抹抹就可以。

　　不过他也没拒绝，他深知从这个阶段过来的新人的想法，笑着说：“那就麻烦你们了。”

　　“放心吧，这点小事，不算麻烦。”两人眼睛一亮，他们怕的就是没这种抱大腿的机会，也怕林啸性格古怪，现在看到他这样平易近人，不禁都激发起了心底的渴望。

　　他们这种演员，就比群演，龙套好了一些，可以说是“固定”龙套，工资低的可怜，更是没机会接触到别的圈子，周围都是和他们一样的人，要有关系，早就有角色了。

　　林啸就如同凤凰飞到鸡窝一样，如果能介绍他们两个人，那简直就是几辈子的福气了！

　　抱着这种心态，两人干起活来更是卖力，让林啸哭笑不得的是，他刚端来一盆水说抹下窗户，立刻被人抢了过去。

　　“没事，放着吧，林哥，我来就行了。”

　　如此一来，他真成了看客，不是不想干，而是那两人眼力实在太好，看到林啸一干什么，总是抢先一步就拿下来了。

　　仅仅半个多小时，一间房间就焕然一新，干净得和舔过的一样。

　　看着两人额头上微微冒出的汗珠，林啸心中不禁有些复杂，这个圈子，一步登天的人永远不会知道新人有多苦，他上一世沉浮几年，也算是品尽其中三味。

　　只有那些一步步走上来的，才是长红的保证。一步登天的，往往不到一年的辉煌就陨落下来。

　　他们缺少挫折的沉淀。

　　比如孙丽，甄嬛传之前，两三万一集，虽然是他现在的四五倍，但是那可是08，09年啊。

　　但是甄嬛传之后，一跃成为中国电视剧酬劳最高的几位女星之一，三十万一集的天价酬劳，足以傲视群雄。除了陈到明传说中的百万一集酬劳，男女艺人中能比她高的，两只手都数得出来。

　　看到眼前的两人，他仿佛看到了曾经的自己，那个一心想往上爬，抓住一切机会的自己。

　　“累了吧？坐会，可惜我这里没水。”林啸招呼两人坐下，屋里没椅子，只有一张大床。毕竟新人都图便宜，桌子椅子这些不是必须的设施是肯定没有的。


第132章 不和谐的气氛

　　“不累，林哥晚上还要睡的，就不坐了。”两人连忙摇头拒绝，并且很识趣地打算走了。

　　林啸想了一下：“那就不留了，我还要去下剧组报道，晚上回来再聊。”

　　“没事，林哥你忙你的就是，不用管我们。”两人说着就退出了房间。

　　刚走出去，大一点的青年拍了拍自己的胸口：“我靠！真的是他啊！我没看错吧！简直像做梦一样！”

　　“是啊，这可是新人里的NO.1，真没想到会和我们一个房间！”

　　“不过他看起来很好相处的样子。”

　　“希望是吧，要是提点咱们一下，咱们也能早日出头啊。”

　　林啸当然没听到对方的议论，他换了一套比较随意的衣服，就朝剧组走去。

　　问了下旁边两人剧组的地方，两人连忙表示要带林啸过去，林啸想了想，同意了。

　　一路上，两个人并不敢多话，他看到气氛实在太过严肃，不由得先开了口：“你们演什么角色？”

　　“啊，十八铜人。”十七八岁的少年眼睛一亮，连忙说。

　　十八铜人？林啸努力憋着笑，不是蔑视，而是那十八铜人确实很有喜感。

　　看到少年的兴奋，他估计对方也是第一次进剧组，或许才刚刚脱离群演。能得到这样一个有动作，有特写，还有两句：“哼！”

　　“哈！”的角色，已经颇为激动了。

　　聊着天，三个人来到了剧组，其实就在香山公园附近，整个剧组繁华的地方在广州，其他的地方几乎都在珠海，甚至原片上某个镜头还能清楚地看见“香山公园”几个大字。

　　附近并不算繁华，甚至道路都有了很多裂纹，不过绿化得倒是非常不错，剧组租在了一个较大的工厂库房，几个大库房早就提前打理好了，用来存放道具，机器。另外还租下了一栋不大不小，外观整洁的小楼，用于平时讨论的地方。

　　拍戏和剧组是分开的，如果要到哪里拍戏，必须先联系当地小区政府，提出申请，然后上报，直到通过，如果是一些特殊地点，或者要造成骚动的，比如大街上，还需要给政府补偿。

　　当然，影视城就不需要这些手续。比如横店，普陀影视城，直接省略了申请一步，如果两个剧组都需要同一个场地，那么就看先后和“手段”了，当然，在那里拍的大多都是大制作的戏，而且更有氛围。

　　路上他问过了，并不知道周兴驰今天在不在剧组，给黄博打电话，显示关机。他只能自己来一趟了。

　　并没有什么人阻拦，前台和带林啸来的两人倒是很熟，问了一下就放心了，“牌子”都没看。

　　走进去之后，他发现这里更像个公司，不过不同的是，办公的地方不多，而单独的小房间多出来不少，这是给大牌的单独演员谈话的地方。

　　刚走进去，就看到一群人在聊天。看到有人进来，几个人都默契地住了嘴。

　　“哦？林啸？你怎么来了？”一个高头大马的汉子惊讶地站了起来，热情地和他打了个招呼。

　　身边的两人都羡慕了起来，这里聊天的，他们根本没这个资格，在这里的都是剧组的重要角色，刚才和林啸打招呼的，正是“如花”李健仁。

　　“在北京被堵得慌，只能跑这里来了。”林啸笑着说，打量了一圈聊天的人，意外地发现，竟然有好几个“脸缘”比较熟的人。

　　李健仁，莫梅林，何纹辉，他看了一眼，转过身笑着说：“多谢二位带路，回去咱们再聊。”

　　两人虽然希望林啸为他们介绍一下，但也知道这不是好机会，知趣地回去了。

　　“周导在吗？我是来报道的。”林啸自然地坐了下来，莫梅林和何纹辉在他来的时候就给他留了位置。

　　“不在。”何纹辉说道：“今天下午他看场地去了，过段时间有张柏之和莫文谓的戏份，今天地方上的审批才下来，周导就赶着准备去了。”

　　林啸倒有点意外，按说这种事情派个人过去就完事了，周兴驰竟然亲力亲为。

　　“周导还真是认真。”他随口说了一句。

　　没想到，这句话一处来，竟然没有一个人接，意外地冷场了下来。

　　也许是发现气氛太尴尬，李健仁才叹了口气解释：“我们刚才正聊这件事呢，头痛得很。”

　　“哦？怎么回事？”林啸好奇地问。

　　莫梅林也叹了口气：“上午不知道为什么，莫姐和周导大吵了一架，四哥都劝不住，莫姐甚至都摔东西了。吵完后，她就不知道去哪了，周导说电话也不接，打一次挂一次。真不知道这场戏还能不能拍下去。”

　　林啸没说话，周兴驰和莫文谓，于纹凤的关系，在座的恐怕李健仁都不知道，毕竟这件事太私密，话题太劲爆。

　　他这段时间一直在北京，而事实上，少林足球开拍已经接近三个月，按照喜剧的风格，这可以算比较长时间的拍摄时间了。

　　这段时间里，已经足够让莫文谓和周兴驰之间的导火索点燃。

　　而夹在两人中的大小演员，才是最难做的。

　　幸好，莫文谓和张柏之的戏份极少，最多两天完事。林啸想到，过去这两天，近段时间内就再不会参与到这件事情中来。

　　想到这里，他忽然愣住了。

　　竟然不久就是张柏之和莫文谓的戏份了，也就是说，他也会上场。

　　他记得剧本，这一段已经是全国冠军赛的前奏了，过了这一段，就是全国足球的正邪大战，按说，他现在已经接到通知了，但是直到他到了这里都没有听说。

　　就在这时候，门正好被推开了，所有人目光都递了过去，正好看到周兴驰和几名工作人员交谈着走了进来。

　　“哦？林啸？你怎么到了？”看到林啸在这里，周兴驰有点意外，随即笑着说：“正好，你的戏前面的镜头可以开拍了。”

　　“周导。”林啸笑着问了声好，怀疑地问：“我刚才听说马上要到莫姐和我们的那场戏了？”

　　周兴驰点点头说：“是的，不过你们没有看到他们的戏份，最后三十多分钟的戏是全剧难度最高的，Cecilia Cheung和Karen Mok甚至要吊威亚，准备起来还要花一番功夫，我估计还要两周，打算下个星期再通知你。”

　　助理在旁边小声地提醒：“周导，Karen Mok还没有联系上。”

　　周兴驰的脸色顿时冷了下来，重重地哼了一声，不理其他人，竟然自顾自地朝里面走去。

　　没人想触这个霉头，大家都相互看了一眼，各回各家去了。

　　“林哥，你回来了啊？”刚打开门，房门没关的两个人就看到了林啸，连忙笑着打招呼。

　　林啸笑着回应了一下，正要回去，忽然心中一动，问道：“你们知道今天上午发生了什么事吗？”

　　两人对视了一眼，考虑了半天才说：“林哥，你知道剧组最好不要随便八卦的。”

　　“我知道，我随便问问。不方便说就算了。”说完，他朝自己房间走去。

　　“林哥。”年龄大点的青年叫住了他：“不是我们不说，而是这件事实在是……不知道怎么说才好。”

　　他叹了口，接着说了下去：“今天上午，是拍的两支球队比赛的最后一幕，在小区旁边的球场拍的。很多人都过来看了，但是被拦着不让进来，他们很不满，声音就大了起来。”

　　“正好，莫姐当时也在。她看了一眼，就满脸厌恶地说‘大陆人素质真差’。赵微当时就不乐意了，和她说了两句。”

　　“本来没什么事，她们也没太大的火气，没想到，周导这时候过来劝了劝莫姐，这下，莫姐不知道怎么就发火……不对，当时应该说是暴怒了。”

　　“我还是第一次看到莫姐发这么大的火，她当时几乎是指着周导的鼻子骂，奇怪的是周导竟然一句话都不反驳，只是一个劲地劝她。最后，莫姐当场就走了。”

　　林啸听完，心里已经大致有了个谱。

　　这就是典型的“疑邻盗斧”心态，心中对一个人有了不满，看他什么样子都不会顺眼，莫文谓周兴驰可以说已经到了破裂的边缘，虽然周兴驰尽力挽回，但是好像莫文谓并不领情。

　　而且听他们说起来，两人的相处仿佛比自己想象得还要恶劣。

　　“真不知道她为什么会接这部戏。”他不由自主地低声说了一句。

　　“林哥，你说什么？”两人问。

　　“没什么，多谢了，改天请你们吃饭。”林啸笑了笑，回到了自己的房间。

　　没想到，吃完饭，周兴驰的助理就来了电话，问他第二天能不能替下群众演员。

　　林啸差点气笑了，以前只是听说周兴驰比较“抠”，但是竟然让重要角色去客串群众演员。而且刚才还丝毫没提酬劳的事情。

　　他倒不是看上这些酬劳，而是看重自己好不容易挣来的身份，否则也不会如此爱惜羽毛，非好剧本不接了。

　　不过，来自周兴驰的请求还是不能拒绝，他答应了下来，顺便第二天也去看看剧组的情况。


第133章 豆腐金刚队

　　除开最后拍摄正邪大战的江湾体育馆，珠海其他体育场都大同小异，能看得见黄土地的球场上，稀稀拉拉地铺设着片片黄草，设施也很一般，周围更是被居民小区围了起来。

　　就算是这样的体育场，也是剧组好不容易找到的。

　　当林啸到的时候，体育场几个门外已经站满了剧组的工作人员，他们负责阻拦一波波热情高涨的粉丝，不时有拿着高音喇叭的工作人员穿过，提醒大家不要进入体育场。

　　比起围在体育场外的人，周围的居民倒是近水楼台先得月，一名名头发花白的老人，正提着鸟笼或者端着茶杯在居民楼上围观。

　　不过，林啸进去的时候并没有遇到什么阻拦，他的脸，在剧组里已经很熟了。

　　“林哥？”看门的工作人员看到他愣了一下，他可是记得开机仪式上，林啸仅仅排在莫文谓的后面，这地位可是相当高的。

　　“您也来了啊。”他笑着打开了门：“请进请进，周导正在里面排着呢。”

　　林啸道了声谢走了进去，里面人确实不多，没有一个群众，除开演员就是群演，还有一大堆机器。

　　草坪上，摄像机，导演椅，休息区，分得整整齐齐。气氛完全不同外面的哄闹，反而显得忙碌而整齐。

　　“梅林，等下你去那边，对，和何纹辉他们几个扮演看热闹的路人。”

　　“李健仁，你去这边。”

　　令他惊讶的是，周兴驰是亲口一个个地吩咐，现场导演根本没什么用武之地。

　　两队穿着球服的人在草坪上集合，这是打入决赛的第一场，就是原电影中的豆腐金刚队。少林队这边并没有多少人出场，有特写镜头的只是几个人，所以他们并不用全上阵。

　　林啸等着他吩咐完，走上去打了个招呼。

　　“周导。”

　　“你来了啊，嗯，这身衣服不错，也不用换了，等会随便围着球场走两圈就可以。”周兴驰眼皮都不抬地说。

　　林啸点了点头，随意找了个位置，等待开拍。

　　十多分钟后，随着场记板“咔”的一声，这一场正式开拍。

　　林啸随意地在场边走动，忽然被人拍了下肩膀。

　　“黄老哥？”他抬头一看，笑了：“你也被抓壮丁了？”

　　黄博苦笑着摇头：“我都被抓好几次了。”

　　“没给钱？”

　　“这不是显然的吗？”

　　两人边走边聊，他们知道，镜头不会给他们特写，他们在镜头中出现就只是两个朦胧的人影而已。

　　“我看周导的戏不复杂啊，完全可以在两个月之内拿下来。”看了一会儿拍摄，林啸表面上没说什么，但是心里却认定了，这部戏在演技上是不能和康熙王朝比的。

　　大多数场景都是一次过，甚至可以说，只要胆大不害羞，都可以上去演。很多次卡的地方，大多是笑场，或者是由于人没站到位，因为演技卡的，一次都没有。

　　黄博叹了口气：“周导拍摄，你不知道他什么时候会喊卡，而且他很固执，没拍过的会接着拍，直到过为止。有时候十天半月都不会卡一下，但是一卡就是十天半月。”

　　说完，他无奈地摊了下手：“习惯了。”

　　“而且他是拍完了自己回去看再决定过不过，这也耽误了不少时间吧。”林啸点头道：“难怪自导自演的片子时间一般都要比单独导演的长。”

　　今天拍摄的，是豆腐金刚队的最后几场，每拍一场，场记板响了之后，周兴驰都是第一个奔向摄像机的人。

　　“很敬业。”林啸点头称赞：“不管他执导方式如何，但是对这部电影的态度绝对是一等一的。就连我在康熙剧组的时候，都没看到过陈导这么上心。”

　　“如果你把全部身家压在一部电影上，你保证比他还敬业。再说了，康熙剧组的演员，还需要导演来操心什么？”黄博笑着说：“已经拍了两场了，要都这么顺，午饭之前应该能结束。”

　　“如果他卡了呢？”

　　“那就等十天后的午饭时间结束吧。”

　　万幸，周兴驰今天并没有卡，或许这场戏太简单，不少镜头都是一次过。

　　当胖子抖着浑身横肉，卖萌地哭喊道：“你们不要这样，我想踢球啊。”的时候，这一段终于宣告结束。

　　“OK，过了！”当周兴驰在摄像机面前仔仔细细地看了一遍后，举起手比了个OK的手势。

　　所有人都长长松了口气，这段时间，真被折腾怕了。

　　“周导。”就在这时，助理急匆匆地跑了过来，在周兴驰耳朵旁说了两句。

　　“怎么又来了？”周兴驰丝毫没有降低声音：“不是告诉他别来了吗？我要的人，他能给的起？”

　　助理面带难色，又说了几句，周兴驰不满地说：“不见，有什么好见的？让他哪来哪去，我们现在用不着。”

　　说完，他头也不回地离开了现场。

　　“怎么回事？”林啸好奇地问。

　　“不清楚，这几天老有人来找周导。”黄博也说不出个所以然来：“一个胡子拉碴的大汉，估计是想来植入广告的。”

　　林啸摇了摇头：“不会，如果是植入广告，这种送上门的钱周导怎么可能会放过？少林足球都快把他十多年的积蓄掏空了，他应该巴不得才对。”

　　他还有一半没说，作为已经“预览”过少林足球的先知人事，他知道少林足球的几乎一切过程。比如拍戏只拍了五个月，但是特效制作却花了足足半年。这导致01年秋初才能上演。

　　而负责特效的先涛数码企画，周兴驰为了做出满意的特效，上面投入的金钱丝毫不亚于拍摄经费，可以说，如果少林足球毁了，那周兴驰也完了。

　　所以，他对周兴驰现在这种拉演员充群演的手段并不是非常反感，他知道对方恐怕已经捉襟见肘了。

　　“那我就不知道了。”黄博摇着头说：“想这么多干嘛，走，咱两喝一杯去？上次赵微请客，都没好意思多喝。”

　　“黄哥，我不喝酒。”林啸苦笑。

　　“一杯！一杯就行。孙雷和蔡得川最近恐怕要回北京，也老嚷着要看你，你这酒量不训练好可不行。”黄博拉着他便走。

　　不过，这顿酒并没有喝起来，或者说，并不是两个人喝的。

　　因为他们刚一出门，还没上车，立刻一辆新款东风就停在了两人面前。

　　“林哥，您是林哥吧？”一位满脸络腮胡的大汉，搓着手从车里走了出来，满脸堆笑，和林啸打了个招呼后，又和黄博招呼了一下。

　　“诺，就他了，天天来片场外蹲着。”黄博客气地回了一句，小声地对林啸说。

　　不是生意人，林啸第一眼就下了这个判断，尽管对方车子不错，但是他身上并没有生意人的圆滑，虽然事故，但是却一直摆着低姿态。

　　忽然间，他脑子一亮，抬了抬眉毛说：“你是穴头？”

　　“穴头？”黄博也愣了一下，仔细地打量了络腮胡几眼：“你别说，越看越像。不过珠海也有穴头？”

　　“林哥好眼力。”络腮胡一点都没否认，笑得更加灿烂了：“咱们也是小本生意，哪有需要就往哪走，听到周导的剧组在这边拍，赶着赶着就过来了。”

　　林啸不为他的恭维所动：“你找我们是？”

　　络腮胡看了看两边的人，笑着说：“两位下午好像没戏吧？这儿说话也不方便，我订了一桌子，这也快到点了，咱们边吃边谈怎么样？”

　　“先生，你想送群演进剧组，找我们恐怕没什么用。”黄博直言不讳：“咱们在剧组也只算个小角色。”

　　“成不成，先谈谈再说是不是？”络腮胡笑容不减，丝毫都没被打动：“谈成了，大家都好，谈不成，也是多交两个朋友。您说是不？”

　　对方姿态都摆这么低了，两人还真不好意思说不去。

　　“既然这样，那你说个地方吧，我们马上过去。”林啸点头答应了下来。

　　“那哪用？坐我们的车就行。”

　　“不用了，我们还有点事情要办，很快就回来。”他摇头拒绝了。

　　再笨络腮胡也看出两人暂时是不想坐他的车走了，点了点头说：“那好，‘海天一色’8号包间，12点半，我静待两位大驾。”

　　说完，他就转进车子走了。

　　“你说，他找咱两干嘛呢？”黄博若有所思地看着越来越远的汽车。

　　“这种非职业经纪人，向来都是打包的。手下联系的新人艺人，那些做梦都想踏进这个圈子的刚毕业大学生不知道有多少。”林啸也没有走，看着街上车水马龙，陷入了沉思。

　　“周导的剧组，熟悉的穴头肯定在香港，大陆这边找群演只能通过大陆的穴头。但是大陆的穴头和周导又根本不熟，两边都睁眼一抹黑，不少人就动了从中间捞油水的心思，怎么捞，黄哥恐怕更清楚吧？”

　　黄博叹了口气，失意的这几年，他可没少和穴头打交道，北京和各种各样剧组关系不错，势力大的穴头少说数百人，有的是真有本事，讲诚实守信用，确实帮一些群演出了头，但是也有不少浑水摸鱼，拿钱不办事，让那些望穿秋水的新人们苦等白头。

　　而穴头和剧组的人一勾结，特别是和负责招群演的人一搭上线，这里面油水可就大了。

　　更重要的是，大多数穴头都挂着点黑，所以，两人对于广东的穴头莫名找了过来，心中都存着几分忌惮。


第134章 广州穴头

　　“先看看再说吧。”

　　做了这个决定，两人打车去了海天一色饭店。

　　走进8号包间，两人先打量了一下，里面只有络腮胡一个人，这才放下了心来。

　　“林哥，黄哥，坐，别客气。”络腮胡很是热情，连忙招呼两人先坐下来。

　　菜很快上了上来，三人一直有一搭没一搭地聊着天，络腮胡看样子也是个老穴头了，等两人差不多吃好了，他才笑着开了口。

　　“两位老哥，味道还满意？”

　　“挺不错的，沿海的海鲜确实很新鲜。”林啸点点头说：“兄弟，刚才我们已经说了，招群演的事情我们确实是爱莫能助，你应该找的是周导的助理才对。”

　　说到这里，他忽然想起上午周兴驰的态度来，显然，络腮胡早就找过助理了，而且助理也在不遗余力地撮合。毕竟助理拿的大多都是死工资，这是他们能赚到外快不多的地方了，一旦招进来几个人，也是笔不多不少的数目。

　　林啸说的开门见山，络腮胡也没觉得什么不妥，他叹了口气说：“哪有这么容易，找过好几次了，负责人见都不肯见我一面。”

　　“找我们也是一样，而且助理是周导身边的人，我们只是一名演员，你还不如去找找赵微，莫文谓他们，她们也许还能说上话。”黄博也说道。

　　络腮胡苦笑了一声：“这种大牌，比周导更难见到。这一点我想过，我也第一次遇到根本不招群演的剧组。但是周导的剧组，谁不想进去？就算只是个群演，以后写在履历上都是一笔财富。”

　　“现在的群演，有的吃着馒头兑着开水，过得比想象还苦。”络腮胡打起了感情牌：“别说经纪人，公司都不肯签他们，能有一个露脸的机会，不仅是个台阶，也是他们活下去的保证。”

　　“两位都是一步步走上来的人，对这些情况应该有所了解。”他看了看两人，斟酌着说：“所以，我才想找一个经常在剧组，名气又不错的人。既然助理走不通，我只能想想别的人选。我觉得，两位是最好的人选了。”

　　其实，他只想找林啸，没想到黄博也在，他连黄博是谁都不知道。不过请一个也是请，请两个也是请，还不如做个人情。

　　“哦？你这么肯定我能在周导面前说上话？”林啸似笑非笑地说：“我们好像第一次见面吧？”

　　络腮胡赔笑道：“林先生，您可是周导钦点的人，再怎么说，周导对你印象都应该不错的。”

　　林啸倒不诧异对方能知道这件事，毕竟发布会的时候，媒体已经爆出去了。

　　“其实……”他考虑了一下才开口：“也许周导不是不招群演，而是根本没有这个钱来招群演。”

　　这句话一出口，络腮胡倒还保持着微笑，黄博却愣住了。

　　“林老弟，少林足球是周导全部身家我知道，但是你说招群演的钱都没有，那也太夸张了吧？”

　　“我也是刚想到的。”林啸叹了口气，看着微笑的络腮胡说：“你也是想到了这一茬吧？”

　　络腮胡点了点头。

　　“这到底怎么回事？”黄博有点迷糊了。

　　林啸沉吟了一下说：“是这样，昨天，莫姐他们的场地批下来了是吧？黄哥还记不记得在哪里？”

　　“江湾体育场啊。”黄博刚说完这句话，立刻眼前一亮，一拍手道：“原来是这样！我明白了！”

　　林啸笑着点了点头：“就是这样，最近没有比赛，周导不可能为了一部戏办一次比赛，这投入远超一部戏的投资。大家虽然拿到了手里的戏份，不过黄老哥也应该看出来了，最后肯定有一场决赛。”

　　“今天拍的预选赛，可以选在这种小区球场拍摄。但是决赛呢？必定会找一个正式球场！而到别的地方再找场地，运输费，场地费，人工费，无形中又是一笔巨大的开支。所以，肯定会选在珠海球场拍摄。但是，不管在哪里拍摄，决赛的观众怎么来？这可不是随便找人就可以应付过去的，需要他们在什么时候起立，什么时候欢呼，什么时候摇旗子，都有安排。”

　　黄博倒吸了一口凉气：“江湾体育场……可是万人体育场啊……就算一个人底价二十，雇佣五千人，一次也是……”

　　他吞了口唾沫，脑袋中的数字顿时让他不敢接着想下去。

　　五千人，就是十万！一天十万！而且最后这一幕，要吊威亚，做特效，没有一个多月绝对拿不下来！

　　就算按照一个月拍完来算，那也是三百万的天价！这还是按照每名群演最低价来算的！

　　难怪，难怪周兴驰不找群演了。这根本不是群演能解决的问题！就算再富有剧组，这样消耗下去也是个无底洞。他叹了口气，不说话了。

　　“黄老哥你也想到了。”林啸疑惑地看向络腮胡：“你应该知道，这不是群演能解决的事情。投入几百万在群演上，也许张一谋导演，陈凯哥导演可以，不过周导内地根基不稳，是肯定不会拿出这笔钱来的。”

　　络腮胡脸上浮现出一抹苦涩的笑容：“我怎么会不知道？但是新人们知道周导的戏在珠海拍摄，几乎都像吃了春药一样激动。我们本来打算几个广东有名的穴头联系起来，如果周导点头，立刻拉人过来，少说也有一两千号人……”

　　他没说完，林啸已经明白了他的意思，不能不说财帛动人心，就算知道没什么机会，这些穴头也会拼上一把，因为这笔生意实在太大了，利润丰厚到他们没有任何理由拒绝。

　　而正是因为这种巨大的经济效应，让周兴驰烦躁到见他们一面都不想见。

　　“现在国内的穴头，大多都集中在北京，上海，广州这三个地方……”林啸沉吟着说：“一个新人要进来了就得给你三四百，而且这种大型群演，应该是你指定人数，更有很多想走后门的，会多上一些，就算你能联系到三百号人，少说也是万多的收益，周导的戏更是抢破头……”

　　络腮胡脸红了一下，他没想到对方竟然对他们这行如此了解。

　　2000年的一万，可不比2013年的一万。

　　“我们回去试一下吧。”林啸说道：“不过你最好别抱太大希望。你也知道一天十万的开支，对于哪个剧组都难以承受。”

　　“谢谢！谢谢两位！”络腮胡一听这话，立刻两眼放光，拍着胸脯说：“事成之后，我绝不会亏待两位的！”

　　“这倒不用，我现在不缺这点钱。”林啸说：“我只是觉得新人过得太苦了一点而已。”

　　黄博也笑着说：“你知道他现在身价多少？还缺你这一成的钱？”

　　络腮胡语塞，就算他只是半个圈内人，也知道林啸现在的身价对于一两千块钱还真的看不上眼。

　　“那事成之后，我保证，在珠海拍摄期间，两位如果有什么不好出面的事情，在下一定代劳了。”他略有些感动，递过去一张名片：“就算不成，这个承诺同样有效。”

　　果然挂点黑。虽然他说的很隐晦，林啸还是听出了话里的意思，不过转念想想，这不很自然的吗？否则有哪些新人难搞，闹起事来莫非要穴头自己出马？

　　说到这里，饭也吃的差不多了，三人分头回去，络腮胡执意要送两人回宿舍。

　　“两位老兄，那我就静等消息了。”临走的时候，络腮胡再次说。

　　“行，我们尽快。”

　　车开走后，黄博担忧地说：“林老弟，这次我一定得劝你一下，这件事不能跟周导说！”

　　“哦？”林啸看着名片，随口应了一句。

　　看到他不放在心上，黄博皱着眉头开口了：“你看上午周导的态度，显然对这件事情已经烦到不行了，你这时候再给他提这件事，不是引火烧身吗？”

　　“黄大哥。”林啸笑了起来：“这你就不用担心了，既然我答应了他，这件事我肯定会和周导说，不过，我是用另一种方式去说。”

　　“什么方式？”黄博关切地问，这件事情，一个处理不好，先前在周兴驰心里积累的良好印象就全没了。

　　尤其周兴驰的脾气，随着拍戏的进展已经日趋古怪，这个话题更是切在了对方的敏感点上。

　　“我是告诉他，解决这个问题的办法。一个他拒绝不了的办法！”

　　“你有办法？”黄博眼前一亮：“你可以在周导承受的范围内，让观众坐满江湾体育场？！”

　　刚说完，他自己就摇了摇头：“怎么可能……你又不认识什么穴头，再说，有穴头也不可能无偿劳动，一万人坐满……那价格，谁能承受得起。”

　　“到时候你就知道了。”林啸哈哈大笑，拍了拍黄博的肩膀：“老哥，走吧，晚上不是还有你的戏吗？”

　　“你不说我还没想起来。”黄博看了看表：“我先走了，等下再聊。”

　　看到对方急匆匆的背影，林啸陷入了沉思，他答应络腮胡，并不是因为自己缺钱。虽然系统这个黑洞总是随时随地把他所有金钱吞噬得一干二净，但就算络腮胡给他两成，两千块钱他也看不上。

　　还不够培训一天的钱，拿来干嘛？

　　他答应对方，是因为想起了上一世自己那沉浮的几年，吃着罐头馒头，窝在仅有一个小灯泡，充满异味的地下室，无数次地苦等消息，无数次和穴头套交情。每一部戏有角色的时候，都欣喜若狂。

　　他从不觉得这是耻辱，而是觉得这是他磨练的财富。

　　络腮胡说了这么多，什么都没有打动他，只有那一句：“新人吃着馒头兑水，眼巴巴地等着一部戏下来”，真正触动了他的心弦。

　　“就当是给过去的自己一个机会。”他看着天上飞过的一行飞鸟，喃喃地说。


第135章 周兴驰的苦恼

　　他要告诉周兴驰的办法，是来源于自己的“记忆”。

　　命运的轨迹总是有所相似的地方，上一世，少林足球剧组同样遇到了这个问题。所有人都望着江湾体育场空空荡荡的座位伤透了脑筋，足足苦恼了好久，才想出一个办法。

　　他有自信让周兴驰接受他现在的想法。

　　下午，是一些小小的补拍，并不关他的事，他很快就找到了周兴驰。

　　在周兴驰不上场的时候，他是亲自坐镇摄像机，看到林啸过来，他立刻安排了一个群演位置。

　　补拍的戏份，大多都是没多少技术含量，台词也很少的戏份，拍得很快，不到五点，就结束了一天的拍摄。

　　搬机器的搬机器，拆布景的拆布景，片场在进行着收工前最后的忙碌。

　　“周导。”林啸走到周兴驰身旁，招呼了一声。

　　这位曾经的喜剧天王，眉宇紧锁，看着空荡荡的球场，不知在想些什么。对于林啸的招呼，只是随意地点了点头。

　　林啸沉吟了一下，他本来再考虑怎么开口好，但是想来想去，发现怎么说都不如开门见山的好。

　　周兴驰的性格多变，对于影片的偏执，就算他想好了完美的起手式，也想不到对方要用什么招数接下来，还不如开始就说个清楚。

　　“周导再为江湾体育场的事情烦心？”他笑着问。

　　瞬间，周兴驰的目光就射过来了。刚才的烦恼已经在他眼中消失不见，取而代之的，却是久经娱乐圈沙场的谨慎，警惕，还有一丝震怒。

　　“给我个理由。”他的声音也冷了起来，不含一丝感情地说。

　　就算他不说，林啸也猜得到，对方是在说，给他一个能猜到他想什么的理由。

　　“周导放心，我虽然初入圈子不久，但是什么该做什么不该做我还是很清楚的，赵微的剧本，我绝不会去看的，我手里只有自己的剧本。”

　　周兴驰不信任地看了他一会儿，冷冷地说：“那你怎么会知道剧情的延续？”

　　“其实很简单，周导。”林啸笑了起来：“我那场是半决赛，这说明绝对会有决赛，决赛总不可能在居民小区的体育场拍吧？”

　　“嗯。”周兴驰点了点头，发了个单音节，示意他说下去。

　　“既然是球赛，必定会有观众。不可能一场足球大赛观众不满百吧？但是如果雇佣群演，这笔数字恐怕就是个天文数字了，我刚才看着周导对着球场考虑，恐怕就是想到了这里吧？”虽然是疑问句，林啸却说得胸有成竹。

　　周兴驰沉默了，半晌才苦笑了一下，仿佛遇到了知音一样长叹了口气：“我表现得有这么明显吗？”

　　“不，一点也不。”林啸笑着说：“我也正好是看周导考虑得久了，才猜测了一下。”

　　“你是个聪明人。”周兴驰若有深意地看了他一眼：“你刚才一直在笑。所以，我才让你说了下去。”

　　这句话说得没头没尾，林啸还是用心听了下去。

　　“送你一句话，笑，是艺人用得最多的表情，不管你愿不愿意，哪怕你是哭着笑。”周兴驰淡淡地说：“好了，你可以说下你的来意了，你不会是为了猜我怎么想的就来和我说话吧？我没这么闲。”

　　这一刻的周兴驰，俨然是天王架势，和“头套”事件中一刻一个想法的周兴驰相去甚远。

　　林啸愣了一下，他甚至都分不清哪个是他真正的形态。如果以前的表现是真心的，那他只有“大智若愚”四个字可以形容。

　　“果然，混了十几年的巨星，都是些人精！”他心里暗暗鄙视了一下，嘴上还是笑着说：“周导，我是有个想法，但是不知道行不行得通。”

　　“哦？你有办法？”听到这句话，周兴驰眼睛里顿时闪过一丝亮光：“说来听听，自从拿下江湾体育场，我就在想办法，但是这几百万投给群演，可不是我想看到的。你要说这个，那就不用说了。”

　　“当然不是。”林啸却没有直接说出来，反而是询问似地说：“周导，你觉得，用普通群众来演怎么样？”

　　“不行！”周兴驰一口就否认了，脸上涌起一抹失望的神色，叹息着说：“虽然这些‘肉背景’普通群众完全可以胜任，但是要他们在某个时间呐喊，某个时间惊叹，还要在某个时间有特殊反应，这绝对不可能！”

　　他锁着眉头看了一眼林啸：“这个办法，我一早就想过了，群众根本没有演员的素养，做不到令行禁止，我要来干什么？”

　　林啸丝毫不失望，他知道，上一世最后，正是发动了广大人民群众，加上电脑后期合成，特效，才有了那个座无虚席的大球场！

　　“如果，是民众自愿的呢？”他笑着说。

　　“自愿？不给一分钱，还要应我们的要求自愿？”周兴驰大摇其头：“林啸，你想多了。演员是谁都能当的，也不是谁都能当的。”

　　“别人不可以，但是周导，你行！”林啸斩钉截铁地说。

　　看着对方严肃的脸色，周兴驰也收敛了愁容，他直觉告诉他，对方不是在开玩笑。

　　难道真的有办法让群众来自愿演戏？并且听从剧组一切号令？

　　这几天他冥思苦想都没有想到办法，全部身家砸进去的电影，他自然要求完美，几百万群演的费用根本不在他考虑范围之内，因为这已经大大超出了预期。

　　所以他听到有穴头来找他，几乎是赶一样把对方赶了出去。

　　但是现在，能有转机？尽管让群众自动坐满球场不计酬劳，并且还听从他指挥？

　　听起来就像天方夜谭一样。但是也让他不由自主地说道：“说说看？”

　　“周导，您是天王，是巨星。可以说，我们这一代很多人是看着您的电影长大的。”林啸诚恳地说。

　　没有人不喜欢听好话，而且这种对实力的认同，让周兴驰泛起了一抹笑意：“别以为耍嘴皮能过去，要没好办法，我可不会答应。”

　　“首先，我想请周导答应一件事。”林啸郑重地说：“这个办法如果能行，剧组拍摄时必须开放，哪怕是记者进来看到了也没办法，否则，这个办法就没用。”

　　“我答应。”周兴驰考虑了一下：“你还是先说说你的办法。”

　　“第二，我想这件事所有人都要参与，因为不是一两个人能做得完的。”

　　“没问题。”

　　“第三点……”

　　“行了！”周兴驰刚才的巨星气度刹那间飞到了九霄云外，笑骂着说：“嗡嗡嗡嗡你个头啊！你以为你罗佳英啊？大话西游都过去这么多年了，怎么还有这么啰嗦的人！”

　　林啸也被逗乐了，刚才自己还真有点唐僧的味道。

　　“所有我都答应，你直接说吧。”周兴驰哭笑不得地找个地方坐了下来：“说了半天还不到正题，胃口都被你吊死了。”

　　“那我就直说了。”林啸笑着说：“我的办法就是，把拍摄地点公布出去，还要大肆宣扬，但是标语这么写‘周兴驰首部三位一体的电影，圆你的电影梦’，最后一幕，有你存在！”

　　周兴驰嘴巴动了下，却意外地没有否定，只是说：“针对什么人群？”

　　“大学生！高中生！”林啸神采奕奕地说：“他们是追星最有力的一个层次！当毕业之后，生活的压力随之而来，能继续追的就不多了。我们可以印刷通告，宣传牌，放到每个中学，高中，甚至小学的门口！为数不多的大学也可以放……”

　　“啪！”还没说完，周兴驰立刻兴奋地拍了一下手掌，两眼放光：“好办法！”

　　他已经完全明白林啸的意思了！

　　利用自己的品牌效应，一开始就把要求说出去，学生来了，他们的家长很多都会来！看似只在学校打广告，实际上却拉动了整整一家！人数简直是翻倍地往上涨！

　　“那么，就把拍摄的时间定到星期天！”不等林啸再开口，周兴驰激动地在原地转来转去，手神经质地晃着：“先看看第一天拍的人数！如果不够，就用电脑合成一下……”

　　“周导。”林啸第一次打断了他，但是周兴驰已经没有任何不满的神色，眼睛里都是喜悦。

　　“你说，还有什么点子？”

　　林啸笑了笑：“光是这样还不够，什么时候喊，什么时候鼓掌，都需要有人带动，虽说大量的群演用不到了，不过少量的群演还是必须的，他们的主要工作就是带动人群，可以把他们放在能露脸的位置，或者作出特殊反应的地方，加上我们的工作人员，应该差不多了。就是不知道这个事情能不能成……”

　　这才是他真正的目的，藏到最后才说出来。

　　答应过的事情，他一定会去做，虽然钱他看不上眼，不过络腮胡的话带给他的感慨，却足以让他试上一试。

　　男人就是这么奇怪的生物，有时候会为了一丝感动两肋插刀，有时候会为了一丝快感插别人两刀。

　　周兴驰哈哈大笑：“能！必定能成！这是我到现在为止听过最有创意，最靠谱的点子！”

　　他兴奋地走来走去：“导演起片子来，我都快忘了我本来就是喜剧天王啊！至少他们冲着ONLY YOU的面子，也得来看一下吧！”

　　林啸笑了起来，大话西游，喜剧那个年代能与之匹敌的，恐怕也只有东成西就了，堪称华语喜剧中永不退色的经典。

　　也正是这种品牌效应，才在上一世完美完成了万人落座的奇迹。


第136章 你来负责

　　周兴驰现在非常激动，困扰了他一天多的难题，竟然这么快就解决了。

　　天知道，在想到这个开始没想到的缺陷后，他几乎是凉了半截。

　　任何剧组都不能预测完每一个困难，开始要准备的事情太多，场景，道具，人手……忘记一些事情很正常，这就是所谓的当局者迷。而有的问题，只有爆发出来才会被发现。

　　他这是第一部戏，信任他的投资商并不多，但就是这样，都掏空了他几乎所有家底，还要来几百万，还是群演？

　　他恐怕就得卖房子或者借贷了。这要传出去，他这一代巨星的脸都没地方搁。

　　但是，这部片子必须要拍出来！林啸的提议，是切在了周兴驰最敏感的一个点上。

　　这个办法，不管行不行，起码指出了一条路，挽救的不仅仅是他的面子，甚至整个少林足球的效果，都会被这个点子改变！

　　而他，只需要开放剧组就行！

　　这简直是空手套白狼！而且套得无比漂亮！甚至可以说是狼自己钻进来的！

　　“你做的很好。”兴奋了几分钟，一代巨星的风采忽然回到了周兴驰身上。林啸差点被这种判若两人吓了一跳。

　　看到林啸明显地愣了一下，周兴驰笑了起来：“如果你天天对着罗佳英，王京这样的神经刀，你也会变成神经刀的。”

　　笑完，他收敛了笑容，认真地说：“如果你的办法可行，我给你一个承诺。”

　　他看着林啸，一字一句地说：“下部片子，我会首先考虑你。”

　　突如其来的喜讯，让林啸一时不知道说什么才好。

　　下部片子！周兴驰现在可能还没意识，他的下部片子，就是能站在“大白鲨”、“蝙蝠侠”这等位置，创下巨额票房，赞誉满满的：“功夫！”

　　上面每一个角色，不管是斧头帮帮主，冯小刚，还是基佬长拳裁缝，谭腿，五郎棍，都给人留下了深刻的印象！

　　甚至“火云邪神”这个角色，香港顶级漫画公司，黄玉郎大师的“玉皇朝”还专门推出了一部漫画！

　　2004年，出现了两部“现象级”电影，第一部，就是周兴驰的“功夫”，第二部，则是冯小刚的贺岁大片“天下无贼”。

　　现象级，各种因素缺一不可，无可挑剔的剧本，完美的演员，强大的后备……还加上一些运气，每一部“现象级”的背后，都是其中的演员身价大涨。

　　林啸自己都没想到，因为他一时的感慨，竟然接到了这个重头承诺！

　　只有周兴驰自己，还不了解这个承诺的重要性，号称价值百万金都丝毫不为过！放到后世的演艺圈，那是天皇巨星都得放下面子来磋商。

　　“谢谢周导！”林啸由衷地说。

　　“这是你应得的。为剧组考虑的人，我才会为他考虑，这个道理，放之四海而皆准。”周兴驰不以为然地摆了摆手，笑着说：“当然，要这部片子有盈利我才敢拍下部电影。”

　　林啸认真地说：“周导，这部片子的票房，恐怕超乎你想象的高。”

　　周兴驰无所谓地点了点头，对于林啸这句话，他只当是安慰。

　　他拿起了手机，拨通一个电话，不多久，助理就跑了过来。

　　“周导，有什么事？”他看了一眼站着的林啸，不知道周兴驰忽然叫他过来为什么。

　　“是招募群演的事。”

　　周兴驰这句话一出来，助理差点就笑出声来。

　　这代表什么？代表他的小金库就如同产后女人的乳房，马上就要丰润起来了。

　　“是，周导有什么安排？”他立刻干劲十足地问道。

　　“嗯，这件事，由林啸全面负责，反正最近他也没戏。你去协助他。”周兴驰考虑着说。

　　“我负责？”

　　“什么？”

　　两个人几乎是异口同声地开口了，林啸只是稍稍惊讶，助理则完全难以置信。

　　“当然你负责！”周兴驰不容拒绝地瞪着林啸：“整个点子都是你想出来的，你不负责谁负责？你以为我的承诺是那么好拿的吗？”

　　林啸苦笑，这算不算另一种程度的惹火烧身？

　　“周导！”助理忍不住叫了起来：“他只是一个新人，而且从来没有管理剧组的经验，你让他负责？”

　　话一说完，他立刻感觉两道冰冷的目光刺了过来，周兴驰的神态好像一瞬间就冷漠了起来，他希望不是自己的错觉。

　　“就是这个没有管理剧组经验的新人，想出了你们想不出来的办法。”周兴驰哼了一声说：“就这样，这是我的安排。”

　　说完，他就拍了拍林啸的肩膀，心情显然十分愉快地走了，甚至路上还哼起了小曲。

　　助理几乎是瞠目结舌地愣在原地，刚才到底发生了什么？周导的意思……这个小子解决了江湾体育场的大难题？！

　　这不可能！

　　他愕然转头看着林啸，胡子刮得很干净，真不知道下面的毛长全没有，这样的愣头青，竟然可以解决江湾体育场的事情？

　　这不重要，重要的是，自己的小金库又丰润不起来了。

　　“林啸是吧？”他没什么好声气，断人财路如杀人父母，虽说千把块钱还不至于双亲牺牲，但是七大姑八大姨已经英勇就义了。

　　“听说你能解决江湾体育场的事情？”他翻了翻白眼，这小子，不知道用什么花言巧语骗了周导，竟然让他负责，这不是抢自己的饭碗吗？

　　对方的态度，林啸也不在意，笑着说：“刚才提了个点子，周导认为不错。”

　　“哼，不知道有用没有。”助理黑着脸说：“叫我姜助理就行，先跟我去制片那里。”

　　“姜助理，其实我的办法很简单……”

　　“别跟我说，我听不懂。”姜助理无名火直往上冲，2000年一个中层工人也才拿近两千的工资，这平白飞了两千，他恨不得把林啸给撕了。

　　“到了制片再说。”朝林啸招了招手，也不管对方跟了没有，扭头就走了。

　　林啸苦笑了一下，也跟在了后面。

　　哪里都一样，自己春风得意马蹄急的时候，总有别的人被马蹄踢了一下。

　　没多久，就到了一个仓库旁边，这里是少林足球的制片部。旁边是统筹部。

　　制片分很多部门的制片，生活制片是管理剧组的生活的；现场制片是管理现场的纪律和保证主创部门的顺利创作的……等等，各个制片部下面有若干剧务，就是干一些具体事务的人员，制片部门的人不介入剧组的整个艺术创作，相当于一个单位的后勤部门。

　　姜助理面色不善地推开门，里面正有好几个人在聊天。看到他进来，都笑着说：“姜助理，今天怎么有空过来玩了？”

　　“玩？我哪来的心情玩？”姜助理一头火气立刻爆了出来：“也就你们每天在这里玩玩玩！不知道干点正事？”

　　那人被训得莫名其妙，暗想这人今天吃火药了？火气这么冲？

　　发完火，姜助理也觉得不地道，烦躁地摆了摆手：“从现在开始，林啸负责招募最后百场的群演。我是来协调工作的。”

　　“他？”

　　“这个新人？”

　　“他多大了？有20没有？刚毕业的吧？”

　　听到姜助理的话，众人立刻明白他为什么发火了，平白无故地安排一个新人进来，抢的还是自己的工作，谁都会不爽。

　　“你管他有没有20？”姜助理哼了一声：“周导说让他来，他就来了，至于要怎么做，听他说呗。”

　　制片部的人都沉默了，显然这两人关系从进来的一刻就很不友善。他们也看不起这种嘴上无毛的小子。

　　但是，别人是周导放过来的啊。

　　“你是林啸吧？”一名头发有点花白的中年男子站了起来：“我是副制片人，周悦，请问林先生来制片部是为了……”

　　还没说完，姜助理就恼火地打断了他：“都说了管最后百场的群演了！还有，江湾体育场的事情要听他的办法！”

　　“丝！”他的话一落下，顿时，仓库里发出了不约而同的抽气声，就连周悦，都难以置信地看了林啸几眼。

　　林啸笑得很无害。

　　“他……解决了江湾体育场万人群演的事情？”一名青年震惊地看着林啸，眼睛里都是崇拜：“这可是我们连夜讨论都没出结果的事情啊！”

　　“是啊，周导愁得头发都快白了。”

　　“要是达不到落座数目，就成了空球场，全国大赛只是笑谈，连片子都没法拍啊！”

　　姜助理刚压下去的怒火立刻被挑了起来：“嚷什么！他的办法还不知道可不可行！”

　　最先镇定下来的是周悦，他调整了一下心态，笑着问：“林先生，可以把你的办法说一下吗？”

　　“没问题。”

　　林啸把刚才的办法详细地说了一遍，当说完最后一个字，已经是万籁俱寂。

　　每个人都瞪圆了眼睛看着他，就连姜助理也不例外，眼中的神情早就没有了轻蔑，已经被满满的惊讶代替。

　　这里没有不懂行的，姜助理说他不懂，真不懂也不会在周兴驰身边做助理了。

　　也正是如此，听到林啸的办法的时候，他们立刻意识到，这是个绝对可行的办法！

　　“他不过是个新人吧？20岁的新人，竟然能想到这种奇葩的点子！”所有人面面相觑。

　　剑走偏锋，却见血封喉！


第137章 制片和统筹

　　“我这办法还可行吧？”林啸笑着问。

　　他是故意的，既然周兴驰要他负责这项工作，那么他就必须完美地完成，和暂时的下属貌合神离绝对不是最好的办法，只有一开始把他们镇住，让他们知道自己真有办法解决，才会安心听自己调遣。

　　目光从众人脸上扫过，看到的只有惊讶和难以置信。

　　“这……这是你想出来的点子？”姜助理心跳加速，语气已经不由自主地缓了好几分：“完全是自己想出来的？”

　　林啸笑了笑：“当然，刚才我和周导谈的就是这个。”

　　姜助理还想说什么，但他忽然发现，现在说什么都是苍白无力的。

　　为什么！为什么自己开始没想到这个办法？他的心都在滴血，这可是几千大洋啊！说没了就没了！就算有，好处也落不到自己身上！

　　他吞了口唾沫，苦涩地摇了摇头，安静地站在了一边。

　　最先打破这份尴尬的，还是周悦。

　　“厉害……”他看着林啸，毫不掩饰地赞赏：“新人能想到这么深入，利用周导本身的名气和市场效应，就算制片和统筹做了一年的也不一定能想到。”

　　“能在听到这个消息这么短时间就对症下药的，恐怕没有。”另一个资深制片首次开了口，感慨地说：“我算是知道，周导为什么要他来暂管制片了。”

　　“是啊……这件事就像块石头一样砸在我们心里，搬都搬不走。听到这个消息的时候，我心都快凉了，昨晚我可是没睡好啊。”

　　“谁不发愁？眼看就要到莫姐的戏了，这弄不好，就是耽误拍摄进程的大事。周导全部身家都砸了进来，多耽误一天都是几万块钱，可以说江湾体育场关系了整个剧组的进度！”

　　他们刚才轻视的心态，因为一句话就被轻飘飘地打飞了。没有人看林啸再觉得他是个嘴上无毛的小子。

　　“那林先生，你说说应该怎么办吧？从哪一步开始实行。”周悦兴奋地说，虽然才短短一天，但这件事确实让剧组的人快要愁白了头。

　　所有人的目光都看向了林啸，就连姜助理，也收起了自己的小心思，把目光投了过来。

　　林啸考虑了一下说：“这件事，光制片部可能还办不下来，有很多事情需要统筹部的帮忙。”

　　如果说制片部是后勤部门，那么统筹部就是“传话筒”，很多地方需要他们协调。更是负责编排档期，林啸这件事，需要用到太多的联系，自然不能放过统筹部。

　　“不过……”他沉吟了一下，目光看过周悦。

　　“你说就行！”周悦连忙开口，他现在想的，就是如何完美解决掉江湾体育场的事情。

　　“我和他们不熟。”林啸说道。

　　“多大个事啊！”

　　“嗨！我还以为什么事呢！”

　　“你不熟，我们熟啊！”

　　所有人都笑了起来，他们还以为又有什么麻烦，毕竟这件事是剧组接下来拍摄的头等大事，没想到林啸只是担心这个。

　　周悦笑着示意大家安静下来，朝林啸开了口：“统筹部和制片部向来不怎么分家的，你怕调不动他们？没事儿，我去说就行，拉也把他们拉来！我周悦这张老脸的面子，恐怕还是要卖的。”

　　他看了一言不发的姜助理一眼：“但如果姜助理一起去，那以后调动起来就更方便了。”

　　姜助理嘴角抽了抽，无奈地点了点头。

　　形势比人强啊，就算他再怎么不满，但再多的心思在真正的办法面前都是纸老虎，剧组里面，拍完，拍好才是第一，任何小心思都不能触动这个底线，没看到制片部的都是一瞬间就调转了方向。

　　“我去看看吧。”他终于妥协了，周悦笑盈盈地上来拍了拍他的肩膀，两人一起朝外面走去。

　　临出门的时候，姜助理忽然转头问：“林先生还有什么需要和统筹部交代的？”

　　林啸笑了，这是姜助理伸过来的橄榄枝，对方已经完全服从了。

　　“没有什么，不过麻烦姜助理告诉他们，招募群演，是你一手负责的，我还有别的事，只是看一下，具体招募谁，恐怕还要姜助理多操心了。”

　　姜助理的目光顿时亮了起来，林啸这句话，可以说是把属于他的金库大门又打开了！

　　打一巴掌给个枣，烂透了的招数，偏偏他还饮之如饴。

　　他深深地看了林啸一眼，目光中最后一丝阴霾消散一空，第一次进门后笑了起来：“我也是第一次招群演，有什么不对的地方，还请林先生多担待。”

　　所有人都暗地里呸了一声，这种赤裸裸的谎言还真说的脸不红筋不跳。

　　“哪里，这本来就是姜助理分内之事。”林啸笑着说。

　　“那就却之不恭了。”姜助理脸上都笑成了麻花，和周悦一起出了门。

　　不一会儿，一个肉球就随着满脸堆笑的姜助理和周悦一起走了进来。

　　“谁想出来的办法？”肉球的皮肤细腻地惊人，眼睛都被挤成了一条缝，刚进门就问。

　　“任先生，这是周导亲自安排负责这个办法的人。”姜助理加重了“亲自”两个字，他已经完全站到了林啸这边。

　　“林先生，这就是统筹部的负责人，任飞。”

　　任飞勉强睁开了被肉挤成一堆的眼睛，狐疑地看着林啸，话却是问周悦：“他？这个新人想出来的点子？老周，你不会逗我的吧？”

　　“老任，我哪有这个闲心逗你。”周悦故意拉长了脸：“难道你怀疑周导的话？”

　　“倒不是……”任飞口是心非地看着林啸，他实在想不通，一个新人何德何能一晚就破解了剧组最大的难题。

　　“话先说到前面，如果效果不好，我可是不会给你白打工的。统筹部又不是剧务。”想了半天，他才咬牙表态。

　　林啸倒没在意他的态度，他自己非常清楚，这个办法绝对是行之有效的，当万人落座江湾体育场的时候，周兴驰恐怕会兴奋得封他们一人一个红包。

　　“行，今天大家先见个面，我马上回去列一下计划，明天我们正式开始。”

　　“没问题。”

　　“听林先生安排。”

　　短短的见面会，很快就结束了，当林啸迈出仓库的时候，手机却响了起来。

　　他拿起来一看，忽然愣了一下，竟然是秦心打过来的。

　　心跳顿时加快，他几乎是立刻摁下了接听，接通后，却不知道说什么好，一阵淡淡的沉默在电话两端扩散。

　　“你还好吗？”过了好几秒，林啸才有点沙着嗓子问。

　　这段时间，他没少拨通过这个号码，但是全部无人接听。

　　“我很好，你病好了吗？”秦心的声音在电话那端响起。

　　“早就好了。”林啸笑了笑，关切地问：“你现在在哪里？”

　　“你猜。”秦心也笑了起来。

　　“不会是在珠海吧。”

　　没想到，电话那边沉默了一下，竟然惊讶地说：“你怎么知道？”

　　“……”林啸无语，他只是随便诈一诈而已，这也太好诈了吧！

　　往往试探的话，说出的都是自己本来的心愿。

　　“你真的在珠海？”他的声音都有点微微颤抖。

　　“快到了……”秦心的声音也低了下去，林啸甚至能想象得到对方低着头，脸颊绯红，含羞带怯的模样。

　　心里一股火升起，顺便升起的，还有身体的火。

　　压下一些不该有的想法，也不管某个部位忽然精神抖擞，他声音有点发干：“你不是……在南京被禁足了吗？”

　　说道这里，秦心的声音忽然欢喜了起来：“我已经考上大学了，在北京！以后见面的机会就多了！”

　　“你考了北京的大学？”林啸一惊，难怪这几个月电话都打不通，他还以为对方被禁足了。

　　随后，他才想到一个问题：“十二月考大学？哪个学校开学考试设定在这种时候？”

　　刚说完，他自己就笑了起来，对方的家庭，想塞秦心进去学习，恐怕也就是分分秒秒的事情。考试不过走过场而已。

　　这个念头掠过心头，他心情不禁有些低落。

　　这种家庭，爷爷那辈可以说参加过开国大典的，在他们眼里，巨星和巨富有什么差别？

　　也许不至于权倾朝野，但是比地位，比声望，就算李嘉诚都不一定比得上。

　　自己就算努力到了巨星，又有什么用？

　　他忽然觉得，自己曾经追求的梦想，已经在他眼前铺开的那条康庄大道，比起秦心来，他更愿意选择后者，虽然心中极为不甘。

　　“怎么不说话了？”秦心好像意识到了他情绪不高，不过却不明白他的情绪低落来至哪里。

　　“没什么。”林啸淡淡地说，转移了话题：“你怎么想到来珠海？”

　　秦心仿佛害羞了起来，小声说：“因为……一周后是我生日。”

　　林啸忽然感觉到一丝愧疚，这种时候，本来应该他自己去别人身边，但是此刻的他，恐怕早就被拉入秦家黑名单，连门都进不去。反而是对方不辞辛苦来到了这里。

　　“我等你。”顿了半天，他只说了三个字。

　　“一定。”


第138章 都梁

　　聊了大概一个多小时，他才挂掉了电话。

　　但是却换来一声长叹。

　　在他记忆中，秦心从来都不曾有过讲究的时候，不是说她穿着不得体，她搭配地很好，非常有眼光，却对吃的用的没什么条件，不会非XX牌子不用。

　　但是今天几句话，虽说无意，却深深地让他感到自尊心受到了刺激。

　　因为种种原因，他做不到去迁就对方，现在反而是对方来迁就他。

　　他在努力拼搏，为了圆自己前世的梦，可是忽然发现，圆了一个梦，却失去了一片森林。

　　这种失落，让他忽然难以取舍。

　　淡淡的刺痛涌上心头，虽然很淡，却挥之不去。他随便找了个地方坐下来，头埋进臂弯里，开始思考起来。

　　自己选择错了吗？他不觉得，这个梦，植根在他心中太久，足足两辈子，他不可能放弃。

　　秦心很温柔，但是这种温柔，却是一种无形的责备。

　　他忽然感觉有点接受不起这种温柔，豪门世家和落魄公子的传说，大多都是在书里。

　　有点烦躁地拿起手机，他拨通了李浩的电话。

　　“啸哥？没到周五吧？怎么想起给我电话了？”李浩受精了，受宠若惊。

　　每个周五通通电话，是他们几乎形成的习惯了。

　　林啸没回答，沉默了起来，李浩也敏感地感觉了不对，关切地问：“怎么了？”

　　过了很久，林啸才说：“如果一个大世家的女儿看上了你，而你永远达不到和她身份匹配的那一步，你会怎么做？”

　　李浩几乎没有思考地说：“当然是去追啊！怕什么，年轻就是本钱！”

　　林啸被他逗笑了，这种年轻的冲劲，确实是对方的行事作风。

　　“行，没事了，就是想找你说说话而已。”

　　不等对方回答，他就挂掉了电话，他刚才确实是想说说话，和谁都好。

　　唯独不想和CAMI，那个女人，太公事公办了。如果告诉她这件事，她恐怕立刻会劝分不劝和。

　　“哎。”叹了口气，他站起身来，却发现不远处坐了一个人，正笑着看着他。不知道对方来了多久，不过一直没说话。

　　“林啸？”对方开口了。

　　这是一个中年男子，长相十分普通，带着墨镜，头发有点秃，穿得非常随意，走在大街上不能留给人任何印象。

　　但是林啸看到他的那一刻，却难以相信自己的眼睛。

　　杨战！

　　如果说这个名字很多人不知道，那么“都梁”这个名字，恐怕就无人不知了。

　　如果都梁都不知道，那么“亮剑”、“血色浪漫”、“狼烟北平”，也足够让人清楚“都三怪”的分量。

　　终于来了！

　　林啸阴霾的心中亮起了一抹阳光，他想大笑着迎上去，却发现自己此刻的心情却只能保持微笑。

　　“杨老师。”他恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　杨战静静地看着站在他面前的年轻人，点了点头，忽然说：“你有心事。”

　　林啸愣了一下，点了点头。

　　就算都梁现在就指定林啸为钟跃民的演员，他也不会见得多高兴。

　　“看来我来得很不巧啊。”都梁叹了口气，随即笑着说：“你猜猜我为什么会来？”

　　他一点大编剧的架势都没有，后世亮剑的火热，和这个面前平易近人的中年男子好像一丝瓜葛都没有。除了挺得笔直的后背，标志他是部队出身，实在看不出有一点大编剧的架势。

　　林啸脑海中迅速掠过都梁的资料，对于这些大编辑，大导演，大明星的资料，作为新人是必须记得差不多的，否则遇上了也无话可说，白白浪费一次机会。

　　99年，亮剑小说发布，此刻的都梁，还名声不显，和后世亮剑拍出后的大火完全不同，那时候，他可是和兰小龙一样，编剧里数一数二的大红人。

　　两人出身相似，都是部队出生，题材也相近。但是林啸看上的，不是亮剑，那部成就了老戏骨李幼兵的戏，角色并不适合他。

　　他看上的，是陈佳林推荐的血色浪漫。钟跃民这个角色，原为影帝刘晔主演，他的气质和对方很相似，长得也不差，演技他自信和现在的刘晔也有的一拼，他有很大的信心拿下这个角色。

　　再加上陈佳林的推荐，说不定其中还夹杂了高兰春等人，这个分量不可谓不重。差的就是华夏这边的关系，不过，血色浪漫小说都还没结束，也不急这一时。

　　“是为了血色浪漫？”他试探地问。

　　杨战点了点头，徐徐说道：“这本书，本来还没完美结束，但是已经有公司想要投资了。正好，陈老师和我推荐了你。正好最近没什么事，来沿海找找灵感，听说你在珠海拍戏，就过来了。”

　　“是的，我看过这本书，对钟跃民这个角色非常喜爱。”

　　“你看过？”杨战抬了抬眉，不过他认为对方只是迎合他而已，笑着说：“钟跃民可是主角，戏份最重的人，你有把握？”

　　“我有自信。”林啸肯定地回答。

　　杨战笑了：“我喜欢有自信的人。”

　　说完，他话锋一转：“我还没吃饭，不准备请我吃个饭？”

　　对方这么随和，林啸刚才的心情倒稀释了一点，笑着说：“当然，这是我的荣幸。”

　　沿海的特产，自然就是海鲜了，两人找了个饭店坐了下来。

　　林啸本来打算要个包间，但是杨战拒绝了，按他说，他就喜欢在这种地方看人生百态。

　　虽然知道对方这次是来探探底，不可能定下来主演，但是这种随和，让林啸放松了很多。

　　酒过三巡，菜过五味，杨战终于先开口了：“对这部筹划中的片子，你怎么看？”

　　林啸想了想，对于血色浪漫的评论，上一世他已经看过非常多了，只思考了一下，就想到了最合适的回答。

　　“我觉得，这是一部特殊情况下的爱情伦理片。”

　　杨战点了点头，示意他说下去。

　　“探险式的浪漫，烙上革命时期的青春，是这部片子的主题。”林啸接着说：“残酷而激烈，发自内心的纯真，这是主演需要考虑的。”

　　刚说完，杨战就愣住了。

　　他刚才还以为，林啸只是随口迎合他说看过了，没想到，对方还真的看过！

　　这正是他写这本书的主题，特殊时期那种特殊的感情！

　　“那你觉得，钟跃民这个人物要怎么表现才好？”他来了兴趣，接着问了下去。

　　“首先，要有‘贫’这个特点。”林啸思考着原本戏中人的表现：“他已经久经事故，为人圆滑，虽然有一个转变过程，但是身上流露出的是一种理想的生活方式，正是这样吸引了周晓白。”

　　如果说杨战刚才还认为林啸只是大略看过，这下，他完全相信对方是认真读过了。

　　能把一个人物研究得这么透彻，而且非常贴合他需要的钟跃民性格，没有认真读过这本书是做不到的。

　　瞬间，这场探底就变成了读者和作者的交流。

　　“嗯，那么，你认为他对待周晓白的态度呢？”

　　“是这样……”

　　一老一少，谈得非常尽兴，菜都冷了，服务员过来提醒了好几次，他们才恋恋不舍地“吃”完了这顿饭。

　　而这个把小时的聊天，让杨战欣喜不已，特别是林啸对他的尊敬，对作品的推崇理解，差点想让他当场拍板定下角色！如果不是因为现在看过的人太少的话。

　　而讨论，也早就脱离了对小说的理解，甚至谈起了很多趣事，更像是两个朋友在聊天。

　　“可惜啊！如果不是你的状态不佳，我现在都想看看你的演技。”杨战出了饭店，惋惜地说。

　　说道这里，林啸刚好转一些的心情又有些低沉了。虽然他尽可能地心无旁骛，但是有的事情根本不是以人的意志为转移，尤其是感情的事情。

　　杨战沉吟了一下，他对林啸感觉非常不错，直觉告诉他，这是一个能和他“对味”的演员，不由得含蓄地说：“林啸，记住，你是一名演员，千万不要被其他的事情耽误了本职工作。男人事业为重。”

　　林啸情不自禁地说：“但是一物不扫，何以扫天下。面前的障碍都过不去，就算得了再高的荣誉又怎么样。”

　　说完，他自己都愕然了一下，连忙说：“杨老师，我不是有意的。”

　　“没关系。”杨战笑着说：“我猜猜吧，能让一名号称‘新人第一’的艺人这么烦恼的，难道是感情上的事？”

　　林啸苦笑了一下，算是默认了。

　　就在一瞬间，他忽然有了一个想法。

　　杨战也是部队出来的，不如问问他，也许能有解决的办法？

　　这个想法一冒头，他就再也忍耐不住。

　　“杨老师，不如咱找个茶楼继续？”

　　“好啊，我也觉得没谈够。”杨战欣然接受，随后意味深长地说：“不过，你要找我谈的，恐怕不光是剧本的事情了吧？”

　　林啸笑了笑，没反驳。

　　两人找了个茶楼，再次讨论起血色浪漫来。

　　从接下来的谈话里，林啸知道，这部戏的轨迹并没有任何改变。血色浪漫正有人表示“有意思”不久，一切都在筹备中。

　　而这个筹备，不仅是杨战本人的完本，更有将小说改编成剧本，找演员，投资等等工作，最麻烦的，就是小说改编剧本这一项，这么长的小说，没一年根本拿不下来。

　　这关系着删减人物，剧情，列出道具，取景等等。不是一直干这行根本两眼一抹黑，这也是林啸重生回来后丝毫没想过碰这一块的原因。

　　“那就是说，最少03年，这部戏才能开拍？”他遗憾地问。

　　“准备工作很多啊。”杨战也感叹，他何尝不想自己的作品早日出现在荧幕上。

　　“不说这个了。”他笑着说：“现在，说说你的问题吧？看样子，和我有点关系，要不你也不会特意找上我了。”


第139章 只缘身在此山中

　　林啸沉默了一下，认真地说：“杨老师，如果你的对象是一名军人世家的家庭，而你注定要走演员这条路，你会怎么做？”

　　杨战诧异地看了他一眼，没想到对方一开始就说出了自己的目的，看来这个问题确实是对方的心病。

　　林啸今晚给他留下了相当不错的印象，在他看来，这个人的气质，容貌，身高，都和他预想中的钟跃民很般配，尤其是真正读过血色浪漫，给他好感度提升了不少。

　　他不知道的是，作为后世经典，这部戏早就被诸多影迷，影评家评论过了。

　　他沉吟了一下，端起一杯茶：“并没有太大的关系吧？”

　　“不过，那是中将级的家庭。”

　　“扑哧！”杨战喝到嘴里的茶水差点都喷了出来，惊愕地看着林啸，楞了半天才说：“你……很能干……”

　　刚说完，他也苦笑了起来：“门禁森严，国内的将官才多少人……一个中将……那可是司令员级别的，几大军区的头脑要人，要么就是中央三大部的副部长级别……你……你让我说什么好。”

　　他摇着头说：“普通的军人家庭，没挂上金星，对这些倒不是很在意，虽然有影响，但是也不大。不过中将级别的……他们要考虑太多的方面了，你的影响，你经常进入港台带来的效果等等，说实在的，你就算真当了巨星，别人还要考虑下愿不愿意，但是你现在的级别，虽然在新人力一马当先，但是……”

　　他深深地看了林啸一眼，没说话。

　　林啸苦涩地说：“难道没有别的办法了吗？”

　　“放弃演艺事业怎么样？”杨战试探地问，马上又补了一句：“不过先看看血色浪漫的剧本。”

　　林啸没有心情开玩笑，只是坚定地摇了摇头。从重生回来，他就清楚地知道自己要什么。

　　秦心的出现，实在是一个异数。

　　“这样啊……”杨战抚着茶杯，静静地思考着。

　　林啸却开口了：“我知道，作为艺人，很多时候会接触港台，甚至国外，肯定会给别人带来不好的影响，但是我无法放弃它。如果说我女朋友是我的第一生命，那这就是我的第二生命，我谁都无法割舍。”

　　杨战点了点头，没说话，半晌才开口：“鱼与熊掌不可兼得啊……”

　　林啸叹了口气，他也知道，找杨战讨论这件事有点冒失了。

　　“不好意思，杨老师，是我唐突了。”他歉意地说。

　　杨战看了他一眼，忽然说：“急什么，虽然没有完全解决的办法，但是有一个折中的方法，你想不想知道。”

　　林啸毫不犹豫地点了点头。

　　“你没参过军，不清楚部队的制度。其实，部队里也有艺人，比如……文职干部。”

　　“杨老师，您说的这条我已经考虑过了。”林啸摇头：“这其实是两个完全不同的圈子，我恐怕不能加入文职。”

　　“现在你的名气也根本无法加入。”杨战笑了笑，神秘地说：“我说的，是‘特殊’的文职干部。从艺人里面特招的那种。”

　　仿佛一声惊雷炸响，林啸的思维忽然被照亮了。

　　对啊！自己怎么没想到这一招！

　　文职干部，是在部队里很特殊的一块。他们可以是部队培养的人，比如李丹阳等。但部队自己培养的文职干部，大多参演的是“红色艺术”，比如八一节的汇演这些。

　　但是，有极少极少著名的文职干部不是部队培育出来的，比如潘长江这样的人，他们是和部队通过一些类似签约的方式，在部队挂衔，甚至军衔很高，有的可以到少将级别！而且部队不干涉他们的走穴，演出等等！

　　当初秦忠曾经提出过这一条，他想到的只是像都梁这样本身部队出身的大编剧，竟然没有考虑到类似蔡国青这样的特例。

　　因为这样的特例太少了，审核太严，就连秦忠都忽视了这一条。

　　而蔡国青，获得的是正师级待遇！

　　“本来我都没想到这条。”看到林啸眼睛一亮，杨战就知道他动心了，笑着说：“这条，要求非常严格，一般歌星再红都不可能。因为他们的歌词内容不适合部队。但是影星不同，只要你不演太多言情剧，有机会参加下‘红色电影’，名气够大，绝对有希望。”

　　“您是说血色浪漫就是个很好的机会吧？”林啸第一次由衷地笑了。

　　“老实说，我对你印象很好。陈佳林推荐的人应该演技没问题。”杨战笑着挤了挤眼睛：“他可是把你夸成新人里面第一人，演技很不得了。不过具体，还要我再看看其他的人，剧组有了雏形才能决定。”

　　林啸笑着思索了起来，如杨战所说，如果可行，这才是最完美的解决办法，红色电影在国内收视一直不错，而且……

　　他不动声色地看了一眼杨战，现在有血色浪漫，以后还有士兵突击，这些都足够让他进入挑剔的总政眼球。

　　血色浪漫，一定要拿下！这不仅仅是为了他一个人。

　　只是一瞬间，他就下了这个决定，甚至没有一丝犹豫。

　　“杨老师，谢谢！”他起了身，郑重的鞠了一躬。

　　“不用客气。”杨战笑着点了点头，懂礼数，也是他喜欢的，特别是从部队出来的人，对礼数看得很重：“如果你真有这个心，就趁着这几年多拍点好电影。但是我要再次提醒你一下，既然你有了这个想法，题材上的选择一定要慎重。”

　　“我会记得。”林啸认真地说。

　　“好了，这么一说，都十点过了。”杨战抬起手腕看了看：“可惜，今天没能看到你小子的表演。”

　　“如果杨老师想，现在就可以。”林啸笑了起来，心结解开，他感觉现在处于巅峰状态。

　　“不用了，明天吧，今天晚了。”

　　告别了杨战，他感到一身轻松。

　　秦家的事情，一直是他的心病，只不过他深深掩埋起来了而已，无论何时挖开，都是绕不过去的一道坎。

　　找杨战商量，完全是突如其来的想法，秦心先前的电话，给他带来了一丝愧疚。

　　没想到的是，杨战竟然真的给出了解决办法，虽然不能说完美，也不是他最想要的，但却是现在条件下最符合实际的。

　　而且，这也说明杨战对他印象很好，让他对血色浪漫又多了几分期待。

　　他拿出了电话，拨通了秦心的号码。

　　没什么别的意思，只是想听听对方的声音。

　　但是这种电话，时间总是过去得很快的，当他放下的时候，发现又是三十多分钟过去了。

　　……

　　第二天，早上9点，统筹部负责人，制片部的人，和姜助理就已经在仓库集合了。

　　林啸早就来了，他拿着连夜写出来的计划，正在一项一项地给大家讲解着。

　　“哦？广告要贴到小区门口？”

　　“这些广告都是人工去贴吗？不在网上发布？”

　　面对着大家的疑问，姜助理几乎是以光速的速度站到了林啸一边，一副公事公办的表情：“当然人工去贴了，发到网上？你还觉得少林足球内容被曝光才开心？”

　　所有人都在鄙视，这人也太好收买了点。

　　当所有问题都说完之后，再讨论了一下细节，林啸就吩咐大家都动起来。

　　“林先生。”姜助理目闪神光，闪闪发亮地看着林啸。

　　“嗯，我马上就给他们打电话。”林啸当然清楚姜助理的意思，催着自己先去挑群演了。

　　络腮胡的名片，他一直留着的，这才过去两天，对方不可能离开珠海。

　　从名片上得知，对方叫王富贵，一个很……富有古早味的名字……

　　此刻的王富贵，正在一间宾馆里和随行人员打着牌，但是三个人都有点心不在焉。

　　“一对王！”一名瘦子甩出两张牌，却丝毫没有高兴，疑惑地问王富贵：“王哥，你说都过两天了，怎么还没消息。”

　　“不要，继续出。”王富贵心里也是烦躁得很，不过横了瘦子一眼：“急什么，你以为这事情就这么容易搞定？”

　　“我不是急，我是怕对方忘了这茬了。”瘦子辩解：“这么拖着，也不是个事儿啊。”

　　“不玩了。”王富贵把牌一丢，撒得满床都是，烦躁地点了一根烟。

　　他不说话，其他人也不说话。过了好半天，另外一个人才劝道：“王哥，他不会玩咱们的吧……要不，打个电话去问问？”

　　“有时候乱打电话，恐怕引起别人反感。这次我求的人你们知道是谁？”

　　顿了一下，他才说：“是林啸，号称新生代第一人，咱们再有本事也不过是个穴头，说难听点，演艺圈撞死过了的。地位和他能比吗？”

　　“可也不能这么拖着啊，为了这次周兴驰的戏，咱们可是所有负责人都出来了，这边多一天，那边说不定就要少几部，这……经济对比也不合算啊。”

　　“你懂个屁！”王富贵狠狠瞪了他一眼：“要是能有一个新人出头，不仅是我们的资本，也会为我们在新的区域打开知名度，周兴驰的一部戏，比不上咱们给的几部戏？”

　　想了一会儿，他才叹了口气说：“行啊，反正手下一大波新人都望着咱们呢，就打个电话问问吧。”

　　就在这时，他的手机响了起来，他看了一下，发现是个从未记录的来电，立刻以闪电般的速度接起了电话。

　　“王富贵先生吗？我是周兴驰的助理，我想知道，你手上有多少群演？”

　　“轰！”幸福就如同礼花一样，轰然在王富贵身边炸开。


第140章 苦等

　　三天后，珠海所有的学校都沉浸在了一片讨论之中。

　　“周兴驰的电影在珠海拍？没听到消息啊。”

　　“学校门口有专门的咨询处，问问不就知道了吗？”

　　每到课间休息，珠海各所学校门口特意设立的资讯站，人数简直泛滥成灾，对学生们来说，大多是第一次获得了近距离看到巨星，第一次进入片场的入场券。

　　资讯站的人，有一半是制片部和统筹部抽出来的人，而另一半，则是王富贵接到电话后立马从广州叫过来的新人。

　　当知道少林足球剧组招群演后，他们几乎是以光速的速度赶了过来。

　　招人，自然是姜助理一手把关，只看他时候笑容满面，就知道没少收“信封”了。而林啸只负责看一眼有谁，分配任务而已。

　　“哎！问下，这个剧组能看到莫文谓吗？”

　　“听说张柏之也在，真的吗？”

　　“当然，不过，需要完全听从周兴驰导演的指挥。毕竟这是剧组拍摄。”工作人员笑容满面地回答。

　　每个资讯站，一到下课就被围得如同铁桶一般，水泄不通，学生们的热情出乎预料地高涨。

　　“梧桐中学231人，珠海中学284人……”

　　傍晚，当资讯站人员回到剧组后，林啸开始清点人数。

　　看了好一会儿，他才放下记录，笑着说：“现在离周末还有两天，这三天来，人数从第一天的十几个人已经增加到了200多，总共已经达到了1300多，如果算上他们的家长，只来一半，可以说数目已经不少了。”

　　“可惜大学少了点。”姜助理惋惜地说：“一所大学，几所技校，就有六百多人报名，加上中学的1300多人，已经接近两千人。不过大学的学生，肯定是没有家长过来的。”

　　“但是他们有室友。”林啸不以为然地说：“大学传播速度和接受能力比中学高得多，往往一个人出动，还要拉上其他几个，看着吧，到最后一天，这人数还得猛涨一下。”

　　周一开始的宣传，周五结束。

　　而在这几天中，周兴驰已经坐立不安，每过一天，都仿佛对他的折磨。

　　不仅是他，剧组所有人都感觉到一种压抑的气氛。

　　“姜助理，人数确定了没有？”他每天都会问一次。

　　“还没有，要周五才能定下来。”姜助理小心地回答：“不过现在已经两千多人了。”

　　“才两千多人！”周兴驰狠狠地说：“离万人目标差得远，你都在忙什么？这么多天才募集到两千多人？！”

　　姜助理有苦说不出，他总不能去绑架一个学校吧，再说，几天前还一个人都没有呢！

　　看到对方为难的神色，周兴驰也明白自己太急了，挥了挥手让对方下去了。

　　他一个人坐在屋里，烦躁地喝起了咖啡。

　　“人在找了，通告也发出去了，剧组也全部为周末做了准备。”他苦笑着躺在椅子上：“要是那天人不齐……这可要怎么办？拍不拍？拍了还得重拍，不拍不是打自己脸吗？”

　　他只期望，那天至少来五千人，坐满半个球场，就有了调度的空间，这就够了。

　　首次，他觉得自己名气还不够大。

　　“Karen Mok，你在担心什么？”一间寂静的咖啡厅包间里，张柏之看着脸上平静的莫文谓问道。

　　“你有发现我在担心吗？”莫文谓往咖啡里丢了颗方糖，淡淡地说。

　　“Karen Mok，你每次有心事都这样。”张柏之叹了口气，想了半天才说：“其实，有的事说开了就好了，好聚好散，不是吗。”

　　莫文谓自嘲地笑了笑，声音仿佛游丝：“三年了……要能说开，早说开了。Cecilia Cheung，感情这种东西……有时候真的是个解不开的迷……”

　　“你还是在为他担心。”张柏之肯定地说，然后试探地问：“是为了江湾体育场的事情？”

　　莫文谓怔怔地看着咖啡，既没说话，也没反驳。

　　一缕缕热气从两人之间冒上去，就像心里那些剪不断的愁思。

　　“放心，Karen Mok，他已经找到解决的办法了。”张柏之把莫文谓的手握在自己手里：“他不是说了有办法让江湾体育场坐满人吗。”

　　“哪有那么容易。”莫文谓苦笑一声，不知不觉之间，她已经不否认自己是在为这件事烦心了：“万人体育场……从哪找这些群演？这些年……我又不是不知道他的身家，要真拿出这些钱，他恐怕要卖房子卖店了，和王京的最佳拍档一解除，不知道多少狗仔的眼睛看着他呢。”

　　“这些狗仔队，你走路歪了一下，他都能写成被车撞了，星爷如果卖车，他在圈里可算是丢尽了脸……”

　　“他不是说剧组那个新人有办法？”张柏之试图开导。

　　“一个大陆仔？”莫文谓嗤了一声，不屑地说：“那个小燕子就让我看不顺眼了，自以为是，真把自己当巨星了？她出过卖座的专辑吗？开过演唱会吗？大陆人，就爱吹牛。”

　　“Karen Mok……成见不用那么深，也许他真有办法……”

　　这次莫文谓倒沉默了，很久才喃喃地说：“也许吧……如果这场戏没法拍下去，星爷恐怕会被这一个体育场拖破产……”

　　而随着时间的临近，越来越多的人意识到了这个问题。

　　“Stephen Chow，你到底有没有办法？”谢咸是剧组不多的几个敢直呼周兴驰名字的人，江湾体育场的事情，尽管尽量掩盖，但随着时间的推移，已经越来越多的人意识到这个问题了。

　　对于四哥，肯定是拿到了完整剧本的，周兴驰也不好不给。听对方这么问，他也只能长叹了口气：“办法是有，不过我也拿不准……”

　　“你也拿不准？不是你想的？”

　　周兴驰摇了摇头，不想多说，刚开始，他对这个办法是信心十足，但是随着时间的推移，哪怕每过一天，他都觉得越来越不安，尤其是现在人数还没突破3000，而明天就是周日，让他怎么安心得下来。

　　看到他的模样，谢咸也不方便多说，只是意味深长地提点道：“兴仔，小心点，这个镜头，如果拍不好，恐怕把剧组搭进去。”

　　看到谢咸离开的身影，周兴驰不禁苦笑，他何尝不知道这点。

　　现在，只有祈祷林啸的方法能够成功了。

　　这一晚上，剧组很多人都没有睡好。周兴驰更是辗转反侧，难以入眠，直到凌晨两三点，才昏昏沉沉地睡过去。

　　第二天，他几乎是睁着还挂着血丝的眼睛来到了剧组。

　　“林啸呢？”刚一起床，饭都还没吃，他就问姜助理。

　　“林先生已经去江湾体育场安排了。制片和统筹的人也过去了。”

　　周兴驰点了点头，没说什么，拿起了早餐，还没开口，忽然又问：“你觉得……今天能来多少人？”

　　这是没有意义的问题，但是周兴驰还是问了，江湾体育场，看起来和剧组拍摄关系不大，和编剧，导演，演员都没有直接联系，不过，就是这个体育场，一个处理不好，整部片子都会毁在这里，最严重的后果，甚至没有完成的可能！他将面临巨额索赔！

　　每过一天，这个问题都像块巨石一样压在他的心头，而且越来越大。

　　姜助理看了看他的脸色，立刻就懂了，现在的周兴驰不需要实话，他需要安慰。

　　“以这几天的人数来看，过半没有问题。”

　　说完，他心里也打鼓，现在总共3400人！连调动都很困难！观众是免费来帮剧组的，换句话说，他们是来看热闹的，不是来受累的。

　　如果只有3000人，那么不停地调动，绝对有大部分观众掉头就走，周兴驰？咱不买账！

　　“你也学会说假话了。”周兴驰笑了笑，脸色却明亮了起来：“走吧，去看看到底多少人，人来了，咱们演员肯定也要到位，否则这不是浪费时间吗。”

　　下了楼，车已经停在楼下了，而谢咸，吴梦达，已经坐在车上了。

　　大家的脸色都有些凝重，都是老演员，深知体育场坐满对这部戏有多重要，而这个任务有多困难。

　　“不要苦着脸嘛，也许我们到的时候，能有5000-6000人呢？”周兴驰打趣了一句。

　　“希望吧。”吴梦达说了一句，就闭上眼睛养神。

　　随着车辆的前行，江湾体育场的外形已经赫然在目。

　　终于，车停在了体育场门口，此时仍然可以看到有些学生，以及家长在进入通道。

　　周兴驰的出现，马上引起了所有人的注意。

　　“真的是周兴驰！他果然来了！”

　　“竟然真的看到星爷了！”

　　议论声立刻响起，但是，周兴驰以及随后下车的谢咸，吴梦达并没有回答，他们都震惊地拿下了墨镜。

　　此刻，还在体育场外，而里面震天的议论已经传了出来。

　　不是欢呼，而是那种几千人议论的声音组成的声浪，透过了围墙，冲击着几个人的耳膜！

　　一刹那，周兴驰感觉自己的心都狂跳了起来，经过无数大型场合的他，知道这绝对不是三千人能发出的声音！

　　不仅是他，谢咸，吴梦达也震惊地站在原地，三人对视了一眼，立刻朝着江湾体育场内部快步走去。


第141章 意外

　　当周兴驰三人踏足体育场内第一步起，就被眼前的景象震惊了。

　　满满的人群，磕着瓜子的，聊天的，喝着饮料的，已经全部坐了下来！虽然有空的地方，但是绝对是六千人以上的规模！

　　“我没看错吧！”吴梦达惊讶地看着眼前的景象，错愕的表情就像他走进了一场演唱会。

　　谢咸也愕然拿下了墨镜，难以置信地看着眼前的一切。

　　周兴驰嘴唇都在哆嗦，眼眶都微微发红。

　　谁都没有想到，曾经预想中的万人落座，竟然在区区五天之中变成了现实！

　　就算周兴驰在听到那个计划的时候感觉可行，但这种看到真实情况的震撼，简直让他瞠目结舌。

　　这可是完全免费的“肉背景”啊！这些站着的，就是二十多万人民币啊！

　　“好……太好了！”半晌，他才颤抖着说出来这句话，在他捉襟见肘的时候，终于缓了过来，这个背景，不管是对于他，还是对剧组，或者是投资方，意义都极为重大！

　　“你的剧组活过来了。”呆了半天，吴梦达才感叹着喃喃自语。

　　“丝！”就在这个时候，背后两声倒抽凉气的声音传了过来。刚到的莫文谓和张柏之，同样满脸的不可思议。

　　“这人数……至少接近七千……”开过演唱会的莫文谓，对入座率极为敏感。

　　她瞪圆了眼睛看向周兴驰：“你找的群演？”

　　刚说完，她立刻自己否决了：“不可能……这可是二十多万的花销……”

　　“这是怎么回事？”不同于莫文谓尽量不和周兴驰说话，张柏之倒是心急地问了出来，她看的出来，大多数都应该是普通市民，绝对不是群演。

　　“林啸的办法奏效了……”周兴驰仿佛没听到她的问话，激动地看着周围坐的满满的人群，感慨地说：“柳暗花明，柳暗花明啊……”

　　张柏之的脸微微一沉，什么都没说，转向了姜助理，声音冰冷地问：“怎么回事？”

　　姜助理怎么敢参与到这些大牌的漩涡里去，立刻条理清楚地把林啸的办法说了一遍。

　　“竟然能想到这种办法！”刚听完，张柏之就捂着嘴惊讶地说：“这几天就可以平白地为剧组节省百万啊！”

　　“解了燃眉之急。”莫文谓说不出什么感情，环顾了一圈热情高涨的人群：“真想不到，那个大陆仔还真有办法……”

　　“各位演员就位！现在导演已经进场，还有二十分钟，开始今天的第一场！”一名工作人员，眼尖地看到周兴驰进来，立刻拿着高音喇叭卖力地吼起来。

　　“所有人员，看到前方穿黑衣服的人欢呼的时候，请务必跟着欢呼，他起立的时候，随意跟着起立……”

　　但是，他的声音立刻被更高的音浪压了下去，那是几千人的议论和惊叹。

　　“周兴驰！”

　　“周兴驰来了！”

　　“天啊！还有莫文谓，张柏之，吴梦达！”

　　一个人的声音不大，几千人的热情汇聚起来，却足以把整个体育场掀翻。

　　面对观众的热情，周兴驰一行人神态自若地举起手来挥了一下，同时，对于夹杂在人群中那些相机，摄像机，狗仔队选择性的无视。

　　林啸早就换好了衣服，今天有他的戏，但是在几千人众目睽睽之下拍戏，不管前世今生，都是第一次。

　　他的心中也难免激动。

　　同时，一抹担忧也涌上心头。

　　“不知道，那件事情还会不会发生……”化妆师就在体育场通道内给他们化妆，看着外面人声鼎沸的场景，他不禁在心中暗想道。

　　上一世，虽然有万人落座的奇迹，但是也发生了一件极损少林足球剧组名誉的事情，甚至发生了纠纷，场面闹得很大。

　　“到时候再说吧。”他想了想，毕竟自己已经做了一些防范措施。

　　周兴驰今天显然非常兴奋，一行人保持着微笑，如同众星拱月一样走到球场上。他舒服地坐到了导演椅上，立刻说：“把林啸叫过来。”

　　林啸很快就走了过来，笑着打了个招呼：“周导。”

　　“行啊，你小子！”周兴驰满面笑容，站起来狠狠拍了拍林啸的肩膀，竖起了大拇指：“我的承诺，这个时刻就生效了。虽然没有坐满，但是剩下的人完全可以用电脑特效弥补，足够了！”

　　“小子，有两套。”谢咸也在一旁抽着烟说：“刚听小姜说了你的办法，而且是一天之内想出来的？很不错。”

　　林啸笑了笑：“身为一名演员，自然要为剧组着想。”

　　“是啊，这样剧组才会为了他着想。”周兴驰意味深长地说：“行，准备下吧，这一场好好演，别让几千人看了咱们的笑话！”

　　“周导，还有件事想告诉你一下。”林啸说：“剩下的场数不算少，如果他们去吃饭，就很可能过足了瘾离开球场，为了防止这种事，我定了午饭。”

　　周兴驰的眉头刹那间就皱了起来：“多少钱的？”

　　“五元一份的。”林啸注意着周兴驰的脸色。

　　“五元？”没想到，第一个开口的竟然是莫文谓，她挑了挑眉毛说：“七千人就是三万五？你也太不把钱当钱了吧？”

　　林啸心里没来由地升起一阵不满，他淡淡地说：“一个群演，最低也要30，五元还不够六分之一的钱。这已经很便宜了。”

　　“那五元的规格也太高了！”莫文谓本来最近心情就烦躁，根本没想到林啸会“顶嘴”，她愣了愣，语气立刻就冷了下来：“三元的盒饭难道不够？还是平时没吃过这么好的盒饭？”

　　“莫姐，我只是在为大家着想。三元的，两盒才够。”林啸火也上来了，但是仍然保持着礼节。现在国内行业保护痕迹还很重，特区的娱乐业在大陆影响根本没有后世大，他完全用不着看莫文谓的脸色。

　　尤其，他对这种自持高人一等的特区身份很是反感。

　　“如果走了一个群众，就需要找别人来顶替，走的人多了，会产生连锁反应，到时候要让观众从一个看台走到另一个看台，他们是不会愿意的。尤其是场数这么频繁，这简直相当于跑400了。”

　　“你什么态度？”莫文谓心头本来就莫名地火大，她更没想到林啸并没给她面子。冷哼了一声，脸拉了下来，一把推开了面前的姜助理，傲然走到林啸面前，一字一句地问：“谁，教你这么说话的？”

　　周围的气氛顿时冷了下来，谢咸淡淡地抽着烟，重新戴上了墨镜，吴梦达一句话都没说，而姜助理急忙朝着林啸打眼色。

　　“我只是说事实而已。”林啸不亢不卑地说。

　　“事实？”莫文谓冷笑，她的真火也被挑起来了，到了这个剧组之后，仿佛自己的心情越来越烦躁，而事实上也是。和赵微不愉快，与周兴驰的即将破裂，此刻一并被勾了出来。

　　有时候，争吵就只在一句话之间，也许出发点根本不是有意。

　　她抬起头看着林啸：“那我也告诉你一个事实，你今天要不给我认错，我这场就不演了。”

　　“胡闹！”

　　“Karen Mok……”

　　“冷静点。”

　　三个声音同时响起，第一个是谢咸，他狠狠地把烟丢在地下，死死碾了两脚，尽管透过墨镜看不到他的眼睛，但是上方两条眉毛却拧了起来。

　　第二个声音是周兴驰，第三个则是张柏之和姜助理同时喊出来的。

　　姜助理狠狠地，也是悄悄地拽了一下林啸的衣服，示意他别说了。而张柏之则是连忙拉着莫文谓。

　　莫文谓推开张柏之，深呼吸了几次，她刚才只是一时火上头，但立刻意识到自己做得不对，现场这么多记者混进来，以自己的身份何至于和林啸一个新出头的菜鸟争执？

　　而且还完全不关自己的事。

　　她这才反应过来，自己当这个出头鸟干嘛？这明明是周兴驰的事，自己冲动什么？

　　冷静下来，她才白了林啸一眼：“算了。不过，盒饭用三元的就可以了。五元太贵。”

　　林啸眉毛皱了一下，如果是平时，他肯定会过去了，没必要得罪一位逼近巨星的红星。但是这次不行，他知道，五元的价格就是他先打下的预防针，如果不行，中午肯定有一场足以登上头版的大骚乱。

　　“不好意思，莫姐。”他考虑了一下，决定跳过莫文谓，直接对周兴驰说：“周导，五元真的不贵，如果让观众引起逆反心理，很难再招到这样的群演。”

　　他也非常无奈，这样极可能得罪莫文谓，但是却不能不说。

　　“你是故意的吧？”刚坐下的莫文谓，再次站了起来，她面容平静，浑身都感觉不到一丝怒气，但熟悉她的人都知道，如果刚才只是微怒，现在她的怒火已经达到了一个临界点了。

　　“我不知道你们这些大陆人的规矩，难道你们的演艺圈就这么不尊前辈？”她走到林啸面前，哼了一声，冷笑着说：“认错，要不别想我演这场。”

　　“Karen Mok……”张柏之长叹一口气站起来。

　　“别拦我。”莫文谓淡漠地扫了一眼林啸：“今天，我让你知道下演艺圈的辈分是怎么排的。”

　　“够了！”忽然一个声音插了进来，很轻，却带着不容置疑的味道。

　　“Karen Mok，换衣服。”周兴驰声音不大，坐在椅子上，谁都没看。

　　“我刚说过，他不认错，我……”

　　“我让你去换衣服！”

　　“啪！”地一声，周兴驰竟然狠狠拍了一下椅子扶手，声音是压抑的吼声，而且是用拳头砸的。

　　一片寂静。


第142章 盒饭事件（一）

　　没有人说话，就连附近的人都探头探脑地看了过来。

　　“你……竟然为了一个大陆仔吼我？！”半晌，莫文谓有点失魂落魄的声音才从喉咙里传出来，仿佛撕碎了的布娃娃。甚至带上了一点哭腔。

　　她的眼睛已经微微泛红。

　　“Karen Mok。”张柏之连忙去拍她的肩膀。

　　莫文谓奋力地躲开了，她一双眼睛好像没有感情一样看着周兴驰，忽然之间，她全明白了。

　　为什么自己会为五元的盒饭生气，为什么刚才看到体育场这么多人会高兴。

　　藕断丝连啊。

　　说好了断，却偏偏狠不下心斩断这情丝。

　　“你是我的签约演员。”安静了半天，周兴驰从牙缝里挤出这句话：“任何演员，片场都必须做好他要做的工作，谁都不例外。”

　　他的目光仍然看着前方，没有在任何一个人身上停留。

　　吴梦达嘴角抽了抽，仍然沉默，谢咸叹了口气，拍了拍莫文谓的肩膀“Karen Mok……先去换衣服，这里有七千人，不能让周导难堪吧……”

　　莫文谓已经感觉自己喉咙里仿佛堵了个核桃，什么都说不出来，甚至有种窒息的感觉。

　　一瞬间，她感觉自己不再重要，哪怕是个剧组的大陆仔都比她重要万倍。

　　“呼。”她深呼吸了一下，忽然带着隐约的泪花笑了起来：“好啊，我去换衣服。”

　　什么都没继续说，她拉着张柏之，迅速地离开了这里。

　　谢咸和吴梦达对视了一眼，也没留下来。

　　林啸正打算离开，却听到了一个低沉的声音：“林啸。”

　　就像火山即将喷发之前的压抑。

　　周兴驰的眼睛在墨镜之下，甚至姿势都没变过，静了半天，才听到他的话。

　　“不要去惹她，没有下次。”

　　林啸心里也叹了口气，谁能想到，仅仅五元钱就能惹出几名巨星之间的纷争。

　　但是他已经无法提醒下去，他不想点燃周兴驰这座火山。

　　看来会发生的，迟早会发生，自己只是一颗浪花，无力改变河流的动向。他暗中摇头，回答了一声知道了，准备离开。

　　“至于盒饭，就按三元的档次。一人一盒。”在他转身的时候，周兴驰硬邦邦的话从身后传来。

　　林啸头也不回地离开了周兴驰身边，刚走出不远，黄博就迎了上来。

　　他穿着一身特制的“少林足球”衣服，关切地问：“没事吧？”

　　“没事。”林啸摇了摇头说：“中午可能有点事，没事离远点吧。”

　　“你……不会找人打架吧？”黄博疑惑地问，这口气，怎么听怎么古惑仔。

　　林啸都被他异想天开的想法逗笑了：“怎么会。找谁？周导？还是莫文谓？”

　　“那就好。”黄博点了点头，对对方的话也没往心里去。

　　9点半，少林足球最后百场，正式开拍。

　　这场，是少林足球队对战“玉面双飞龙”，在场记板拿上来的时候，工作人员立刻示意所有人噤声。

　　不得不说，这些群众很有素质，竟然真的一言不发，但是还是有少部分在议论，带起了一波声浪。

　　“周导，需要完全安静吗？”姜助理在旁边问。

　　周兴驰看了一眼：“不用，足球大赛怎么可能没有声音，要全部安静我不如做电脑特效。”

　　就在开拍的前夕，站在球门前的林啸，已经看到了整装上阵的张柏之，莫文谓。

　　莫文谓显然调整好了状态，让他也不由得佩服，但更多的是苦笑。

　　刚才莫文谓无尽失望的样子还历历在目。

　　“难道，我成了他两分手的真正导火线？”

　　不过，没有时间给他多想，随着场记板的一声“咔”，所有的人都动了起来。

　　张柏之，莫文谓已经早早穿上了威亚衣，并且隐藏在衣服底下不让人看到，而随着旁边的吊车一声嗡鸣，观众席上顿时发出了惊叹的声音。

　　这就是武林大侠，修真侠客们的“吊”威亚了。

　　莫文谓和张柏之一开始就有一幕吊威亚的镜头，但是都是小规模的，跳得一人高就可以。不过林啸记得，在最后一场决赛里，这个技术倒是被用到了极致。

　　他目光落到旁边几台小型机器上，有点类似小跑步机，黑漆漆的，两个圆盘，两根履带，这是威亚轨道机器，跟着排开的是威亚点位机器，还有几个箱子一样的东西都是有关的，如果这些东西出问题了，保证张柏之和莫文谓摔个鼻青脸肿。

　　不过有意思的是，作为“武功较高”的几个队员之一，他居然不需要吊威亚，倒是“水上漂”、“铁头功”那几个就大大需要了。

　　幸好，是个演员都会吊，尤其是像莫文谓，张柏之这样的老牌艺人，更不是问题，中途卡的次数不算多，毕竟再好的艺人，对这种极难控制全身的镜头，谁都不敢说一次过。

　　特别是莫文谓几个动作较大的镜头，更是重复了好多次，才达到想要的水准。

　　拍完这一场之后，队员们已经是气喘吁吁，比跑了几千米还脸红。

　　“准备下一场。”周兴驰打了个手势，林啸知道，下一场该他上了。

　　他的动作更简单，拍苍蝇一样把球拍出去就行，没有一丝难度。倒是其他人，特别是“玉面双飞龙”莫文谓张柏之，又要辛苦很久了，她们的动作比这场大得多，拍上几天都不为过。

　　不过，现在已经是接近一点了。场记板“咔”的一声落下，观众们才如梦初醒地欢呼了一声。

　　林啸摸着肚子，确实饿了，而其他参演了这一场的艺人，早就饿得开始找饭。

　　剧组的饭是特别定的，虽然也是盒饭，但是味道和数量都高上了不少。

　　“快一点了啊。”

　　“啊，我得回去吃午饭了。”

　　“哎？剧组不是说有提供午饭的吗？饭呢？”

　　随着剧组的饭送上来，观众席上不时有人离去，但是更多的人，却兴致勃勃地留在了原地，热切讨论着刚才几个小时的拍摄，显然兴头正浓。

　　目光落在送餐的工作人员身上，他们每个人都抱着一个大木箱，里面全是盒饭。林啸摇了摇头，看样子，这场骚乱最终还是发生了。

　　这些木箱，就是骚乱的导火索。

　　“午饭已经送过来了，请各位依照秩序来领盒饭，从第一排开始……”工作人员拿着高音喇叭在球场里喊道。

　　顿时，人群开始动了起来，都接近一点了，很多人都饿到不行。

　　第一排……第二排……第四排……

　　人们全都带着喜色领下了盒饭，香味刺激着他们的味蕾，让他们想立刻就打开吃下。

　　没多久，全场的人都开始吃饭，虽然味道并不好，但是仍然可以接受。

　　“哼，能出什么事！”莫文谓斯文地吃着饭，目光从林啸身上扫过：“他不是说怕群众引起反应吗？结果还不是都吃了，我也没看到什么不对？”

　　“Karen Mok，他也是为了剧组好，别计较了。”张柏之劝道。

　　莫文谓叹了口气，摇摇头苦笑：“我和他生什么气……说真的，我只是来了这个剧组……心里不痛快而已，莫名就把火气发他身上去了。你知道，我平时不会这样……”

　　“我明白。”张柏之点了点头，怜惜地说。

　　关心群众的，并不止他们一个，而最关心的，莫过于周兴驰。

　　林啸上午的话，并非没有对他造成影响，而是在他心上烙上了重重的一道痕迹，但是，熟悉他的都知道，星爷很“抠”。

　　五元到三元，仅仅是两元，但是七千人身上，就省了一万多，而且每天都需要这些人来，拍完最后百场，起码省二十多万，对于砸进去全部身家的他，能省一点是一点。

　　不过，这并不代表他就完全没听进去林啸的话，他早就停下了筷子，认真地看着全场的反应。

　　不光是他，吴梦达，谢咸都是一样，看得比吃得多。

　　看到最后一排的人都香喷喷地吃了起来，他才长叹了一口气。

　　“看样子没什么事。”他终于放松了下来，朝吴梦达招呼：“吃，吃，晚上收工吃好的，今晚没夜戏。”

　　“再来一盒。”吴梦达笑着很快吃完了一盒，要让周兴驰请客，那可是不容易的，他伸手又拿向另外一盒。

　　“随便吃，还多。”周兴驰笑着说。

　　就在这时，他忽然感觉好像想到了什么。愣在了那里，筷子都没动一下。

　　“吃啊，味道真不错。”吴梦达说。

　　“哗啦”周兴驰的筷子竟然掉到了地上。

　　“怎么？”谢咸也不解地看着他。

　　“你……你吃了多少？”周兴驰声音都有点颤抖地问。

　　“两盒啊。”吴梦达不明就里。

　　“……吃饱了吗？”周兴驰呼吸都有点急促了。

　　“刚刚饱，你到底怎么了？”

　　周兴驰艰难地吞了口唾沫，他吼了一上午，也演了一上午，是这些人里最累的一个，但是，现在看着面前的盒饭，却食欲全无。

　　他终于明白林啸担心什么了！

　　五元的盒饭，份大量足，再怎么都能吃饱。但是三元的，菜色差不多，只不过要少了三分之一！

　　吴梦达吃了两盒才算饱，那么其他人呢？

　　全场七千人，有多少能吃饱？如果吃不饱，他们会怎么办？！

　　想到这里，周兴驰如坠冰窖，从头凉到脚。


第143章 盒饭事件（二）

　　周兴驰立刻拉了拉旁边蹲着吃饭的姜助理，尽量稳住声音，小声说：“立刻，马上，去把林啸叫来一下！”

　　姜助理犹豫了一下：“可是……他好像还在吃饭。”

　　“立刻和马上这两个字你是不是听不懂？！”周兴驰差点都怒吼起来。

　　如果真的因为这件事发生骚乱，别说最后一场戏没法拍，甚至剧组补拍都会受到阻挠！更不要说那些隐藏在人群中的记者了。

　　听到姜助理的来意，林啸就明白周兴驰已经猜到了，这件事，在上一世的确闹得很大，周兴驰费尽功夫都没有完全压下去，被曝光之后更是引起一片骂声。

　　但是，已经来不及了！

　　林啸清楚地看到，第一排吃完的，意犹未尽地站了起来，把盒饭盒丢在垃圾箱里，然后朝着草坪走来。

　　他们前进的方向，正是开始领盒饭的地方。

　　他也不敢耽误，连忙朝周兴驰那边走去。

　　“林啸。”周兴驰定定地看着他，嘴唇抖了很久，终于说出来一句话：“我错怪你了。”

　　吴梦达吃惊地看着周兴驰，嘴里的肉丸子都没有咽下。

　　“周导，我提醒过你。”林啸现在首先要做的就是把这件事情完全撇清，再想解决的办法。

　　周兴驰看着那些朝着草坪走来的人，苦涩地摇头：“我没考虑周全……”

　　“到底怎么回事？”谢咸终于开口了。

　　“是这样，三元的盒饭……他们吃不饱。”林啸刚说完这句，谢咸就完全明白了。

　　拍戏，个别人有反应他们不怕，但是这是七千人啊！背后的声誉，政府的调查，可以说是一件天大的事！

　　严重拖累剧组拍摄不说，最坏的程度，可能取消他们再使用球场的资格！说不定劳动部门的人都会介入！

　　这就真的闹大了！

　　“怎么会这样！”谢咸惊讶地说出口，随即意识到，上午林啸已经一再提醒过了，先是莫文谓出来打岔，然后周兴驰因为某些原因下了定论。

　　这根本怪不到林啸头上！

　　“Stephen Chow！你糊涂！”谢咸终于拿出了四哥的风范，一口气没接上来，剧烈地咳嗽起来。

　　“四哥！”

　　“谢哥！”

　　“没事……我没事！”谢咸连忙摆手，急匆匆地对周兴驰说：“现在怎么办？有多余的没有？！”

　　林啸甚至能听到他鼻孔里重重的呼气声。

　　“四哥，只订了一人一份。”他的声音也颇为无奈，自己已经做到仁至义尽了，但是该发生的还是发生了。

　　吴梦达已经咬牙摇头，把没吃完的盒饭放到了旁边。

　　这里，再没有一个人有食欲。

　　“哎？没饭了？”

　　“不是吧！我还没吃饱呢！”几名最先到的群众，已经掀开了盖子，看着空荡荡的木箱，颇为不满地说。

　　他们的话，就像一把利剑一样刺进了周兴驰的心，他知道，这只是个浪头，后面就是汹涌的钱塘潮。

　　随着吃完的人越来越多，不满的人也会越来越多。

　　“怎么办？”他双眼都有点发红，看着林啸说：“有没有办法？”

　　事到如今，他唯一，也是首先发问的人，不是谢咸，而是林啸。

　　谢咸也没说话，林啸能想出破除江湾体育场困境的办法，说不定还真有方法解决眼前的灾难。

　　对于一个剧组，而且是立志进军大陆的剧组，这确实是一场灾难了。

　　“办法倒是有。”林啸考虑了一下，他一上午都在考虑这个问题，有心对无心，他还真有个办法。

　　“快说！”周兴驰记得根本不顾自己的架势了。

　　“不过，要钱来补。而且，这些钱很可能都浪费掉。”林啸沉着地说。

　　“多少钱！”

　　“一个人补一盒五元的盒饭，现在就找人做！”

　　周兴驰顿时跌坐在导演椅上，苦笑了一声：“怎么可能……现在都一点了，去哪里补盒饭？临时做七千人的份额，饭店肯定做不出来，只有先联系好的才可以……”

　　说到这里，他猛地站了起来，目光炯炯地看着林啸：“你刚才联系的卖盒饭的呢？还在不在？”

　　“只定了七千份，几个人早就走了。”这次，是姜助理解释的。

　　“啪！”周兴驰坐了回去，他已经有点乱了，这部戏牵扯太大，对他来说太过重要，这件事如果闹起来，他的剧组恐怕会被批得体无完肤！

　　他痛苦地按着太阳穴，低沉的声音里都夹杂着咆哮：“就为了两元钱……呵呵，我真是……两元钱上跌跟头……”

　　“第一次做导演，总会有些想不到。”谢咸镇定了下来，他混迹娱乐圈的时间长的多，反而听明白了林啸的意思“Stephen Chow，小林说的办法可行！”

　　“可行？”周兴驰惨笑：“人都没了，哪里去找盒饭？”

　　“喂！盒饭呢？”

　　“怎么没饭了？”

　　“我们来给你们当群众演员饭都吃不饱啊？”

　　“周兴驰钱还少吗？人都不让吃饱？还想不想我们演了啊？”

　　就在他们讨论的时候，放木箱的地方已经聚集了不少人，这种半饥半饱的感觉比不吃饭更难受，不上不下地吊在中间，脾气不好的甚至已经开始骂骂咧咧了起来。

　　“不是吧？你们一盒盒饭就能吃饱？”

　　“我孩子正长身体呢！不是他说来，我们才不来，家里做的菜哪不比你们盒饭好吃？盒饭都吃不饱，当我们好玩吗？”

　　种种语言，如同一把把利刀刺进大家的耳朵，这次，所有剧组的人都发现了不对。

　　“这……”莫文谓惊讶地瞪圆了眼睛，震惊地看着已经开始争吵的人群。

　　“天啊……”张柏之也停下了筷子。

　　她们的菜都没吃完，现在却一口都吃不下去。

　　混了这么多年，她们立刻从只言片语中猜到了怎么回事。

　　莫文谓张着嘴，想说什么，却什么都说不出来。

　　过了好几秒，她才无声地苦笑了起来：“我害了Stephen Chow……”

　　“Karen Mok，别伤心，现在当务之急是怎么解决！”

　　“解决？不升级成暴力冲突就算好的……”莫文谓艰难地说：“原来，两元钱的差距在这里……”

　　“抗议！我们抗议！你们这是虐待群众嘛！”

　　“就是！大老远的跑来，饭都不给吃饱！以为来这里不费时间吗？”

　　“大冬天的在寒风里，我们不冷？饭都不让吃！”

　　人越来越多了，已经有近百号人围住了发放盒饭的工作人员，工作人员满头大汗，只能陪着笑说不是。

　　就在这时，一个青年的声音从高音喇叭里传了出来，瞬间让群众的怒火平息了一些。

　　“各位，请不要急，七千人的数目太多了，就算做盒饭的也不能一次做好吧？我们是分两批，你们放心，周导是巨星，怎么可能让大家饿着肚子演？要不了多久，下一批盒饭就到了，请大家回到自己的位置，很快就好了。”

　　听到这句话的时候，周兴驰的脸难得地红了红。

　　黄博已经呆在了原地，刚才吃着吃着就发觉草坪上气氛不对，但是听到林啸这句话，才明白不对在哪里。

　　“中午让我小心点……是这个意思吗？”

　　他不动声色地往外移开了些。

　　回到周兴驰座位旁，周兴驰顾不得尴尬，连忙说：“你现在说了下一批马上到，让我去哪里找下一批盒饭啊！”

　　“周导，如果要讲信誉，全珠海的饭店，七千份盒饭，一定能凑上来。”林啸认真地说：“不过……”

　　“你别不过了，快说啊！”周兴驰现在已经急火攻心了，刚才的缓兵之计，根本拖不了多久！

　　“不过价钱要高不少，而且恐怕送来的时候人都走得差不多了。”林啸叹了口气说：“下场戏，人可能会少一些。”

　　周兴驰咬了咬牙：“价钱不是问题，先过了这一关再说！姜助！”

　　他拉过来姜助理，丝毫不停地说：“剧组的人，除了演员，全部拉去找盒饭，钱马上找财务拿！立刻去！”

　　姜助理看着周兴驰发红的眼睛，连忙点头去了。

　　“这就是小林刚才说用钱来补，钱却会浪费掉的原因。”谢咸叹了口气“Stephen Chow，记住这个经历，盒饭多久来没关系，但是一定要来，而且七千份一份都不能少，这是剧组的诚意，不管当时还留下来多少人。”

　　果然是老江湖，一下就听明白了，林啸暗自点头，接着说：“虽然人会走，但是我们不能不买，如果不买，明天这个区的相关部门都会过来，这是花钱买平安。盒饭送到的时候，还要请周导和莫姐这几位前辈多维持一下秩序了。尽量不要走太多人。”

　　周兴驰呆呆地坐在椅子上，没来头地笑了一声，声音没什么波动：“两元钱……两元钱！现在多付了两万，还要我们这些巨星去维持秩序！”

　　他看着林啸和谢咸，忽然站起来鞠了一躬：“这个教训，我记住了。”

　　“周导！”林啸连忙制止，谢咸受得起，他可受不起。

　　“没事，这次错的是我，我认错。”周兴驰摆了摆手，苦笑着抬起头来：“这两元钱，我会记一辈子的。”


第144章 盒饭事件（三）

　　林啸的意思，他非常明白。下一批盒饭送到，不知道要多久，而这期间的治安，剧组人员根本起不到作用，要他，莫文谓，张柏之上，才有可能平复下来群众的怒气！

　　等十分钟可以，等十五分钟也可以。但是连他自己都知道，这没有近半个小时，是绝对没人拿得回来的！

　　去财务，划账，出门，找摊贩饭店，往回拿，半个小时恐怕都不够！

　　他失意地站起了身，用力拍了拍林啸的肩膀：“谢谢。”

　　“周导说过，为剧组考虑，剧组才会为他考虑。”林啸不亢不卑地说。

　　谢咸深以为然地点了点头：“小伙子，你做得很好，不管结果如何，你尽了这份心了。”

　　“接下来，就让我这个导演出点力吧。”周兴驰拉了拉衣服，拿起喇叭朝草坪走去。

　　“各位观众。很对不起。”走到草坪上，他先朝四方鞠了一躬：“由于剧组考虑失当，造成大家的午餐断档，我代表剧组表示歉意。”

　　听到他这么说，草坪上集结的人稍微有了一点松动的迹象。

　　面子，是每个人都看重的东西，周兴驰亲自道歉，算是给足了所有人面子。

　　“但是大家不要担心，下一批盒饭很快就会送到，还请大家稍安勿躁。”

　　他没说多少句，林啸的目光却泛起了波澜。

　　这和他上一世知道的消息完全不同。

　　上一世，这次的盒饭事件几乎被当时的媒体报纸炒翻了天，更是直接被指为剧组最大的丑闻。而周兴驰事后立刻关闭了剧组，禁止任何记者进入。

　　直到少林足球播出的前一刻，都有报纸在斥责这件事，最后由于少林足球票房实在太好，才被压了下去。

　　而现在，竟然骚乱有渐渐平息的迹象。

　　林啸不认为这是自己个人的努力，他的努力，在用高音喇叭答应下一批盒饭到的时候就完全结束了。盒饭送到的真空期，根本不是他的名气可以填补得上的。

　　眼前，是周兴驰自己去补上了这个缺口。

　　“难得啊……”话很少的吴梦达感慨地开口了：“这块石头，竟然会和这么多人道歉……今天太阳从西边出来了吗？”

　　“你给他上了一课。”谢咸深深地看着林啸说：“授课方式非常不错，效果也很好。”

　　“我不是这个意思……”林啸连忙解释，这句话的解释方法太多了，他可不敢接。

　　“我也不是你想的那个意思。”谢咸笑了笑：“你是个有意思的年轻人，我儿子年龄和你差不多大，也许你们以后还能见到。”

　　“呵呵，四哥的称赞，你就接了吧。”吴梦达笑盈盈地拿起了没吃完的盒饭，边吃边说：“四哥很少夸人的，尤其是新人。你不知道，周兴驰那性格……要他在除戏外的地方认错，比让他请吃饭还难，今天我算是看到奇迹了。”

　　林啸只能保持微笑，这话不是现在的他能随便接的。

　　而与此同时，周兴驰已经走到了莫文谓和张柏之旁边。

　　“Karen Mok……”

　　“我知道。”莫文谓优雅地擦了擦嘴，对周兴驰的口气很淡：“你是想让我唱首歌，拖延下时间对吧？”

　　周兴驰目光闪烁，点了点头。

　　“行，给我个话筒。”莫文谓出人意料地爽快答应了，却追问了一句：“是他的意思？”

　　周兴驰仍然点头，没说话。

　　“很好的办法。”莫文谓无所谓地笑了笑：“帮我捎句话，他算的很准。”

　　“Karen Mok，你……”

　　“带过去就好了。”莫文谓没看他，站起身来：“阿之，一起唱？”

　　“好啊。”张柏之笑了笑，拉着她的手站了起来。

　　她们从周兴驰身边走过，再没说一句话。

　　周兴驰苦涩地笑了笑，回到了导演椅旁边。

　　“林啸。”他忽然开口了“Karen Mok说你做的不错。听我说，她不是不讲理的人，实在是……最近太忙了吧。”

　　“我知道，周导。”林啸愣了一下，他从没想过莫文谓会给他台阶下，也许真的像周兴驰说的那样，心情实在是太烦躁了。

　　当莫文谓的歌声响起的时候，全场的观众躁动的情绪终于消散了大半。

　　能亲眼看到周兴驰，亲自参加他拍的电影，还能听到莫文谓唱歌，其实饿一下也没什么。

　　其实，人很好满足。

　　莫文谓唱的，是耳熟能详的“阴天”，歌词有些压抑和淡淡的愁绪，带着她独有的嗓音，在运动场中流转。

　　虽然是清唱，虽然并不能阻挡不爱她的人或者不爱听歌的人离开，但是，比起林啸记忆中那场大骚乱来，这个场面已经从灾难慢慢变为了“小事故”。

　　“开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减……”林啸听到，唱这句的时候，莫文谓的声音带上了一丝哽咽。

　　他没看到，身边的周兴驰捏死了扶手，指关节都发白。

　　“也许像谁说过的贪得无厌，活该应了谁说过的不知检点，总之那几年感性赢了理性的那一面……”

　　她的眼睛里已经泛出了泪花。

　　看到这里，林啸懂了，莫文谓懂了，周兴驰也懂了。

　　也许这部戏以后，两人就再无瓜葛，不过，现在莫文谓是用她的方式来结束这一段感情，也许她初衷并不是这样。而现在却觉得也许这样是最好的，对着七千人，七千既不是她的歌迷，也不是周兴驰的影迷的观众，来结束。

　　林啸忽然感觉有点堵得难受，如果他们不是艺人，也许走不到这一步。

　　秦心的面容在他脑海里浮现出来，演艺圈的巨星们都如此坎坷，他呢？

　　“等闲变却故人心，却道故心人易变。”他喃喃地说。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”旁边一个声音淡淡地响了起来。

　　林啸随意地点了点头，却猛然怔住了。

　　因为，这句话是周兴驰说出来的！

　　他刚才无意间说出来的话，但却是用来形容莫文谓的心情的。只不过想起自己和秦心有感而发而已，没想到，竟然真的说出口来了！

　　虽然声音很小，却被周兴驰听到，用上半句接了过去。

　　他苦笑着把目光递过去，发现周兴驰同时也看着他，目光如电。

　　唯一庆幸的，是目光里并没有怨恨，没有隐私被揭开的愤怒。

　　“你是怎么知道的？”周兴驰凑了过来，声音很小，仅限两人能听见。

　　躲也躲不过去了。林啸心里暗骂一声，叫你装风雅！风雅出问题了吧！

　　“莫姐态度有点不对，瞎猜的。”他自己都不相信自己的说法。

　　“哦。”周兴驰意味深长地哦了一声，小声地说：“第四个。”

　　“周导？”

　　“第四个知道的。”周兴驰叹了口气，随即失笑：“真没想到，李健仁都不知道的事，竟然被一个大陆新人猜到了。我该喊你林半仙呢，还是林大师？”

　　微笑，保持微笑，继续微笑。

　　就算是林啸两世经验，也猜不透知道了巨星的隐秘，更不巧被对方知道了，自己应该如何表态，想来想去，只有不做声的好。

　　而周兴驰略带挪揄的话，表明他完全不相信。

　　“我等着你给我一个解释。”周兴驰的目光冷了下来，这可以说是他最大的秘密：“什么时候都可以，另外，不该说的不要说。”

　　谁都没说什么事，成人规则里，有的事情不用说破大家也知道。

　　林啸没多话，只是点了点头。

　　人在渐渐地减少，但是并不多，留在场上的，大约还有五千多。

　　周兴驰没再提那件事，但是林啸知道对方一定是记得最清楚的事。忽然，周兴驰笑着说：“过了三十分钟了，走了大概一千人。”

　　台阶来了，林啸也笑了：“那是，这次都是在学校附近，一般学生不走，家长也不会走。大学生体力好，就当看演唱会了。”

　　“Karen Mok的演唱会就八元？”刚才的事好像完全没发生，周兴驰夸张地摊手道：“哪里买的票？我也去看看去。”

　　“恐怕是今天的特价。”谢咸哈哈大笑。

　　当莫文谓唱第五首歌的时候，终于，第一批盒饭到了！

　　知道内情的所有人，都长长地送了口气，放在心里的石头总算是放下了。

　　第一批盒饭，是姜助理带过来的，周兴驰手招了招，姜助理立刻小跑了过来。

　　“接着的还有多少？”周兴驰悄悄问。

　　“五分钟到十分钟之内。”姜助理喘着气说。

　　“很好，多少钱？”

　　“四万三。”

　　“什么？！”周兴驰立马从椅子上跳了起来：“多少？”

　　姜助理脸色难看，咳嗽了一下才说：“四万三。”

　　“怎么会四万三？！五元的不是才三万五吗？！多余的七千怎么来的？”

　　“周导，您不知道。”姜助理苦着脸说：“现在正是吃饭的高峰期，盒饭差不多都被民工包圆了，此外还有建筑工地，那些都是稳定的大户，我去拦根本拦不下来。很多都是专门找饭店临时做的。稍微有一点规模的饭店都不做，嫌麻烦，我跑了好几家才有人愿意炒菜……饭店的当然比盒饭贵……”

　　“行了行了。”周兴驰烦躁地摆了摆手，坐下后哭笑不得地说：“他妈的就两元钱，本来今天的支出就三万五结束，这下跳到快七万了！”

　　“周导，这边没出乱子就是最好的。而且，您想想如果雇群演，那就是二十一万啊。”林啸笑着说：“已经省很多了。”

　　周兴驰没说话，就是七万块钱，也像刀子割在他心里一样的痛。

　　他可是干过让新人请客看电影的事情的！


第145章 艳遇

　　自从第一批盒饭送到，整个场面才算是被基本安定了下来。

　　虽然抱怨声仍然不绝于耳，但是走的人却少了，整个场上，还剩下了5000多人的样子，比他们预计的已经超出太多了。

　　周兴驰示意莫文谓停下，对方只是淡淡地把话筒放下，没和他说一句话，就转身回到了自己的位置。

　　随着盒饭一盒一盒地送到观众席，终于，抱怨的声音少了下去，而吃东西的声音多了起来。

　　“呼。”周兴驰长长出了口气，这才拿起冷了的盒饭吃了起来。

　　他的额头上，已经布满了一层冷汗。

　　“还好，还有5000多人，下午的拍摄能做得下来。”

　　而在他们暗地里抹了一把汗的时候，观众席上混进来的记者却大为不满。

　　“妈的！”一名记者往空地上啐了一口，半小时前，他还像打了鸡血一样激动，现在却满脸怨恨。

　　“明明就有上头条的新闻了，竟然就这么不咸不淡地没了？！”

　　“老兄，知足吧。”旁边的记者也颇为惋惜：“这个场子上，有谢咸，有周兴驰，吴梦达，还有张柏之莫文谓，哪个不是混圈子快十年的老艺人？爆了是好，咱们也有的写。不过控制下来也不足为奇吧。”

　　“可惜了我的头条啊。”头一名记者长叹了口气：“好不容易才有一窥少林足球全貌的机会。”

　　中午一点半，少林足球剧组再次开拍。

　　直到这时，一直关注着观众席的剧组头脑们，才算真正松了一口气。

　　观众席上人数并没有再次减少，反而有再次回暖的迹象。

　　周兴驰悄悄收回了目光，做了一个开始的手势。随着场记板“咔”的一声，少林足球队对战玉面双飞龙队的场次再次开拍。

　　武术指导程小东坐在一旁，接下来的戏，可以说是少林足球的“正菜”，有大量的动作，每一个动作，都需要他来指点。

　　动作，并不仅仅是随便做出来就可以，很多地方需要考虑，怎么做出来好看，怎么做出来有力，往往镜头上一秒钟的动作，武术指导会考虑上半天。

　　接下来的拍片中，程小东不停举手示意，而周兴驰也会非常配合地喊卡，随着拍摄的渐渐深入，一场耗费的时间也从最短的十几分钟慢慢增加到一个小时，甚至几个小时。

　　“CUT！”周兴驰再次喊了卡，因为程小东又一次举起了手。

　　“只有一点动作，就麻烦成这样。”黄博和林啸趁着程小东再次给莫文谓示范动作的时候，两人坐下来喝了口水。

　　他们的动作也不少，尤其是黄博，被程小东已经“示范”过几次了。

　　“动作戏就是这样，这还算好的，如果是李莲杰，程龙那样的武戏，不找真正‘会打’的人来拍，恐怕几年都拍不完。”林啸喝了口水，看着莫文谓一遍又一遍地学习，一次次地被程小东否定，笑着说：“真正的武戏，片酬往往要上涨一层，而且也辛苦得多，武术指导更是个仅次于导演的重要位置，演员还要给自身投保险，咱们这都算轻的了。”

　　“林哥，黄哥。”就在这时，一名气喘吁吁的工作人员跑过来，一边点头一边说：“周导说，晚上剧组演员小聚一下，请两位务必空出时间来。”

　　工作人员走后，黄博疑惑地说：“不会吧？周导请客？”

　　“应该是高兴吧。”林啸看着观众席上热情高涨的群众，在中午之后，虽然走了不少人，但同样又来了不少，人数在逐渐地增多。

　　时间一分一秒地过去，当下午五点的时候，周兴驰站了起来，拍了拍手说：“今天就到这里，天黑了，不适合继续。”

　　他们拍的场次天气都是白天，现在已经是冬季，五点过，天色就有些变暗，也宣告着一天的拍摄到此结束。

　　所有演员都松了一口气，很多人都是第一次拍带动作的戏份，程小东的严格要求，让这场戏拖了不少时间。

　　“林哥。”正当林啸准备跟随工作人员走出片场的时候，一个女人的声音叫住了他。

　　“你是？”他回头一看，对方是一名穿着得体的女子，显然精心化过了妆。容貌相当不错，身材也有一米七左右，穿上高跟鞋之后，不比他矮多少。

　　“林哥这么快就不认识我了？”女人微微一笑，露出两个可爱的酒窝，披肩长发柔顺地批在肩膀上，雪白的皮肤，在冬天中如同一株秀丽的水仙。

　　这只是体育场一角，并没有引起很多人注意，不过，这并不代表没有人注意到。

　　“哎，看那儿！”一名眼尖的记者随手就拿起了照相机，“咔咔”几声响过，这一角的景象已经收进他的相机。

　　“哟？有点意思。”另外几名刚要走的记者，也拿起了相机，一边拍一边笑着说：“这小子艳福不浅啊，就不怕公司的人知道他传绯闻？”

　　“艳福？”几名同行都笑了起来：“刚斩落长城奖，马上就有艳福，这来的也太是时候了吧？”

　　“抱歉，我实在想不起哪里见过你。”林啸微微皱眉，他已经看了一下周围的情况，这附近是他安排群演“带动”气氛的地方，而这个女人，正好是从里面走出来的。

　　女人嫣然一笑，极为自然地挽住了林啸的手臂，身体也紧紧靠了过去：“林哥……想起来了吗？”

　　她自信，以她的容貌，又是自己送上门，能忍得住的男人不多。

　　林啸手臂想抽出来，没想到对方看似柔弱的手却仿佛用尽了全力，让他竟然一下没拉出来。

　　手臂上，感觉到两团软绵绵的肉球，正透过毛衣淡淡地散发出热量。随着女人胸脯的每一次起伏，肉球在不断地摩擦他的手臂。

　　“很壮啊。”女人丝毫不好意思都没有，只是微微低了下头，头发也散了下来，犹抱琵琶半遮面，做出一副害羞的样子，声音微不可闻中带着一丝让人心动的挑逗：“一直听说林哥身体很好……”

　　林啸冷冷地看了她一眼，他已经能猜到，在场的记者肯定有不少照下了这一幕。

　　他的手抚摸上了女人的脸颊，很细嫩，如同刚点出来的豆腐。

　　挑起一缕青丝，他笑了：“怎么？你想试试？”

　　女人没说话，脸颊微微泛红，如同白雪中的一朵玫瑰。只是抿着嘴笑了起来。

　　周围的工作人员，看到这一幕，只是对视了一眼，就尽量远离这块场地。

　　“真不要脸。”走远后，一名工作人员才啐了一口：“现在这些艺人，为了出位什么都肯干。”

　　“你管那么多？这是别人的事。”同伴也满是厌恶的眼神看了一眼：“你情我愿，别人是长城奖金奖得主，想傍的人多着呢！”

　　女人贴得更紧了，任由林啸的手在她脸上抚摸着，她能感觉到这个男人身上的热量，她不信对方没反应。

　　“林哥，今晚……一起吃个饭吗？”她“羞涩”地说。

　　“只是吃饭？”林啸笑着问。

　　女人微微一愣，她没想到对方这么直白。但随即，她就笑了起来。

　　“这就要看林哥的心情了。”

　　刚说完，她就感觉到下巴一痛，她的下颌已经被林啸的拇指和食指托了起来，迫不得已对视着对方的眼睛。

　　她愕然发现，对方的脸上竟然没有欲望，而且也没有笑！

　　“你很漂亮。”林啸冷冷地说。

　　女人点了点头，有点惊慌，她忽然感觉有点不对，剧本好像出了点瑕疵。

　　“尺码也不错。”林啸看了她紧靠在自己手臂上的胸部，女人竟然下意识地离开了点。

　　她尽量让自己静了下来，努力挤出一个微笑：“如果林哥喜欢的话……”

　　“可惜，我没心情。”林啸哼了一声打断了她，说完，在对方尖尖的下巴上狠狠捏了一下：“想出位，找别人去，有时间考虑这些事，还不如好好磨练下自己的演技。”

　　“你……”女人震惊地看着林啸，她早就注意到对方了，剧组大多都是香港人士，大陆的就那么三个，黄博？她不愿意，赵微她根本看都看不到，早就把目标锁定到了林啸身上。

　　几乎是有史以来最年轻的长城奖的主，长得也不错，如果能搭上对方的车，她就能飞上枝头变凤凰。

　　“林哥……我……难道不够漂亮？”女人嘴唇微微颤抖，对方不过20岁出头的样子啊，除了自己引不起对方的兴趣，她实在想不出对方有什么理由拒绝自己！甚至都没问自己的要求！

　　她只想求对方一句话而已！能让自己进入华夏，有自己的经纪人就够了！

　　这对群演来说，简直是奢望。

　　为了这个想法，她可以付出一切，包括她自己。

　　但是，却被对方拒绝了！她难以想象20岁的年轻人能够抵挡住诱惑，这还是自己送上门的！

　　“你很漂亮，只是我不想吃。”不想和这个女人多纠缠，林啸掉头就走。

　　女人静静地立在风中，难以从这种打击中回复过来。

　　“林老弟，艳福不浅啊。”等林啸离开一段路后，黄博才笑嘻嘻地走了上来。

　　“艳福？惹火又吃不了。你去试试？”林啸苦笑了一下，说没反应，那肯定不可能，正是血气方刚的时候，又这么久没开过荤，几乎是女人胸脯贴上来的瞬间，他的某个器官就开始雄纠纠气昂昂了。

　　不过，他知道什么可以动，什么不能动。


第146章 王不见王

　　“其实，群演也很苦的。”黄博叹了口气：“每天只能拿一点钱，大多数时候还要家里接济。”

　　林啸淡淡地说：“如果用身体来换了，那就连剩下的尊严也没有了。”

　　他看了一眼仍然呆立在风中的女人，摇摇头说：“再苦，也有一口气撑着。如果连这口气都没了，就算红起来迟早也会跌下去。”

　　这一幕，看到的人其实并不少，记者看到了，其他很多关注林啸的人也看到了。

　　“这小子不错。”谢咸抽了口烟：“年纪轻轻，能挡住诱惑。很聪明。”

　　“不少人在这上面都栽过，色字头上一把刀。小伙子定力惊人啊。”吴梦达也赞许地开口了：“今天他吃下去的是一块肉，明天吐出来的就是一把鱼钩。这种自己送上来博上位的人，不能乱吃。”

　　“年纪轻轻就获得了长城金奖，还有这种定力。”谢咸墨镜后的眼睛盯着林啸，半天才吐出两个字：“难得”。

　　“好苗子多得很，就看他能不能把握到机会了。”吴梦达笑着说：“走吧，四哥，今晚周导请客，不好好吃一顿对不起自己啊。”

　　“哦？他不是请我们吃云吞面？”

　　事实上，这顿还真的不是云吞面。

　　周兴驰难得地大请了一顿，当然，大家也没客气。

　　“林哥，来，喝一杯。”一名制片部的人员端着酒杯走了过来，经过今天这场戏，参与到江湾体育场事件里的人都知道，林啸现在绝对是剧组里排的上号的人物。起码周兴驰会看他非常顺眼。

　　面对对方结交的意思，林啸也没拒绝，笑着和他们碰了一杯。

　　“赵微怎么没来？”他随意地问。

　　“这个……”工作人员玩着酒杯，面有难色。

　　“她病了。”就在这时，一个声音笑着插了进来。

　　“姜助理。”林啸扭头一看，笑着打了个招呼。

　　看到姜助理过来，工作人员识趣地走了。

　　姜助理看了林啸几眼，忽然笑了起来：“林先生，我现在越来越觉得我们意气相投。”

　　如果听到这句话的人，恐怕都会为这句话吐一地。

　　没等林啸开口，姜助理饱含深意地笑着说：“林先生，我听到刚才你问起赵微小姐？”

　　林啸点了点头，姜助理微微一笑，身体前倾了一些，音量也压低了很多：“林先生，你知道，什么叫‘王不见王’？”

　　“姜助理不会和我说象棋吧？”林啸心中微微吃惊，已经大致猜出了赵微为什么会忽然“生病”。

　　姜助理眉头微皱，他没想到林啸这么能打马虎眼，他想了想说：“林先生这么年轻就能斩获长城金奖，肯定也是看透了演艺圈很多东西了。”

　　林啸不置可否地点了点头。

　　姜助理举起酒杯喝了口，沉吟着说：“莫小姐，就是红方的王，而赵小姐，就是绿方的王。王见王，必死无疑。”

　　林啸也收起了笑容，皱着眉头说：“有这么严重？”

　　“恐怕比你想得还严重。”姜助理叹了口气说：“你没发现，她两绝不会同时出现吗？不仅是这样，就连化妆都要分个先后。”

　　林啸苦笑，这种事情，太常见了，演艺圈，上位之后看的就是身份。赵微毫无疑问是当红影星，而莫文谓也是一线明星，这种攀比的心理，没有原因，如果真有，那就是面子两个字。

　　这种没有原因的“王不见王”，在艺人圈子里普遍得不能再普遍了，稍微有点名气的，甚至是刚刚出头的，都有这种情况。

　　“剧组就是个江湖。”姜助理再倒了一杯酒，索性也放开了说话：“你帮过我一次，我这人虽然小心眼，但是有个好处就是有恩报恩，有仇加倍报仇。我也提醒你一下，这个剧组，站好自己的位置，不要偏向和谁关系好。否则一个不慎，你和赵微以前积累的关系都会泡汤。更不要说莫姐这边了，她最近心情烦躁，你也稍微注意点。”

　　“我们进一步说，这个戏，是喜剧，但是是周导的喜剧，能来的都是一线大牌。说实话，能完美地拍完是肯定的。对于所有人，这不是磨练演技的地方，因为没什么给演员磨练的。而是提高名气，扩展人脉的地方。任何演员都需要名气够大的戏，谁都不例外。”

　　“林先生，你是聪明人，如果卷到王不见王的漩涡里，别说你，剧组没人能保证自己能全身而退。”姜助理目光闪烁地说：“你别怀疑那些老牌明星打压新人的手段，没人是耶稣。说句不好听的话，就算是赵姐，也没少打压过新人。至于媒体爆没爆，那就是个人能力的事了。”

　　这算是推心置腹的说话了，林啸点了点头，实际上，他在听到王不见王的时候，就有了自己的主意。

　　一旦形成这种局势，导演如果是小导演，恐怕整个剧组都会被拖累。但是周兴驰不会，他就是这个剧组最大的牌，不管是莫文谓赵微或者谢咸，名气都不如他大，不可能耽误拍摄。

　　但是，这种看似无用的意气之争，需要的是喉舌，比如赵微和莫文谓公然对立，如果有那一刻，她们需要能为自己说话的人。

　　他不会去趟这趟浑水，赵微到现在都没联系他，说明对方也没把他当“势力”看，而是作为朋友看待。这让他有些欣慰。

　　“做好自己就行了。”他淡淡地说。

　　“你这么想就好了，否则我帮不了你。”姜助理点点头，又和他碰了一杯，转身而去。

　　看着姜助理的背影，林啸苦笑了一下。

　　剧组如江湖，这句话是上一世一位老前辈告诉他的。开始他不以为意，到了后来，深以为然。

　　明的，暗的，真是如履薄冰，小到得罪了不该得罪的人，大到接了不该接的戏。总之他要上位，必定会取代一个人的位置，如果他现在仅仅因为一个长城奖就志得意满起来，恐怕被人玩死都不知道怎么回事。

　　“耐得住寂寞，才能守得住长久。”他想起一句名言，笑了笑，把酒杯放到桌子上，离开了餐厅。

　　屋外，夜风冷冽，冬季的晚风总是有一种冰冷的感觉。幸好这里是最南方，不像北方一样，大冬天的狂风如同在人脸上抽耳光一样。

　　他打开了电话，摁下了秦心的号码。

　　“今天打了你一天电话，你都没接！”电话很快就接通了，秦心气鼓鼓的声音立刻质问了起来。

　　“你知道，拍片的时候电话都放在别处的。”林啸刚才还有的一点愁思立刻被吹散了，另外，他还有自己的一点小心思。

　　下午被哪个女人撩起来的火，到现在都还没消下去，反而趁着几杯酒又翻了上来。

　　不能怪他，这毕竟是20岁的男人身体，而他是个很正常的男人。

　　“那晚上呢？”秦心不依不饶地问。

　　“周导请吃饭，刚吃完就给你打电话了。”林啸也耐心地解释。

　　秦心哦了一声，就没说话了，电话里只能听到两人的呼吸。

　　“你到珠海了？”过了一会儿，林啸率先打破了沉默。

　　“明天到。”秦心笑了起来：“我明天生日，记得礼物。”

　　“我已经准备好了。”

　　他确实准备好了，就在前几天听到秦心生日的时候，他去买了一条项链。

　　不贵，但是款式很好，他挑了很久。

　　聊了好一会儿，才挂断了电话。林啸竟然奇迹般地发觉，自己刚才满腔邪火竟然消退下去了。

　　“奇了怪了。”他失笑，不是应该更蒸腾一点才对吗？

　　就在这时，他看到前方站着一个女人。

　　白天的女人。

　　他的脸沉了下来，他厌烦死皮赖脸的人，而死皮赖脸的人，往往不知进退，这在圈子里是大忌。

　　“林哥……”这是在餐厅门口不远，林啸本想绕过她，但是对方牛皮糖一样粘了过来。

　　故技重施，丰满的肉团再次贴上了他的手臂，而且贴得很死。

　　“我觉得我白天说的很清楚了。”林啸紧锁眉头开口了。

　　“不够清楚。”女人轻柔地说，反而把头靠了上来：“我觉得我们可以找个地方再喝一杯。”

　　“没兴趣。”林啸果断地抽出了手。

　　就在这时，街角亮起了好几盏闪光灯。

　　林啸没说话，而女人的手也恰到好处地放开了他。

　　“你请的记者。”过了十多秒，他才冷冷地说，用的是陈述句。

　　女人没否认，而是进一步拉住了他的手：“反正都拍了，不如……”

　　“没有不如。”林啸甩开了她的手：“你快要触动我的底线了。”

　　女人静静地站在原地，忽然眼泪流了下来。

　　“我就这么难看吗？”

　　“为了这个机会，我都豁出去了。你还是不肯看我一眼？”

　　“我做梦都想当艺人，你就一句话的事情！你为什么这么狠心！”

　　她的声音渐渐大了起来，声音也高了起来，身体在微微颤抖：“你们这些被大公司挑上的，根本不知道新人有多苦！端茶倒水，陪客陪喝，为了一个角色甚至跪下来求人！我什么没做过？为什么就得不到一次机会？”

　　“机会是留给有准备的人。”林啸反而笑了，说起端茶倒水，这些事情他恐怕做得比这个女人更多。

　　“如果你不是用这种方式，我很乐意介绍你去我们公司。但是……”他看了一眼女人：“现在被你自己毁了。”

　　女人狠狠地盯着他，忽然也笑了：“你们这些高高在上的人，永远不会知道新人有多苦。”

　　林啸没回答她，和一个失去理智的女人争辩，男人不可能是对手。

　　“总有一天，我会站在高峰上，让你们这些看不起我的人都记住！记住我汤维的名字！”

　　林啸第一次认真看向了女人，难以置信地问了一句：“你叫什么？”


第147章 闺蜜

　　“汤维！”女人几乎是竭斯底里地低吼：“你记住！汤维！总有一天，你们全都会记住我！”

　　林啸苦笑了一声，从始至终，他只是觉得女人很漂亮，连眼熟都没有。

　　汤维实在是太昙花一现了，不可否认，她完美的脸型，172的身材，都是众多男士的梦中情人。

　　一部：“色·戒”让她闻名大街小巷，但也正因为这部戏触动了一些人士敏感的神经，而被封杀了整整两年多。

　　夜晚的昙花，只开一瞬，就衰败下来。他也没注意过汤维的样子。

　　娱乐圈美女太多，昙花一现的美女，他真的没注意。

　　他没想到，之前的汤维，竟然比自己预想中的还苦。他以为，至少对方是大学毕业后被引进到某某公司，但是事实却是和其他普通新人一样，从最最底层的群演做起，最终走到了那一步。

　　他深深叹了口气：“你很幸运，也很不幸。”

　　汤维嘴唇颤抖，丝毫没听出对方话里的意思来。

　　“手机呢？”林啸突兀地问道。

　　汤维只楞了一下，但立刻明白了什么意思，带着泪花的脸，刹那间就笑了起来。

　　梨花带雨，林啸心中只浮现出这一个词。

　　“带了……我带了……”她慌慌张张地在身上的挎包里摸索着，紧张地好像下一秒林啸就会改变主意。

　　“别紧张，我既然答应了就不会改口的。我也没啥好处，不过答应了的一定会做到。”林啸安慰道。

　　汤维笑着笑着，终于拿出了自己的手机，就在拿出的一瞬间，她忽然哭了起来，眼泪就像潺潺溪水，怎么都止不住。

　　“还哭。”林啸失笑，本来想拍拍对方的肩膀，想起街角的记者，还是算了。

　　“没……没事……我高兴……”不说还好，一说话，汤维的眼泪怎么都止不住，连话都说不下去了。

　　她干脆停下了自己的动作，拿出纸巾擦起眼泪来。

　　但是她的眼睛，还是看着林啸，生怕一闭眼，对方就不在了。

　　终于，她拿出了手机，递给林啸。

　　林啸接过手机，并没有急于摁下号码，而是问道：“我们公司，是业内一个很小的公司，而且艺人就几个，虽然有影后的经纪人，但是我并不能说这就是一个完美的公司。”

　　汤维坚定地点了点头。

　　“如果你来了，可能一段时间没有戏接。你愿意？”林啸再一次确定，他的原则是，男人诺言为重，既然答应了，就不能骗别人。

　　“我愿意。”汤维笑中带泪：“能有经纪人，这是我梦寐以求的事情。为了我的梦想，我可以放弃一切！”

　　“我知道……我知道我演技不够，就是长得不错而已……但是影星哪个长得难看的？这不是我的优势……我做梦都想加入正经的演艺公司，朝这座顶峰迈进……而且你的态度，让我觉得你不是在骗我。”

　　林啸叹了口气，就是对方这种为了梦想放弃一切的想法，最后打动了他。

　　或者，也因为是上一世的“昙花”，让他没有拒绝。

　　他看着她，汤维第一次和林啸直接对视，几秒后，林啸收回了目光，摁下了CAMI的号码。

　　“这是我经纪人的电话，我在公司里最熟悉的人，等会我会给她打个电话，过半个小时你再给她打。”

　　汤维不住地点头，虽然哭花了妆，但是她丝毫没有去补的意思。

　　“就这样吧，以后不要再用这种招数。”林啸淡淡地说：“憋着那股气往上走，如果气都散了，只能从半山腰上摔下来而已。”

　　汤维一震，泪眼模糊的眼睛深深地看着林啸。

　　“谢谢。”半晌，她忽然郑重地鞠了一躬：“你教会我很多。”

　　“希望能在华夏见面。”林啸点了点头，离开了这个已经不知道被记者拍了多少次的地方。

　　风还是那样凉，但是已经闻到了一点积蓄力量的味道。

　　汤维，黄博，赵微……走在路上，林啸脑海中回荡起这几个人的名字。

　　国内的影业，已经快要进入百花争鸣的时代，随着一名名日后天王天后的冒头，虽然他们现在还默默无闻，但很快，青黄不接的时代就将过去，新生代的近身肉搏就将拉开。

　　他看着天幕中闪亮的星星，喃喃自语：“快到了……”

　　他没有继续想太多，因为明天，对他来说是个更重要的日子。

　　第二天，天阴沉沉地下起了小雨，所有人员都大呼晦气，因为少林足球就没有雨戏。

　　只有林啸颇为高兴，在上午开完会后，他就租了辆车来到了珠海金湾机场。

　　十点过，他就看到了一身雪白的秦心。

　　“兔子。”他笑着打了个招呼，从车里钻出来。

　　“谁是兔子？！”秦心愤怒地表示强烈抗议。

　　“这就是林啸？”就在两人还没说上话的时候，旁边忽然插入了一个很不和谐的女声。

　　关键是，这个女人的声音很冷。

　　林啸这才注意到，一个穿着红色风衣的女人，正提着一个小箱子，带着墨镜站在秦心身边，个头穿上高筒靴甚至和他差不多高，如同冬日里的红玫瑰。

　　机场里没少看她的人，相反，一身素色的秦心倒没引起太多人注意。

　　“你好，我是林啸。”虽然不知道是谁，但是林啸也能猜到是和秦心关系不错的人，礼貌地打了个招呼。

　　女人取下了墨镜，一双眼睛非常明亮，上上下下地审视了林啸一眼，才勉强地笑了笑：“倒是一表人才。”

　　林啸眉头微皱，他闻到了很浓的敌意。

　　秦心很是时候地化解了尴尬：“这是我的闺蜜，于莲。”

　　林啸点了点头，给两人拎包。

　　“车呢？难道没有车夫？”于莲看到林啸亲自拎包，微微点了点头：“我的包就不用你拎了，让司机过来吧。”

　　气氛冷在了那里，林啸再不明白，也知道这位于莲绝对是某位大小姐。

　　随即他失笑了一下，秦心身边的人，肯定是和她地位相当的。自己除外。

　　“于小姐，没有车夫，车是我租的，所以只能我帮你们拿了。”他笑了笑说。

　　“没有车夫？”于莲哼了一声，但仍然很自然地把箱子递了过去：“那我就让你代劳一次了。”

　　当看到车的时候，于莲再次发出了一声惊叹：“桑塔纳？这是你租的车？”

　　“于莲。”秦心终于不满地开口了：“你说过只是看看的！他还在起步阶段，我也不在乎！”

　　“小心心！我不是怕你被人骗了吗？”于莲受伤地捂着胸口：“姐姐这是对你关心你知不知道！”

　　她斜了一眼林啸：“帅哥哪里都有，贺总的儿子不就是顶呱呱的帅哥吗？身份也相配，你出入什么时候坐过桑塔纳？哦，九几年坐过……”

　　“于小姐。”林啸终于冷冷地打断了她的话：“如果你是来对我评头论足的，请私下对她说。”

　　“你……！”于莲眼睛里都快喷火了，要知道她的身份，几个人敢这么对她说话？尤其是这种身无长物的男人！

　　更让她生气的是，这个男人好像没觉得什么低微，感觉和她站在同一个高度！

　　这怎么可能！她随手一件首饰都相当于对方努力一年了！

　　“莲莲，走吧。”秦心朝她招手，先钻进了车门。

　　看到她的身影消失，于莲这才冷哼一声对林啸说：“你可别想骗秦心，虽然她是天真了一些，不过我会给她把好关的。”

　　“比如贺总儿子那样的把关吗？”林啸针锋相对地说：“那你的眼光还真是独到。”

　　“你真不知道我的身份？”

　　“又不是我和你谈恋爱，为什么要知道你的身份？”

　　针锋相对往往比人们预料中来得更快，也更加毫无预兆，也许只是一句话，也许只是一个动作。

　　于莲无话可说，白了他一眼，恨恨地钻进了车。

　　“凭什么他觉得和我们是同等地位？我们吃的用的坐的哪一样不比他高档？就算他奋斗十年都换不来！”刚上车，她就愤愤地说道。

　　“啊？我觉得一样啊，都是人，有什么不同？”秦心诧异地问。

　　“你……”于莲被憋得差点说不出话来，好几秒后才说：“也只有你这种笨蛋，会被这种男人哄上！”

　　林啸也进了车门，对刚才于莲的声音，他选择自动过滤。

　　“宝珠酒店。”林啸说了个地名，他昨天就订好了蛋糕，让对方送到他定的包间。

　　人是多了一个，也不怎么讨喜，不过他也不能赶人走，而且还是秦心的闺蜜。

　　刚进酒店，于莲就撇起了嘴，虽然什么都没说，但是显然相当不满意。

　　林啸看都没看她，他不觉得因为她是秦心的闺蜜就要讨好她，感情是两个人的事情，其他人只能参考而已，而且他相信自己。

　　更重要的是，他真的不觉得自己低人一等，他拿出来的，是自己的心意，也是他现在能拿出来最好的。

　　进了包厢，于莲端起茶喝了一口，皱着眉头就放到了旁边，再不肯动一口。

　　桌子上，放着一盒大蛋糕，其他还有几盘精美的凉菜。

　　“礼物呢？”刚坐下，秦心就迫不及待地问。

　　林啸拿出一个盒子，笑着递了过去：“选了很久，不贵，不过我觉得它很漂亮。”

　　“是选的价格吧？”于莲声音不大不小地说了一句。

　　“于小姐，这是我送给秦心的，不是给你的。你不用那么在意。”

　　秦心已经打开了盒子，看了一眼就笑起来：“谢谢，我很喜欢。”

　　盒子里的，是一个银质的小猪，正是秦心的属相。

　　“你怎么知道的属什么的？”她开心地把项链在脖子上比来比去。

　　“你告诉过我年龄，算一下就知道了。”林啸笑着说。

　　“还算有心。”于莲嘟囔了一句。


第148章 他很不错

　　一顿饭，气氛略诡异。

　　秦心和林啸坐在一起，开着玩笑，很热烈，但是于莲坐在旁边一声不吭，只是看着他们两个。

　　秦心会叫于莲一起聊天，但是这妞仿佛是个冷场高手，一开口往往让林啸不想说下去。

　　吃得并不快，于莲偶尔挑些小菜吃吃，话非常少，直到一顿饭吃完，都没说上二十句话，而且没有一句是对着林啸说的。

　　林啸也不在意，只是和秦心说说笑笑。

　　吃完饭后，于莲终于开口了：“林先生，珠海那么大，带我们去看看吧？”

　　“行。”林啸倒是爽快地答应下来。

　　但是，他忽略了一件事，这是两个女人。商场对他们的吸引力就像磁铁一样大，当然，现在她们就是铁钉。

　　自然而然地，对于珠海的景色，她们没有太伤心，而是直奔商场而去。

　　但是，没多久，于莲就静静地坐了下来，对她来说，吸引力不大，她想要的东西，很多人会捧着送到她手上。

　　林啸则和秦心一路逛了好几层，一点也不嫌累。

　　看到他们下来，于莲站了起来，笑着说：“小心心，你上次不是说那个包挺不错的吗？要不要买下来？”

　　顺着她的手看过去，那边是名牌专柜，上面确实有一个淡绿色的包，不过那标价高得吓人。

　　8888，在2000年，这绝对是很多人不想看到的数字。尤其是出现在一件商品上。

　　林啸捕捉到了于莲眼睛里闪过的一抹不怀好意。

　　“我不喜欢。”秦心看了一眼就收回了目光，轻描淡写地说。

　　同样，林啸也看到了秦心稍纵即逝的恋恋不舍。

　　“可以叫你男朋友给你买啊。”于莲笑得很灿烂。

　　“秦心，你喜欢吗？”林啸忽然问。

　　“不，一样的包我有不少了。”秦心坚决地说，拉了一下于莲和林啸：“走吧，回去休息一会儿。”

　　都没拉动。

　　“喜欢就说喜欢吧，又不是买不起。”林啸笑着说：“这个价，想赚几天就有了。”

　　“说笑吧你？”于莲嗤笑了一声：“几天？一支广告的价位？那可不是新人的身价。你才出道多久？能有这个价？别打肿脸充胖子了，免得买下来心在吐血。得了，买不起就算了，我给心心买。”

　　她潇洒地从包里拿出卡，炫耀似得在林啸眼前划了一下，朝专柜走去。

　　“于小姐。”她感觉有人拍了下她的肩膀，随后就听到了林啸的声音：“我知道你觉得新人赚不了多少钱，不过这是我送给秦心的礼物，能让给我吗？”

　　于莲转过头去，挑衅似地看着林啸：“你真的要买，我可不想看着心心的‘男朋友’以后一年多吃馒头嚼咸菜。还说是我害的。”

　　“礼物而已。”林啸笑了笑，朝柜台走去。

　　“请问有什么需要？”柜台小姐看了一眼林啸，并没放在心上，察言观色是她们首要练习的，必须第一步就分辨出对方是买还是看。

　　不过她怎么看，都觉得林啸实在不像是能买得起这个东西的样子。

　　今天，林啸只穿了很随意的衣服，一条牛仔裤就出来了，和工薪阶层没什么两样，而工薪阶层，对于这个专柜里的东西，向来是敬而远之。

　　“把那个包拿来看看。”

　　“那个包？”柜台小姐诧异地再看了林啸一眼，没错啊，她丝毫没有闻到金钱的味道。

　　“您是说那款标价8888的绿色包吗？”她特地加重了8888这个数字。

　　“没错。”林啸无所谓地说，卡上还有两万，买了虽然去了一半，不过如果对方高兴，他也不介意，钱嘛，就是拿来花的。

　　专柜小姐立刻去拿了，她没报任何希望，这种价位的包，应该配得上适合它价位西装革履的精英，而不是眼前这个牛仔裤的年轻人。

　　林啸看了几眼，拿出了卡：“在哪刷卡？”

　　“嗯……什么？”专柜小姐瞪大了眼睛：“您的意思是？”

　　“对，这个包我要了。”

　　“啊……您……您稍等！”她全身都激动了起来，这可是一笔大业务啊！她能从中抽到不少！

　　此刻她看林啸的眼神，完全是财神爷。

　　当林啸拿着包回去的时候，背后是不迭声的“谢谢惠顾”。

　　“给。”他把包放进了秦心手里。

　　“你竟然真的买了。”于莲也惊叹了一下：“这可不是小数目。”

　　秦心接过包后，死死地拿着，声音有点哽咽地说：“其实你不用的。”

　　她知道林啸是新人，而亲自经历过演艺圈的她才知道，新人，每天有20块钱都算不错的了，一个月才不到一千，8888块，够林啸不吃不喝几年的了。

　　但是，于莲提出来的时候，她没有反对，和物品的价格无关，她想知道对方的心，舍不舍得为对方付出。

　　在拿到包的时候，她已经下了决心，立刻就要找机会把钱打给林啸。

　　“也不是什么大数目，存款还能买得起一个半。你要还想买，我多努力下就是了，也就是几只广告的事情。”林啸笑着在秦心脑袋上拍了一下，坦然地说，并没有夸大自己的经济。

　　于莲怔怔地看着他，忽然问：“你刚才说，你广告过万是真的？”

　　出于礼貌，林啸还是点了下头。

　　“新人第一年广告就能破这个大坎……”于莲笑了下：“你还不错。”

　　林啸看了看表，不看不知道，竟然已经五点了。

　　“珠海的海鲜不错，我带你们去尝尝海鲜？”

　　“好啊，反正我也饿了，陪了你们几个小时。”于莲出奇地没有表示反对。

　　叫了辆车，一路上，她再没说话。

　　很快就到了林啸定的地方，他先请秦心她们坐下，然后问：“你们吃什么？”

　　“你去挑吧，我喜欢螃蟹。”

　　林啸点了点头，问秦心：“你呢？”

　　“你挑什么我吃什么。”秦心倒没有太多要求。

　　记了一下，林啸就出去了。

　　随着门“砰”的一声关上，于莲长长地松了一口气：“累死老娘了。”

　　“怎么样？”秦心目光闪闪地问。

　　于莲颇为不满：“问这个之前，你是不是应该慰问下我？要姐姐我来扮这个恶人，简直有违我平时的形象！恶人都给我当尽了，你当我容么么吗？演戏累死了！”

　　但是在秦心的星星眼下，她很快败下阵来。

　　“如果是十分制的话。”于莲优雅地捏起一粒花生放到嘴里：“我给他八分。”

　　“八分？贺大哥你才给五分！”

　　“哼，他心机比海还深。你要嫁过去，在外面给你找十个八个情人一点问题都没有！把你卖了你还帮他算钱！”于莲颇为不屑地哼了一声：“他看上的，无非是你的家世，你的样貌，还有你这种最容易搞定的性格。就是拿你当挡箭牌的。偏偏你一口一个大哥叫的亲热地不得了，听了我都耳朵疼。”

　　看到秦心要说什么，于莲不耐烦地打断了她：“得了得了，这些事情，姐姐比你清楚得多。”

　　“我本来以为你这个小男朋友也这样，知道你的身份后拼命不放手，想攀高枝儿。”于莲笑着说：“不过，他很不错。”

　　秦心笑了起来：“表姐，我早就说了他很好的，你偏偏不信。”

　　于莲头疼地说：“不是你说好就行，你的婚姻根本不是你一个人的事。其实我对这些事情一点不看重，倒是阿姨他们看重地要死。嗯，你二哥倒还蛮通情达理的……好了，不说这个，我主要是看看他人好不好。”

　　“那你感觉怎么样？”秦心连忙问。

　　“首先，我百般挑衅，他都始终保持礼节，起码他修养不错，心性很好。”于莲一边回忆，一边笑着说：“男人，最在乎他的面子，当一个男人可以为了你暂时放一放自己面子的时候，我觉得你可以考虑。”

　　说完，她哼了一声：“当然，我对他的态度还是不满意。扣一分！”

　　感情应该跪舔才是？秦心没说出来。

　　“第二，他舍得为了你花一半的积蓄买个包，显然他自己是有这个经济能力，最重要的是，他不小气，把你看得很重，他当时的态度很是轻松，一点考虑都没有，这才是我给高分最主要的原因。”

　　秦心点了点头，这也是她刚才感动的原因。

　　“第三，其实这不重要。他能在第一年突破一万这个大坎，说明他是个有能力的。演艺圈的水深得很，能混到这一步，光能力是不够的，还要会做人，这很适合我挑男人的标准。虽然钱肯定不够，不过我不介意……这里再扣一分。”

　　秦心开始觉得不对劲了。

　　“这是个很不错的男人，如果你真的喜欢。我倒是不反对。”于莲笑盈盈地说，忽然改了口风：“小心心，你看表姐我也20了，和他年龄不是很般配吗？如果你不喜欢，不如送给表姐我吧？我很乐意接收的。唔……我看他身材很好啊。”

　　秦心脸黑了。

　　“哈哈哈，开玩笑的，我怎么会和表妹抢男人呢？”于莲刮了下她的鼻子，笑着说：“好好处吧，我这一关，他算过了。”

　　“说什么呢？这么热闹。”林啸笑着打开了门。

　　“没什么，来坐，陪我们两姐妹说说你剧组的事情。”于莲热情地招呼。

　　林啸一愣，这么回事？挑个海鲜回来人都变性了？这个和蔼可亲的美女是谁？


第149章 春宵苦短

　　这顿饭，吃得林啸才是苦不堪言。

　　于莲仿佛变了个人，进退有度，和蔼可亲，中午那个势利眼好像就不是她一样。

　　而且她的话题也放得很开，问的很多话让秦心都红着脸答不上来，只有林啸去给她解围。

　　“哦？这么说，你们接过吻了啊？亲了多久？”

　　“咳咳……这只虾不错，于姐你尝尝。”林啸满头大汗地送过去一只虾。

　　从于小姐变成了于姐，少了一个字，多的却是亲近。

　　“什么于姐？都把我喊老了。我和你一样大。”于莲笑得花枝乱颤。

　　一个多小时的饭，就在这种其乐融融的气氛中过去。

　　吃完后，三人都纷纷坐上了车。

　　“小心心，你不要我了。”于莲悲痛地拉着秦心的衣角：“不是说好了要聊天到天亮吗。”

　　秦心低着头不说话，林啸搂着她的肩膀说：“明天见了。”

　　随即毫不犹豫地关上了车门。

　　“切，见色忘友！”于莲愤愤地说，车刚开动，立刻想起了什么，伸出头来大喊：“注意安全措施！”

　　幸好附近人不多，林啸和秦心都不约而同地想到。

　　他和秦心并没有急着回去，漫步在珠海街头。

　　“冷吗？”看着秦心哈气，他把自己的围巾给对方围了起来。

　　“你呢？”秦心感觉格外温暖。

　　“不冷，电视上都这么做的。而且也是这么说的。”林啸笑着说：“是不是很俗？”

　　“我觉得很好。”秦心脸色微红。

　　“最近怎么样？”林啸先开口问了。手牵着秦心软软的手，很舒服。

　　“挺好，考了大学。下个学期才去，最近都在补课。家里也没怎么管着，就出来走走。”

　　“你家里放你出来？”

　　“二哥说我关在家里太闷了，让我出去走走。”

　　二哥，就是秦忠吧？林啸笑了笑，说得出做得到，是个男人。

　　走着走着，不知道什么时候，两人都累了，于是很自然地选择了一家三星宾馆。

　　有的事，有了第一次，第二次或者就食髓知味。

　　刚进门，林啸就从后面抱着秦心的腰，扳过她的头来，来了一个深深的长吻。

　　秦心抖了一下，随后闭上了眼睛。

　　黑发披散在两个人的肩膀上，秦心脸上泛起一阵潮红，呼吸都有点不畅。

　　林啸的舌头长驱直入，撬动着她的牙关，舌头，还有她的心。在她温软如玉，红艳艳的嘴唇上狠狠地肆虐了一阵。

　　分开的时候，两人都有点微喘，甚至秦心嘴唇上还牵出一根银丝。

　　林啸把她抱在墙壁上，两人身体紧紧靠着，热得发烫。

　　比她高出一个头的身高，让她有一种莫名的安全感。

　　看着秦心红润的脸，林啸一股邪火冲向下腹，让本来就坚硬的东西又胀大了一圈。

　　秦心脸更红了，紧靠在一起的身体，她明显感觉到了对方的变化。

　　“我，我去洗澡。”说完，她就逃也似地冲进了浴室。

　　林啸失笑，坐在了床上，看着牛仔裤被顶起一个小帐篷，笑着拍了一下。

　　秦心这个澡洗了快一个小时，而且出来的时候穿戴异常整齐。

　　林啸拉着她的手，两人都坐到了床上，帮她按着肩膀。

　　秦心舒服地哼了一声。

　　“再哼哼，我就不管了。”林啸狠狠地捏了下她的鼻子，站了起来：“我洗澡去。”

　　起来的时候，秦心明显看到了还顶着的牛仔裤。

　　“你……”

　　“正常反应。”林啸笑着蹲下来，亲了一下她的脸颊，才走进了浴室。

　　狠狠地洗了一下，冲上来的火差点让他就地解决。

　　而当他出来的时候，发现秦心已经躺在被窝里了，乌黑的头发缎子一样铺在雪白的床单上，把自己裹得很紧，床头放着她的衣服。

　　林啸倒没穿多少，擦干了头发就往床上躺了下去。

　　这个宾馆还不错，三星级，空调电热毯都有，倒不觉得冷。

　　在他的手放到秦心腰上的时候，明显感觉对方抖了一下，但是同样没拒绝。

　　当然，他身体也贴了上去，在自己的东西碰到对方柔软地仿佛掐得出水来的皮肤的时候，他差点马上就抓着秦心的手把她压在身下，长驱直入，凶猛鞭笞。

　　不过，他没那么做，身体并没有完全严丝合缝地贴近，虽然已经有点硬得发痛，还是轻轻咬着秦心的耳珠，温柔地说：“习惯就好了。”

　　秦心一直没说话，只是体温高的出奇，就在牙床碰到耳朵的时候，她终于忍不住叫了一声：“啊……”

　　声音很轻，却像新年夜敲响的第一声钟声，开启了整个新年的盛典。

　　林啸的牙齿咬了又咬，才没立刻提枪上马，虽然枪已经硬到一个临界点了。他怀疑这样下去自己会先被炸死。

　　他更努力地吮吸起秦心滚圆的耳珠起来，带着淡淡沐浴乳的香味，冲进了自己身上每一个毛孔。

　　“关……关灯……”秦心破碎的话语，终于从牙关中冲出，就在她呻吟而出的一刹那，灯关了。

　　……

　　他是抱着秦心清洗的，简单地洗了一下，又把对方放了回去。

　　轻轻地亲了下脸颊，他才搂着对方睡了过去。

　　一觉无梦，不知道是太累还是意犹未尽。

　　第二天早上，他醒的时候，秦心已经在怀里眯着眼睛看他了。

　　不知道是不是因为太累，她的眼睛没睁开，看到林啸醒来，她把头埋到了对方厚实的胸肌里。

　　“累不累？”林啸摸着她的头发轻声问。

　　“还好……”过了好几秒，在他都以为得不到回答的时候，秦心才小声地回答。

　　“能起来吗？要不要我抱你去洗漱？”

　　想了半天，那片绸缎似的头发才微微点了下。

　　抱对方起来的时候，他当然狠狠地亲了好几口。

　　洗漱完，林啸下去买了早点，一口一口喂给动都不想动的秦心吃。

　　出去才发现，今天仍然下雨，不禁感叹，老天你太给力了，请假都省了。

　　“真这么累？”看着动都不想动的秦心，林啸笑着说：“你是懒的吧？小懒猪。”

　　“你来试试。”秦心撅嘴表示不满，但是换来的知识一个浅吻。

　　“不舒服？”林啸调侃地说，昨天对方的声音可不是这么说的。

　　顿时，秦心就红了脸。


第150章 制片和导演

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　当林啸神清气爽地收拾完毕之后，想到的就是这句话。

　　“什么时候走？”他问正躺在床上看电视的秦心。

　　“这么快就想我走了？”秦心气鼓鼓地说，但声音很弱。

　　林啸摸了摸她的脑袋，笑着说：“我不是好请假吗。”

　　秦心叹了口气：“今天晚上就得走了。”

　　“这么快？”林啸吃了一惊：“不能多呆几天？”

　　秦心神色黯然，摇了摇头：“这次恐怕不行……第一次出来，要没有按时回去，恐怕家里都不会放我出来了……”

　　“那你的身体？”林啸担忧地问。

　　秦心脸红得像苹果一样，微微摇了摇头：“还好，休息一会儿就好了。”

　　她这一休息，就是一个上下午，睡得昏天黑地，醒的时候就让林啸帮她按摩，中午起来吃了个饭，等下午四点睡醒的时候，精神总算差不多恢复了。

　　“呼啊……几点了？”秦心睡眼惺忪地问。

　　“不到五点，你这一觉可睡得够久啊。”

　　“还不是你……”说着说着，秦心就红着脸低下了头。

　　就在这个时候，敲门声响了起来。

　　林啸开了门，看到于莲一脸坏笑地站在门口，随后，他就关上门出来了。

　　“怎么？有什么不能看的东西？”于莲笑得焉坏，不过也没真的推门。

　　她上下打量了林啸一圈，叹了口气：“今晚我们就得走了，十一点的飞机。她明天必须到上海，这已经是我尽可能订到的最晚的机票了。”

　　林啸沉默了一下，诚恳地说：“你这个忙，我记下了。”

　　“别急着谢我。”于莲接着说：“新一辈的观念好转变，但是你要面对的是秦家的老一代，相信你也见过她的二哥二哥了，老一辈的想法，和她大哥差不多。有时间谢我，还不如考虑下自己怎么进入秦家掌权派的法眼吧。”

　　林啸没沿着这个话题说下去：“晚上我送你们。”

　　“这次不行。”于莲断然拒绝了：“说实话，这一路还有别的人，不是我打击你，你现在的身份要和秦心一起出现，第二天肯定就得闹得满城风雨。到时候不管你有什么打算，都得胎死腹中。”

　　林啸咬了咬牙，问：“你们什么时候走？”

　　“吃个晚饭，九点的时候走吧。”

　　谈完后，林啸回了房间，秦心已经穿好了衣服。

　　他摸着秦心的头发，一时间有点酸涩。

　　刚见面，才一天就要分开，这种事情谁都受不了。

　　秦心像只兔子一样安稳地靠在他身上，两人都没说话，过了好一会儿，秦心才低声说：“来接我了？”

　　“嗯。”

　　又恢复了沉默，良久，秦心才说：“记得给我电话。”

　　说完，她站了起来，昨晚的后遗症经过一天的调理已经差不多了，林啸想去扶她，秦心却红着脸避开了。

　　“莲莲在外面。”她嗔怒地瞪了林啸一眼。

　　林啸微微一笑，只握住了她的柔荑。

　　开门的时候，于莲满脸不满，审视的眼光在两人身上扫来扫去，半晌才吐出一句颇为劲爆的话。

　　“看样子，战况很激烈嘛？收拾战场用了这么长时间，腿都给我站软了。”

　　三人退了房，那名迎宾小姐用狐疑的目光打量了林啸半天，就算不问也能猜到她想什么。

　　出了宾馆，一顿晚饭吃得时间颇长，临走的时候，林啸一点也不顾及于莲，在秦心脸上啃了好几下。最后才让于莲愤愤地拖走了。

　　他没有送两人上车，因为马上就有专车来接她们。

　　他只是找了个僻静的地方，静静地看着那辆黑色轿车渐行渐远。

　　“等着我。”在车终于看不到踪影后，他才平淡却坚定地说出了三个字。

　　回到剧组后，他好好休息了一下，第二天，照常开工。

　　少林足球已经进入最后的场景了，而林啸的补拍，也开始忙碌起来。

　　白天仍然是在拍玉面双飞龙的戏份，他也注意了一下，确实，有莫文谓在的时候，赵微绝不在场，而赵微在的时候，莫文谓甚至影子都看不到。

　　当天下午，他就接到了剧组的通知。

　　“林啸，今晚十一点，补拍两场。九点去服装组拿衣服，上妆，可别迟到了。”

　　“知道了。”

　　通知的人是剧务，声音很是生硬，说完更是看都不看一眼就走了。

　　第一次接到补拍通知的林啸和黄博都愣了愣。

　　按道理说，艺人，尤其是林啸这种斩获奖项的艺人，一声“先生”或者“老师”是最基本的礼数，对方竟然直呼他的名字。

　　“这小子，态度怎么这么差？”黄博诧异地说：“你不是才帮制片部解决过体育场的事情？他们马上就卸磨杀驴？”

　　林啸想了想说：“老哥，这八成是曾金昌那边的人。”

　　“联合制片的曾金昌？”黄博恍然大悟，他虽然没出名，但是沉浮时间不短，深知看起来和谐的剧组，里面见不得人的东西太多了。

　　就拿少林足球来说，周兴驰和曾金昌是联合制片，虽然缓解了资金问题，分担了风险。但是同样造成了权力的分化。

　　如果把剧组比作一个公司，那么总制片这种手握重金的老大，就是董事长，而导演是总经理，国内虽说是导演中心制，不过到哪里都是有钱的才是中心中的中心。

　　“曾金昌和周兴驰闹不和？”想到这里，黄博眉头紧锁，这对哪个剧组都不是好消息。

　　“这倒未必，只不过周兴驰这部片子手握大权，又是导演又是制片又是编剧和主角，他们轻易不会翻脸。不管哪部片子，制片方和导演再怎么不和也有个底线。”林啸摇了摇头说：“不过，权力被架空，这种感觉曾金昌显然不喜欢。你没看他片场都没来过一次？”

　　“反正和咱们没啥事。”黄博想了想说：“不去理他就是了，站不好队，我就不站队。”

　　林啸笑了：“不站队？恐怕由不得我们。”

　　“哦？怎么说？”

　　“我们是周兴驰直接面试的，在他心里早就打上了‘周氏一派’的烙印。”林啸考虑了一下说：“我现在想的，倒是莫文谓站在哪里。周兴驰又站在哪里。”

　　“你是说……”

　　两人对视了一眼，都没说话。赵微最开始就警告过他们，不要卷进这个剧组的钻营里来。而没说出口的话就是，周兴驰借少林足球投石问路大陆市场，还想极其隐晦地弥补莫文谓和他的关系，这种一石二鸟的手段，新人站错队恐怕结果就悲剧了。

　　按照道理，别人眼里他们早就是周兴驰的人了，但是周兴驰自己恐怕都站在莫文谓一边。

　　如果莫文谓站在曾金昌那边呢？这个问题简直是个浆糊，搅都搅不开。

　　“走一步看一步吧。”林啸叹了口气：“这部戏，是来拿名气和人脉的。不去挡别人的财路就好，这些阵营斗争，说白了都是为了利。”

　　“也只能这样了。”

　　当晚，他们谁都没有迟到，甚至早到了半个小时，在服装组外面聊天。

　　戏剩下的不多，谁都不想在最后一个月功亏一篑。让开始积累下来的印象荡然无存。

　　“哎？怎么不进去啊？”一个女人的声音从两人身后传来。

　　“刘老师。”林啸打了个招呼，笑着说：“里面都是道具，我们毛手毛脚的，怕弄坏了。”

　　“哪能呢？衣服而已，踩都踩不坏。”对方的尊重，让服装组刘副组长相当满意，打了个响指，很快就把衣服拿出来了。

　　告别了服装组，他们才到了化妆组。

　　基本上，这两个小组是每个剧组女人最多的地方，特别是化妆组。

　　而林啸这次，才算第一次接触到剧组本身的化妆室。前两天的拍摄，都是在球场的外景。

　　当他进去以后，发现里面已经有不少人了。

　　少林足球队的球员们，都在里面化着妆，除了周兴驰和赵微。

　　这一场，拍的是队员和赵微在馒头店门口喝酒的场景，背景需要周围一片漆黑，这必须是大家都差不多入睡后的时段。剧组提前给周围的小区做了几天的调节，才让居委会答应下来。

　　大家都才开配合没几天，都不太熟，化妆室的气氛显得有点冷。倒是几名化妆师偶尔说几句话。

　　“行了。”晚上的妆很简单，没多一会儿，化妆师就放下了手中的工具。

　　这一场，没有群演，当他们走出门的时候，已经有一辆车停在门口了。

　　虽然时间定的是十一点开拍，不过到了场地的时候，还是让几名演员愣了一下。

　　在场地五十米远的隔离带外，竟然站了不少看热闹的人，都在对着里面的机器议论纷纷，而周兴驰，赵微，吴梦达则在正中央毫不介意地讨论着。

　　场地上，收音器早就吊在了预计的镜头之上，灯光师还在仔细地调着灯光。轨道车也铺好了轨道，掌机师在车上尝试着转动摇杆，由于不需要多角度重复，所以只有一辆车。而推车的工作人员也是跃跃欲试。

　　场记在不停校对着场记板，核对着场记单上的集数，场数，镜数，条数。偶尔发现写漏的，立刻再补上板子的内容，就等着一场结束写上时间码了。

　　一切一切都表明，所有人员都准备好了，就等人员到齐开拍。


第151章 夜戏

　　“周导。”演员们从车上下来，打了个招呼，又引起了周围群众的一阵骚动。

　　尽管隔着五十米，也能听到一些杂音。

　　周兴驰点了下头，对着旁边的程小东说了几句，程小东就朝他们走了过来。

　　他不仅是武术指导，更是身兼副导演一职，为大家讲戏，基本就是副导演的“专利”了。

　　林啸看着周围兴致颇高的人，不禁微微一笑。

　　“笑啥呢？看到哪个美女了？”黄博打趣地问。

　　“这倒不是，只是想起我第一次当群演的时候，总以为人都到了就能看到拍摄了。现在忽然觉得自己以前很天真。”林啸笑着指了指隔离带外的人：“他们和我们以前是不是很像？”

　　黄博也被他说得笑了起来：“确实挺像的，都挺傻的。接下来还要讲戏，这场大家都坐着倒用不着太多走位，不过他们大多等不到开拍就是了。”

　　“不等人散得差不多周导是不会拍的。”林啸朝走过来的程小东抬了抬下巴：“要不场里的收音器收屁去啊？到处都是杂音，晚上拍就是想省后期加工的，要收不到还不如去配音。”

　　“人都到了。”正说话的时候，程小东已经走到了大家面前，扬了扬手里的剧本：“过来吧，说下位置。”

　　大家都心领神会地过去了，任何剧本，都不可能预测到要在哪里拍摄。很多都是拿到剧本找场地，所以剧本上只能给出对话以及需要的场景，而现场拍摄，就需要导演，制片来规划每一个镜头了。

　　显然这个镜头已经讨论好了，在他们坐下后，程小东迅速给他们制定了自己的位置。

　　这场戏很简单，或者说喜剧里没有太难的场次，但是同样说了几十分钟，从每个人的位置说到动作，末了，才严肃地对众人说：“我不管你们有什么背景，是谁介绍来的。但是你们要知道，少林足球夜戏极少，这场戏，谁出了篓子谁自己给周导磕头去。”

　　至于什么篓子，他不说大家都知道，无非是抢镜了，位置不对挡人了等等，都不是新人了，没人不明白。

　　说完后，他让所有人都在上面试坐了一遍。而周兴驰也从交谈中抽出了身来，开始对着镜头看位置。

　　“莫梅林，左边一点，挡人了。OK，记住你现在的地方。”

　　一个个指正着位置，程小东的讲戏是一个方面，但是具体要的还是导演的现场协调，以及和摄影师的沟通。

　　漫长而无聊的定位置过程，堪比程小东指导玉面双飞龙的动作。

　　有时候，文戏比武戏还麻烦。

　　所幸现在还早，周兴驰还能拿着话筒喊，要是再晚一个小时，恐怕第二天就会接到周围小区的投诉。

　　时间慢慢地过去，所有人都安静了下来，大陆演员和香港演员终于有了交集。

　　饰演大师兄的黄一飞走过来，笑嘻嘻地拍了拍林啸的肩膀：“林啸，不介意和大家对一下台词吧？”

　　“没问题。”本着你好我好大家好的原则，谁都没有拒绝。

　　在拍摄之前，核对自己的台词，临场再琢磨下角色心情是必须的，不过林啸直接省略了琢磨心情这一步。

　　他知道，这部戏就是部喜剧，没有他发挥演技的地方，就算手痒也得憋着。

　　时间一分一秒地过去，周围的人群也失去了耐心，一批一批地走掉。

　　终于，十一点十五的时候，周围仅仅只剩下不到十个人，周兴驰这才把外套一掀，站了起来。

　　“各单位准备。”他举起右手，纯粹用喊的，但是尽量压制了音量，看了一下隔离带外的人，刻意加了一句：“全场保持安静。”

　　随着他右手举起，灯光立刻动了起来，推车的人，收音室，调音师，迅速地在几秒钟内就各就各位，隔的远的用对讲机交流了下位置。

　　而林啸他们也不例外，全部走上了“战场”。

　　十二月的寒风，很是刺骨。但是女主赵微的丝袜好像完全感觉不到温度一样，她都若无其事，其他人更是表现得“湿湿碎”啦。

　　“第103场，准备！”

　　“咔！”场记板同时敲下，上面记下了场次和时间，内容，并且清楚地留在了摄影机这卷胶带里。

　　这是为了避免以后剪切的时候找不到的方法，这个镜头会在以后剪掉。

　　气氛在一瞬间就严肃了起来，林啸也暗自捏了捏拳头。

　　这是决赛之前的一个晚上，和他们对戏的，有周兴驰，吴梦达，赵微，可谓除了谢咸，剧组里最大的几位大牌悉数驾到。

　　所有人都走到了预定好的桌子面前，每个人手里都拿着一双破烂的球鞋。

　　周兴驰做出了个OK的手势。

　　“ACTION！”程小东挥下了手。

　　“各位师兄弟！”周兴驰的面容立刻从严肃转变到了那种熟悉的，玩世不恭的笑容。

　　“从今天开始，我们要和这堆烂鞋说BYEBYE！”

　　随着他一句话说完，所有人都朝天空中扔出了自己的烂鞋，然后纷纷被鞋砸落地抱头鼠窜。

　　“喂，你们可不可以不要乱扔垃圾。”旁边的群演及时补上了一句话。

　　“CUT！”程小东极为适时地喊了一声。收音器也准确地停了下来。

　　他没有喊过的权利，只有周兴驰自己点头了，才能算过。而这也是一部喜剧居然拍了半年，后期制作又半年的重要原因之一，自导自演太浪费时间了。

　　周兴驰走到摄影机前，把刚才的镜头看了一遍，点了点头：“行，没问题。”

　　林啸心中一笑，貌似这个剧组还从没在演技上喊过卡。

　　但是没人松懈，这一场非常短，只有十多秒而已，但是下一场，就要好几分钟了。

　　赵微已经站到了场边，下一场，她将会出场。

　　“好了，下一场。”周兴驰做了个手势，程小东也举起了手。

　　“第104场，准备。”

　　“ACTION！”

　　“哇！你今天好靓啊。”周兴驰刚说了一句，立刻“扑哧”一声笑了出来。

　　“哈哈哈。”他的笑声回荡在片场，反应过来后立刻无奈地挥了挥手：“重来吧，不好意思，我笑场了。”

　　尽管刚才已经看了半天，但是面对面还要一本正经地说你好靓，实在是太挑战人了。

　　因为赵薇的妆太“惊艳”了。

　　脸部被画成了纯立体，浓到化不开刻意丑化了的妆，正是如花李健仁的杰作，再加上那身圣斗士一样的衣服，无法让人不喷饭。

　　不光是周兴驰，就连其他所有演员，都笑得直不起腰。

　　“重来重来，别笑了。”周兴驰抹着眼泪说：“准备吧。”

　　第二次开始的时候，比上次好一点，但是同样的，刚说到第三句的时候，仍然是周兴驰率先笑场。

　　“我不行了。”此刻的周兴驰，一点巨星风范都没有，捧着肚子说：“先别拍了，都过来，看她十分钟，笑够了继续拍。”

　　吴梦达也是在那句“你好靓”出来的时候狂笑，现在也喘着气说：“都来看看如花的杰作吧，否则等下不知道要笑多少次。”

　　所有人都围了上来，他们刚才并没看清楚赵微，一来对方牌太大，二来灯光也暗，离得也远。

　　当围上来的时候，莫梅林第一个狂笑出来。

　　“哈哈哈！”他直接笑得直不起腰，大喘气：“你好靓？你好靓！哈哈哈！”

　　就连看过几次的林啸，也咧嘴一笑，他都没想到，这个妆这么有杀伤力。

　　不过，他敏锐地注意到，赵微并不是用上一世最“惊艳”的妆上镜的，现在的杀伤力并没有那么强。

　　足足笑了几分钟，有的人是刚抹着泪花起来，立刻又笑了下去。

　　“笑够了吗？”终于，周兴驰嘴角翘着问：“笑够了就回去，等会谁要再笑我可不客气了。”

　　这一场，总算是有惊无险，所有人都憋着笑，憋得内伤。

　　但是在要结束的时候，赵微摆出“媚态”姿势的时候，再次引发了爆笑。

　　“周导！我不行了，您先把这一段的笑点都摆出来吧！”

　　“是啊，让我们一次笑个够，这样实在受不了啊。”

　　“行，你们先看看吧，我去看下刚才拍的。”由于是喜剧，大家心情都很轻松，当众人再次排队围观赵微的时候，周兴驰走到了摄影机旁。

　　林啸是最早停止笑的，毕竟上一世已经看够了。

　　但是他敏锐地发现，摄影机旁的周兴驰眉头却微微皱了起来。

　　“赵小姐。”不到一分钟，他就走了过来，本来想严肃地说，却发现对着赵微“倾国倾城”的脸，怎么都严肃不起来。

　　“周导，有事？”赵微不解。

　　周兴驰收起笑容，沉吟了一下：“我觉得，你的妆可以再改进一下。”

　　这下，全部人都不笑了，他们知道，周兴驰的神经刀又开始抖了。

　　而每次他一抖，都代表着剧组要进行反复的调整。而固执如周兴驰，不拍好一场绝对不会拍下一场。

　　也就是说，这场不拍好，拍到天亮或者所有人都趴下去才能回去。

　　“改进？效果不是很好吗？”深受其害的赵微显然不肯轻易就范。

　　“是这样的。”周兴驰抓了抓脑袋：“面对面，效果确实非常好，但是对着镜头，笑点就不够了。我觉得，可以再丑化一下。”

　　这下，赵微却不干了，她委婉地说：“周导，接喜剧我已经放弃很多了，我还有别的区域的歌迷，影迷，早在合约上就写了，如果太过分，我是不会接受的。”

　　“你觉得这过分了吗？”

　　赵微淡淡地说：“已经是我的底线。”


第152章 寸步不让

　　大牌和导演僵持起来，这是太常见的事了，不常见的是，这个导演是个更大的牌。

　　所以赵微就算如何不满，也不会立刻爆发出来。

　　周兴驰更是一点火都没有，只是在苦口婆心地劝说。

　　“赵小姐，大家都是演员，演戏自然想做到最好。你看这也是为了效果，就这么一点点……”周兴驰用手做了个手势：“效果保证比刚才更好。”

　　赵微声音虽然不大，但却寸步不让：“我明白你的意思，周导，但你也要考虑我的处境，我的定位不是谐星上，这个形象会让我受到很多非议的。”

　　气氛僵在了那里，不管周兴驰怎么说，赵微都不肯点头。

　　过了十多分钟，进展仍然在原地踏步，周兴驰不由得烦躁起来，皱着眉头说：“赵微，机器搬来搬去，人员调动，这些都是钱和时间，一天拍不完，剧组就得多耽搁一天……”

　　“这些我都知道。”赵微也很不开心，公司给她的定位，还有她给自己的定位，都和现在这个装疯卖傻的女人无关：“合约上写的很清楚，定妆之后不得再修改，尤其是这个妆。周导现在要修改，不光是我，就算我公司也不能同意。”

　　这就是正式艺人的好处了，不管再怎么样，背后都有公司撑腰，比起群演，新人，可以说硬气了很多。

　　“赵小姐，这是为了表演，难道你不能牺牲一下吗？我保证效果比你现在还要好！”周兴驰有点急眼了。

　　“周导，我对自己的丑化是有限度的。”

　　周兴驰沉着脸看着赵微，过了好几秒，忽然对着旁边的人咆哮了起来：“你！马上去把化妆组的负责人给我叫起来！”

　　其他人都被他的忽然变脸吓了一跳，那人哪敢说不去，连忙跑了回去。

　　“有话好说，有话好说。”吴梦达过来打圆场了，拉开针锋相对的两人，笑着说：“都一个剧组的，周导是为了效果，赵小姐是为了形象，大家都可以谈一谈嘛。”

　　“有什么好谈的？身为艺人不为电影着想，这简直就是不敬业！”周兴驰阴沉着脸，说了一句重话。

　　“周导，要是不按照合约来，那签来干嘛？敬业不敬业，我出道两年多大家都看着，不是你一个人说了算！”赵微冷哼了一声，毫不留情地反驳回去。

　　周围的人噤若寒蝉，谁都不敢多说一句话。

　　黄博悄悄凑了过来，低声说：“一个妆而已，何必闹成这样。”

　　“理念不同而已，说不上谁对谁错，只不过周导太较真了，赵微又太在乎自己的形象。”林啸看着不断从场中发散出来的冷空气，摇了摇头说：“咱们人微言轻，帮不上忙。”

　　黄博想了想问：“周导会不会和赵姐解约？”

　　“解约？不可能。”林啸失笑，肯定地说：“都拍到了现在，最后的大戏了，再解约浪费的人力，物力，还有那些胶带就是白费了，周导现在经济肯定不宽裕，每维持一天剧组都是大开支，他绝对不会解约的。”

　　他看着寸步不让的赵微说：“赵微也是知道这点，不过她也有她的难处，这个形象她怕引起粉丝太多非议，不过周导的性格，有了新想法是不会就这么过去的。”

　　就在众人已经开始窃窃私语的时候，化妆组组长已经忙不迭地跑过来了，这是一个三十多岁的女人，当她看到赵微周兴驰站在最中心的时候，就知道糟糕了。

　　“赵姐。周导。”她打了个招呼，抹了把冷汗站到旁边。

　　周兴驰斜了她一眼，冷声道：“给赵小姐再补补妆。”

　　组长偷偷瞟了赵微一眼，对方面若寒霜，她苦得答应不是，不答应也不是。

　　“我的妆还没花呢。”赵微冷冷地说。

　　“赵微，你到底把不把我当导演了？！”周兴驰猛地怒吼起来，他一点都没压抑音量，甚至周围的小区立刻伸出来几个脑袋。

　　“你把不把合约当回事了？想改就改？能不能尊重下别人？！”赵微立刻吼了回去，平时看起来她很文静，但此刻一点都看不到平时的样子。

　　如果说刚才的暗流汹涌是一堆炸弹，这两句对吼简直是点燃了炸药的导火索。

　　“别！别生气，慢慢说！什么事不能解决的！”吴梦达也急了，他都没想到平时文文静静的赵微竟然骨子里一样固执，连忙上去劝。

　　在场也只有他有这个身份能介入三人之间，他拉了拉周兴驰的衣服，却被对方一下甩开了。

　　“不补妆，就不要拍了。”周兴驰哼了一声：“效果不到最好，拍来有什么用？”

　　“正好，天气太冷，我感冒了，也想休息几天。”赵微毫不示弱，竟然转身就走出了片场。

　　周兴驰愣住了，吴梦达也愣住了，所有人都愣住了。

　　谁都没想到，赵微竟然说不演就不演，看来这次是动了真火。

　　“事儿闹大了啊。”林啸喃喃地说，他都可以猜到，事后赵微肯定要向公司告状，然后公司拿着合约死死压住周兴驰，除非换人，或者赵微自己点头，周兴驰是一点办法都没有。

　　他甚至连爆都不敢爆，毕竟合约黑纸白字写得清清楚楚，按照法律来说，赵微全线占优。就算是在合约时间内没有拍完赵微的戏份，赵微又去赶了别的档期，理由也可以推到周兴驰身上来。

　　他叹了口气，拍了拍身上的衣服站了起来，周兴驰已经开始打手势收工了。

　　当天晚上，所有人都知道了赵微“生病”请假停拍，而周兴驰在听到这个消息后，把自己的杯子都摔碎了。

　　这一夜，注定很多人无法入眠。

　　接下来，周兴驰仿佛没发生过这件事一样，丝毫不提，赵微更是片场都不去，整天打着吊瓶生病。

　　忙起来的，是所有档期终于聚在一起的艺人，林啸和李健仁他们一起，开始补拍以前没有拍到的戏。

　　少林足球队是一个队伍，很多镜头都需要莫梅林，黄一飞他们几个人都到了才能拍。

　　江湾体育场人数不减，林啸的工作量也大了很多，不过作为守门员的“福利”，就是别人在吊威亚的时候他可以在旁边歇着。

　　“OK，过。”当“水上漂”林紫聪完成一个七八米高度的威压时，周兴驰看完兴奋地挥了下手。

　　姜助理翻了下日程表，尽量轻声地说：“周导，马上元旦了，开始补拍的戏份也差不多了……”

　　“嗯？”周兴驰目光剑一样扫了过来，吓得他连忙更小声地说：“剩下的……就只有最后决赛的场次了……”

　　周兴驰的脸色顿时沉了下来，哼了一声，他何尝不知道接下来的戏没赵微演不了，但现在这个情况，谁都不肯让步，男主和女主已经快两周没见面零交流了，这简直是奇闻。

　　“先等等再说。”过了几十秒，他才长叹了一口气，如果赵微的档期拍不完，那么要再定对方的档期，不知道要等多久了，剧组每拖一天，都是一个极大的负担。关键是，这事情闹不上法庭，毕竟是他不守约在先。

　　当然，其他演员并不知道导演的心思，只是在尽力拍着自己的戏。

　　林啸从球场上下来，马上加了件衣服，冬天的风越来越冷，刚拍戏出了一身汗，不加他就等着吊瓶吧。

　　拿起了电话，刚打开就是一阵不间断的震动。

　　他仔细一看，是CAMI打过来的，足足有七八个。

　　他马上打了回去。

　　“在拍戏？”对方的声音有点急，刚问完就说：“元旦，康熙王朝开播。首播权在中央台！”

　　“元旦开播？”林啸皱了皱眉。

　　“预播，方便调整时段的。”CAMI顾不得问林啸最近的情况，紧接着说：“就像以前的三国演义，春晚后两个小时播出两集预播一样，这是电视台预估电视剧收视率的标准尺。”

　　她激动地说：“这代表着你荧幕作品首次亮相！以后，你的身份不仅仅是时尚圈艺人，更是正式艺人！而且，这次播的正是金殿擒鳌拜，还有你和高兰春老师对戏的那一集！”

　　林啸死死捏了下拳头，压抑住心中的兴奋问：“几点？播两集？”

　　“元旦晚会之后立刻开播，剧目是陈佳林导演钦定的！”CAMI大笑起来：“高兴吧，你的第一部作品，马上就要进入全国观众的视野了！而且是中央电视台！”

　　电话里没有声音，CAMI笑着说：“怎么，激动地说不出话了？”

　　良久，林啸才长长出了口气：“是啊，很激动。”

　　“我听你说话怎么这么平静呢？”

　　“哦？那我要尖叫？”林啸心情大好，打趣地说了句，又接着问：“那么省级卫视呢？是几级市场买下来的？”

　　“哈哈哈！”没想到，CAMI竟然笑出了声：“美得吧你！一级市场，广东卫视买下来的！央视钦定的大戏，一级市场四个城市争得非常厉害，这部戏要红。”

　　现在，国内的电视剧发行分为三种方式，一旦央视买了播出权，那么可以带上一个省级卫视，其他省级卫视和地方台，在这两个台没播完到规定集数之前，不能收购。反之，则央视不再收购。

　　而省级卫视，分为四大市场，一级市场，是广东，山东，浙江，辽宁。二级则是四川，吉林，福建等。三级，四级，依次按收视率划分。

　　央视收购了首播权，再被一级市场的广东卫视收购，只说明了一件事，这部戏非常被看好！


第153章 康熙首播（一）

　　“怎么样？高兴吧！你这几天主页人数可是直线上升！粉丝都发来了祝福，有不少人表示一定要看。”CAMI兴致勃勃地说：“这部戏，还可以参加明年的飞天奖！要是你获得提名，名头马上就能从‘三线艺人’，变为‘三线演员’，别看只差两个字，这代表了影视圈对你的认可！”

　　“呼！”林啸吐出一口气，一年了，两部作品，几部广告，几个月的拍摄，几个月的宣传，自己第一部影视作品终于要起航。

　　“我一定会看。”

　　“我就知道你不会错过的。”CAMI笑着说：“对了，你从哪找来汤维这种大美女的？演技还不错啊？练练就能上阵了。”

　　“你觉得不错就好，偶然遇到的。”林啸当然不会细说。

　　“行，你忙去吧，有事电话。”CAMI吃吃地笑着：“孩子，准备迎接影视业的第一个高峰吧。”

　　元旦节，如期而至。

　　整个中国都沉浸在欢声笑语之中，每台电视前都聚集着一大圈的人，老的，小的，脸上都洋溢着团圆的幸福。

　　元旦晚会，非常精彩，但更多人盼望的，则是晚会之后央视大片，康熙王朝的预播。

　　几年前三国演义的预播，多少人苦等到四点，圆这个心中的三国梦，这次，也同样不例外！

　　“准备好了没有？”央视大楼里，一名瘦高的男子站在一间明亮的房间里，里面放满了电脑，雪白的墙壁，一尘不染的地面，比任何地方台的档次不知道高了多少。

　　这是央视专门用来调查收视率的房间，之所以有近三十台电脑，因为他们需要调查全国主要省份“样本”户，而传统的十大城市，更是一座城市就有专门的调查电脑。

　　这里用上了对讲机，每一名电脑前的工作人员都严阵以待，再过十分钟，就是央视大戏“康熙王朝”的播出时间。

　　瘦高男子，正是央视的电视剧负责人冯翼，他焦躁地在房间里走来走去。

　　这个位置，不知道多少人盯着，他负责电视剧最终的拍板，如果花巨资购下的电视剧反应平平，他要面对的不仅是上层的震怒，群众对于央视的质疑，更有早看他不顺眼的敌人暗地里捅刀子。

　　任何一条，都足以让他从这个位高权重的职位上滚下去。

　　“妈的！不争气！”他暗骂了一声，上个季度主推的片子，并没有达到预期的目标，上上个季度的则更加惨淡，上头已经放话让他留心了。

　　康熙王朝，是他赖以翻本的王牌，阵容空前豪华，无数戏骨加入，更有影帝影后撑腰。

　　不过就算如此，他也不敢保证这部片子就收视率大红，央视电视剧历史上，影帝折戟的事情多如流沙。

　　按捺下紧张的心情，他看了下表，拿起对讲机喊道：“几个大城市的书面样本户调查网数据，第一时间要送到我这里来！知道了吗？”

　　“知道了，冯哥。”

　　冯翼点了点头，回头问房间里：“装了Audimeter仪器的样本户数据记录，你们必须立刻通报上来，每一个变化都不能放过，我想这里我就不用多说了。”

　　所有人员都点了点头。

　　房间里静了下来，墙壁上的时钟一分一秒地走着，冯翼的目光也追随了过去，每一声秒针都让他紧张感加剧一分，甚至手心都泌出了冷汗。

　　“成败在此一搏！”

　　当十一声钟响响起的时候，全部电脑上，都开始出现了一条数据。

　　冯翼坐到了自己的电脑面前，压抑下紧张的心情，镜片后的目光仔细观察着，不到五秒，底下统计的数据立刻会传到他这里来。

　　“滴！”一声轻响，紧接着他的电脑上就出现了一排排数据条。

　　“北京16％！”他刚看到这个数据就差点咬到了自己的舌头。

　　第一个数据，差点让他不敢相信这是真的！

　　“这……这可是堪比新闻联播的数据啊！”他死死捏了一下自己的大腿，让自己看起来不是做梦。

　　“也就是说现在几乎每七个人就有一个在看康熙王朝……就算北京人有‘皇城情节’这也太夸张了点吧！”他听到心脏都开始“砰砰”乱跳，随即，一阵狂喜如同潮水一样冲了上来，他差点狂笑起来：“我就知道，陈到明和斯琴高娲老师的剧肯定是经典！”

　　“我靠！”他还没想完，第一排一名工作人员就见了鬼一样叫了出来。

　　“一惊一乍，没个体统！”冯翼本来想皱着眉头训几句，但是开口却如沐春风，甚至整张脸都笑成了菊花。

　　“冯哥……”那名工作人员再次难以置信地看了一眼屏幕：“您看看沈阳的收视率。”

　　冯翼滚动了一下鼠标，这一次，他终于忍耐不住哈哈大笑。

　　“14％！哈哈哈！14％啊！这才开始不到一分钟，还是主题曲阶段！”

　　在2000年以前，有一部戏，同样开场就有如此火爆的收视率。

　　影帝唐国镪主演的“雍正王朝”，创下了均收视20％的奇迹，全中国每五个人就有一个在看雍正，99年首播的时候，无数台都打出了标语“锁定”电视看雍正。

　　现在，康熙有望超越这个极限！

　　紧接着，喜讯连连传来，就算以冯翼的大心脏，都快承受不住了。

　　“南京15％。”

　　“成都12％。”

　　“西安16％。”

　　“武汉11％。”

　　一个个数据条后面的数字，让冯翼惊喜地话都说不出来，耳朵里只能听到心脏的狂跳。

　　“均收视14％！”在听完十大城市的收视之后，他立刻做出了一个准确地判断。

　　他几乎是红着眼睛瞪着电脑，他知道，现在是刚开播，前二十分钟，还有很多人没有加入进来，收视率会有一个极快的上扬机会！

　　此刻，全国人民的眼睛都在看着康熙，都在盯着央视。

　　剧组里，林啸特意去了有电视的房间，这年代，电脑还没有取代电视成为主要娱乐，大家晚上的娱乐，还是看电视，不用他说，元旦晚会结束后，房间里早就坐满了人。

　　圈内人，对这种大制作更是上心。

　　“好久没看到央视收历史剧了啊。”和他同房间的两名新人，本来是没有机会来剧组电视房的，不过求了林啸，也跟着进来了。

　　林啸没说话，只是找了个座位坐了下来，心中的感情就像喷发之前的火山，极力压抑着。

　　尽管上一世，他看自己的片子已经麻木，但是从没在央视上看到过自己的身影！

　　央视大戏，对哪一位艺人来说，都是一座里程碑！甚至对这个电视房里黑压压的二十多号艺人，简直是梦想。

　　他没有告诉任何人自己有出演，只想好好看看自己和高兰春老师的对戏。看看自己如何走过这座里程碑。

　　当“向天再借五百年”的主题曲响起时，电视房都陷入了寂静。

　　而看着康熙的，不仅仅是演员。

　　周兴驰今天特地晚上没有安排任何戏份，说是给大家放个假，此刻，他正和吴梦达，谢咸，李健仁，程小东一起坐在电视机旁喝着小酒，看着电视打发时间。

　　“你别说，大陆的历史剧真的是一绝。”周兴驰和吴梦达碰了一杯：“香港可舍不得投资这么大拍历史剧。”

　　“这部戏，成本不比少林足球低。”谢咸眼光毒辣：“这些背景，做得相当的完美。可惜啊，香港没有这样的底蕴。”

　　刘焕浑厚的嗓音在房间里回荡，作为业内人，自然少不得对影视品头论足，特别是谢咸这种电视剧红星出生的。

　　“陈到明演康熙，真舍得投资啊。”谢咸笑着说：“孝庄也找的好，不是斯琴高娲，恐怕别的女艺人能和陈到明拼个半斤八两的不多。”

　　“高兰春，薛中瑞，这些都是国内明星啊，演技其实不比陈到明差。”安徽出生，最后移居香港的程小东对大陆影视圈关注地更多，说起来也如数家珍。

　　“还有姚常安，这也是个老戏骨……”刚说完，他就愣住了，随后擦了擦眼睛，紧紧地盯着屏幕，眼珠子都像要瞪出来。

　　刚才的画面一闪而过，那个人……好熟悉。

　　其实他立刻就认出来了，出现在片头的都是特写，再认不出来他就是瞎子了。

　　但是他不敢相信！

　　这么年轻，就担任了这么重要的角色？他知道，角色不是有不少的戏份，或者身份重要，是根本不可能在片头出来的。

　　他很想告诉自己认错了，否则这演员运气也太好了吧！但是胤褆，林啸四个字，就像钉子一样钉在了他的脑海里。

　　他回头看了一眼后面三个人，全部是难以置信，就连周兴驰都是瞠目结舌，谢咸更是首次失态，嘴都长大了没有合拢。

　　“我……看错了？”吴梦达首先反映过来，说了一句自己都觉得好笑的话。

　　周兴驰看了半天，忽然笑了：“你没看错，这小子就是林啸！”

　　“藏得真深！”谢咸也从惊愕中反映过来，躺倒椅子上，笑着感叹：“现在的新人，了不得啊，这么年轻就得到了这么好的机会，央视的大戏，这可是‘造星路’，影响力比凤凰台大太多了。”


第154章 康熙首播（二）

　　“运气？未必。”周兴驰忽然开口了：“你看看这剧组的班底，陈佳林，陈到明，斯琴高娲，高兰春……哪个不是影帝戏骨？他们会要一个半桶水去演这么重要的角色？”

　　从电视剧红起的谢咸，对这些角色排位的理解更深，当下就惊讶地说：“他有这个实力？你的意思是，他得到了这批老戏骨的认可？”

　　“很有可能。”程小东也沉思着说：“据我所知，大陆的央视是最顶尖也是最权威的频道，国家第一大台，央视黄金档，其中的惨烈厮杀丝毫不亚于港台几大电视台的黄金档，甚至还要超过很多。这么说吧，许多在港台绝对能有个好收视的电视剧，在央视却沉沙折戟，这样的事情不在少数。”

　　谢咸目光深了起来：“能在这么多电视剧，雪花一样多新人里杀出重围……在少林足球却丝毫不炫耀演技，心智，定力，都是上上之选。”

　　周兴驰也紧紧盯着屏幕，他虽然自大，但对央视这种跨越两岸三地的庞然大物，他还是有自知之明，上面的艺人不管大小，没有一个是好相与的。

　　想不到我的剧组里还藏了个人才？他暗暗想到，目光也慎重起来。

　　在他们讨论的时候，电视房里已经吵翻了天。

　　一个人以为自己眼花了，但是二十多个人，不可能都眼花了。

　　所有人的目光，都火炬一样盯向了林啸。

　　“林哥……你……你参加了康熙剧组？”坐在他身边的新人声音都有点激动地颤抖。

　　就像女歌手遇到了王妃一样，那是崇拜的激动。

　　看到众人目光，林啸轻轻点了下头，他也有点尴尬，自己都没想到能上康熙的片头。

　　“林哥你太厉害了！”同寝室的另一位新人脸色都有点红得不正常：“这可是央视大戏啊！国内第一台啊！多少人是看着央视长大的！我还是第一次遇到参加央视大戏，还能上片头的重要演员！”

　　周围没人说话，央视大戏，这个名字就像一座大山一样压着众人，把他们和林啸分成了两个圈子，就是要上去说话，也有点感觉不是一个圈子。

　　就像二线和三线在一起，基本不可能有太多交流。

　　“厉害。能在央视上角色！”李健仁看着林啸的目光都有些变了，起初他只当对方是个有想法有魄力的新人，现在瞬间却颠覆了他的形象。

　　“真的看不出来啊。”莫梅林也叹气：“人不可貌相。”

　　“不一定呢，谁知道是不是走后门上的。”黄一飞看了林啸一眼，心中羡慕嫉妒恨五味杂陈。

　　他这句话，仿佛为一些嫉妒上升到嫉恨的人打开了一道闸门，顿时，窃窃私语的声音多了起来。

　　“是啊，如果是投资方力捧，上个角色还不是简简单单？”

　　“听说华夏是地产王永乐的旗下，永乐拔根腿毛都比康熙剧组粗啊。”

　　听着这些议论，林啸脸色都没变，只是安静地看着电视。

　　他不屑，不屑和这样的人一般见识，等到第二集开播，他们马上就会知道自己错得多离谱，自己压根不需要去进行这些口舌之争。

　　在康熙剧组，就连心术不正的李锐进，手上都有几把真功夫，远不是一部喜剧能比。

　　时间一分一秒地过着，金殿抓鳌拜的集数，几十分钟就播完了，短暂的广告后，准备进入第二集。

　　在他高兴的时候，肯定会有其他人不高兴。

　　比如宋清明。

　　他此刻已经咬牙切齿地站在电视前面，几乎咆哮似地说：“这种混蛋都上央视了！还是片头特写！我呢！徐云山那老头子一个发布会一推再推！本来说好了元旦发布，结果听到康熙预播马上改时间！说的话是放屁吗！”

　　“啪！”他猛地一扫，面前的杯子被扫到了地上，随成了一块块瓷片。

　　“这种弃子！这种天光看都不看一样的东西！”他胸口急剧起伏，帅气的脸都变成了扭曲的狰狞：“这样的货色居然比我先出道！就凭他三脚猫的演技！徐云山那个老不死肯定是夸大了！什么是‘惟妙惟肖！’什么是‘二线水准！’去他妈的吧！”

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　他深呼吸了一口，看了一下号码，接起来的时候已经满面春风。

　　“云山叔啊？怎么这么晚来电话，您老有什么事吗？”

　　徐云山沉默了一下：“你没事就好，我本来以为你看到电视会忍不住，但你好像比我想象得要坚强一些。”

　　“云山叔，你太小看我了。”宋清明笑容满面，和刚才判若两人：“这种小事如果能打击到我，我也就不是宋清明了。”

　　“那就好，胸怀宽大，才能进步，否则目标死盯着一个人，难有寸进。”徐云山缓缓地说：“你的目标也不应该仅仅是个天光的弃子，应该放在天皇巨星的宝座上。”

　　“嗯，云山叔说得是。”

　　“行，那就这样吧，你的发布会再拖几天，两周以后开。”

　　宋清明摁下电话的刹那，脸色就沉了下来。

　　“老不死的，明明就是怕了那个弃子，找什么借口。”

　　他坐到沙发上，红着眼睛看着电视，上面康熙王朝正在循序渐进地播放着。

　　“得意吧，林啸。有我上位的一天，你就别想在这个圈子里混下去！我长相，身家，背景哪样不比你强！别以为暂时拍了个央视的戏就志得意满，迟早我要你知道，天光选择我才是最正确的，而不是你这个弃子！”

　　就在他怒不可歇的时候，赵青雅和徐云山正在房间里看着电视。

　　“陈佳林投入不小。”许久，徐云山才缓缓说道：“这片子他下了大决心的。”

　　赵青雅没有接，却问道：“小宋那边怎么样？”

　　“听口气还好，不过我不太相信。”徐云山摇了摇头：“他心胸狭窄，有天赋，却没用到正途上。不过，也许让他偏执下去，才是他进步的根本。”

　　“嗯，云山叔的眼光一直很准。”赵青雅转了个话题：“不过，这个小子竟然能上片花，有点出人意料。”

　　“陈佳林很看重他。”

　　“你还在记着他的事？”徐云山微微皱了皱眉。

　　赵青雅笑了笑：“云山叔，你说过暂时别动他，我不会不听你劝告的。”

　　徐云山沉吟了一下：“都是小事，能忘就忘了。这小子我还想用呢。”

　　“我不气他抢我角色，也不气他顶嘴。”赵青雅冷冷地笑道：“他竟敢早过我进廊桥遗梦，这才是让我最不能容忍的。”

　　“他越抢眼，我就看得越刺眼。我讨厌太聪明的人。”

　　随着他们的讨论，第二集已经开始了。

　　看到林啸的特写再次出现在电视剧上的时候，赵青雅厌恶地皱起了眉头。

　　“可恶的小子。”

　　当正式内容一开始，两人都聚精会神地看起了内容来。

　　赵青雅第一次舒展了眉头，这一集，有林啸不少戏份。

　　熟悉她的人都知道，当她生气的时候，并不是最可怕的，因为她几乎每一个小时都会把人痛骂一顿。但一旦她不生气了，反而是愤怒已经积累到临界点了。

　　她和徐云山都没有说话，默默地看着电视。

　　二十分，正好是林啸和高兰春的对手戏！

　　当高兰春扶起林啸的时候，徐云山的眼睛猛地瞪大了，吊着肥肉的下巴开始颤抖。

　　就连赵青雅，也第一次露出了震惊的神色。

　　他们谁都没有想到，这一低头，一抬头，判若两人！

　　前者是在影视路上出类拔萃的娇子，后者则是登顶的王者！

　　神态，动作，无一不表露出这个人在影视上的功底！演技精湛地直逼影帝！

　　“咕噜”徐云山无意识地吞了下唾沫，紧接着居然站了起来，走进了电视仔细看。

　　赵青雅开始还坐着，几秒钟后，她终于站了起来，无意识地说道：“这……这不可能！”

　　“清雅！”徐云山摇了摇手，双眼仍然紧盯电视，不肯放过每一个细节：“别激动，我也觉得这不可能，但是……这就是我们面前的事实。”

　　比起他们，宋清明此刻已经是脸色灰败，他不是不通演技，相反演技经过特训还非常不错，他完全能明白，林啸刚才的演技他拍马几年都赶不上！

　　最直接的表现方式就是，他的目光没有只落在高兰春身上，也就是说，林啸的气势丝毫没有被带走！

　　和无冕之王对戏还不被压，此刻的他难以想象。

　　他一句话都说不出来，窝在沙发里，不肯放过电视上每一个细节。

　　“对角色把握堪称完美。”在另一间房间里，这个不到一分钟的镜头终于过去，徐云山说出了一个很重的评语。

　　赵青雅愣在电视前，刚才的演技，就连她都自叹弗如。

　　这真的只是个初出茅庐的艺人？她连续问了自己好几次，答案似乎是肯定的。

　　半晌，她忽然有点干涩地开口了：“云山叔……如果招不到……你会怎么做？”

　　“我会尽一切办法让他呆不下去！”徐云山几乎是毫不迟疑地答了出来。


第155章 康熙首播（三）

　　中娱，同样是个不眠夜。

　　但此刻，却是一片欢腾的海洋，陈佳林，刘大应等人，几乎是忘我地拥抱着，自己的作品出现在央视，是对他们最大的肯定。

　　“剪辑出来比我们想象得还好！”刘大应兴奋地说：“这部片子，必将在中国电视剧史上写下重重的一笔！”

　　“我们的努力没有白费啊。”陈佳林也激动万分，就在这时，他的手机响了起来。

　　打开一看，是一连串的道贺信息，陈到明，斯琴高娲，高兰春，薛中瑞……尽管他们现在天各一方，但却同时发来了贺电。

　　陈佳林死死握着手机：“缺了任何一个人，我都拍不到出这么好的戏！”

　　“老陈！先别把激动用完了，统计一出来，就等着公司的庆功会吧！”

　　不过，中娱里并不是每个人都这么高兴。

　　一名高瘦的男子，冷冷地看着面前满头冷汗的梁仁，一言不发。

　　梁仁心里就像安了个鼓，敲得咚咚响。

　　“说啊。”男子拿起茶杯喝了口，语气冰冷：“叫你办个事，你就办成这样，挖个人要我来教你？”

　　梁仁嘴皮动了半天，才嗫嚅着说：“曹总……当时我觉得他不值那个价……”

　　“放屁！”曹晓军毫不留情地打断了他：“我看带子的时候你不在？你眼睛拿去吃饭了？！”

　　他指着后面正放着康熙的电视，脸陡然沉了下来：“你看看！这就是你觉得不值这个价的人！他上了片头！现在又是预播！预播！”

　　他压抑的声音终于爆发了出来：“别告诉我你不知道预播代表着什么！这代表着全中国的目光都集中在那几个人身上！斯琴高娲不说，高兰春不说，唯一的新人就是这个林啸！现在你给他五十万！一百万都拿不下来！”

　　“华夏会放人？！楚一鸣你以为他是白痴？自己公司出了这么大的风头，恐怕明天就要扩招！现在你告诉我，你拿什么去挖人？两百万？你告诉我！”

　　曹晓军一句一骂，梁仁瑟瑟发抖，虽然他很想说，这不是您当初定的价吗？

　　“成事不足败事有余！”曹晓军狠狠地瞪了他一眼：“幸好，没给对方留下坏印象。”

　　梁仁抹了一把冷汗，怯怯地说：“那么……曹总，要不我再去一次？”

　　曹晓军发完火，陷入了沉思，半晌才摇了摇头：“不行，现在不能去。”

　　“现在不知道有多少公司打他的主意，他这个演技，以前就我们公司知道，现在放到全国人眼皮底下，华谊，天娱，他们绝对不会放过这样的新人。不是挖，就是毁，没人是瞎子。”

　　“还有那些记者，影评，他绝对是今天最瞩目的人，影坛新血太少了，这种影帝级别的新人，试问谁会放过？恐怕就连张一谋都会伸过去橄榄枝！”

　　“他现在的选择太多了，咱们去算什么？三顾茅庐也得看时间才行。”

　　全国上映，康熙王朝预播热，圈内圈外的人眼球都集中到了上面。

　　远在河南，一名剧组人员招呼着旁边一名配角：“哎，你不是在里面呆过吗？这演员你认识不？”

　　配角神色复杂地看了半天，吐出两个字：“不熟。”

　　“应该是在一起拍的啊，他也是新人，这个人了不得啊，演技简直可怕。”剧组人员再不看他，对方不知道是几配，台词都没有，而且肯定是犯了什么事，否则不可能拍完康熙来他们这种制作小的不能再小的剧组。

　　配角喉结哽了半天，才埋下头去继续整理自己的东西。

　　“哎，李锐进，你衣服弄好了没有？都等你半天了！”一名二配走进来，颇为不满地喊道。

　　“好了，马上。”李锐进没有丝毫不满，再看不到他在康熙剧组时的跋扈自满。

　　与此同时，一家高级发廊里的白青看着电视抱头痛哭，这一生，恐怕他都与电视绝缘了。

　　龚雪花的追诉还毫无休止，他必须去找正当职业，和柳依依一起还清龚雪花几万块钱的化妆品钱。而且对方确实非常“关心”他们，听到他们出现在哪个剧组，立刻拖各种关系把他们的所作所为告诉了相关人士，他们短短几个月已经被解约好几次了。

　　“早知如此，何必当初啊。”他泪流满面：“我好后悔啊！一时听了那个贱人的话！”

　　而在福建的徐自姚，则是摸着一名美女柔滑的背，手很快就溜到了对方丰满的胸脯上。

　　“徐哥……你好讨厌。”女人娇嗔地说，欲拒还迎。

　　“哦？想不到‘花石榴’这么放不开。”徐自姚笑着说。

　　“徐哥，我开玩笑的，您想摸，不如找个人少的……徐哥！徐哥！你刚才说，花石榴这个角色……”

　　“这个角色是你的了。”徐自姚拍了拍她的屁股：“身材不错，明天来找我。”

　　“徐哥，你真坏……”

　　徐自姚摆了摆手，女人知趣地退了出去，不到五秒，一个胖乎乎的身影走了进来。

　　“徐总。”

　　“钱仲。”徐自姚拿起面前的酒喝了口：“看今晚的康熙了吗？”

　　钱仲脑门上顿时冒起一股股的青筋，他不仅看了，更看到那个让他夜不能寐的人。

　　“看了。”他压着声音说。

　　徐自姚不屑地斜了他一眼：“回去吧，好好想想为什么我能坐到现在，你现在连个道具经理都不是。”

　　无毒不丈夫，钱仲几乎想都不用想就能说出来。

　　但是他不敢，自己的表亲都能说不要就不要，立马放了让他自身自灭，李锐进就算跪下来求都没用，他才降了一级，可以说不幸中的万幸了。

　　他的怒火，全部发泄到林啸身上，依他看，对方才是他落到今天这步田地的罪魁祸首。

　　“林啸……要我们再碰面，老子就找人让你好好尝尝挨揍的滋味！”

　　两集，不到90分钟，很快就在交口赞誉中播完了。

　　不过，这并不代表结束！不少公司，都开始调查胤褆这个角色的扮演者，甚至不少人，立刻通过各种关系寻找陈佳林的电话。

　　日后的几天，陈佳林甚至被逼地暂时关机，高兰春等人也不胜其烦。

　　但是，康熙的播完，代表着另一场战斗的开始！央视电视台，各类大小报纸杂志，影评人，他们的战场才刚刚点燃！

　　“数据呢！赶快！”冯翼几乎是红着眼睛在尖叫。

　　今天晚上，他一扫前几个季度的颓势，康熙王朝以一往无前的姿态，一扫15％，16％，17％的大关！

　　就在前一分钟，停在了20％这个恐怖的数据上！

　　全国20％！

　　十几亿中国人，有几亿在看这部电视预播！

　　几乎没有一秒，他的眼睛能从屏幕上移开，每一个数字的波动，都牵扯着他脆弱的小心肝。

　　现在，距离康熙结束已经三分钟。

　　“呼！”终于，他长长地松了一口气。

　　最后的收视率，平均全国19％！

　　他差点兴奋地当场跳了起来！这差一点就能赶上雍正的收视率了！甚至新闻联播都甩在脑后！

　　他的心情，现在只想高唱：“翻身农奴把歌唱！”

　　那些觊觎自己位置的人，让他们继续眼红地看着吧！想到这里，他终于大笑起来。

　　“哈哈哈！”

　　而所有工作人员，也配合地鼓起掌来，就算他们做过多次收视调查，也极难极难看到冲破15％的片子。

　　虽然是预播，但是第二集收视不减反增，一路高歌猛进，他已经可以预料，实际收视率绝对会收到15％这个“经典”剧目的入场券。

　　地方台，省台，冲破1％就是极好的片子。但是在央视，少了10％的电视剧，都会被说成是烂片。

　　地位不同，眼界不同，资历更不同。

　　“走！今晚我请客！”冯翼大笑着说，拉着一群人出了工作室。

　　与冯翼的极度兴奋相比，远在珠海的少林足球剧组，则是一片诡异的安静。

　　周兴驰，吴梦达，谢咸，程小东。四个人愣愣地看着电视，不敢相信自己刚才看到的一切。

　　谢咸感觉自己喉咙又干又涩，就算是在他全盛时期，恐怕也达不到这个状态。

　　虽然拍的是喜剧，但是在场的人没有人不知道如何演戏，刚才林啸不到一分钟的惊艳，别说谢咸做不出来，周兴驰，吴梦达更做不出来！

　　至于程小东，他此刻很是时候地把自己画到了武术指导里面。

　　不过，他们不敢相信这是真的。

　　这太科幻了！太玄幻了！太M78星云了！

　　“新人……能拍到这种程度？”过了好半天，谢咸才不知道什么心情地开口了。

　　没人回答他，所有人的目光都放在已经开始播放广告的电视屏幕上，若有所思。

　　桌子上的酒和下酒菜，早凉了，从林啸开始表演的那一刻起，就没人动过。

　　“大陆的新人要都是这样的……还要我们来干嘛？”周兴驰终于苦笑地开口了。

　　“原来……我们剧组里还藏了条龙……我感觉都要请他给我讲戏了……刚才那个阿哥的角色把握，完美无瑕……”

　　所有人都说不出来什么滋味，甚至感觉有点羞愧。

　　而在离这里不远的电视房，更是一片死寂。

　　在这里看电视的艺人，虽然目光还在看着电视，但是余光却隔三差五地扫向林啸。

　　刚才说林啸走后门进片头的人，此刻就像人间蒸发一样，林啸根本没开口说过一句话，他们都觉得自己在也说不下去。

　　如果说影帝级的表演还需要走关系，他们就不用演戏了。


第156章 康熙首播（四）

　　林啸的沉默，就像在扇他们巴掌一样，火辣辣地痛。

　　甚至有几个人，还没看完就感觉屁股下有火在烧，爬起来就走了。

　　他旁边的新人，刚才还能说两句话，现在却不知道说什么好，莫名的压力，让他们全都噤声了。

　　林啸失笑，怎么感觉自己在这里就像个镇宅兽一样，别人都不敢说话了？

　　他站起来，转身就走了出去。

　　他出去了好久，才有人低声议论起来。

　　“刚才真的是他吧？简直像换了个人一样！”一名艺人惊叹地说：“我演过几部戏，甚至感觉有些老师都比不过他。”

　　“我还没看到比他好的‘老师’。”另外一个人也苦笑。

　　“哦？你刚才好像是说别人开后门进来的吧？”

　　“我有说过吗？你听错了吧？”

　　他们第一次感觉到了压力，深厚的压力。虽然林啸从头到尾一句话没说过，就连别人议论他走后门进来的时候也没反驳，但是片子上的演出，却是最有力的反击。

　　自己身边的人有这种演技，害怕，敬重，崇拜，各种情绪都在心底发酵。

　　“也许，该叫他老师了。”

　　“是啊……叫一声哥也不亏……”

　　当他们在感叹的时候，报社记者已经忙翻了。

　　今晚最瞩目的事情，莫过于康熙王朝，今晚最瞩目的人，无疑是林啸。

　　老面孔们，统治了电视剧好几年，评论都写腻了。

　　新面孔更能引起话题，更重要的是，这个新面孔有着深不可测的演技！

　　影评人开始头痛起怎么写影评来，捧太高，被看成捧杀就不好了。但是不捧，他们对不起这么精湛的演技。

　　曾经支持过林啸的影评人白云，正烦恼地抽着烟，考虑这个度的问题。

　　他面前的烟灰缸已经堆满了烟头。

　　过了足足四十多分钟，他才郑重地落下一笔：“新生代的闪耀，康熙王朝超新星引爆！”

　　第一笔落下，就像泄洪闸打开了闸门，他的笔立刻顺了起来。

　　“曾经，那个小子做出了一款‘黑色狂欢’的时尚妆，引发了时尚圈的大力追捧。更是有不少品牌向他敞开了大门，这在新生代第一年，简直是个奇迹……但是，奇迹在今晚再次发生了。就像他画出黑色狂欢那样，没人知道他身上还有什么，在这个康熙王朝预播的夜晚，他用他精湛的演技征服了我！”

　　“也许各位读者不知道高兰春，但你知道他和陈到明演技伯仲之间就够了。而就是这样一位无冕之王，竟然和一个刚出道，哦，不对，还没出道的新人彪起了戏！而且是前所未有的慎重！可见他带给对方的压力之大，我们不禁要问，新生代终于要走出来了吗？”

　　洋洋洒洒，他直接写了三千多字，又改到一千多，这才满意地放下了笔。

　　同样头痛的，还有黑过林啸的圆觉大师，他也为这件事伤透了脑筋。

　　杂志让他立刻写一篇影评，但是他却感觉无从下手。

　　继续贬？那不是抽自己耳光，让自己在影评圈混不下去吗？瞎子都能看出来林啸的演技。

　　褒？还是抽自己耳光，毕竟自己曾经那么黑过对方。

　　到底要怎么把这个耳光抽得有艺术又不痛，圆觉一晚上差点扯光了自己不多的头发。

　　因为康熙的预播，林啸算是正式进入了影视圈，首部作品播出的同时，吸引了太多对他感兴趣的。

　　“混蛋！”CAMI怒极攻心，直接把电话关机了，一边摁一边骂骂咧咧地说：“一晚上十多个以前仅有一面之缘的人打电话问好，真不知道他们消息哪有这么灵通！”

　　花铃容笑着说：“我看你怎么言不由心？你脸上的笑容好假。”

　　“我的眼睛背叛了我的心。”CAMI也笑了起来：“那个死小子，总说没好戏接，我看他现在有没有好戏！”

　　汤维安安静静地坐在旁边，眼睛里充满了好奇。

　　那个自己拉住，曾经想要一夜换一句话的男人，竟然有如此惊人的演技，更是康熙剧组片头特写，他到底有多少秘密？

　　“小维维，你这个思春的表情是怎样？”花铃容笑骂：“别妄想，那小子有女人了，而且也有基友了。”

　　“花姐，我没乱想，就是在想演技怎么可以演这么好而已。”汤维的经纪人是花铃容，她笑着回答。

　　“CAMI姐！你来看看！”就在这时，一名工作人员跑了过来。

　　“怎么回事？”

　　“论坛啊。”工作人员苦不堪言：“人太多了，都快挤爆了。我们实在不知道要怎么办了。”

　　听完，CAMI二话不说就离开了房间。

　　当来到架设着服务器的工作室时，她也被吓了一跳。

　　帖子数几乎是几何级数地往上涨，死忠黑色狂欢就不说了，许多根本没见过的ID也蹦了出来。

　　“啸十一郎万岁！您的胤褆是我看过最好最帅的胤褆了！”

　　“你们有看到今晚和明相对决的那个眼神吗？绝了啊！”

　　“明相也是神啊，那表情，我实在想不出要怎么样才能这么自然！”

　　“还有那手，多用力啊，不痛吗？太敬业了吧！”

　　“以后，咱们的林啸就叫十一郎好了！”

　　“对，十一郎万岁！”

　　CAMI眼皮跳了跳，这几个帖子是被置顶的，她随手翻了翻，现在主页竟然清一色的“十一郎”，连林啸的本名都再不提了。

　　“不用封，就这样，让他们发，而且你马上联系一些可以发帖的人，暂时给他们版主权限，让他们跟着回复。”

　　“知道了。”

　　刚从屋里走出来，CAMI就笑着摁下了林啸的手机。

　　“你知道你的外号叫什么吗？”刚接通，CAMI就笑盈盈地问。

　　“？？”珠海的林啸，丈二和尚摸不着头脑。

　　“十一郎。”

　　“……CAMI姐……我可以说无聊吗？”

　　“不可以！我严肃地告诉你，这是你的粉丝帮你取的，如果他们认定了，你以后开见面会，影迷会，握手会这些统统要用这个名字！”专横霸道。

　　“……可以换一个吗？”

　　“没门！行，我挂了，十一郎晚安。”

　　林啸在珠海风中凌乱了。

　　他正想摁掉手机，忽然看到了一个号码亮了起来。

　　高兰春。

　　如果说剧组最令他尊敬的人，不是陈佳林，也不是陈到明，而是真正关心新人的高兰春。

　　两人也因为那场对手戏，不打不相识，使得高兰春竟然特意亲自指导了他一次。

　　“高老师，对不起，应该是我先打电话的。”林啸诚恳地说。

　　“你这小子，谁打都不是一样。”高兰春爽朗地笑着：“感觉怎么样？”

　　“非常好！比演的时候还好，剪辑地很棒。”

　　“嗯，我也看了，确实很不错，就连大多数一线演员，也达不到你那一分钟的效果。这也是陈佳林力排众议坚持播那一集的原因。”

　　高兰春话锋一转，说道：“不过，你不能因为这部戏就志得意满，你要知道，这场是神来之笔，整部戏你就这一处，说明你并不能把这种爆发融入到演戏之中，只能证明你有这个潜力，但是，圈子里有潜力的人太多了，不多你一个。”

　　“高老师，我知道。”

　　他自己清楚，那场戏，其实是做了弊的，要让他再来一次，那二级系统白白就要吞几万进去。

　　“嗯，我就是提醒你一下，不过我也知道，你是个持重的人。”高兰春笑道：“现在邀你的戏可多了，慎重挑戏，不要被价格晃花了眼，要想成为巨星，就一定要慎选。”

　　说完，高兰春挂掉了电话。

　　第二天，各类杂志都以大篇幅刊登了康熙王朝预播的事情。更是央视电视剧负责人冯翼自爆了收视率最高破20％的事情，给康熙王朝预播再添了一把火。

　　当然，这把火的中心，还是林啸。

　　这时候的影坛，正是青黄不接的时候，第五代导演正在冒头，但已经有所小成。与之相比，艺人却鲜有让人眼前一亮的新人。

　　靠着老牌艺术家支撑场面，绝不是一个良性循环，林啸的出现，正是让这批久旱的老牌艺术家找到了甘霖。

　　首先发话的，是陈到明，他破例地接受了采访，并且着重谈了林啸。

　　“他是一个演技相当不错的新人，而且很有想法，也很大胆。我相信，如果有好的剧本能给他机会，他将会是下一个红星。”

　　“对于他的演技，我想不用担心，在他这个年龄，我能看到比他还好的，是零。”

　　这篇报道引起了一片哗然，竟然陈到明为新人背书？

　　不过这个惊讶并没有过，下午的报纸上，就有专访高兰春的报道。

　　而高兰春更是对林啸赞不绝口，谈起昨晚预播那场戏的时候，他哈哈大笑，表示不光观众，当时就连导演，艺人，甚至他自己都吓到了，还被陈佳林喊了卡。

　　另外，和高兰春私交甚厚的薛中瑞也接受了采访，赞同了高兰春的说法。

　　一时间，这部还没正式播放的古装历史剧，已经使林啸的名声上升了一个高度。


第157章 剧组大会

　　有的事情，总是在一夜之间变化，特别是在演艺圈这个风起云涌的圈子里。

　　第二天早上，林啸起床出门的时候，同房间的两名新人满是星星的眼睛只差没有让他签字了。

　　而当他买了早餐，来到剧组门口的时候，负责出入的工作人员正在和几个人争执着什么。

　　“陈哥，今天真的是忘带了，你先让我进去，回头我拿出来给你补行不？”一名脸很是不熟的人赔笑着说。

　　“不行，周导说了，这几天剧组整顿，没有证件的人一概不允许进入。”工作人员铁面无私，说不行就不行。

　　“哎，你怎么这样，虽说我们也是群演，不过也连续几天了，看都看熟了吧？”

　　工作人员翻了个白眼，群演？想混进少林的群演太多了，有的穴头都没经过就想来剧组打混，姜助理特意来了话说严格把门。

　　“不多说了，没证，不许进去。”他挥了挥手：“回去拿，要不找人来个电话证明也行。”

　　他话音刚说完，还没有傲娇地做出下一个动作，立刻脸色就连续来了个三级跳。

　　“林哥？这么早就来了啊？”他的身体里如同装上了一个马达，动作之迅猛，以迅雷不及掩耳盗铃之势站了起来，刚才傲娇的白眼就像春阳化雪一样，从来没在他脸上出现过。

　　“林哥，你这是要进去？”他笑呵呵地说：“请请，今天上午牌子上好像没您的戏，这是去看看？”

　　林啸都感觉有点不适应了，干咳了两声：“谢了，我进去观摩一下。”

　　说完，他也不好意思在这里多停留，外面站着的几个新人眼睛都瞪成了鸡蛋，连忙走了进去。

　　“陈哥！这是怎么回事？！”他刚进去，门口的一名新人立刻喊了出来：“凭什么他可以没证就进去！难道是谁想针对我们？”

　　“是啊！你都不问他有没有证！他不是主演啊！你这不是差别对待吗？”

　　工作人员冷哼了一声：“你有见过周导进剧组要证？”

　　他扫了一眼面前的几个人，不屑地说：“知道那是谁？昨晚的康熙预播看了没？咱们剧组的林啸林哥知道不？”

　　“别啥都和人比，别人是你能比得起的吗？”他皱着眉头挥手：“行了，赶紧回去拿证去，要不耽误了拍戏别怪我没提醒你们。”

　　这句话一说，就像水面投下了一颗炸弹，几个人就像被炸晕的鱼，一句话都说不出来了。

　　悻悻地离开了门口，其中一个人才说：“那是林啸？和电视上不太一样啊，我刚才都没认出来……”

　　“古装和现代能一样吗？”一个人哼了一声：“难怪陈哥直接让他进去了，哼，我要能到他这步，看我不给这些看门狗甩尽脸色！”

　　“哎……说起来，他真幸运啊，第一年就能引起时尚圈关注，出演了康熙剧组，而且居然获得了长城金奖……”

　　“是啊，有的第二年，第三年都没品牌去赞助他走秀，人比人，羡慕死人啊……”

　　对于其他人的议论，林啸没放在心上，不过他明显地感觉到，今天很多人都在“躲”着他。

　　也许是敬重，也许是害怕，不管怎么样，和他主动示好，打招呼的人多，不过真正走上来寒暄的，还是黄博那几个。

　　“你小子，昨晚可是出尽风头啊！”黄博狠狠地拍了他肩膀一下：“我和其他几个人在房间里看的，直接看得他们几个都不说话了。我说，你什么时候有这么吓人的演技了啊。”

　　“运气而已。”林啸笑着说。

　　“得了吧，演技这东西还能运气，我去买彩票好了。”

　　两人走到片场，上午拍的是谢咸和吴梦达的对手戏，周兴驰亲自掌机，各种设备都准备好了，摄影师，灯光师已经全部到位。

　　而他的到来，却引起了一阵骚动。

　　“哦，来了啊？”周兴驰的脸色并没有一丝变化，只是心中如同起伏的海浪，再次仔仔细细地看了一遍林啸。

　　昨晚，就是这样一个在剧组里根本算不上牌，也不起眼的人，给了他们惊艳的感觉。

　　“周导。”林啸打了个招呼：“谢哥，吴哥，莫姐。”

　　谢咸和吴梦达笑着回应，莫文谓微微顿了一下，却第一次对他的招呼点了下头。

　　“够刻苦的。”周兴驰笑着说：“没你的戏也来，是想指点我们的演技吗？”

　　“不是，我只是想多接触一下各种不同的戏类而已。”林啸连忙说。

　　“开个玩笑而已，别紧张。”谢咸哈哈笑了起来，推了推墨镜：“演技这个东西，三天不练手生，多看，多学，才是进步之道。”

　　“姜助理。”周兴驰招了招手：“给林啸找个凳子，林啸，你有什么意见可以提出来，咱们斟酌着讨论一下。”

　　姜助理目光复杂地看了一眼林啸，江湾体育场的事情完美解决都没有让周兴驰如此礼遇，但一部康熙预播，却让他得到了这种待遇。

　　幸好自己当初没有和他为敌。他暗自庆幸，叫人端了把椅子给林啸。

　　上午的戏份不算多，拍完以后，林啸就先给几位大牌告辞走了。

　　“不自得意满，很好。”谢咸望着他的背影，喃喃地说。

　　“是啊，这样就算第二手准备了。”周兴驰也沉吟着说：“昨晚他的表现，不光我们看到，别人也会看到，特别同是艺人，赵微的感触还要深几分。”

　　“希望他能行吧，主演和女主再不沟通，就真成大问题了。”他想了想问：“四哥，你看古远怎么样？”

　　“三大投资方的代表古经理？”谢咸微微皱眉：“性格略有点……不过他确实是最好的人选了。”

　　停顿了一下，他叹了口气说“Stephen Chow，其实，你们说开了就好了……何必这么劳师动众……”

　　周兴驰摆了摆手：“谢谢四哥的提醒，我已经想好了。”

　　他看着林啸的背影：“不过他的表现，才是让我决定的原因。”

　　当天晚上，所有剧组都接到了通告，第二天下午一点，召开内部会议，所有重要演员，各部门首脑必须到位，并且特地声明，除非病的下不来床，否则都必须到。

　　这明显就是针对赵微了。

　　林啸看着手机上的短信通知，皱起了眉头，想了半天，还是给赵微去了个电话。

　　“赵微……”

　　他刚开口，对方就打断了他：“周兴驰叫你来的？”

　　林啸一愣，这才反应过来，对方是把他当成周兴驰的说客了。

　　“不是，我只是看到了刚才的短信通知，问问你的情况。”他连忙给自己洗白。

　　赵微那边叹了口气，忽然问：“你怎么看？”

　　“你想听真话？”

　　“当然。”

　　林啸沉吟了一下说：“这种时候开会，肯定有这件事的因素在里面。我的看法是没有对错。周导本意是为了剧组好，但他并没有跨刀歌坛，对保持好形象没有切身体会。不过你自己要考虑到这些，这个其实是站的角度的问题。”

　　赵微的声音好像笑了笑：“你说的不错。但是我最讨厌那种不守信的人。”

　　林啸暗中点头，这也难怪她当时对范彬彬丝毫不加以颜色了。

　　“我不仅有影迷，也有歌迷，我得考虑到我自身的立场，公司再三强调过，让我自己注意这个度，我要答应了他，就等于和公司的立场过不去，我为了一部片子值得吗？”

　　“所以说，没有对错之说。”林啸也笑了起来：“听到你没事就行，说到立场，我也是在朋友的立场上才打了这个电话。没有做说客的意思。”

　　“我知道。”赵微笑了一声：“谢了，回北京请你吃饭。另外，你昨天的演技非常让人惊艳，知道吗，我的经纪人已经打电话让我和你‘搞好关系’了。”

　　“呵呵，你别开我玩笑了。”

　　“我说真的。”赵微声音严肃起来：“我从没在任何一个新人身上看到这么可怕的演技，甚至许多一线演员都不具备，你很强。”

　　林啸只能笑笑。

　　正当他准备挂掉电话，忽然又听到了一句话。

　　“这个剧组，我没怎么联系你们，你知道为什么？”

　　说完，对方先挂掉了。

　　林啸考虑了一下，马上明白了对方的意思。

　　如果赵微和他联系频繁，很容易被划进某一个队伍里面去，即使他无心站队。

　　剧组谁都知道，赵微和莫文谓不对盘，如果他被划到赵微这边，必定会被莫文谓视为敌人，她对赵微没办法，但不表示对林啸没办法，如果愿意，她有的是招数让林啸最后的角色人不人鬼不鬼，甚至让他过得无比难受。

　　赵微也是知道这一点，才没有和他们接触，托这个福，他和黄博倒过得平平淡淡。

　　“希望这件事尽早结束吧。”他躺在床上休息了起来。

　　第二天，上午照常拍摄，是补拍因为档期错开的各位队员的戏。

　　其实也没多少，现在这些人，除了林啸是因为不想接烂戏拉低身价，其他人是真没戏接。

　　中午一点，在会议室，准时地人都到齐了。

　　对于忽然开会是什么内容，大家都有些先见之明，经过两周前赵微和周兴驰的一顿大吵，这两周来，剧组的气氛仿佛降到了冰点，周兴驰骂了不知道多少人，就连程小龙也被他痛骂一番，两人差点没打起来。

　　会五好会，人人心里都有杆秤。所以都是踏着时间点来，谁也不想先进去承受无辜的怒火。

　　林啸刚踏进去，就看到周兴驰披着外套，面无表情地坐在最前方。而这次，就连谢咸这种最老资格的演员，都没有和他坐到一起。

　　但是，他身旁还放了两张椅子。

　　他找到了黄博，坐在他旁边，刚坐下，就发现周围静得出奇。

　　除了呼吸声，什么声音都听不到。

　　他还没开口，黄博就对他使了使眼色，他一看，马上就懂了。

　　不知道谁放的座位，赵微隔着吴梦达，旁边就是莫文谓。

　　两个人看都没看对方一样，悠闲地喝着面前的茶，仿佛对方根本就是空气一样。

　　“靠，这谁排的位置，真当剧组不够乱吗？”他差点被气乐了。


第158章 威胁

　　不过，周兴驰显然注意力不在两人的身上。对于他这种站立在剧组金字塔顶尖的人来说，你们底下怎么斗都没关系，只要别因为这事耽误了拍摄就行。

　　或许，还暗中支持了一下莫文谓。

　　周兴驰和赵微的矛盾，说白了就是个面子上的问题，但关键的是，一方是喜剧天王，一边是两年间风靡两岸三地的小燕子，谁都不肯先放下这个面子，在演艺圈里，面子就等于身价。

　　也许，他们都在等着一个台阶下。只不过那个台阶还没出现而已。

　　“她的镜头都拍完了，还不走。”黄博喃喃地说。

　　“明星也不能保证每天都有活的。”林啸解释。

　　就在这时，门被推开了，一名戴着金丝眼镜的大胖子，头发梳得一丝不苟。后面还有另一名气度丝毫不比他差的鹰勾鼻中年男子一起走了进来。

　　鹰勾鼻大家都不认识，但是大胖子，却引起了在场人员一阵骚动。

　　“曾金昌？”林啸皱着眉头，开机仪式上，对方也来了，不过话都没说一句。

　　不是老死不相往来的吗？他怎么来了？他心中暗暗想道，目光落在了鹰钩鼻身上，能和曾金昌一起进来的，又是什么人？

　　曾金昌费力地把肥胖的身躯挪到椅子上，两人都坐了下来。

　　“古总。”周兴驰看了下鹰钩鼻，很礼貌地打了个招呼。

　　他的态度，再次引起了林啸的好奇，联合制片，已经是剧组金字塔最顶级的了，还有什么人值得他这么郑重其事地对待。

　　随即，他脑海中一闪，立刻想到了一个事，他嘴角微翘了起来。

　　“这是谁？”显然周兴驰的态度，也引起了其他人的注意。黄博也疑惑了起来。

　　“如果我没猜错，这应该是投资方的人了。”林啸笑着说：“有意思了啊，角色全部上阵，看样子可不光是为了赵微的事情，应该是真的有别的事情也要宣布。”

　　“投资方？”黄博眉头微皱：“周兴驰和曾金昌是总制片，也算是投资方了吧？怎么又跑出来一个投资方。”

　　林啸笑了笑，黄博就算混了几年，现在的他阅历也比不上重生回来的自己。

　　“少林足球投资1000万以上，在电影里算是不小的投资了。周导毕竟还要留下如果失败可以翻本的钱。但是周兴驰本身是艺人，自身开支也很大，这十年他能存多少？而且吃不准大陆市场，也不能多投资。”

　　“他和曾金昌，是最主要的投资人，直接负责整部电影，这个男人，很可能就是第三大投资方代表。只投资分红，不负责电影规划，也无权抉择，但可以提出建议。”

　　说完，他喃喃地说：“为了让赵微低头，周兴驰可谓出尽法宝啊，不过，他不怕适得其反吗……”

　　周兴驰抬了下手，示意大家安静：“我给大家介绍一下，曾先生不用多说了，这位是古远先生，剧组第三号投资人，也是我们最大的三方之一。”

　　不等大家鼓掌，他又接着说：“今天请大家来，是想告诉大家几件事。少林足球进入了尾声期，也许杀青就在这一个月之内，但是完毕以后并不能立刻播放。”

　　“啊？”

　　“为什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都面面相觑，多久播放，在哪里上映，这不是艺人操心的事情，毕竟片子多压一天都会导致投资方资金不能回笼，在这件事上，投资方比艺人更急。

　　不过，很多人都指望着这部戏使自己的事业上一个台阶，听到不能立刻上映，大家的心都悬了起来。

　　周兴驰把手压了压，没给其他两人说话的机会，林啸明显注意到曾金昌的脸上闪过一抹怒意，但很好地被他压制下去了。

　　“是这样，这部电影，我投资了一千多万，加上后期，已经接近两千万了。”他的目光缓缓扫过众人：“后期的钱投到哪里了？我没有对媒体说过，但是在场的十几位，我可以告诉大家，是在电脑特效上。”

　　林啸暗自点头，少林足球的电脑特效，在当时国内算是顶尖的了，可谓投入巨资，而且对于媒体，任何剧组都不可能说出具体多少，这是个敏感地带。

　　“按照现在的流程，恐怕要半年之后才能上映。”周兴驰接着说：“这是我三位一体的第一部电影，我希望每一个角色都做到完美。”

　　所有人都一字不差地听着。

　　“所以，为了效果，我把新定的几个角色和剧本造型给了几位投资方，他们看过都说不错。在最后一场戏，大家的服饰会有一些变化，而且难度也会增加。现在还没有投保险的，可以投一下了。”

　　“哗！”下面立刻闹翻了天。

　　这对一部已经决定好的戏来说，无疑是个巨大的变化，分镜，动作，全部都要重做！机器都要重新租借！难怪会召集所有参与演员来开会。

　　“当然，大家的签约金，也会相应提升。”周兴驰一句话再次压住了大家的骚动：“我保证你们的努力不会白费，你们会看到一个不同的少林足球。最后一场，才是展现功夫的真正时刻。”

　　林啸默默地听着，听到这里，他也猜出来了。

　　这是借势压人，如果只是赵微一个人要重定妆，那么她有太多的理由不去做了。但是如果是再拉上几个人重订，她有怨言也不好说。

　　周兴驰开始洋洋洒洒说了半天，最后图穷匕见还是为了这件事，显然，他早就修改了分镜，只不过一直没拿出来。

　　“周导，我想请问一下，既然最后一场分镜和定妆都重做了，怎么开始我们都不知道呢？”

　　就在这时，赵微的声音响了起来，看似不经意地问道。

　　“两周前，周导有了新的想法。赵小姐，你知道大家都是为了剧组的质量。只有片子做好了，才能赚钱。”曾金昌终于开口了，看了一眼周兴驰，又补了一句：“虽然是凌晨四点拿过来的。”

　　“凌晨四点？这不正好是我生病之后吗？真巧。”赵微微微一笑：“那请问是哪几个角色需要重新定妆？”

　　“这正是我要说的。”古远面带微笑：“其中有你的角色，还有守门员的角色。这两个角色都重新定了，其他人只需要换套衣服。”

　　自己的？林啸一愣，怎么会忽然扯上自己？

　　就在古远话音刚落的一刹那，好几道带着羡慕嫉妒的目光钉在了林啸身上。

　　重新定妆，肯定是导演觉得重要的人，这是导演让他更出彩，可惜，这种机会轮到了别人。

　　“哦？那我的角色是怎么定的？”赵微问。

　　古远沉默了一下说：“赵小姐的妆，周导觉得可以更具有震撼力一些，我们看过，都觉得不错。”

　　赵微忍着气：“几位就商量完了？当初合约上可不是这么写的吧？”

　　“当时是太晚了，怕打搅到赵小姐。”曾金昌显然唱的红脸，难得地和周兴驰保持了一致，毕竟片子质量关系到切身利益，谁都不会和钱过不去。

　　赵微深呼吸了一口，坚定地说：“我不同意。”

　　“赵小姐。”古远立刻收敛了笑容，意味深长地说：“听说天娱现在有好几部电视剧在拍吧？”

　　“好狠！”古远刚说完，黄博就低声惊呼了出来，这显然是赤裸裸的威胁了，就差撕破最后一层遮羞布。

　　而且，看上去是赵微自己提出来的，周兴驰一句话都没提昨晚的事情，焦点自然而然地变成了赵微和古远，曾金昌的对抗，他自己倒退到了幕后！

　　林啸苦笑了一下，这一手借刀杀人，玩得不是一般的溜。

　　“确实有几部电视在拉投资。”赵微冷冷地说：“不过我的合约只剩最后半年了。”

　　“赵小姐，公司和个人的影响力不是一个档次的，除非是张蔓玉，王妃那一级的，您还是再考虑下吧？”曾金昌也劝道。

　　古远目光闪烁：“投资方，制片人如果都拉某人进黑名单，声明了有她不拍，呵呵……我相信赵小姐会有个明智的选择。”

　　全场寂静。就连周兴驰都意外地动了动，投过去一道极不满的目光。

　　古远这个黑脸唱得彻底，丝毫不把明星放在眼里，张口闭口一丝面子不留，竟然用封杀来做手段，这是把赵微按头灌水的架势。

　　“兹拉！”赵微的凳子猛地拉出一道刺耳的声音，她已经站了起来，冷笑道：“是吗？那我要求解约！”

　　林啸忽然理解为什么赵微再不签“卖身契”了。

　　就在这时，忽然一个女人的声音在寂静的房间里响了起来：“说解约就解约，你当剧组是什么地方了？厕所？”

　　莫文谓神闲气定地品着茶，吹出一口热气：“艺人，最重要的品德就是艺德，周导都这么求你了，还提了签约金。目的更是为了剧组的效果，我看赵小姐还是以剧组为先的好。”

　　“哦？那莫小姐觉得，什么才算艺德？在剧组里利用特殊身份，不问缘由就宣告不拍就是艺德？那我还真要好好学习一下。”赵微立刻反唇相讥，说的真是江湾体育场莫文谓罢演的事情。


第159章 海报

　　“你……”莫文谓顿时红了脸，半晌才说：“我和周导合作了这么久，他是不是针对你我清楚地很，不过化个妆而已，这么矫情干嘛？”

　　“谁矫情了？”赵微猛地拍了下凳子，动了真火：“照合约办事就叫矫情？！那签来干嘛？拿来看的吗？”

　　“行了！”周兴驰猛地开口了，眉毛皱成一团，暗骂古远一脑袋豆腐渣。

　　赵微是谁，红遍两岸三地的小燕子，虽说不是巨星，但是这两年的风头，有些巨星都只能说差不多。他大陆要发展，赵微如果愿意出力，可以省不少功夫，这也是她特意请赵微的原因。

　　古远作为投资方可以看不起艺人，那也得看什么牌的艺人，他以为压的是一张方块J，可惜别人是黑桃A。

　　这下算是把赵微得罪死了！

　　他恼火地想到，暗中狠狠刮了古远几眼，这头猪也不想想自己都是巨星还要请他们过来干嘛，一开始就下猛药，完全不考虑后果。

　　“赵小姐，古先生只是……脾气急了一点而已。不过话说回来，角色形象是肯定要改的，我们可以尝试找一下大家都可以接受的度……”

　　“那请周导和我的经纪人谈吧。”赵微硬邦邦地扔下一句话，起身就离开了会议室。

　　“太过了吧？”莫文谓淡淡地说，目标是前方的三人。

　　周兴驰恨恨地看了一眼古远，语气却非常宽容：“这事情也不能怪她，合约上确实说了这条。”

　　“合约？拉进黑名单就没有合约了。”古远冷笑。

　　真是个猪脑！这下连曾金昌都不满了，演员是两个人决定的，他明白赵微现在有多红。封杀顶级红星，付出的代价太大了。

　　“以后再说这件事吧。”曾金昌挥了挥肥厚的手掌：“散会，古先生我们还有点事，就不陪你了。”

　　显然把他排除在外，古远眉毛挑了挑，虽然不满，但什么也没说，走了出去。

　　其他人也陆陆续续地离开了会议室。

　　就在林啸出门刚不远，就有人拉住了他。

　　“姜助理？”林啸看清人后，打了个招呼。

　　“周导和曾总有请。”姜助理小声地说，然后特意嘱咐：“林哥，他们心情不大好……”

　　林啸心领神会地点了点头，两人一起找他，在没有外人的时候，显然他们不会那么和睦。

　　这是直接把自己丢进了漩涡中心啊！他苦笑着走了回去。

　　回到会议室，他竟然惊讶地发现，莫文谓也在。

　　“小林，坐吧。”周兴驰指了下凳子，看到他进来，竟然勉强地笑了笑。

　　曾金昌诧异地看了一眼周兴驰，面前这个人是谁？一个面皮这么嫩的新人，周兴驰居然给他座位？

　　不过他没说出来。

　　“昨天的事你也知道了。”周兴驰躺在椅子上，丝毫不遮掩：“我承认，今天我是想借古远来压一压赵微，但是没想到适得其反。”

　　“我早说不该叫他来，你不信。”曾金昌冷笑：“你偏偏觉得咱两压不下去，现在你看到效果了？”

　　“港台和大陆市场有别，你真以为小燕子会买咱两的账？”周兴驰毫不犹豫地顶了回去：“现在别人明白着就说了，要改，就解约。她不怕封杀，你能怎么样？别忘了，王妃当年就是出了名的封杀。大不了我不唱了。结果呢？歌迷，后援会，乐坛大佬联合抗议，示威，公司又巴巴地花几倍的钱请别人出来，你太小看巨星的影响力了。”

　　“说到底还是你的主意。要我说，多给点钱完事了，还不是你放不下面子。”曾金昌说。

　　周兴驰也略有烦躁，借势压人是演艺圈用的最顺手的招式，他怕势不够还特意拉来了另一位投资方，结果别人照样不买账，你有什么办法？

　　“行了，先不说这个。”他头痛地挥了挥手，勉强扯起一个笑容：“林啸，你知道字幕和海报的排位顺序吧？”

　　林啸点了点头，这次来，他秉承沉默是金的原则，绝不多话。

　　“导演，制片人，主角，一配，二配……这是一个阶梯，也是剧组的认可程度。排的越前面的，越能引起注意，也越能说明他的重要程度。”

　　周兴驰身体前倾，靠近林啸：“如果，让你排在配角第三，海报大露脸，你愿意吗？”

　　“你说什么？！”曾金昌差点跳了起来，难以置信地看着周兴驰，满脸肥肉都在颤抖：“让一个新人排这种位置，你要其他牌往哪放？！”

　　他指着林啸，毫不掩饰声音中的轻蔑：“就凭他？他是谁？演过什么？他能排在第三？！”

　　他刚喊完，忽然发觉不对劲，不说周兴驰，就连莫文谓都奇怪地没有反驳。

　　“他有这个实力，实际上，论演技，他可以排到第一，你信吗？”周兴驰淡淡地说。

　　“不可能！”曾金昌叫了起来：“四哥呢？吴梦达呢？他们难道比不过一个新人？”

　　“曾总，你太久没看电视了吧？”周兴驰戏谑地说：“你去看看预播的康熙王朝，你就知道了。”

　　“前两个是谁？”莫文谓忽然开口了。

　　“自然是四哥和吴梦达。”

　　曾金昌楞了一下之后，再次开口了：“对吧，他竟然排在你的前面……”

　　但是，他说了一半就说不下去了，因为他发现，莫文谓竟然没开口！这表示她居然默许了！

　　难道是真的？他狐疑地看了一眼一言不发的林啸，一个新人，真有超过谢咸他们的演技？

　　不，这不可能。他立刻否决了自己的想法，却非常识时务地没有再开口。

　　林啸并没有立刻答应下来，但却怦然心动。

　　排序也许不算很重要，但是海报露脸就极为不易了。

　　这代表着让无数影迷熟悉自己的机会。也许他们不认识他是谁，但是并不妨碍他们从剧中找出自己的身影，进一步加深这个角色的印象。更不会妨碍回去之后他们开始好奇地找自己的资料。

　　十个人里有一个，都是极大地打响了自己的知名度，因为少林足球的票房绝不是百万就完事的。

　　“周导，你的意思是？”

　　“帮我说服赵微，这个交易就完结了。”周兴驰诱惑地说：“就这么简单。”

　　简单？林啸苦笑。

　　这不是让自己去当炮灰吗？这可不是头套的事情，比头套难了一百倍不止。

　　但是他忽然想起，上一世，赵微确实是用更丑的妆上镜的，到底是为什么促使她最后下定了这个决心？

　　“我试试吧。”他答应了下来，既然迟早会走那一步，不如自己去尝试下，毕竟这部戏的镜头丝毫没有对赵微日后的演艺生涯造成一点影响。

　　说到底，还是面子问题。

　　“我们等着你的好消息。”

　　两个人都走了，只剩莫文谓和林啸，他当然不想多待，抬腿就走。

　　会议室里，曾金昌看着再不开口的两人，疑惑地说：“周总，你是玩真的？”

　　“当然是真的。”周兴驰长叹了一口气：“你以为我愿意？现在我和赵微闹得这么僵，他是最好沟通的人选。”

　　他转过头看着曾金昌，严肃地说：“别用一个新人的目光去衡量林啸，如果昨晚你看了康熙预播，你会完全颠覆对新人的认知。”

　　他苦笑了一下：“不仅是我，就连四哥，老吴他们都震到了。不瞒你说，这个提议，还是四哥说出来的。”

　　曾金昌感觉自己是不是到了火星。

　　是怎样的新人，怎样的演技，才能让四哥建议把林啸的“份位”给提上来，铺遍全国，两岸三地的海报何止百万张，这个机会，对于老演员来说都是极为重要的露脸机会。

　　竟然被一个新人轻飘飘地拿走了！

　　他咽了口唾沫，失笑地摇头：“我还是不敢相信……区区一个新人而已……怎么可能……”

　　“曾总，影视圈在进步。”周兴驰闭上了眼睛养神。

　　离开了会议室，林啸并没有立刻去赵微那里。对方正在气头上，去了只能当出气筒而已。

　　第二天，周兴驰上午特地没有排他的补拍，当然赵微也没到，他这才去约了赵微喝茶。

　　“我以为你昨天会来。”赵微意料之外地没有生气，反而微笑着说：“自从周导说有改动的是我和你，我就猜到如果他压人不成，肯定紧跟着就是让你来当说客。”

　　“他给了你什么好处？”

　　“你不生气？”林啸惊讶地问：“倒没给我什么，就是海报露脸，字幕排名上一些而已。”

　　“恐怕不是上一些吧？”赵微笑着喝了一口咖啡：“至于生气，没什么好生气的，因为我知道你不会真正地当这个说客，走过场的可能性倒大得多。”

　　“你怎么猜得这么准？”林啸奇怪了，因为他确实这么想的。

　　“和你接触了这么多次，我相信我的眼光。”赵微只是语焉不详地说了两句。

　　林啸笑着说：“你这么说，我倒不好当这个说客了，不过我还是要说一句，这个角色，能让人记忆犹新的。”

　　赵微没说话，静静地喝着咖啡，好几秒后才开口：“其实我昨天也考虑了很久。”

　　“既然签约期要到了，其实合约也不是那么重要。”她笑着说：“我就送你个人情吧，可以答应你。”

　　林啸愣了，这也太顺利了吧？

　　“不过，你得帮我一件事。”她的表情郑重起来：“我考虑了很久，本来是想让陈昆帮我，但是他的档期和我对不上，发出来就得被拆破。”


第160章 波澜不兴

　　“你说就是，能帮上的我肯定帮。”林啸点头，这是承了赵微一个人情，他不喜欢欠人情。

　　“在剧组结束的时候帮我爆一篇绯闻。”赵微微微红了下脸：“我和你的。”

　　“咳咳！”林啸差点没把咖啡喷出来。

　　“我和你说正事。”赵微嗔怒：“太不严肃了。”

　　“对不起赵微。”林啸擦干净桌子上的咖啡，哭笑不得地问：“为什么？”

　　赵微张了张嘴，最后却叹了口气，什么也没说。

　　“你不用承认，不否认就可以。”她眼里浮现出一抹忧伤：“我会找人去爆的。”

　　“如果你答应了，我答应周兴驰也没什么。”

　　林啸收敛了笑容：“其他人不行？”

　　“我考虑了很久，只有你最适合，其他合适的人，要么不熟，要么很久没见，一眼就能看出是假的。”

　　林啸本能地就想拒绝，他不想让秦心误会什么。

　　就在他拒绝都要说出口的一刹那，忽然灵光一闪，想起了一件事。

　　上一世，这个时候，正是她和地下男友叶茂清分手的时候！时间误差不超过两周之内！

　　看来，这个剧组还不仅只有一个女人走在情感破裂的边缘啊，林啸不动声色地看了一眼赵微，到了嘴边的拒绝又吞了回去。

　　他看得出来，赵微说出这个请求，也下了很大的决心。

　　“你真的决定了吗？”林啸叹了口气：“有的事情，如果能挽回还是尝试一下的好。”

　　“你能猜到？”

　　“差不多能猜到一点。”

　　赵微沉默，良久才说：“其实，我也不知道，只是不想再拖下去了。”

　　她出神地说：“周兴驰的条件，我确实不想答应。不过，他让你来当说客……”

　　她苦笑地摇了摇头：“演艺圈讲的是人脉，他算准了我不会拒绝一名未来的影帝的请求。”

　　“赵微，你太看得起我了……”

　　“也许吧，这种事，谁都说不准。”赵微叹了口气说：“你帮我这件事，我可以答应他……一部分。”

　　林啸笑了起来：“赵微，你看我像趁人之危的人吗？”

　　赵微也失笑：“不太像。”

　　“我会帮你。”林啸点头说：“不过我不需要你认为这是一场交易。”

　　“这只是朋友之间的帮忙而已。”

　　赵微目光闪烁：“你知不知道周兴驰给你的这个条件非常优厚，换做其他演员，甚至会为这个吵起来。”

　　“还不止，他还答应我，海报大露脸。”林啸笑着说：“不过，如果因此让一位朋友变成合作伙伴的话，这人字我也不会写了。”

　　赵微愣愣地看着他，轻轻地叹了口气：“你这人……还有些风骨。”

　　随后，她就诚挚地说：“那就算我承你这个情了，你放心，我也不喜欢欠人情。”

　　“哪里欠了，你介绍我少林足球的时候，就是订金啊。”林啸也笑道。

　　两人微笑着碰了下杯。咖啡代酒。

　　告别赵微后，他自己走在回剧组的路上。

　　“结果还是没完成。”他无奈地想到：“那么好的机会，擦肩而过啊。”

　　刚回到剧组，姜助理就急匆匆地跑了过来：“周导叫你呢。”

　　林啸一听，连忙让姜助理带路。一边打听。

　　“好事坏事？”

　　“不知道，周导脸色看不出来。”姜助理一摊手：“你知道，他就拍戏和发神经的时候表情丰富。”

　　林啸失笑，跟着姜助理到了片场。

　　“林啸，你来了啊。”周兴驰正在讨论什么，看到林啸来了，竟然直接站了起来。

　　“你们先去看着吧，那边的光要再亮一点。”他招了招手，示意后面的人散了，几步就走了上来，狠狠搂了搂林啸的肩膀，满面笑容。

　　这哪里是看不出来啊？很明显好不好！林啸开始怀疑姜助理的眼色。

　　“怎么做到的？”周兴驰兴奋地说。

　　“什么？”林啸有点懵。

　　“赵微啊，你怎么做到的？”

　　林啸叹了口气：“周导，不好意思，我没劝动。看来这个机会和我无缘。”

　　“你逗我吧？”周兴驰微微一愣，笑着拍了拍他的肩膀：“赵微都答应了，和我再谈一下，她都说了可以接受部分丑化。你这个玩笑可不好笑。”

　　她答应了？

　　林啸就算再笨也明白了，心里也有些感动。

　　在自己走后，赵微居然拨通了几周没联系的周兴驰的电话。

　　“没想到被周导看出来了，我本来还想让周导失望一下的。”他顺水推舟地说。

　　“完成了就好，我说到做到，该你的就是你的。”周兴驰不顾形象地大笑着：“我就知道你会有办法，能解决体育场事情的人，又和赵微私交不错，找你准没错。”

　　“好好干，这部片子不会让你失望的。”又聊了一会儿，周兴驰才离开了。

　　林啸沉默了一会儿，拨通了赵微的电话。

　　但是，对方却挂断了。

　　几秒后，来了一条短信：“既然当你是朋友，我也算帮朋友解决一个难题。”

　　林啸握着手机，笑了笑，他知道，赵微这才算正式成为了自己的朋友。

　　和一个当红影星成为朋友的好处有多少？一些商演，或者剧目，他们都有推荐的资格，甚至强行塞人进去，有人对他不利的时候，还可以跳出来说话。对于一个刚冒头的新人，这是站稳脚步最快的途径。

　　周兴驰的承诺虽好，但他更看重赵微的友谊。

　　第二天，所有人都知道，女主和男主的关系解冻了。

　　当赵微来到片场的时候，正式和周兴驰约法三章，说明她可以接受再一次定妆，不过尺度需要两人共同探讨。

　　面对好不容易的来的台阶，周兴驰当然立刻答应了下来。

　　看到这里，林啸也松了口气。

　　不过，他并没有来得及休息，因为就在当天晚上，CAMI就打来了电话，告诉他一旦这边结束，喝过杀青酒之后，立刻回公司。

　　“有急事？”林啸问。

　　“事情真不少，这边有好几个剧本投了过来，我挑了三个，想让你看看，都是有最佳男主参演的，老戏骨也不少。剧本质量也很过关。”

　　“CAMI姐。”林啸笑着说：“你知道我是很挑食的。”

　　电话那边沉默了一下，才听到CAMI的声音：“三部戏都是男主。”

　　男主！听到这个消息的时候，林啸轻松的心情都被捏紧了一下。

　　群演，龙套，配角，一配，男主。这简直就是个天梯，他虽然不至于像汤唯那样，从群演开始做起，但是配角到男主，需要的不仅仅是名气的积累，更需要演技的认同！

　　大陆电视剧电影和港台不同，港台喜欢用“牌”来保证票房，而大陆则更喜欢启用一些演技好的新人。

　　身处珠海，远离北京中心的他，还根本不知道有多少人最近找到了他。

　　在邀请他的人眼中，身价不贵，但却有远超身价的演技，这样的人，不用简直太对不起自己了。

　　“哎！你听到没有！”CAMI不满地说：“你倒说句话啊！”

　　“听着呢。”林啸收敛了一下发散的思维，笑着说：“你挑就行，我相信你选剧本的眼光。”

　　CAMI苦笑着说：“关键是，这三部戏都是导演钦定你当男主。要不你觉得我头痛什么？”

　　“钦点？”林啸自己都吃了一惊，开了个玩笑：“我有这么大的魅力？”

　　“呵呵，你回北京就知道了，保准你忙得脚不点地。”CAMI也笑了：“你这边档期快到了，喝完杀青酒立刻回来，先选剧本，这一步必须慎之又慎，如果选砸了，那就是在你好不容易起来的名声上抹黑。”

　　林啸点了点头，这他一点不担心，重生回来，以前又混这个圈子，他要是不选个金手指出来都对不起自己了。

　　而且，他心中已经有了一个雏形……

　　挂上电话，他立刻投身到少林足球的拍摄之中。

　　时间一天一天地过去，少林足球的拍摄，也已经接近尾声。

　　喜剧片，如果交给王京来拍，恐怕就三四周或者一个半月的事情，周兴驰却拍了整整四五个月。

　　除了其中大量的功夫镜头，更多的原因是自编自导，而随着即将杀青，剧组的事情更多。场务开始每天核对时间码，胶带和剧目，准备清理出按顺序排的场数，而负责剪辑的老师，也开始不时出现在剧组。

　　一切的一切，都意味着这部让周兴驰声名鹊起的大戏，将要接近完毕。

　　2001年，1月31号。

　　整个中国都沉浸在新年即将来到的火热之中，火红的颜色多了起来，卖鞭炮的，写对联的，满街都是。

　　一家家的屋门上，都贴上了辞旧迎新的对联，有的还象征性地挂上了纸做的鞭炮。

　　但是在珠海，少林足球剧组，却没有这个气氛。

　　今天，是少林足球最后一场戏，当这场拍完后，这部一共有170多场的电影，就宣告杀青！

　　几个月的努力，从开始的波涛汹涌到最后一个月的波澜不兴，这部投资两千多万的电影，将在今天划下帷幕。

　　每个人，脸上都充满了干劲。


第161章 杀青酒

　　“OK！过了！”当周兴驰喊出最后一声过的时候，整个剧组沸腾了。

　　所有人都找着自己身边能扔上天空的东西往上扔，每个人都发出发自内心的欢呼，声音让体育场成为了欢腾的海洋。

　　“杀青了！”

　　“终于完工了！哈哈！”

　　“四个半月啊！”

　　等到这一刻的人，全部都忘我地欢呼着，他们见证了电影拍摄上最重要的一个环节，杀青。

　　吴梦达，谢咸，就算他们已经经历过无数次杀青，此刻仍然唏嘘不已，这代表了又一部新电影即将诞生。

　　周兴驰甚至眼睛都有点发红，心中的激动直接表现在了脸上。脸部肌肉都在轻轻颤抖着，手关节都握得失去血色。

　　“恭喜！”

　　“什么时候上映，我们等着一睹为快！”谢咸和吴梦达朝周兴驰道贺。

　　周兴驰满面笑容：“等特效一做出来就可以了，谢谢老吴和四哥鼎力相助。”

　　“这是演员的职责。”谢咸笑着和周兴驰握了下手。

　　看着沸腾的剧组，周兴驰深呼吸了一下，压抑住心中的激动，拿起了喇叭高喊：“各位兄弟！这部历时四个半月的电影拍摄，今天终于完成了！很快，大家就会在电影院看到自己的身影！今天，让我们尽情欢呼！”

　　他话音刚落，下面的演员已经欢声如雷，鼓掌声雷鸣一般响了起来。

　　黄博和林啸站在一起，他嘴唇动了好几下，却什么都说不出来，只是长长叹了口气。

　　林啸拍了拍他的肩膀，他知道，这是黄博第一次演电影，无论是谁，都会感慨。

　　“没事。”几年的沉浮加上年纪，已经让黄博荣辱不惊，他很快收敛了心情，眼神复杂地看着片场。

　　终于，激动的潮水开始在片场内渐渐退潮，在感觉自己鼓掌得发痛以后，大家才满脸笑容地放下了手。

　　周兴驰再一次拿起了喇叭。

　　“后天，就是少林足球剧组的杀青酒。没有记者，没有狗仔，只有一起拍过戏的兄弟！我希望，到时候所有为少林足球出过力的朋友，都能在杀青酒上尽兴！”

　　刚说完，林啸就微笑起来。

　　“笑什么？”黄博也笑着说：“你这么一笑，周导好不容易酝酿的气氛都没了。”

　　林啸失笑：“我只是在想，周导这么大出血，又该心痛了吧。”

　　“这心痛也是高兴的心痛。”黄博大笑起来，也拍了拍他的肩膀：“回吧，今天晚上剧组可是狂欢夜，咱们也得好好喝几杯。”

　　林啸笑着点点头，和黄博一起朝剧组外走去。

　　当他回到宿舍的时候，发现和他一起住的两个人屋里已经来了不少人了，大约七八个，都是新人。

　　大家一起说说笑笑，这显然是他们新人的圈子，他也没参与，而是回到了自己的房间休息了一下。

　　这天，酒是少不了的，几乎每个房间都在喝酒，周围的饭店更是高朋满座。

　　新人，不仅有庆祝剧组杀青的兴奋，更有即将离别的愁思。在这个剧组中，既有不少勾心斗角，更有诚挚的友谊，这里一分别，再次相见就不知什么时候了，甚至到时很多人都离开了这个圈子。

　　不少人都喝的眼眶通红，拍着肩膀和对方交杯换盏，更多的留下了联系方式。

　　林啸和黄博倒是清闲，他清楚地感觉到，自从康熙预播以后，就连以前经常帮他扫屋子的同屋新人，话也少了。

　　“高处不胜寒啊。”他自嘲了一句。

　　“得了吧你。多少人想得到这种待遇还没办法呢。”黄博苦笑不得地说，一下就猜到了他想什么。

　　毕竟热闹的饭店，就他两人数最少，不少认识的只是点点头，并没有上来招呼。

　　“有时候，我还真怀念康熙剧组的时候。”林啸略有感慨：“那时候，不管怎么说，都有人上来和你说话，大家相互做东请吃饭。”

　　他苦笑着摇了摇头：“等稍微有了点名气，周围的人反而少了。”

　　黄博也叹了口气：“即使你不介意，别人也觉得和你差距太大，不好意思上来搭讪了。你看香港的演员，除了李健仁，从头到尾都没和我们说过几句话。”

　　“哎！今天杀青，高兴的时候说这么扫兴的事情干嘛。”

　　“哦？这不是你先开的头吗？”

　　不在聊这个话题，两人说笑着，找了个地方坐下来。

　　边吃边聊，说起剧组的趣事，自己的心得，一顿饭好几个小时就过去了。

　　林啸喝了一点点，等两人告别，回到宿舍的时候，他发现那间屋的人已经散了，不过两个新人却开着门。

　　“林哥，回来了啊？”看到他进来，两人连忙起来打招呼。

　　“你们也喝完了啊。”林啸笑着说，随意地问道：“后天就是杀青酒了，喝过这顿酒，大家又要各奔东西，再见到不知是什么时候了。你们找到新剧组了吗？”

　　没想到，他话刚说出口，两人却没有再接话，他们对视了一眼，过了好久才红着脸说：“林哥，其实……我们是想求你帮帮忙的。”

　　林啸心中暗叹，新人的酸甜苦辣，吃了上顿没下顿的生活，上一世的他是深有体会，这一世虽说好了很多，起码起点就高得多，但是他并不介意在自己有能力的情况下说几句话。

　　对他也许只是一句话，但是对别人，恐怕就是一个难得的机会。

　　“来我屋里坐下说吧。”

　　“啊……什么？”两人都愣了愣，他们本来都准备了一肚子说辞，没想到开头得如此顺利。

　　其中一名新人先反应过来，立刻激动地点头：“谢谢！谢谢林哥！”

　　三人进了屋，两名新人局促地坐在床上，一时反而不知道说什么好了。

　　看到他们这样紧张，林啸笑了笑：“看样子，你们是没找到下个剧组了。”

　　两人脸色微红，点了下头。

　　“你们现在是群演？有固定的穴头吗？”林啸接着问。

　　“没有。”一名新人终于平复下了心情，激动而又不好意思地说：“我们毕业的学校，都是名不见经传的影视学校……那些招人的剧组，听到我们的学校就不怎么看了，往往好些角色我们能胜任，但是又被人走关系塞了别人进去，这毕业的一年多，我们都在四处找剧组。”

　　“是啊，听到哪有消息我们就赶过去了，甚至远点的，坐火车过去，一年没挣钱，倒是家里补贴了不少。”另外一个人也苦笑。

　　林啸想了想：“这样，你们准备下自己的履历，如果有表演的带子更好，在杀青酒完之后就给我。我过段时间就回北京，到时候把你们的资料带给公司看看。”

　　他话音刚落，两人都难以置信地瞪大了眼睛。

　　林啸的意思竟然是想把他们的资料给公司！不管什么公司，有经纪人，有了背景，艺人就等于落叶找到了根，这对群演来说简直就是不能奢望的！

　　否则当时汤维不会喜极而泣，这种机会，对于新人来说就是一步登天！如果进入了正经的演艺公司，才算真正步入了演艺圈。

　　“林……林哥……”两人呼吸都粗重了起来，脸色红得不正常，说话都开始结巴了。

　　“我们……我们演技还不够……”

　　“需不需要你们，是公司的决定。”林啸说：“把握好机会就可以。”

　　幸福来得太突然，以致两人喉头哽咽了半天，才艰难地说：“谢谢……谢谢林哥……”

　　“不用谢我，我只是带句话而已，具体还得看公司。”

　　又道了半天谢，两人才在再三感谢后走了，好像他们怎么道谢都不足以说明他们的心情一样。

　　第二天，艺人们仍然轻松，苦的却是那些场务，一张张地核对场记板，对剧情，对场次，整个制片部场务组怨气冲天。

　　当天晚上，所有有点份量的人都收到了姜助理发来的短信。明天珠海酒店，周兴驰包了整整一层作为杀青酒会场。

　　“终于到了曲终人散的时候了啊。”林啸看着短信，心里也略有伤感，如果说拍片是一段记忆，那么这段美好或者不美好的记忆也到了最后的阶段。

　　杀青酒当天，所有人员全部到齐。

　　谢咸，莫文谓，张柏之，吴梦达，赵微，就算已经回了香港的，也早早地赶了过来。

　　这是演艺圈不成文的铁则，除非实在有重要事情脱不开身的，都必须来参加杀青酒，上到程龙，李莲杰，都没有不参加杀青酒的先例。而对于新人来说，杀青酒更是最后一个让大牌注意到自己的机会，有不少因为在杀青酒上“会做人”而被导演记在心里，从而飞黄腾达的例子。

　　珠海酒店的其中一层，已经被包了下来，当林啸和黄博来到酒店的时候，发现竟然是周兴驰在门口“接客”。

　　“小林，黄博，来了啊？快快，里面坐。”周兴驰满脸笑容，看得出心情非常好。

　　“周导，那我们不客气了。”两人也笑着打了个招呼，朝大厅走去。

　　大厅里，桌子上已经坐满了人，曾金昌，古远自然坐在了最中心的位置上，旁边是吴梦达，赵微，莫文谓等人，不过，赵微和莫文谓之间隔了好远。

　　什么身份坐什么位置，这点不用多说，两人开始寻找李健仁他们在的桌子。

　　“林啸，这里。”如花站起来朝他挥了挥手，这部片子他出镜不少，而且“效果”极佳，心情也相当不错。


第162章 散伙饭

　　两人到了桌上坐下，发现这一桌都是少林足球队。

　　谈笑风生，却也泾渭分明。

　　也许是因为即将分别，气氛活跃了不少，偶尔大家还交谈一下。

　　中午十一点，周兴驰核对了一下人数，走进了大厅。

　　他来到最中央的主桌，笑着和大家打了个招呼，正要坐下来，忽然眉头微皱，问旁边的姜助理：“林啸呢？”

　　姜助理愣了一下，就算他和林啸关系再好，这个时候也不能乱排位置的。

　　“周导，这位份……他还不够啊。”他含蓄地提醒。

　　“林啸在其他球员那桌。”赵微开口了，仿佛只是不经意地一说。

　　莫文谓白了她一眼，嘴巴动了动，却什么都没说。

　　“怎么安排的？”没想到，姜助理一说完，周兴驰竟然皱着眉头开口了：“我都给你说了好好安排，你怎么把他安排到次要演员桌去了？”

　　“周导，不就一个新人吗？什么林啸，我都没听说过，叫来干嘛？来来来，坐下喝酒。”古远笑容满面地说。

　　但让他意外的是，周兴驰竟然没顺着这个面子，反而脸色更不好看了。

　　他不方便朝着古远发火，对着姜助理甩了下头：“把林啸叫来，别人不会做事，你跟我这么久了还不懂事？”

　　古远嗤笑了一声：“周导，忘了就算了吧，一个新人而已，有什么好注意的，四哥，你说是不是？”

　　他是朝着谢咸问的，但是谢咸只是干笑了一下，却没开口，就连旁边一向和他统一战线的曾金昌，也好像没听见一样，和吴梦达聊得欢。

　　自己讨了个没趣，古远冷哼一声，也再不多话了。

　　姜助理还在犹豫，周兴驰却不耐烦了：“没听懂啊？马上把他叫过来！这部戏没他我们要损失多少？你是不是助理干腻了？我的话都不听了？”

　　“周导，马上，我马上去叫他。”姜助理不再犹豫，答应下来连忙离开了。

　　“加根凳子。”周兴驰朝旁边的服务人员招了招手说。

　　古远皱着眉头看着眼前的一切，悄悄问旁边的曾金昌：“这个林啸是谁？我都没听说过，竟然这么得周兴驰看重？”

　　“古总，周导说没他剧组损失不小，还真不是开玩笑的话。”曾金昌这才转过头来，感叹了一声说：“你记不记得江湾体育场，能让球场满座就是这个人的点子。这一出一进，就是几百万啊！”

　　“江湾体育场是他想出来的？”古远这下真的有点吃惊了，脸色变了好几下，才不甘地说：“这么说……凭几百万来这桌，倒没什么错……”

　　“他演技也很不错。”吴梦达吃着花生忽然插了进来：“我看香港几大影帝和他也不过伯仲之间。”

　　“你开玩笑的吧？！”古远差点没咬着自己的舌头：“梁佳辉，刘庆云他们和一个初出茅庐的小子差不多？你们要抬举他上位也别做得太明显了吧？”

　　“呵呵，古总，是不是真的，康熙王朝马上开播，你看看就知道了。怎么，要不要和我打个赌？”吴梦达早年的赌瘾上来了，笑着问。

　　古远立刻摇了摇头，对方这么郑重其事地开口，他又不是傻逼。

　　而在距离这桌不远的桌子，林啸正和黄博，李健仁聊得开心。

　　“健仁，以后去北京一定要来找我们，我们带你好好地逛逛。”

　　“一定，一定。”李健仁也爽朗地大笑：“这次时间太紧，要不我亲自下厨做几个菜，让你们看看大牌厨师的手艺。”

　　“得了吧，你那手艺，不就是用来毒老鼠的吗？”旁边的莫梅林打趣道。

　　一群人谈笑风生，林啸忽然感觉有人拍了拍他的肩膀。

　　“哦？姜助理，有什么事？”

　　“林啸，周导请你去那边坐。”姜助理微笑了一下，朝桌上的所有人都点了下头，这才开了口。

　　他一说完，全桌人都不说话了，突如其来的安静，在人声鼎沸大厅中显得格格不入。

　　黄一飞，莫梅林等人，都以一种复杂的眼光看着林啸。

　　“这是我的失职。”姜助理咬了咬牙，干脆好人做到底，免得林啸以为是他给穿小鞋。

　　“周导本来让我来安排，结果我一个失误，排错了位置，各位不好意思了。”他赔笑着对这桌上的演员说。

　　“姜助理太客气了，不过这错得可不应该啊。”莫梅林酸酸地说。

　　“是啊，姜助理让我们也错一下，跟周导他们一桌好了。”

　　“哎，人红是非多啊，本来还说和林啸一起喝个酒，这看来也没机会了。”

　　话语里的酸味显而易见，林啸也不想待下去，站起来朝周围道了个歉：“不好意思，各位，我先离开一下了。”

　　在众目睽睽中，他跟着姜助理一起离去。

　　“啧啧，这攀上了高枝儿，就是不一样啊。”黄一飞就像嘴里含了个酸梅：“导演桌，这得是多大的殊荣。”

　　“是啊，投资方，制片方，大牌都在那桌。他凭什么……”莫梅林顿了顿，看了一眼不动如山，一言不发的黄博李健仁，改口说：“能被邀请到那桌，是好事啊。”

　　“这是对演员的肯定，一般只有最重要的人才能去那桌。”

　　“能进那桌，等于打开了一个新的人脉圈……说实话，羡慕啊。”

　　各种声音，有羡慕，有嫉妒，掺杂在其中的有色目光，紧跟着林啸的身影粘了上去。

　　林啸跟着姜助理来到了主桌，周兴驰正和其他人聊着天。

　　“周导。”他谦虚地打了个招呼，又对着其他人说：“各位前辈好。”

　　刚说完，他就感到有两道目光死死地盯着他，仿佛要把他看透一样。

　　“你就是林啸？”古远仔细打量了他一遍，疑惑地问：“江湾体育场，还有赵小姐的定妆，都是你搞定的？”

　　“古总，大家都说了几次了，你还不信？”吴梦达笑着圆场。

　　“我要听他亲自回答。”古远不服气地说：“我就不相信，我像这么大的时候，还是个小场记，更多人大学都没毕业。我要看看怎样的脑袋瓜才能想出这种办法来！”

　　“古总说笑了，我只是运气好而已。”林啸笑着说。

　　“呃……”古远顿时尴尬，你说你就不能做个面子，考虑几分钟吗？这么直白的说出来，我这张老脸往哪放？

　　众口铄金，大家都说是林啸的办法后，他早就信了，但是他不服，他今年才四十，坐到这个位置可以说相当不容易了，但他设身处地地想想，就算是他，恐怕也想不出这么好的办法来。

　　他就是这股牛脾气上来了，以为林啸会给他个面子，犹豫一下才承认，结果对方直统统地就承认了，虽然很委婉，但让他好不郁闷。

　　“行了！我说古总，你什么位置了，和个新人较什么劲？”周兴驰哭笑不得地说：“这桌子上，都是剧组能够运行的真正领头人，各路大牌。”

　　他看了一眼林啸，补充道：“以及对剧组有重大贡献的人。”

　　“大家坐在一起，以前有什么不开心，今天就过了，谁都不准提啊，要不别怪我不给面子。”

　　莫文谓，古远，赵微，张柏之，四个人暗暗翻了个白眼，貌合神离地笑着答应。

　　说完，周兴驰站了起来，拍了拍手。

　　虽然声音不大，但是导演桌是万众瞩目的地方，不到十秒，就安静了下来。

　　周兴驰清了清嗓子说：“我要感谢大家。”

　　“缺少了在场的任何人，这部片子都不可能如此完美地完成。剧务，演员，导演，每个人都是一滴水，组成了少林足球这片大海。我是导演，但我也是一滴水，不比大家高贵。”

　　“在这一百五十多天里，尽管寒风冽冽，但是每一个人都任劳任怨地完成了自己的工作，你们的态度让我无可挑剔。”

　　“今天，是杀青酒，这也代表着这个剧组，到此解散，我很舍不得大家，希望下一次还能有机会合作。”

　　“最后，让我们一起干一杯，预祝少林足球票房长红！”

　　发言词很简短，等他说完后，一阵桌椅板凳的轰鸣，所有人都一起起立，端起了酒杯。

　　“干！”

　　酒杯见底，周兴驰感慨地说：“今天，大家的任务就是吃好玩好！我不多说了，服务员，上菜！”

　　“哗啦！”他这句话，就像打开了一道洪水的闸门，大厅里的气氛顿时热闹了起来。

　　主桌上的人连碰了三杯，林啸头大，这个桌上，不管论什么，他都是最小的一辈，碰了三杯之后，按照规矩，是资历最小的敬酒。

　　今天是躲不了啊，他苦笑，倒满一杯酒，起身先和旁边的赵微说道：“赵姐，谢谢你平时的照顾。”

　　“是你天赋好，又努力，你以为导演桌谁都可以来的？”赵微笑着说。

　　“喝完！一定要喝完！”吴梦达起哄：“和美女喝酒，怎么可以不喝完！”

　　“国！”林啸一饮而尽，呲了呲牙，这尼玛谁订的酒，度数好高！

　　赵微带着取笑的目光，做了个“你醉了我可不送你回去”的哑语，只浅浅地珉了一口。

　　女性福利啊，不是有句话叫女士优先吗？！怎么可以这样！这是作弊！

　　选择性失明要不得啊。


第163章 副导亲临

　　林啸在心里严厉地批判了一番，再倒了一杯酒，对着旁边的程小东说：“程导，谢谢你的指点，让我进步很多。”

　　“年轻人，很努力。”程小东也略有感慨，不由自主地说：“林啸，你知不知道，这个桌子，如花都没坐过。”

　　“老程，多嘴了啊！”周兴驰笑着说：“罚酒三杯！”

　　程小东笑着摇手：“好好，我不多说了，来，小林，喝酒，我看好你！”

　　林啸一个个地敬过去，莫文谓只是浅浅一笑，说了一些谁都能听出来很官方的话，吴梦达倒是兄弟长兄弟短地说了好长一通。

　　到了谢咸，没想到，谢咸第一句话是：“你要说我指点你，我就不喝了。”

　　所有人都楞了一愣。

　　不等他们反映过来，谢咸就笑着说：“你的演技，哪里用得着我来指点，你还是给我留点老脸吧。来，来，喝酒。”

　　“谢老师，我是运气。”

　　“哎！”谢咸竖起一根手指，在嘴上做了个噤声的动作：“运气和实力我要分不出来，我也就不用混了，说了不说这个，你还在说，是不想和四哥喝酒是不是？”

　　看着谢咸佯怒，林啸也微笑着说：“不好意思，四哥，我先干了，不过我还是要说，您真的给了我很多帮助。”

　　“这小子……”谢咸哭笑不得，用力拍了拍他的肩膀：“小伙子，好好干！如果大陆没有好戏接，就来TVB，我想我的老脸，还能帮你讨着几个不错的角色。”

　　“哦？四哥你要出马，那不是射雕英雄传新一代了吗？”其他人起哄道。

　　“呵呵，这样的新人，用过一次就食髓知味了。”谢咸大笑：“小子，怎么样，有没有兴趣来香港拼一把？这年代，香港也很缺好的新人啊。”

　　林啸心很是动了一下，不过考虑了会儿，只是敷衍地说：“谢谢四哥提点。”

　　“行了，人各有志，四哥你别勉强他了。”周兴驰提前给自己倒好了酒，戏谑地说：“小林，看样子很久没喝了吧？这酒量不怎么样啊，我是这一圈的最后一个了，你的场次可不止一圈啊。”

　　林啸失笑：“周导，我要醉了怎么回去啊？”

　　“姜助理。”周兴驰打了个响指：“姜公公，速速扶林爱妃回宫。”

　　“嗻。”姜助理很应景地答了一声，再次引起桌子上大笑。

　　“周导说笑了，怎么敢麻烦姜先生。”林啸笑着碰了一杯，先饮为敬。

　　周兴驰也一口喝完了，笑问：“小林，我还记不记得我说，得给我个解释？”

　　林啸的酒一下醒了大半，周兴驰竟然光明正大地问起私事来了。

　　“哦？什么事？”周围的曾金昌，吴梦达立刻凑热闹。

　　“私事。”周兴驰笑得很神秘。

　　林啸考虑了不到两秒，立刻如实说：“周导，我都待了这么久了，你看我有乱说过一句吗？”

　　周兴驰翘着嘴角看了他五秒，才真正地微笑起来：“其实我也猜到，你不是个乱说话的人。”

　　他握了握林啸的手：“抛开这条不谈，你是个很好的演员。等着我的下一部戏。我会为你量身设计一个角色。”

　　“谢谢周导！”

　　一轮喝完，林啸赶紧往嘴里塞了好几口菜，空腹喝酒那味道着实难受。

　　就在他刚咽下去的时候，赵微的杯子伸了过来。

　　林啸看了一眼，脸色就发绿。

　　“果汁！赵姐，女士优先不是这么用的……”

　　“是嘛？”赵微笑得很灿烂，大大的眼睛就像宝石一样在闪光：“在我这里就是这么用的，还不喝？”

　　林啸再喝了一杯。

　　“剧组快结束了。”赵微笑着说。

　　“是啊……”林啸刚说完，就猜到了她的意思，压低了声音说：“什么时候发？”

　　“几天以后吧。”赵微叹了口气，诚恳地说：“谢谢。”

　　“赵微，再这么说你就不把我当朋友看了。”

　　赵微笑着再和他碰了一杯。

　　林啸在蓄力准备第二轮轰炸，不过，看样子没他出场的机会了。

　　没有多久，其余桌子上的人轮番过来敬酒，除了主桌上的人，谁都希望能给剧组最顶尖的人留下个好印象。

　　林啸自然也不会例外，他坐在主桌，如果跳过了他就是看不起他，谁都不想平白结下这个梁子，而且，很多人也是真心实意地来敬酒。

　　好几个剧中的“一面人”，甚至很诚恳地问他收不收徒弟，让他很是尴尬。

　　这一层，坐了一百多号人，就算每个人舔上一点酒，他们也撑不住，最后，雪碧，矿泉水，这些习以为常的狸猫换太子情节当然喜闻乐见地上演了。

　　即便如此，当杀青酒结束的时候，林啸立刻跑到洗手间狂吐一气。

　　“明星也不好当啊。”他苦笑着说。

　　冷水洗了一把脸，清醒了一下，他忽然感觉自己手机在震动。

　　拿起来一看，竟然有了三四个未接电话，还有七八条短信。

　　杀青酒大家都很自觉地把手机调到了静音，大厅中大家都喝的面红耳赤，再加上人声鼎沸，让他完全感觉不到手机在震动。

　　电话是一个未识别的号码打过来的，而信息则非常详细了。

　　“林啸先生您好，我是‘李卫当官’剧组导演助理，导演在看了你的康熙王朝预播之后非常满意，想和您尽快联系。”

　　李卫当官剧组？他脑袋还有些晕，酒精的麻醉作用越来越大，但是仍然找了个地方摁下了回拨。

　　这种事情，如果被误会成拿大就不好了。

　　“你好，我是林啸。”电话不到两秒就接通了，尽管已经深呼吸了几次，他说起话来还是有点大舌头。

　　“林先生，非常高兴联系到你。”电话那边的人显然情绪高涨：“我是导演助理陈小路，你叫我陈助理就好了。”

　　“陈助理你好。”

　　“是这样的，林先生，我们导演再看到你的预播之后，对你非常有兴趣。正好，我们这里正有一部戏正在筹拍阶段，导演看想邀请你进行一次试镜。”

　　李卫当官？林啸脑子里立刻回忆了起来。

　　这部片子，是另一名日后喜剧红星，徐争的成名作，也是出道作，演艺班底不可谓不强大，刘贺平的编剧，郑君的导演，班底更是98年大戏“皇帝三部曲”雍正王朝的原版班底，唐国镪饰演的雍正，焦恍饰演的康熙，老戏骨杜国芝饰演的年羹尧，哪一个都是质量的保证。

　　“请问角色是？”

　　“主角！”陈小路毫不迟疑地说：“本来刘编和郑导已经看上了一个人，但是看过康熙王朝的预播后，立刻决定来和你谈一下。”

　　他的声音很是自信，98大戏雍正王朝，那是一个时代的代言词，动用原班班底，这质量还需要他多说吗？照他的眼光看，这部戏应该是大多数人求着进剧组才对。

　　主角！

　　林啸确实动心了，这部片子豪华的整容，丰厚的投资，他一点都不怀疑这部徐争成名作的质量，但是他唯一犹豫的是，自己能不能过了这一关？

　　喜剧的天赋，不是每个人都有的，他很担心自己能不能演绎好李卫这个大智若愚，亦庄亦谐的人物。

　　最重要的是，他心目中已经有了别的考虑。

　　“请让我考虑一下。”他想了半天才说。

　　“林先生，容我多嘴一句，这部戏是不可多得的机会啊！”陈小路震惊地说，他不敢相信对方会拒绝。

　　“是这样的，据我的理解，李卫这个人物，恐怕并不太适合我。”林啸考虑了一下，才如实说。

　　陈小路彻底没语言了。

　　他差点觉得自己耳朵长错地方了。就算他演技再好，没剧本还不是个演员？这种天赐良机，可说几年不遇，完全可以成为一个新人的成名作，他竟然能够拒绝！而且理由还是不适合？

　　他以为自己是影帝吗？这么爱惜羽毛！新人博出位才是正事吧！

　　可惜，一个重生者的心态，不是他能够揣摩的。林啸最担心的就是新人期为了搏出位演了一大批烂片，从而拉低了自己的评价与身价。

　　演得不好，好片也成了烂片。

　　哥是阿迪达斯，不是阿迪王。

　　电话里难得的尴尬，林啸终于说：“陈助理，我考虑下再说吧。”

　　“你……”陈小路动了半天嘴皮，叹了口气说：“可是，张宣南副导演已经过来了。”

　　“啊？”这次轮到林啸吃惊了，这导演也太雷厉风行了吧？

　　“是这样，张副导正在广州，看了康熙王朝后，立刻动身来了珠海……三十分钟前来电话，说他已经快到了……”陈小路心态已经凌乱了，他估计张宣南也和他一样，料定没人能拒绝这样的诱惑，没想到他这个报路先锋就碰了个软钉子。

　　“谢谢陈助理了，我马上回去。”林啸苦笑，可不能让副导久等。

　　别人敬他一尺，他敬别人一丈，副导亲临，足见对方对这个角色的看重程度，他不可能拿大。

　　杀青酒已经结束，大家商量着下午要去哪里欢度，有人提议去唱歌，有人提议去搓麻，林啸悄悄地走到导演桌旁，请了个假。

　　在得到允许后，他就直奔剧组。张宣南如果到，第一站肯定是那里。


第164章 拒绝

　　打了一辆车，他很快地到了剧组，刚到门口，他就看到门卫和一名戴着墨镜的中年男子正在争执着什么。

　　“我都说了我是导演，进去找人的。”

　　“你说你是导演你就是导演？我还是影帝呢？”门卫一点都不买账：“证明不了谁都不能进。这是规矩。”

　　“你这个人！”中年男子气结，烦躁地挥手：“叫个管事的出来，我跟你说不清。”

　　“你让叫就叫，你是谁啊？”门卫翻了个白眼，没好气地说：“这儿就我管事，我说不让进就不行，没证件谁都不许进。我说你都四十多的人了，怎么一点规矩都不懂。”

　　门卫煞有气势地说完，这才发现有人来了，他正准备摆好架子，看清来人以后，脸色却忽然变了个一百八十度。

　　“哟，林哥啊。什么时候回来的？怎么，这是要进剧组？”

　　中年男子震惊地看着门卫的变脸，为这种神乎其神的技艺折服。

　　林啸笑着点了下头，朝中年男子笑道：“如果我没猜错，您就是张宣南张导演吧？”

　　张宣南收了收肚子，声音都高了八度：“我就是。”

　　他是对着门卫说的。

　　林啸差点笑出声来，这个张副导，还真是有趣，这么大的人了脾气还那么好玩。

　　“张导，今天剧组有事，我提前回来的，这里不方便，我们找个地方谈吧？”

　　“行，这里你比我熟悉，就麻烦带个路吧。”

　　两个人很快就找了家安静的茶楼，要了个包间坐了下来。

　　“林先生，我终于见到你了。”刚坐下，张宣南就两眼放光地说：“自从预播一开始，我和几个老家伙就展开了讨论，本来已经物色好了一个新人，但是怎么看都觉得你更适合。”

　　说完，他恍然大悟地拍了拍脑袋：“对了，忘了说，我是李卫当官剧组副导演张宣南，这个剧组后备全部到位，恐怕两个月后就要开拍。”

　　“张导，陈助理已经联系过我了。”林啸笑着说。

　　去掉了副字，让张宣南极为受用，他态度越来越好：“既然这样，我们就来详细谈一下……”

　　“但是我拒绝了。不好意思，张导。”

　　张宣南愣住了。

　　或者说，他大脑完全当机了。

　　这是个什么情况？陈小路联系过他了，那他肯定知道这部剧组演员阵容有多么豪华，丝毫不亚于康熙王朝。也一定能想到这部戏会带给他什么。

　　和陈小路一样，张宣南也完全没想过对方会拒绝，全部是建立在答应的条件上的。

　　看到张宣南震住，林啸连忙解释：“是这样的，张导，二月河老师的皇帝三部曲我都看过，李卫这个人给我印象很深，我觉得我的性格并不适合演李卫。”

　　“你看过？”张宣南立刻恢复了斗志：“那再好不过了，这个角色，我们都觉得你非常适合！”

　　这位副导的脑部构造到底是哪样啊！林啸心中在咆哮，感情他刚才说的对方一个字没听进去啊！选择性倾听啊！

　　“张导，这个角色我真的不适合。”他苦笑着说。

　　“你先别急着拒绝。”张宣南摆了摆手：“你刚演完康熙王朝，对这部戏几乎可以立刻代入，这是你的优势，尤其你的演技得到了几名老戏骨的一致肯定，而且，你现在还没演过主角吧？”

　　他拍着自己的包说：“我都把剧本带来了，这个角色，林先生真的非常适合。”

　　林啸叹了口气，坚定地说：“张导，我并不是觉得剧本不好，或者阵容不好，我知道我现在没有太多的资本谈条件。我是担心我发挥地不好，拖累了剧组的进度。”

　　听到对方这么说，张宣南才真正地正视起林啸来。

　　这种做法，就叫惜羽。往往是功成名就的影帝才会这么做，新人都图先混个脸熟。

　　但是这样有好有坏，为了混脸熟，显然要接大量的片子，鱼龙混杂，往往一部片子就限制了自己的戏路，等到自己真正有了点名字，又要花大力气去扭转之前的不良印象。

　　不过不这么做，谁又会给新人演主角的机会。

　　一个新人，竟然这么耐得住寂寞，非好戏不选，非适合自己的不选。难道他这么年轻就认清了自己的戏路，还有信心部部经典？

　　带着这个想法，张宣南狐疑地看了一眼林啸，斟酌着说：“其实，这部片子不光阵容，而且你的签约金也是按照很高的片酬来算的。”

　　名和财，我就不信一样都打动不了你！他恨恨地想。

　　“多少？”

　　“一万一集！”张宣南竖起一根指头，笑容就像看着猎物踏进陷阱的猎手：“对于一个出道快一年的新人来说，这可是天价。”

　　他笑着说：“这部电视剧，计划是30级，我也不瞒你，唐国镪老师参与了分红，你现在资格不够，肯定参加不了。但是整部戏算下来，就是三十万。除去公司抽成，你至少能拿二十三四万左右，税后二十万是稳稳的。新人第一年，谁能赚到这个数字？”

　　听到这个数字，林啸自己都有点惊讶了，一万，这是一个坎，多少艺人努力几年都到不了这个阶段。而张宣南开口就报出了这个数字，足见他们的诚意。

　　不过他的动作，却让张宣南的笑容再次凝固。

　　林啸仍然摇头。

　　“说吧！你要什么条件才肯演！”张宣南牛脾气也上来了，他还不相信，这种班底，这种投资，竟然吸引不到一个新人。

　　但是他偏偏放不下，康熙王朝预播，林啸的表现在观众眼里也许只是很不错，但是在内行眼睛里，完全可以分为好几个档次。

　　当时，编剧，导演，还有他正在边喝酒边聊天，历史剧都是对手，他们少不得要观摩一下。

　　但是，当高兰春和林啸对戏那短短一分钟出来的时候，他们三个都惊艳了。

　　在这个青黄不接的年代，林啸的表演就像一颗流星一样，无法不引人注目。

　　他们三个几乎当场就拍板，一定要拿下这个年轻人。为此甚至开出了高价。

　　戏，不仅要拍给观众看，也要拍给奖项的评委看。

　　“张导，您开的条件已经很高了，我并不是想杀价，而是真的觉得不适合。”林啸诚恳地说：“而且，我的经纪人已经在为我谈新戏了。”

　　“你已经在谈新戏了？”张宣南吃了一惊，试探地问：“也是古装剧？”

　　凭什么他一万一集都拿不下来的人，别人却主动地去联系剧组？！要是古装剧，他输得也太不明不白了！

　　他要问个清楚。

　　“不，现代剧。”林啸说：“他们的阵容不如李卫剧组，但是我觉得更能让我发挥。”

　　张宣南咬了半天牙，终于忍耐不住说：“我能问问名字吗？”

　　“恐怕不行。”林啸笑着说：“您也得体谅我的难处。”

　　“我明白，是我过了。”张宣南长叹了一口气，郁闷异常。这种有好演员谈不拢的事情，每次都让导演割肉一样痛。

　　不过，随即他就笑了起来：“行，看样子，我今天是说动不了你了。不过，过几天剧组还会有别人来的。”

　　还不打算放弃啊，林啸苦笑，不过也为对方的诚恳感动，道歉道：“不好意思了，张导。”

　　张宣南无奈地站起来，和林啸握了下手：“没什么不好意思的，虽然我很期待你的加入。”

　　又聊了一会儿，两人都有点心不在焉，这才散了。

　　下午第一件事，他就是去订了回北京的机票。

　　晚上收拾东西的时候，同屋的两人也回来了，帮林啸收拾完后，他们做东请他吃了一顿饭，虽然很简单，却让林啸找到了一点康熙剧组的感觉。

　　当天晚上，他就给CAMI去了电话，告诉她第二天回北京。

　　他自己挑中的那部戏，虽然名声不显，但是却在01年飞天奖上横扫七大奖项，成为当晚最大的赢家，而现在，那个剧组应该已经在筹备之中了。

　　当年拍当年播，他记忆中，那个剧组效率非常之高，正好接上康熙王朝播放结束之后的时期，让观众一年中都有他的身影。

　　而到了年底，就有另外一部同样适合他，而且也是“十年经典剧集”的其中之一在等着他。

　　时间线链接了起来，就不会让观众对他印象淡忘，而且他挑的戏，不是能获奖的，就是“现象级”电视剧。

　　他现在，必须赶回北京，如果那部剧组没有给他伸来橄榄枝，那么他就要毛遂自荐，让那个剧组的人注意到自己！

　　晚上，他和秦心通了次电话，再看了一眼呆了四个多月的剧组。第二天一早，他就踏上了回北京的路途。

　　而此刻的华夏，CAMI正在对面前的十多个人训话，汤维也在其中。

　　“你们的大师兄，明天早上就会回到公司，他是公司目前最成功的艺人，但是我不希望你们被他拦住前进的道路。”

　　面前的十多个人，脸上都露出了一丝兴奋。

　　“你们是公司挑出来的人，每一个都有成为巨星的基础，我希望你们能在明天的见面中学到些东西，悟能。”

　　“嗻。”坐在旁边的李浩抬头。

　　“你怎么知道我叫的是你？”CAMI惊讶：“二师兄，明天你去给你基友接风，直接拖来公司就好。”


第165章 崭新的华夏

　　当林啸从飞机上下来的时候，李浩已经开着车在机场等他了。

　　看到他下来，对方微笑着帮他把东西放到后备箱。

　　“不好意思，虽然晚了点，还是祝你生日快乐。”林啸笑着拍了拍对方：“20了啊。”

　　“是啊，20了。”听到这句话，李浩却有点出神地握着方向盘：“驾照也拿了。事业也走上正轨了。”

　　林啸有点诧异地看着对方，他感觉对方的心情不怎么好。

　　“怎么？不顺利？”

　　李浩沉默了一下，忽然说：“啸哥，你就比我大几个月，这才不到一年，时尚圈，影视圈都有你自己的名气了。我听CAMI姐说有好几部戏钦点的你。”

　　他长叹了一口气：“我他妈的还在这些屎尿屁的剧组里厮混，问问现在，谁知道我的名字。啸哥，我真心佩服你，我也很羡慕你。”

　　“我好像只能一直跟在你后面，追着你跑。”李浩狠狠捶了下方向盘，喇叭“滴”地一声大响，在空旷的机场荡开去。

　　林啸想安慰下，但是却什么都说不出来。

　　难堪的沉默突如其来，过了好一会儿，李浩才哈哈大笑起来：“行了，看到啸哥你现在这么风光，我发发牢骚而已。走吧，到了公司保准你吓一跳。”

　　林啸在他肩膀上狠狠捏了一把：“相信自己，始终会有出头的时候。我说过，有我风光的时候，绝对不会少了你的。以前我身份不够，但是再过一段时间，一定会找到好机会！”

　　李浩咧嘴笑了笑，没接着说下去，开车朝公司走去。

　　没多久，车就稳稳地停在了华夏楼下，刚走进公司，立刻引起了一阵欢呼。

　　花铃容扭着身子过来，二话不说就用食指在林啸和李浩的下巴上勾了一下。

　　“啧啧，鲜嫩的肉块啊……一段时间不见，你两又变帅了。”

　　说完，她就做害羞状捂着脸：“这叫人家怎么才能按捺下狂跳的芳心？”

　　“行了，花姐你别装了。”CAMI从会议室走了出来，朝两人勾勾手指：“COME ON。”

　　“啸哥，等会可别吓着。”李浩坏笑着说。

　　林啸疑惑地看着李浩，对方脸上一脸坦然。

　　这小子，几个月不见就变坏了。他心里暗骂。

　　刚推开门，立刻听到十多个声音整整齐齐地响了起来。

　　“林哥！”

　　林啸无语。

　　在会议室里，坐着十二名水嫩的新人。不是帅哥就是美女，此刻，正异口同声地喊出那句话。

　　而他们的眼睛，就像冒了火一样，死死盯在他身上。

　　CAMI端坐在其中，如同女王。

　　“CAMI姐，这是怎么回事？”他连忙问。

　　“吓到了吧？”CAMI得意地笑出了声来：“这是新招的艺人，百里挑一啊，看看怎么样？”

　　“这下我第一帅的名头不保了。”李浩笑着说。

　　“来，坐吧。”CAMI指了指身边的椅子：“你两都是公司的元老，客气什么。”

　　两人来到CAMI身边坐下，她才开口了：“有不认识他的吗？”

　　众人一齐摇头，汤维面带微笑，她的目光从一进门就落到了林啸身上。

　　一段时间不见，他好像瘦了点……不是说少林足球是喜剧吗？会这么累？她在心里暗暗想道。

　　多亏了他，我才能来到这个正式的公司，成为签约艺人。

　　每当想起那天签约的场景，她的心就微微颤抖起来，她甚至是红着眼睛签完合约的，连签约金都没看。

　　都是因为这个人，才有自己的机会。每当想到这里，她绝美的脸庞上就浮现出难以抑制的微笑，看向林啸的眼光，也多了一丝亲近。

　　“看来你们都认识他了，我就不多介绍了。”CAMI笑着说：“不光是你们，就连我都没有看到过第一年斩获长城金奖，从打包算改成分集算的新人。以后，他就是你们的目标。他能做到的，你们一样能做到！”

　　新人的目光都沸腾了起来，林啸的地位，在他们眼里已经经历了师兄，前辈，到目标的三级跳。

　　“你们有没有这个信心？”CAMI大声问。

　　“有！”几乎是吼出来的，声音震得楼板都仿佛在摇晃。花姐正在填一份表格，被吓得“哗啦”一下划歪了一笔，愤愤地把纸揉成一团，把笔一扔就朝里面咆哮起来：“作死咩？！”

　　“很好！”会议室里，CAMI看着眼前激动兴奋的新人，满意地点了点头：“华夏曾经招过一届艺人，不过最后留下来的，就他们两个。我希望，你们不要成为上一批那样的人。”

　　“放心，CAMI姐。”

　　“肯定不会！”新人们感觉血管都在膨胀，连忙答应。

　　汤维只轻轻地点了下头，拳头握得很紧，她终于有了这样的机会，她想要的，要自己亲手去拿到！

　　CAMI笑着点头说：“明天，你们会正式进入试训生阶段。只有试训结束，才会给你们联系工作。有什么不懂的，你们可以去问两位前辈。他们是不会拒绝的。”

　　她凤眼微眯：“是吗？”

　　“好。”

　　“我靠！”两人的答复完全不同。

　　“李浩，你现在越来越野了。”CAMI笑着朝门口招了招手：“宋秘书，看你都等了半天了，有什么事吗？”

　　“CAMI，楚总请林先生过去。”楚总的秘书——当然是女秘书，踩着高跟鞋蹬蹬走了过来，朝着林啸微微一笑：“林先生，请。”

　　“行，没什么事了，就是让你和大家见个面。都是一个公司的同事了，以后能帮忙多帮点忙。”CAMI挥了挥手说。

　　“那是，我自然是帮兄弟的忙。”林啸顺着CAMI的意思说下去，拍的却是李浩的肩膀。

　　林啸和宋秘书走了出去，而CAMI也宣布解散，李浩自然不想被一群新人东问西问，也早一步走了。而会议室就剩下了一帮新人。

　　“那就是林啸啊，没有电视上看着帅啊。”一名20出头的女孩羞涩地说：“不过看起来很有味道啊。”

　　“我就是看了他时尚的封面才来这家公司的！”另一名新人也兴奋地说：“听说他都分集算了！一集起码好几千呢！”

　　“几千？那都当我父母的工资了！”

　　“当然，现在都是一批老面孔，新人厉害的都没几个！林哥是最出彩的！我以后，一定要走到他这一步！”

　　“哈哈，我可是要超过他！他是我的第一个目标！”

　　汤维走在后面，默默地听着。

　　原来他已经这么厉害了……她静静地想到。

　　林啸随着宋秘书走进楚一鸣的办公室，宋秘书就低头退出去了。

　　“很久不见。”楚一鸣笑容很阳光，做了个请的手势：“坐吧。”

　　等林啸坐下，他就笑着说：“想来你也猜到我叫你来是为什么了？”

　　“让我想想。”林啸装作考虑了一下，也笑道：“大概是康熙预播引起很多人注意，楚总要来安抚民心了。”

　　这是老套路了，尤其在这个青黄不接的时代，各大公司都在着重培育新血，一个出彩的新人，更是在一家新成立的公司，如果不是后台是永乐，恐怕早有各方大佬按过来了。

　　“所以我喜欢和聪明人说话。”一语中的，楚一鸣一点都不恼，反而哈哈大笑，打开了抽屉，拿出了四份合约：“这是天光，天娱，中娱，华谊四大公司发过来的试镜。要不要看看？”

　　“我去看了，楚总恐怕要扣我工资了吧？”林啸拿起来翻了翻，嗤笑了一声：“都是些玩烂了的招式，没什么意思。”

　　“哦？四大公司发来的试镜你都不打算看看？”楚总和他玩起了绕圈子的游戏。

　　“楚总，你也别试探我了。”林啸失笑，这个老总，狐疑心不是一般的重：“他们是想直接联系我，但是没有我的联系方式吧？CAMI姐恐怕没给他们好脸色看，所以直接甩过来试镜，恐怕试镜是假，挖人是真吧？”

　　楚总舒服地躺在椅子上：“很老套，却很管用的招式，我喜欢你的守信。”

　　“而且，恐怕CAMI这个‘迎新会’你也是点头赞同了的吧？”林啸却没说完，干脆一口气说到底：“楚总是想让我知道，现在的华夏，已经今非昔比。看来楚总和母公司的谈判很顺利啊，我是不是可以帮自己谋福利了？”

　　这次，楚总才微笑了起来，叹息着说：“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”

　　“既然你看得这么清楚，直接拒绝可不大好，还是得去一下的。天光那边，倒是可以直接推了。”

　　“哦？说到这个，我才想起来，我兄弟宋清明的发布会，怎么还没举行？”林啸问道。

　　“这不是躲着你吗？你天天搞些事出来，他不等康熙预播余热完毕怎么敢开发布会？拿来和你对比？他知道自己的斤两。”

　　“不过，恐怕也就最近的事情了。”楚一鸣笑得很奸诈：“怎么？想给那么关照过你的‘好兄弟’捧捧场？”

　　林啸笑了笑，不置可否。

　　“行了，我也不和你绕圈子了，费神。”楚一鸣笑着说：“我答应过你，你签下合约的开始，我就会尽力为你造势。等几天后，就帮你安排当代影坛和几大娱乐杂志的专题访问。可惜，康熙播出时间定在初五，否则还可以帮你开个见面会，帮宋清明冲冲喜。”

　　“我想他一定会咬牙切齿地感谢你的。”林啸也笑了。

　　“公司的谈判很顺利，如你所见，我的资金终于可以动用了，你只需要好好规划自己就可以了。”楚一鸣终于做了总结：“好了，没事的话就去休息吧。”

　　林啸点了点头，正要离开的时候，楚一鸣忽然问：“下一步，你准备怎么走？有新戏吗？需不需要开个发布会？”

　　林啸想了想：“我已经选定了一部戏，非常适合我。”

　　“那就好。”


第166章 中娱的橄榄枝

　　等林啸的身影一消失在门口，楚一鸣立刻从抽屉里拿起一个显然不常用的手机拨通了一个电话。

　　北京某个角落，一个小区房的二楼，这里已经被打通了，成了一间大房间。

　　一个正抽着烟，长相普通的男子拿起电话一看，立刻接了起来。

　　“您好。”

　　“我让你看的人已经到了。”楚一鸣刚才和颜悦色的面容已经变成了冰山，冷冷地说：“看着他，接下来几天，我要知道他一切行踪，漏了任何一点，后果不用我多说。”

　　“您就是前几天下单的人……请问怎么称呼？”男子谨慎地问。

　　“不该问的别问，规矩都不懂？照片资料下午给你。”

　　男子那句，你放心，我们是专业的还没说出口，楚一鸣就挂掉了电话。

　　“楚总……他如果知道不太好吧？”办公室中，宋秘书微笑提醒。

　　“他不会知道。”楚一鸣的手在宋秘书S形的曲线上划过：“公司现在就指着他打出名气，怎么能不多‘关心’点？”

　　宋秘书欲拒还迎地扭了一下身子，笑着说：“可是，楚总。这次定的约定可是两年啊……到时候您要不回去掌舵，老爷子会杀过来的。”

　　“我知道，这个圈子很精彩，我很喜欢，我会尽量拖延一点时间。”楚一鸣的手停在她屁股上，抓了一把，低沉着声音说：“去，关门。”

　　办公室的一切，林啸当然不知道，刚回到宿舍的他，差点被吓了一跳。

　　整个屋里贴满了各色电影海报，最让他惊讶的是，房间居然异常整洁。

　　“看来这段时间，你变了不少。干净了不少，也粗鲁了不少。”林啸感叹地说：“这简直和我自己住一样。”

　　“啸哥你这打击也太赤裸裸了……”李浩想笑，却没笑出来，叹了口气说：“自己一个人去混，才知道以前自己多天真，哪能不长大呢？”

　　“成长是好事，虽然难受一点。”

　　李浩点了点头没否认，忽然说：“今天晚上CAMI姐请了所有艺人吃饭，你刚下飞机，还是休息下吧。”

　　“她怎么忽然这么客气？”林啸不解。

　　“人事部的刘部被调回公司了，她接任了这个位置，而且只对你负责。”

　　听了他的建议，林啸午休了一会儿，晚上，所有艺人都到齐了。

　　一共十三名艺人，还有CAMI，叫了一大桌子菜。

　　作为接风，林啸自然没有被少灌酒。后辈们异常热情，而且是挨个上，好像把他灌倒就和打败了他一样，一个个都比喝了鸡血还努力。

　　“林哥，初次见面，我叫龙学智，以后请啸哥多加关照。”一名新人脸色泛红，面带微笑，如果仔细看能看到他拿着酒杯的手都有点微颤，他走到林啸面前，还不等他说话，立刻一饮而尽。

　　林啸苦笑，去拿饮料，却发现早被CAMI转移了。

　　“今天只准喝酒，我特许的。”CAMI特意地说。

　　他只能哭笑不得地喝完一杯。

　　而新人里，已经悄悄地议论开了。

　　“哎，阿智，林哥怎么样？好说话不？”旁边几个新人连忙问。

　　龙学智这才拍了拍胸口：“紧张死我了！这是我第一次近距离看到电视上的人啊！第一次啊！”

　　“喂喂！问你他好说话不，你跑题了！”

　　“好说话，说喝就喝了，没说不喝！”

　　“那就好。”那几个新人也跃跃欲试：“咱们也赶紧去敬几杯，加深点印象，以后求林哥的机会多着呢！”

　　带着这样的心思，一大波朝气蓬勃的僵尸……不对，新人即将到来。

　　“林哥，先干为敬。”

　　“林哥，以后还请多加指点。”尽管他们开始还非常紧张，但是后来看到这么多人都敬酒了，终于放得开了一些。甚至有几个胆子大的，还能壮着胆子开开玩笑。

　　汤维犹豫了很久，还是倒了一杯走了上去。

　　“林哥，谢谢。”她轻轻地说：“谢谢你给了我这个圆梦的机会……如果不是你，我现在还在每个剧组门口等着机会……”

　　林啸脑袋都有点大了，去拿酒杯，却发现汤维端了两个杯子。

　　“我喝的是果汁。”她笑了笑，一口喝干了杯中之物。然后把另外一只手的果汁递了过去。

　　当她走上来的时候，所有人的眼睛都直了，他们在一起已经有段时间，汤维早就被评为这一届试训生的高岭之花。而且今晚显然打扮了一番，一举一动都显风味。

　　而那张美艳得不可方物的脸庞，真正有一笑倾人城，再笑倾人国的味道，不知道是公司多少男子的梦中情人。

　　现在她来敬酒，自然注意力都集中到她身上了，就连李浩也看了过去。

　　这让CAMI很不爽地撇了撇嘴。扯着他的耳朵拉了回来。

　　林啸已经有点分不清自己喝的是什么了，喝到嘴里，只感觉清清凉凉，酸酸甜甜，很是舒服。

　　看到林啸喝完，汤维才抿嘴一笑，回到了自己的位置。

　　“喂……刚才汤维喝的是酒吧？”龙学智诧异地说：“很大的酒味啊。”

　　“啊？难道不是雪碧？”另外一名新人也愣了下：“我以为她喝的雪碧啊。”

　　“哎，你说她自己喝酒给林哥喝果汁什么意思，还是自己倒上的。”

　　“哪天要能让她帮我倒杯水我都乐意啊……”

　　“瞧你这出息……不过我也很乐意……”

　　“瞧你们这出息！”

　　一场饭局，最后在林啸惨败之中结束，自然是李浩送他回去的。

　　林啸自己都快记不起他是怎么回来的了，第二天醒来，头痛的要死。

　　“所以我讨厌喝酒。”他简直头沉得床都不想起，李浩今天特意请了假，鞍前马后地伺候着。

　　喝了几杯水，他再次沉沉睡去，直到下午五点过，才终于脱离了和床合体的生活。

　　“啸哥，有你电话。”李浩戏谑地说：“钱包里那个美女是谁？不比汤维差啊？”

　　“怎么？你对汤维有兴趣？”林啸洗了把冷水脸问。

　　“当然！是个男人都有兴趣！”

　　“那你好好努力吧。谁的电话？”

　　“华谊来了一个，天娱来了一个……”李浩看着手机说。

　　“好了，我知道了。”林啸擦干脸，笑着说：“来得挺快啊。”

　　“是请你试镜的吧？”李浩羡慕地说：“名人就是好啊。”

　　“试镜？”林啸嗤笑了一声：“哪有这么简单，人一出名，哪怕是小名，得防着的刀子更多了。”

　　李浩深以为然地点了点头。

　　林啸接过电话一看，差点气笑了，因为他在手机上看到了陈佳林的号码。

　　陈佳林是中娱的导演，这显然就是中娱在打亲情牌，陈佳林肯定是不愿意的，但是他公司的人脉更广，求过来他也没办法。

　　考虑了一下，他还是决定先去中娱。

　　摁下了电话，陈佳林过了几秒就接了起来。林啸诚恳地喊了一声陈导。

　　“你可还记得我啊？我还以为你都把我们忘了。”陈佳林笑骂道。

　　“陈导，这是我第一部戏，我怎么可能忘掉。你们对我的帮助，我一直记在心里。什么时候陈导需要我了，喊一声，一定随叫随到。”

　　“这可是你说的啊，记住了，别到时大牌喊不动了，别人还说我老陈骗人。”陈佳林笑着说完，叹了口气说：“小林啊，你是个好演员，起码在我的剧组是的，你知道康熙预播之后，对你和老高的评价有多高吗？”

　　不等林啸说话，陈佳林就接着说了下去：“影评家，老戏骨，都对这场戏给予了很高的评价，甚至几名影帝都表示了赞扬，说实话，我这一生中，看到第一年就得到这种级别赞扬的，仅你一个！”

　　“圈内人的评价，代表着你在圈子里接戏的好坏，他们才是看得懂戏的人。圈外人的评价，则代表着你在国内的名声，缺一不可。”

　　林啸认真地听着，现在的陈佳林，和康熙王朝威严的大导演截然不同，更像一个和蔼老人。

　　“但是，正因为这样，你也进入了中娱的视野。”他苦笑着说：“你现在明白我这通电话是为什么了吧？你给我个信，要能谈，我就回他们一下，要不能，就告诉他们死了心。”

　　林啸考虑了一下：“陈导，还是我去吧，让你去不好。”

　　“也好，那你准时来试镜吧。”陈佳林叹气：“我这夹心饼干当得难受啊。”

　　挂上电话，他又陆续给其他几个公司打了电话，天光的已经自动忽略掉了。

　　而此刻，在中娱，梁仁正满脸恭敬地站在办公桌旁，曹晓军坐在桌子后面，和陈佳林通着电话。

　　“他答应试镜了。”等电话一结束，梁仁赔笑着说。

　　“走个过程而已，咱们是正规公司，自然这个过程是要的。不过这也是给楚大金主一个面子，没准儿他玩腻了以后还能拉倒一笔投资，反正这根长线放得也不亏。”曹晓军淡淡地说：“林啸的号码给我。”

　　“好的……啊？您……您亲自给他打电话？！他……他不过是个新人啊！又不是一线……一线也用不着您亲自打啊！”梁仁刚答应，立刻被曹晓军的话吓到舌头打结，结巴着说：“您……您不是说了暂时不去的吗？”

　　曹晓军真想给他一巴掌，这不是当着自己骂自己说话当放屁吗？


第167章 第二次拉拢

　　“当时是当时。但现在几家和我们一样大的公司都发过去试镜了，我还等什么？”曹晓军按捺着怒气说：“要都像你这么想，我这演艺人事部经理还坐不坐了？天天等着别人投奔过来，等到什么时候？”

　　“什么样的人值得下什么样的手，这你要看不明白，你永远接不了我的位置！”曹晓军恨铁不成钢。

　　梁仁嘴唇蠕动了半天，才小声说：“这小子……再怎么说也是个新人，值得您亲自打电话过去？”

　　曹晓军冷冷地看了他半天，看的他背上都冒汗了，才皮笑肉不笑地说：“看样子，你和我的位置没多大关系了。”

　　他接过梁仁递过来的电话说：“最后教你一招，办事之前先想好自己的资源。”

　　他扬了扬电话：“我们和林啸有过合作，有他直接的联系方式，这就是我们最重要的资源。”

　　“没事了，你先出去吧。”

　　梁仁莫名其妙挨了一顿训，郁闷地出去了。

　　曹晓军看着手机上的号码，他也有点郁闷。

　　他一直没想好，用什么态度和林啸说话，威严点？还是继续打感情牌？

　　过了半天，他才摁下了手机。

　　响了几声，电话居然被挂断了！

　　看样子，对方是不接陌生电话。他顿时升起一肚子鬼火，自己堂堂中娱大部门经理，居然被一个新人挂了电话？

　　多少年没发生过的事情了！中娱里，二线红星看到他都得点头问好，谁敢挂他的电话？！他气的想把这个电话摔倒地上，不过还是忍住了，发了条短信过去，说明了自己的身份。

　　过了一分钟，再打过去，对方这才接了起来。

　　“曹总。”林啸的声音从电话那边传了过来：“刚才不知道是你的电话，不好意思。”

　　“不知者无罪，没关系。”电话接通的刹那，曹晓军就把一肚子的火气都压了下去，笑呵呵地说：“林先生现在是难请啊。中娱的试镜都看不上了。”

　　林啸笑了笑：“如果是试镜，曹总完全没必要亲自打电话吧？以你的身份，中娱随便叫一个人都可以。再说，打给我经纪人就可以了。”

　　“林先生果然是爽快人，我也不绕圈子了。”曹晓军打了个哈哈说：“我就直说了吧，林先生如果愿意来中娱，条件你开就是，别说五十万的违约金，大家都知道那不是真的。也只有梁仁会相信。我是有诚意地来邀请林先生，也希望林先生有诚意地答复我。”

　　电话的那一边，林啸也收敛了笑容。

　　曹晓军这个名字，他不只一次地听说过，中娱大部经理，可谓权倾朝野，属于金字塔第二层的核心人物，放眼整个中娱集团，像他这样的实权派也绝对超不过十五个，再往上，就是金字塔最顶层，能和央视直接挂钩的董事长级别了。

　　上一次，曹晓军只是让梁仁来邀请他，而这一次，对方竟然亲自给他电话，说明他已经得到了对方百分之百的重视，他不能不慎重。

　　看到林啸不说话，曹晓军以为对方是需要先知道一点实际的甜头，想了下说：“既然林先生还有顾虑，那我就先说下中娱可以开出来的条件吧。如果林先生愿意到中娱，我们会和你签五年约，你也快过第一年了，应该知道五年约是很方便的了。许多艺人一签就是六七年。”

　　“而且在这期间，我们会写明绝不会冷藏你，每年至少保证两部有希望冲击央视的大戏开拍。当然，前提是你的水平不下滑的情况下。”

　　曹晓军说完的时候，林啸自己都心动了一下。

　　对方并没有催他立刻答复，而是笑着说：“林先生，良禽择木而栖，你可要好好考虑啊。”

　　“华夏再有钱，在影视圈的地位也比不过根深蒂固的中娱，中娱的片子，有的是可以冲击央视的资格，而我坐在这个位子上，是有优先推荐权，甚至是点名权的。我相信，凭我这张老脸，林先生如果愿意来华夏，三年内斩落最佳男主角不是问题。”

　　曹晓军说完，就没再开口，自己这个条件，就连一线红星都会心跳不已，演艺人事部经理亲自捧艺人，不说平步青云，但是白日飞升的时间绝不会长。

　　他甚至都能猜想到对方现在心中的挣扎，静等着对方点头答应。

　　但是林啸的下一句话，立刻击碎了他美妙的幻想。

　　“曹总，这个条件真的很优厚了。可是，我和华夏的违约金是一千万。”

　　这是什么展开？说好的挣扎呢？说好的犹豫呢？

　　曹晓军脸皮抽了几下，这才不到一秒，对方考虑都没考虑立刻就拒绝了他？一名中娱大腕的亲自邀请，甚至没在脑子里面过一下就拒绝了？

　　这不合逻辑！

　　面子和自信双重受损，他这才忽然想到刚才那句话的关键点。

　　“一千万？！”他也吃了一惊，随即马上沉下了脸：“林先生，你是觉得我们诚意不够？这种明显的谎言，有必要拿出来说？”

　　“曹总，我承认，上次和梁经理说的是假话，但是这次绝对是真事。我相信梁仁弄不到的合约副本你是有办法弄到的，只要看看就知道了。”林啸苦笑：“就在上次他来了之后，公司就改了合约。”

　　曹晓军愣了，半晌才咬牙切齿地骂了一句：“这个成事不足败事有余的东西！”

　　电话两端陷入了短暂的沉默，林啸先打破了沉默：“曹总，那么试镜的事？”

　　曹晓军长叹了一声，郁郁寡欢地说：“强扭的瓜不甜，既然合约这样，那也没有办法。下次还有合作的机会。”

　　“谢谢曹总体谅。”

　　挂上了电话，双方都叹了一口气，曹晓军是惋惜，林啸是庆幸。

　　惋惜的是名器不能为我所用，庆幸的是没有进入中娱的黑名单。

　　第二天，他又去其他几个打过电话的地方，无一例外，对方都派出了足以说是重视的阵容。

　　当然，结果都是拒绝。

　　跑了一天，当他刚打算休息的时候，CAMI的追魂夺命CALL就打了过来。

　　“跑完了？”

　　“完了。”林啸躺在床上看着书，心不在焉地说：“跑了三个公司，和他们说话太累了，下次你帮我拒绝就好了，就说档期不对。”

　　“说到这个，我还打算问你，你下一步有什么打算，我给你挑的剧本你看了没有？”

　　“翻了一下。没什么太出彩的，而且我已经选定了一个剧组。”

　　“你怎么不告诉我一声？”CAMI火了：“我也好帮你挑一下合不合格！”

　　“放心，CAMI姐，这不是一部央视大戏，也没有老戏骨，但是相当适合我。”

　　CAMI急了：“你别忘记自己定的路线，这样的片子，如果按照康熙王朝的标准来看就是烂片！他出了多高的价格都不准去！你这不是自降身价吗？”

　　“如果我试镜过了，我再把剧本给你看，就这样，我挂了啊。”不想听CAMI唠叨，他很快就挂了电话，可以想象到那边CAMI铁青的脸。

　　他当然不会告诉对方，就这样一部投资不大，阵容不华丽，导演现在还不出名的电视剧，竟然出人意料地斩落多个奖项，男女主角更是双双摘得最佳的桂冠，可谓硕果累累。

　　就连剧组自己都没有想到。

　　他看了看日历，喃喃地说：“后天，就去问一下吧。应该已经开始筹拍了。”

　　休息了一晚上，第二天起来的时候，他已经是神清气爽。

　　今天，他本来打算整理一下关于那部电视剧的资料，不过刚吃完午饭，一通电话就打了过来。

　　“开窍了啊你小子！”CAMI的声音显然非常兴奋：“说说，你和赵微怎么回事？”

　　这么快就发了？林啸笑着说：“你知道我不看那些娱乐杂志的，都是些子虚乌有的事情，纯属捏造，看也没什么意思。不过我可以告诉你，这个绯闻是赵微请我帮的忙。”

　　“开头总是美满的，真相总是骨感的。”CAMI叹了口气：“你这两天出门我让公司的车送你，赵微粉丝很多，被认出来可不好，另外，现在她的粉丝在你的主页屠版，要去看看吗？”

　　“不用了。”林啸苦笑：“猜都猜得到，现在上面都吵翻天了吧？”

　　“何止，上升到人身攻击了，我已经让管理员开始删帖了。”

　　又聊了几句，林啸挂上了电话，开始在脑海里回忆起那部片子的资料来。

　　片子名气不大，并且启用了很多还算很新的人，连央视都没有上，只是一级市场买断首播。

　　一般来说，电视剧一旦出了央视这个框架，那么它的格调就要下降许多，很多不怎么样的片子，走各种关系上了央视，收视率多个百分之几不是问题。

　　但是被其他市场买下来的电视剧，前景就不那么美满了，在地方台上，要和各种各样的电视剧厮杀，革命剧，偶像剧，历史剧，玄幻剧，多不胜数。

　　不过，这部戏创造了高达26％的收视率！逼近30％大关！在林啸的记忆中，放过这部戏直接导致了央视电视剧组当时领导的自动辞职。

　　唯一美中不足的是，这部01年拍完的戏，竟然因为审核问题整整拖了一年，在03年才得以播放。


第168章 焦灼的剧组

　　尽管有一些不足，但他接这部片子，有他的理由。

　　首先，他不想被限制了戏路，出道戏是古装戏，他想尽快地“洗白”，不想让大家以为他林啸只有古装才上镜。他要向大家证明，自己的戏路很宽，并不是特型演员。

　　所以，他特地挑了这部戏，现代剧。

　　把脑海中的资料拉了一遍，他这才闲下来，带上了帽子墨镜，去李浩，何兰云的剧组探班。

　　晚上回到宿舍的时候，他发现年初他们训练的地方，全部亮着灯，几个房间都满员了，远远不是当初就他们一个房间闪亮，其他房间黑灯瞎火的情况。

　　“能坚持下来这几个月，才能说自己进入了演艺圈。”他感慨地看了一下，转身回了自己的宿舍。

　　一夜无梦。

　　不过，这个无梦只是对他而言，对其他人，却是夜长梦多。

　　第二天早上，北京一栋不起眼的楼中，三个人都焦虑地思考着。他们早上四五点就醒了，完全睡不着。

　　“老黑。”一名脸颊瘦长，带着眼镜的中年男子，深深地抽了一口烟，整个房间里满满都是青蓝色的烟气，而烟雾之中的三个人，看起来更是憔悴。

　　“佀编，我知道你要说什么。”被称为老黑的男人略有点肥胖，皮肤有点黑，小眼睛，大嘴巴，上面还留着两撇小胡子，操着一口地道的陕西话：“不光你急，我也急。公司审核过了，剧本在省广电局申报题材，规划立项也过了，乙种电视剧制作许可证都申请了，但……偏偏找不到合适的男主！”

　　“电视制作八部曲写了一半，不，才三分之一就被卡住，谁不急？拖一天急一天，要拖得大家不耐烦，几方一撤资，这个班子解散了就好玩了。”他神色复杂地看着面前的一叠纸说：“可惜了……这么好的剧本，竟然没有人慧眼识珠！”

　　屋子里一片寂静，尽管烟雾缭绕让人肺叶都在生痛，却没有一丝比的上他们心中的焦急。

　　过了半天，老黑才长叹了一口气：“说到底，还是我名气不够啊……97年我第一部戏开拍，到现在都三年了……什么名头都没有。请谁谁都不来……”

　　佀编也郁闷地说：“也有我的原因，小说名气不够大。而且，这几年国内也没有太好的新人，总不能请老演员来演年轻人吧。”

　　“还珠的周洁怎么样？”

　　佀编摇了摇头：“自傲，自大，我不喜欢，性格和主角出入太大。”

　　老黑默然不语，半天才说：“实在找不到好演员了……”

　　“华夏那边你发过去了吗？他们公司有个新人很不错。面相，演技我感觉演绎这个角色毫无问题。”

　　“发了，但是对方恐怕一看咱们这种不大的剧组，可能已经丢垃圾桶了。别人可是第一年拿金奖的新人，刚拍完康熙大戏，接着又是喜剧之王的电影。嘿，要我是他经纪人，立刻给他制定精品路线，非好戏不演，咱们这不显山不露水的剧组，怎么能入对方的法眼？”

　　佀编失神地看着烟雾缭绕的房间，喃喃道：“是啊……现在不知道多少大剧组伸过去了橄榄枝，咱们这个小旮旯，别人还真看不上……可惜，他才是我心中最完美的男主……”

　　“你能弄到他的私人电话吗？”

　　“怎么可能，华夏现在看他肯定看得比什么都紧，我听说别人天娱的戏都没接。”

　　“这样啊……”

　　就在这时，第三个人终于开口了。

　　“你们说的，是林啸吧，华夏公司的新人林啸。”

　　“是。”老黑勉强笑了笑，他知道这个人是投资方的人，虽然这个投资方不大，但是对他们这种剧组，地位恐怕只在他和编剧之下了：“怎么，你认识？”

　　那个人似笑非笑地说：“何止认识。”

　　佀编的眼睛顿时亮了起来：“那个……能不能引荐一下？我相信他看过这部剧本，会有一个好的选择的！”

　　“我还没说完。”那个人笑着说：“不仅认识，还交过几次手。”

　　老黑和佀编对视了一眼，进圈子几年，他们何尝不明白“交”过几次手是什么意思，看样子，这位投资方的人还吃了不小的亏。

　　老黑吞了口唾沫，导演用不到心仪演员的焦躁，就像全家失业急于找工作一样，他连忙说：“既然是以前的事情了，那过了就过了吧。你看，这个艺人确实非常符合这部片子的要求，他的演技你也看过了……”

　　那个人笑着打断了他：“老黑，你好像弄错了，我是投资方，我的目的是为了赚钱，如果他能带给我更好的收入，我为什么不要他？”

　　“那快给我们他的联系方式吧！要是再递给公司，恐怕永远递不到他手里！”佀编急了起来。

　　就在这时，门忽然被撞开了，一名工作人员喘着气跑了进来，但是刚进来，他就咳嗽了起来。

　　“慌什么？没点礼数！”佀编相当不满，眼看有了点希望，活生生被打断了，那种感觉就像高潮来临的时候忽然被捏住了根部，是个人都要发疯。

　　“咳咳……咳……导演，编剧……有公司来电话，询问这个剧组男主角定了没有……咳咳！”

　　“在定，哪个公司啊？你和他说明白没有？我们要的是有实力的新人！不是什么人都可以的！这必定是一部十年经典，以为什么人都可以塞进来吗？”老黑有点老羞成怒地咆哮道。

　　“就是，看看华谊他们推荐的新人是什么样？这是部伦理剧，感情描写内心独白占大多数，一个假哭都哭不好的新人，以为这里是偶像剧那种练兵场吗？”佀编也皱着眉头说：“告诉他们，我们要的人自己会去找！咱们是剧组，不是回收站！”

　　也不怪他们这么恼火，自从剧组一开始，那些大公司就想塞新人进来练兵，让他们早就憋了一肚子气了。

　　他们名气是不大，但是也想拍出好电视来，谁希望自己的宝宝还在怀孕的时候就受到别人糟蹋。

　　工作人员看了两人一眼，嘴唇动了半天，佀编一瞪眼：“还不去？”

　　“可是……这是华夏公司打来的……而且，是您特意关照过的林啸经纪人打过来……哎！导演，我还没说完！”

　　他话音未落，佀编和老黑的身影已经消失在门口了。

　　佀编抢先一步拿到了电话，幸福来得太突然，让他努力了一秒才让心跳恢复平静。

　　“你好，我是编剧佀海严。”

　　“你好，我是林啸的经纪人CAMI。”

　　佀编按的是免提，他和老黑都屏住呼吸听CAMI怎么说，尽管他们知道，对方打来电话就是有这个意思了。

　　“我刚看到你们发来的试镜和剧本片段，林先生很感兴趣，想问一下，什么时候能进行试镜？是群体试镜还是单独试镜？”

　　“单独！单独试镜！”老黑脸上的肥肉都在颤抖，急匆匆地说：“我们现在只给林先生一个人发过来了试镜片段。”

　　“是啊，我们不可能让林先生真的和新人一样群体试镜的。这周六，不，明天！明天就可以！”佀编也急忙补充。

　　“谢谢你们对公司艺人的重视，那么定在明天了？地点发给我就可以。”

　　说完，CAMI客套了一下就挂上了电话。

　　房间里，佀编和老黑面面相觑，过了不到一秒，两人欢呼一声，狠狠拍了拍对方。

　　“老黑！华夏居然答应了！他们答应了啊！”佀编激动得脸都泛红，对于一名编剧，他比导演更在乎剧中人物的形象，可以说每一个角色，上到主角下到配角都牵连着他的心。

　　“我也没想到，在那么多大牌公司递过去的试镜中，居然选中了我们的！”老黑也兴奋地说：“走，晚上好好喝喝！对了，咱们得挑一段最有难度的戏。”

　　“那当然，康熙上的预播，代表不了他的全部的实力！”

　　在他们欢庆的时候，华夏一间小房间里，林啸和CAMI正在干柴烈火，郎情妾意。

　　其实只是CAMI冷冰冰地看着他，一肚子火而已。

　　“CAMI姐，别那么生气嘛。”林啸赔笑着说：“这部剧本真的非常好，当我知道要改编之后，马上就决定要演了。不信你也去看看原著吧，真的很不错！”

　　“别用很不错，非常好这样笼统的词来糊弄我。”CAMI冷哼了一声：“佀海严我没听说过，导演我更没听说过，剧组投资也没听说过，这是哪边的剧组？拍几天准备散伙的剧组？”

　　“你注意你的身份！你现在不是单纯的新人，新人第一人和艺人区别不大！只是一堵新秀墙之隔而已，你打算用这部作品去敲新秀墙的门？我听说李卫当官剧组，张宣南副导来找过你，为什么不接李卫当官，去接这部戏？”

　　“你太冒险了！”她恨铁不成钢地说：“刚刚有了点名气就不知天高地厚，这部戏光凭着你喜欢就敢接！要是真是好戏还行，如果剧组本身不行，那你不知道会被写成什么样子！”

　　“我知道，CAMI姐。”林啸淡淡地说：“相信我，这部戏会是经典。”

　　不仅仅是经典，日后甚至翻拍了好几次，更是一位天后级巨星的开山之作！

　　而他，如果试镜通过，将会和这位日后的电视剧天后进行第一次对戏！


第169章 新剧组试镜（一）

　　当天下午，佀海严就发来了试镜地点。

　　林啸看到地点的时候，狠狠捏了一下手机，这部片子，足以让他印象深刻，他就算调用系统，都要把角色饰演好。

　　“有这么兴奋？”他的动作被CAMI收进眼底，疑惑地问：“什么片子，还没拍出来就值得你这么高兴？编剧导演我都没听说过，你确定他们能拍出经典？”

　　林啸笑了，他看着CAMI，一字一句地说：“玉，观，音！”

　　“玉观音？”CAMI重复了一次，还是摇头：“没有一点印象。”

　　“以后你就会有印象了，全中国的人都会有印象。”林啸大笑：“晚上我请吃饭，预祝我试镜成功吧。”

　　“等我看过剧组成员再说。”CAMI白了他一眼：“要是利用你给他们要捧的新人抬价，我第一个不同意，虽然经纪人只有提议权，不过我可以上报给楚总。”

　　“知道了知道了。”

　　第二天上午，林啸来到了指定的大楼前。

　　大楼并不是高楼大厦，反而是一栋看起来就有些年代的楼，这也说明剧组资金并不宽裕。

　　他是一个人来的，直接上了指定的四楼。

　　“怎么还不到！”佀海严已经提前等在电梯前了，焦躁地在电梯口迈步，和他一起的，还有老黑，和那个投资方的人。

　　每一次电梯发出“滴”的一声，两人都瞪圆了眼睛观看，但是出来的都不是他们想看到的人。

　　“佀编！丁导！”一名三十出头的男子从电梯里走了出来，他后面还跟着三个略有些紧张的年轻人。

　　“我是北京迎春花影视学校的周老师，好久不见，两位的身体还是这么健康。”周老师笑得很灿烂。

　　可惜，佀海严和老黑，也就是丁导的心情丝毫都没在他身上停留，勉强扯起一个笑容，敷衍的神色就连周老师身后三个新人都看得出来。

　　“啊，周老师啊，带你的人进去吧，群演试镜在另一边。”

　　不过，这位周老师显然不是会来事的人，竟然站在电梯口和编剧导演套起关系来了。佀海严丁导心中大为光火，只能有一搭没一搭地应付着。

　　“怎么还不来！”丁导终于忍不住了，看了一眼手表问：“他不会不来了吧？”

　　佀海严没说话，不过紧张的眼神也出卖了他。

　　“哦，原来两位是在等人啊？”周老师笑着说：“恐怕堵车了吧？北京堵车不是常事吗？”

　　堵个OOXX啊！你能哪里来的回哪里去吗？没看我们这么急还在添你妹的堵啊！你的眼睛是装饰品吗？！

　　导演的心声是这样的，不过面皮上也只是抖了抖肥肉笑了笑。

　　“两位等的是谁？也许我碰到了呢？”周老师兴致勃勃地问。

　　“男主！”佀海严实在忍受不了周老师的不看时务了，没好气地说：“周老师，你先带人去那边等着吧，很快就到你们了，我们要的群演不算多，晚了就等不到了。”

　　“不急，不急，我带过来的人都很有信心。我也好奇，是谁能让两位老师这么等。”周老师竟然在旁边一起等起来了。

　　佀海严和丁导彻底地没了脾气。

　　人至贱则无敌，这句话是有科学依据的。周老师浑身剑气，上来就把他们杀得体无完肤。

　　就在这时，电梯再一次亮了起来，所有人的目光都汇聚了过去。

　　“滴！”电梯门打开，一名穿着羽绒外套，带着墨镜，休闲裤，身高一米八左右的男子就走了出来。

　　“不好意思，来晚了，堵车了。”林啸把墨镜拿下来，歉意地说。

　　十年经典之一，玉观音的缔造者，编剧佀海严，导演丁嘿，正站在电梯门口，显然是在等人。

　　顿时，佀海严的脸立刻多云转晴，丁嘿的胖脸上荡起的笑容，黑得都能泛出光来。

　　周老师带来的不快，眨眼间就被丢到了九霄云外。

　　“他……他是林啸！”周老师身后一个女孩忽然叫了起来。

　　三个新人的目光，聚光灯一样聚拢了过来。

　　“林啸！真的是他！”

　　“真人啊！我第一次看到真人！”

　　“比电视上帅啊！酷毙了！”

　　是那个最近很红的新人？周老师也诧异了起来，看到明星的机会可不多，他也加入了围观的行列。

　　其实，他很想冲上去握个手合个影，但是丁嘿和佀海严的热情款款，让他根本插入不能。只能在旁边急得干瞪眼。

　　“不晚，不晚！”佀海严连忙和林啸握了握手，死劲地晃了晃，林啸都诧异看起来不壮的对方怎么有这么大的力气。

　　“不错！主角练过跆拳道，身材就要壮一点，林啸这身材非常好！”丁嘿眼睛里冒光，就像打量文物一样打量着林啸。

　　“林先生，请，请进！”佀海严早就忘记了周老师还有其他人的存在，激动地说：“没想到你真的来了，这个剧本，你看一下就会喜欢上的！相信我，这绝对是最棒的剧本！”

　　但是，他很快发现气氛不对了。

　　不只是他，其他人都发现了不对。

　　林啸没有动，他平静地看着那个一直没说话的人，投资方的人。

　　对方也静静地看着他。

　　“徐自姚经理，好久不见。”林啸最终先开了口：“康熙剧组承蒙你的关照，没想到我们又遇到了。”

　　“呵呵，过去的事情了，难为林先生记得这么清楚。一点小意思而已，不值一提。”徐自姚呵呵一笑，云淡风轻地揭了过去：“不过，这是玉观音，不是康熙。”

　　“是啊，我已经不是当年那个新人了。”

　　“可惜，我还是当年的徐经理。”

　　林啸笑了笑：“有时候，我觉得世界真是小。”

　　徐自姚点了点头：“真巧，我也这么觉得。”

　　气氛突如其来的尴尬，不懂事如周老师，都发觉了两人的不对劲，连忙招呼新人拔腿就走。

　　佀海严暗叫一声糟糕，丁嘿也急了，他们都知道，剧组不大，投资不高，典型的小成本剧组。能请到新人中受到陈到明夸奖，陈佳林点评，高兰春等老戏骨力捧，更斩落金长城奖的新人王林啸实在是太不容易了，如果因为曾经的过节而失之交臂，他简直想去撞墙。

　　“林先生，徐经理，过去的事情就过去吧。”丁嘿扯起一个笑容打圆场：“这是一个新剧组了，没必要为以前的事情不痛快，对不对？”

　　林啸和徐自姚对视了几秒，笑了起来：“丁导说的是，过去的事情就过去了。不过徐经理，不知道李锐进，钱经理他们在不在这个剧组？”

　　“李锐进？”徐自姚装作思索了一下：“我前段时间好像听到有人说他在哪个小剧组混日子，至于到底在哪，我就不知道了，我跟他又不熟。”

　　他看了林啸一眼：“而且，这里没有钱经理，只有钱场务。你想见见他吗？”

　　“不用了。”林啸笑着说：“那么化妆师，还是以前那两位吗？”

　　“呵呵，这倒不是，那两个人被龚雪花追得焦头烂额，恐怕一辈子也没法再进这个圈子了。”

　　徐自姚对答如流，仪态挑不出一丝失误的地方，好像他和林啸的过节真的揭过去了一样。

　　“徐经理，希望大家合作愉快。”林啸意味深长地说。

　　“呵呵，CAMI的弟子，老同学的艺人，当然要愉快的。”

　　貌合神离，丁嘿和佀海严脑子里不约而同地浮现出了这个成语，见缝插针地说：“那么林先生，咱们就去试镜吧。”

　　“好的，麻烦丁导和佀编久等了，看到老熟人，不自觉就多聊了一下。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　来到了一间小屋，进去之前，徐自姚就说有事先走了，他对林啸的演技早就知道，对剧组的资金配置更是一清二楚，在他猜测中，如果没有意外，林啸是铁板钉钉的事情。

　　这个角色简直就是像为他量身设计的一样。

　　“好运啊。”徐自姚淡淡看了一眼关上的房间：“祝你好运。”

　　而房间里，丁嘿和佀海严已经坐了下来，已经有太多知名演员，导演给林啸背过书了，他们完全有从开头就相信林啸的理由。

　　佀海严拿出一页纸递给林啸，笑着说：“林先生，你的演技，我们已经在康熙预播上看过了，外行也许只是看个热闹，但是懂行的人，完全能看得出来，你把胤褆当时的心情波折演绎得入木三分。”

　　“这一段剧情，请你五分钟内牢记，并且按照自己的理解演绎出来。”

　　林啸看了看，上面略去了主要的人名，只说明了墓碑的名字叫安心，毕竟这只是试镜。

　　情节是最后一集，杨瑞给安心扫墓的时候。

　　真够狠的啊，他暗笑，看起来这么老实，一上来就要摸清自己的极限。

　　这是感情起伏很大的一幕，杨瑞去给安心扫墓，痛不欲生。没有感情波折的年轻人，演起这一段来，肯定有所瑕疵。

　　而2000年的中国，20岁经历感情大起大落的人，实在不多。

　　但是，这难不倒他，他经历的感情虽然不是多么的多彩，但也绝对算得上丰富，上一世十多年圈中经历，多多少少都经历过感情的起落。

　　而且，他至今没买车，房子也是一直住在公司，一则是喜欢这种气氛，二则是确实没钱。

　　他的钱全部投给了系统，上次见到秦家人之后，当时所有存款就投进去了，不过也拜那几万存款所致，现在他的演技，运动已经突破了400，已经到了可怕的587！系统早就评判演技突破了二线标准！

　　他曾经利用鉴别看过别人的演技，黄博也才仅仅420而已，他相信，现在的佟大卫，绝不会超过500的大关。

　　既然佟大卫当时能接下，自己这种远超其当初的演技，甚至不用调用系统就能过关。


第170章 新剧组试镜（二）

　　他坐在椅子上，闭上了眼睛，开始思考要如何演绎。

　　佀海严和丁嘿也没有打搅他，反而满怀期待地等待着。

　　五分钟，很快就到了。

　　林啸甚至不用记剧情，他刚才在调动自己的情绪。

　　二线，是演员身价的体现，但是很多人也被评为：“二线的身价，三线的演技”，说的就是那种运气演了一部大戏，然后成功上位的好运新人。

　　真正的二线演员，已经达到了戏跟着他走，极为配合的地步。

　　这种演员，要达到一线，少的是一种积累，一种磨练。

　　不过，他可以说积累已经够了，上一世的沉浮，给了他丰富的生活阅历，可惜，因为种种限制没有他的用武之地。

　　他达不到一线，一线那种多层次多角度的心理，肢体配合爆发，他知道自己现在还表现不出来。而真正的一线艺人，能把每一个动作，每一个眼神都演成台词的传递，让观众身临其境。

　　他现在还欠缺这种火候。这也是当初和高兰春对戏时感觉到莫大的压力原因所在，对方给他的感觉，就是明珠，而他，是演员，是在演胤褆。

　　当他站起来的时候，佀海严和丁嘿的眼睛都瞪圆了起来，全神贯注地等待着他的表演。

　　房间里万籁俱寂，在酝酿着一场风暴。

　　林啸的眼眶，很快地红了，他看着佀海严和丁嘿的桌子，就像看着安心的墓碑。

　　佀海严和丁嘿一个表情都不放过，他们试图在林啸脸上找出一丝的不自然，毕竟对着两个大男人红眼眶，这也相当不易。

　　但是，他们失败了，林啸此刻就像面对着他自己最爱的人的墓碑，现在，他就是杨瑞。

　　“好！”

　　“不错！”两人心里同时给出了评语。

　　他们没有急，林啸在康熙上的表演远不仅如此。

　　林啸缓缓地蹲了下来，红着的眼眶并没有滴下泪水。

　　在下蹲的过程中，丁嘿忽然眼前一亮，碰了碰佀海严的手，朝林啸的手和腿使了个眼色。

　　佀海严看过去，心里不禁暗叹一声，好一块好料子！

　　林啸的手，仿佛无知觉地颤抖，他的腿，在下蹲的过程中，甚至有一点打滑的现象。

　　那是内心悲痛到了极致，导致神经已经难以控制身体。

　　他的喉头哽咽了一下，颤巍巍地伸出一只手，想要抚摸眼前根本不存在的墓碑。

　　手，抖地厉害，几乎就在手停下来的同时，两颗泪珠夺眶而出。

　　肢体，面部表情，完全是一个整体！没有一个地方破坏了这种平衡！

　　“厉害！”佀海严终于忍不住轻呼了出来：“好自然，尽管平时用这种姿势蹲着，看起来很怪异，但是他身上那种悲痛的气氛，完全冲刷了这种怪异感！”

　　“这还只是试镜，如果配上场景，这个镜头完全可以一次过！”

　　就在他开始幻想着场景搭配上的时候，旁边的丁嘿身子都前倾了过去。

　　他的两手死死按在桌子上，眼睛紧盯林啸，不放过一个细节。

　　只是，两人都既有默契地没有发出一点声音。

　　一阵轻微的鼻息声，从林啸身上传来，他的鼻翼在轻轻闪动，那是眼泪已经压抑不住的标志。

　　“安……”他仿佛梦呓一样说出一个字，但下一刻，就被悲痛撕碎，沉到了海底。

　　一声明显的喉头哽咽声传了出来。丁嘿和佀海严差点拍案而起，大叫一声：好！

　　无声中的一丝声音，反而让人记忆清晰，在以身体表达“悲痛”这个含义的主旋律中，这个忽然拔高的音符，丝毫没有让人觉得突兀。

　　“画龙点睛啊。”丁嘿喃喃自语。

　　这就是行家眼中的世界，任何一个动作，都有他们存在的意义，甚至因为一个眼神，人物层次感就要深一层。

　　林啸现在的表现，也许达不到眼“神”的层次，但是确实已经在往这条路上走了。

　　丁嘿甚至担心，最后一集的时候，林啸再发不出这个声音来。

　　安心的心字，他没有说出口，因为此刻的林啸已经泪流满面，脸上的泪水就像小溪，是缓缓流淌，悲痛就是一个闸门，悄无声息地拦住了奔涌的泪水。

　　尽管他没有说完，但是身为编剧的佀海严，已经感觉到了他想表达的意思。

　　林啸的头低了下去，眼睛死死地闭在了一起。

　　他想缓和这种悲痛，闭上眼睛不让眼泪流得太厉害，但是可惜的是，眼泪仍然往外缓缓流淌。

　　他的上半身都微微颤抖起来，手开始慢慢往下滑，直到滑到了地面。

　　一阵低沉的，极度压抑的声音，从他喉咙中挤压出来，甚至听不清那是什么声音。

　　但佀海严和丁嘿一点点不自然都感觉不到，他们的感情经历丰富得多，自然明白，人在极度悲伤之下会做出来什么举动。

　　佀海严如释重负地仰起头，长长地，轻轻地叹了口气。

　　丁嘿则是紧紧看着林啸，从他开始表演就没有变过。

　　“这个艺人，一定要招到！”这是他们此刻同样的想法。

　　渐渐地，林啸的眼泪止住了，身体也停止了颤抖，整个人像失了神一样面对着眼前虚无的墓碑。

　　结束了。丁嘿和佀海严正想站起来鼓掌，但立刻坐了回去，难以置信地睁大了眼睛。

　　因为，他们看到林啸竟然笑了起来。

　　竟然能从短短几句话里捕捉到人在极度神伤的时候该有的表情？佀海严不知多少次感到震惊了，对方的笑，失神中带着不甘，笑中带泪，有一种让人心酸的味道。

　　紧接着，他竟然轻轻吻到了面前，那个应该是墓碑的位置，缓缓闭上了眼睛。

　　“好！”

　　“漂亮！”丁嘿第一个忍不住了，根本不管这是不是在演戏，站起来就拼命地鼓掌。佀海严几乎是同时起立。

　　两人的掌声完全发自肺腑，一个20岁的年轻人，出道不到一年，竟然能有这种让很多二线艺人看了都脸红的演技，不仅仅是不易能表达的！

　　如果说，前面的铺垫都是为了最后，那前面就可以说是：“月圆之夜，紫禁之巅”，而最后的一吻，则是：“一剑西来，天外飞仙！”

　　一个扫墓，仅仅是扫墓而已，临场发挥了几次情感的潮起潮落，简直可以说是神作！

　　在他们的心目中，这是已经登堂入室的演技，也许他们还在其他人身上看过，但那些全都是一线或者二线以上的艺人。

　　新人身上，这是第一次！

　　林啸已经被他们那一嗓子惊醒了过来，他发现现在自己越来越容易带入了，刚才有那么一瞬间，他甚至已经完全入戏。

　　他擦了擦脸上的泪水，鞠了一躬，嗓子有点嘶哑地开口了：“丁导，佀老师，我演完了。”

　　这一幕，不能说完全是他的演技所致，毕竟有佟大卫的珠玉在前，他加以了改进，融入了自己的考虑，这才有了刚才一波三折的扫墓。

　　令他惊讶的是，丁嘿和佀海严竟然对视了一眼，一言不发地坐了下来。

　　“两位前辈，难道是我演的不够好？”林啸愣了愣，怎么忽然冷场了？

　　丁嘿苦笑了一下：“我很想对你说，回去等消息，但更想马上把你签下来。不是演的不好，而是演得太好了。”

　　佀海严也长叹道：“好得我不知道要怎么签你了……我怀疑看过你演的这个角色，别人再来演，我恐怕都提不起兴致来看……”

　　“林先生，你先回去吧……我……再和佀编讨论一下……”丁嘿极为不舍地看着他说。

　　佀海严嘴唇动了几动，终究还是长叹一声，什么都没说。

　　林啸点了点头，推开门出去了。

　　房间里，两人面面相觑，感觉嘴巴发苦，什么都说不出来。

　　“怎么样？”丁嘿想笑却笑不出来，最后扯出来一个比哭还难看的笑容。

　　“你简直在说废话。”佀海严也苦涩地回答：“他要不行，新一代谁能行？这个角色简直就是为他量身打造的。”

　　两人对视了一眼，都没说出心里最大的担忧来。

　　最终，还是丁嘿开了口：“老佀，你说吧，多少钱一集合适？”

　　“按照价格，这种演技起码是一万以上，他的名气也值这个价。但是……”佀海严苦笑：“咱们这剧组，大多经费用到拍摄上，你知道，要去云南，甚至外国，这些是最大的开销，要请他，27集就是接近三十万。”

　　他看了丁嘿一眼，无奈地说：“三十万，不是拿不出来，不过拿出来了三十万，咱们要再遇到什么，就真是叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　两人连连摇头叹息，97年开始影视生涯的丁嘿知道，剧组里起码要准备一定数量的后备金来应付突如其来的各种事件。而且，在国内拍摄的还好，在外国拍摄的那一段，还要给当地政府缴费，交的那可是外汇！绝对是一笔不小的款子。

　　要三十万请林啸，就等于把剧组抽空了，经不起一丝风浪。多拖延几天，资金链恐怕都有一个地方要告急。

　　三十万请一个明星，对于投资不到六百万的剧组，二十分之一的价格，确实是一个天价了。

　　“老黑，放过他，你舍得？”

　　丁嘿连忙把头摇得和拨浪鼓一样：“怎么可能！这个人物非他莫属！”

　　“那……那怎么办？”


第171章 谈价

　　“谈谈吧……”丁嘿苦笑：“磨！大不了我放下这张老脸去磨，一定要磨到他答应！”

　　“也算我一个吧，精诚所至，金石为开嘛。”

　　“还是咱们名气不够啊，要是名气大了，翻一倍的投资有什么难事？”

　　佀海严勉强笑了笑：“先别急着下结论，先看看他现在的身价是多少吧，华谊，天娱那边开的价格，咱们还是能找熟人掏出来的。”

　　丁嘿没吱声，半天才说：“你信他一万以下的价吗？”

　　佀海严叹气：“也得问问才知道。”

　　两人的苦恼，林啸并不知道，因为他压根不清楚玉观音投资是多少。不过也知道肯定不多就是了，否则不可能请的都是当时刚刚冒头，甚至没冒头的新人。

　　他想了半天，觉得自己今天的表演已经是目前能达到最好的水平了，唯一没当场拍板的原因，思来想去他感觉和徐自姚有关。

　　于是徐经理光荣地躺枪了。

　　回到公司，CAMI看他脸色不算好，问道：“怎么了？”

　　“不知道，让我等消息，他们的态度说我演得好，把我都弄迷糊了。”林啸略有烦躁地说。

　　这部戏对他很重要，同样会在中国电视剧史上写下浓重的一笔，他不想放过。

　　“没过？”CAMI顿时来气了：“一个小剧组眼光这么高？让他们请唐国镪去，不演就是了。烦。”

　　她打开电脑说：“来看看这几个试镜，投资都是千万级的。”

　　林啸摇了摇头，想回去休息一下，现在这个时间点，好戏就那么几部，大银幕则几乎空白。

　　大宅门即将播出，李卫当官马上就要开拍，其他的，他想不到哪里还有好戏可拍。

　　而就在林啸已经躺在床上休息的时候，佀海严和丁嘿却看着一张表格黑了脸。

　　“华谊一万二，中娱一万三……天娱一万五。”看着表格上的字，他们怎么都笑不出来。

　　“果然破万了……”丁嘿苦涩地说：“第一年战果这么辉煌的人，破万是难免的……”

　　“都看到演员高薪，但是这样的人，千中选一，更多的是门口等机会，一天三四十的人。”佀海严叹气道：“现在怎么办？已经有人报了一万以上，按照行规咱们只能报一万二到一万五之间。他有太多选择了，就算咱们一万二拿下来，二十八集……”

　　两人都沉默了，过了半天，丁嘿才说出一个谁都不想提的数字。

　　“四十万……”

　　“要不，联系下他，和他谈谈？”

　　“怎么谈？我们只能和他经纪人谈，他今天又没有留电话。”

　　“就说签了他！”佀海严一咬牙：“这么好的演员，怎么能放过！”

　　“签？”丁嘿吓了一跳：“怎么签？你以为咱们这是多大的剧组？你是不当家不知柴米贵啊！签下来剧组连一点折腾都经受不起，你能保证几个月一点事不出？”

　　“把他骗出来谈谈！”佀海严红着脸说：“这事儿，我担了！他公司要发火就往我身上推就行！你是导演，你不能在剧组里丢了威严。”

　　“佀编……”丁嘿真的感动了。

　　“别婆婆妈妈了，我是编剧，和剧组拍摄没什么直接关系，你去做就行！”

　　丁嘿狠狠拍了拍他肩膀，良久才感慨地说：“谢谢！”

　　当天下午，CAMI就接到了玉观音导演助理的电话。

　　挂上电话，她马上给林啸打了个电话。

　　“你的试镜过了。对方想和你谈谈签约的事情。”

　　“哦，知道了，什么时候？”

　　“明天上午，他们好像很急，你今天演的很好？”

　　“还行吧，CAMI姐，你不是导演，不理解他们看到对味的演员那种心情。对了，报价是多少？”

　　“一万三。”CAMI顿了顿说：“我的建议是，不去！”

　　“CAMI姐，我现在不想听你的建议……”

　　“没关系，年轻人都有个叛逆期，虽然你的叛逆期长了点。”CAMI不容分辩地说：“价码不是最高的，剧组又名不见经传，你接来干嘛？找不到戏拍？你现在出去兜一圈，会没有人找你？你能保证你拿了这点钱就能得到经典？”

　　“年轻人，要站得更高，才能看得更远。”她用一句名言做了结尾。

　　林啸在电话那边头痛地摁了摁太阳穴，有些事情实在不能对CAMI说。他只能坚决地说：“CAMI姐，先去看看吧，这部片子真的很不错。”

　　“还没拍就不错了？我说你胳膊怎么老往外拐！”

　　谈话在并不惬意的气氛中结束，不过这不妨碍第二天CAMI和林啸一起去谈合约。

　　合约是和经纪人谈的，当事人也要在场。

　　为了表示诚意，佀海严和丁嘿亲自来到了华夏。

　　这是一个漫长的过程，首先，经纪人一方要看剧本，看适不适合艺人出演。第二，要看“牌”，看有没有大牌，能不能托出自己的艺人，或者让自己的艺人不要被别人盖。第三，要看各种待遇，签约金，剧组福利，工作日期。第四，才是确定档期。

　　还有最后的，艺人跟进的后续发行，电视剧需要什么渠道发行，准备冲什么市场。这些都是考量的关键。

　　林林总总算下来，起码有七八条。

　　CAMI作为曾经的金牌经纪人，自然是毫不含糊的，因为林啸是主角，自然拿到的是全部剧本。

　　她只是大致看了一眼，就明白这是披着刑侦剧外皮的伦理剧，一般来说，这种剧没有大错，但是对演员要求比较高，伦理剧大多是以演员的个人魅力来吸引人的。

　　但是紧接着第二条，就让她脸色不好看了。

　　“孙丽？”她疑惑地看着上面的名字，以咨询的口气问。

　　丁嘿和佀海严咳了一下：“新人，很有潜力。”

　　“文工团？选秀出身？海润演艺经纪公司？”CAMI玩味地说：“不是科班出身，只是在部队受过几年不正统的演艺培训，不好意思地说，我们公司出去的人都比她强。”

　　林啸没好气地白了她一眼，这种话放到以后几年去说，恐怕立刻有人送她一栋楼。

　　丢过来的板砖足够她盖几栋楼的了。

　　“玉观音剧组不会是想借着我的艺人去捧新人吧？”CAMI尖锐地说。

　　“绝对没有！”丁嘿连忙摆手：“我们认为她能够演绎好安心这个角色。”

　　“能演好这个角色的人不少吧？”CAMI笑道：“赵微不是更适合？”

　　谈判就是这样，一层层地扒，一个疑点都不放过，所有的一切，都是为了自己的艺人抬身价。

　　一部戏高了，下部戏只会更高，这是业内铁则，没人会去破坏，这等于挑战整个演艺圈的秩序。

　　丁嘿和佀海严显然不是CAMI的对手，他们来的目的也不在于此。

　　两人尴尬地笑了笑，还不等他们开口，CAMI下一个问题接踵而至。

　　“投资不到六百万？”她警惕了起来：“你们就用四十万来聘请一个演员？”

　　“你们能保证剧组顺利杀青？”

　　这个问题，两人再也绕不过去了。

　　沉默了几秒，佀海严苦笑着开口了：“这也是我们来的原因。”

　　CAMI恍然大悟，冷笑了一声：“这么说，你们报的是虚价？你们就不怕在这个圈子混不下去？”

　　“燕小姐！我们是很有诚意拍这部片子，也很有诚意邀请林先生，你不用怀疑！”丁嘿受不了这种刺激，马上反驳道。

　　“虚价的诚意？全新人的诚意？”CAMI把剧本放到了桌子上：“如果这就是你们的诚意，我是不会同意我的艺人接这部戏了。”

　　“漏洞太多，几乎无法完成，两位认为光凭诚意就能拍好一部戏？”

　　“艺人也要赚钱，我也要赚钱。拍电视不是慈善事业，这个片子，我恐怕无法答应。”

　　她看了一眼默不作声的两人，缓了缓口气：“本来，我是想提到一万五的，但是，你们连一万三都很紧张，根本没有丝毫提价的可能。说实话，剧组本身也存在一些问题。这种戏靠的是演员和导演的功力，两位现在的名声，我实在不敢赌这部戏的收视。”

　　“丁导和佀编认为合理的价格是多少？”一直没说话的林啸忽然开口了。

　　这部戏，他不可能不接，不仅拉上了孙丽这名日后红遍两岸三地的“熹贵妃”这条线，电视剧本身的质量也无可挑剔。

　　可以说，一批新人爆发出了自己都想不到的潜力！

　　两人的目光亮了一下，但瞬间就黯淡了下来。

　　“八千。”丁嘿叹了口气说，他也知道，这个价格对方不可能答应。

　　来之前，他们还抱着期望，但是CAMI针针见血的问题，他们根本应付不了，因为剧组本身情况就是如此。

　　八千。林啸暗中点了点头，他对价格并不是十分在意，孙丽十年翻六十倍身价，黄博更是三年翻几十倍，都是一步步不看价格看剧本选上来的。

　　如果他现在因为价高就随便拍，那是鼠目寸光。

　　但是，他不可能答应，这是挑战了演艺圈的秩序。

　　一旦开了这个先河，下一个剧组就会说，凭什么玉观音你八千就能拍，我们你要一万？搞不好还会导致联手封杀。

　　不是没有降价拍影视的先例，但是那实在太少太少，连程龙那种等级的巨星都不敢去碰。在他记忆中，印象最深刻的就是刘得华，梁潮伟降价拍无间道，但那是因为影视业危急，博无间道成为救世之作。而且最后也是以分红的方式来抵出场费。

　　成功了还好，圈内谁都会夸你有眼光，但不成功，就是千夫所指。

　　即使他知道玉观音最后的辉煌，也不能表现出来。

　　因为，玉观音01年不能上映！因为种种原因，拍完了拖到03年才能上映！那时候，他降价拍玉观音已经成了一条死鱼，翻身都没办法。


第172章 条件

　　“对不起，我们不能答应。”CAMI首先开口了：“两位实在是给我们出了个大难题，你们应该也知道，这件事情一旦传出去，完蛋的只有我们的艺人。”

　　丁嘿和佀海严尴尬地点了点头，确实，这件事情对剧组无损，损的只是艺人而已。一旦他们没拍好，那个艺人就彻底完了。

　　不等CAMI说完，林啸就坚定地开口了：“我答应。”

　　“你疯了？！”

　　“什么？！”

　　“太好了！”

　　难以置信，极度兴奋，两种情绪从三个人嘴里说了出来。

　　CAMI和丁嘿难以置信地看着林啸，他们万万想不到林啸居然会答应这个提议！

　　整整降了五千！十集就是五万！近三十集，等于林啸放弃了接近十五万的利润！

　　2000年，这是一个双亲家庭不吃不喝几年的收入！

　　而佀海严听到“我答应”三个字，就像求婚的时候听到女方说我答应，当场就激动地欢呼起来。

　　“你答应？我都没答应你答应什么！”CAMI气得一拍桌子站了起来：“经纪人是拿来干什么的？就是给你把关拉业务的！你这么无视我这个经纪人，你另请高明！老娘不做了！”

　　“你有没有尊重过我的意见？！从康熙开始你就不停地反对，好，姑且就算你以前做的没出错，但是这次你必须听我的！别给我说我只有提议权，你要敢答应下来，我就敢告诉楚总！合约没有公司签字视作无效！”

　　她简直快气疯了，自降身价，这是在找死！一旦爆出去，那他就毁了，这部戏是亏十五万，下部戏就是二十万！再下部，给别人打义工去吧！

　　她实在想不通，这部戏，没有任何的亮点，全部新人，几名老人居然是配角！剧组资金不丰厚，凭什么林啸就是青眼有加？他难道不明白自己的身价？难道不知道自己现在的位置是上万新人梦寐以求的！

　　出于职责，也出于关心，她必须阻止，尤其是林啸现在和华夏可以说绑在一起，她决不允许这种事情出现！

　　“CAMI姐，你先别急，我还没说完。”林啸握了握对方气得发抖的手，又朝丁嘿两人说：“我可以接受，但是我有条件。”

　　“你说！说就是！能做到的我们一定做到！”佀海严连忙说，除了把徐自姚开了，他什么都能做。

　　丁嘿也是激动地出气都有点粗，他没想到，竟然还真的有这种敢自降身价的艺人！

　　现在的新人，哪个不是拼命地加价，居然林啸就敢降价！冒天下之大不讳！

　　这种演员，他有什么不能答应？有什么义务不拍出一部经典？！

　　他没说话，但心里已经认定，林啸如果真的到了剧组，他一定给予最大的优待。

　　“我要看你能翻出什么浪花来！”CAMI气得已经不在意还有外人了，把手一甩，喘着气就坐了下来。

　　她认定，只要林啸提的条件有一条不合，她就算发人来疯也要把对方拉回去。

　　林啸清了清嗓子开口了：“首先，我可以答应八千一集的价格。但是，我需要以分红来换取相应我身价的片酬。”

　　“分红？”丁嘿和佀海严对视了一眼，这年代，这根本没流行开，甚至没人用分红抵片酬，演员的片酬可说是任何一个剧组最大的支出。

　　初闻分红，他们都没弄懂什么意思。

　　林啸不慌不忙地解释：“就是说，我8000一集的前提，是片子杀青后，按照片子的DVD，录像带，网络制品，等等所有周边产品，占一个比率。”

　　CAMI惊讶地看了一眼林啸，这种方法，好莱坞有，但是大陆基本为0流行，要冒的风险很大，而且一个新生事物，肯定会受到对方指责。

　　但马上她就冷静了下来，仔细一想，虽然国内还没有推广，但是这确实是解决片酬不足的好办法。

　　丁嘿和佀海严对视了一眼，他们很快就想到了其中的奥妙，差点当场为这个想法叫好！

　　“没有问题，这是应该的，我们也不可能让你冒这种大险。”不等丁嘿开口，佀海严就一口答应下来。

　　“第二，我希望推荐两个演员。”林啸看了CAMI一眼，CAMI哼了一声：“继续。”

　　“我们公司的演员，我想让他们担任毛杰和孙宁两个角色的演出。”

　　“这个……”这次，丁嘿他们却迟疑了起来，尤其是佀海严，每一个角色都关系着他的作品，他不想出现一丝不完美。

　　林啸的意思，就像是要硬塞人进来，虽然这样的情况多得是，但毛杰和孙宁是两个非常重要的角色。如果林啸塞进来的是两个不咋地的人，这部作品就有了污点。

　　但因此放弃林啸，他们更不能接受。

　　“难道角色定下来了？”林啸问。

　　“这倒没有……这两个角色都很重要，但说实在的，要求第一是外形，不过一直没挑到合适的人选。”

　　林啸点了点头，角色和他记忆中的不差：“我只是推荐，他们能不能过了你们的审核，看他们自己，而且我保证，我不是那种小肚鸡肠的艺人。”

　　丁嘿松了口气：“那好，这一点我们也可以答应，不过首先说好，其实选角主要是佀编的事情，他的要求很严格。”

　　“没关系，我对他们两人也很有信心。”林啸回答。

　　“那还有吗？”

　　“没有了，就这两点。”

　　“就这两点？”所有人都吃了一惊。

　　自降身价，冒了很大的风险，几乎都以为他要提出多高的条件，没想到，居然是这两点，仅仅两点而已！

　　第一条可以说是自保，谁都无法拒绝，对方都自降身价了，你还不给分红，这不是逼着别人去死吗？而第二条，则就是推荐演员而已，用不用还看剧组。

　　天底下有没有这么好的条件？

　　丁嘿和佀海严眼睛都瞪圆了，以为自己是在做梦。

　　CAMI也以为自己是在做梦，恶梦，梦到了一头蠢猪，蠢猪姓林名啸，斗大的字刻在额头上。

　　“当然，分红的份额，你们就得和我的经纪人谈了。”林啸笑着说。

　　他这才发现，在场所有人都木偶一样不说话了，疑惑地问：“我的要求太高了吗？”

　　“不！绝对不高！非常公正！”丁嘿马上反应过来，激动地说：“说实在的，我拍了三年戏，第一次遇到这么有艺德的艺人！”

　　“是啊，非常公正！”CAMI也很激动，激动得咬牙切齿。

　　“哦，对了，我还有一个小请求。”林啸忽然说。

　　“你说就是。”两人刚刚放下的心，立刻又提了起来，林啸没“请求”完之前，每一句话都足以吊住他们的心。

　　“我希望，在宋清明发布会的当天，召开一场新戏的发布会。”

　　“没问题！”丁嘿立刻答应，发布会才多少钱，和林啸的片酬比起来，简直是小巫见大巫。

　　“好了，我没问题了。只要剧组演员找齐，我随时可以开拍。”

　　“那请问我是干什么的？”CAMI阴沉沉地开口了：“我就是帮你看看合约有没有漏洞？我是经纪人还是秘书？”

　　“燕小姐，你放心，我们绝不会让你们失望的。”丁嘿信誓旦旦地保证：“玉观音，一定是华语电视剧中的经典！”

　　CAMI暗自撇了撇嘴，这么有自信的导演，她在美国见得太多了，最后有几个能出头？她压根不相信这部新人打头阵，仅有的几名名气不大的老演员做配角的戏能红的起来。

　　佀海严连忙拉了拉丁嘿的衣服，笑着说：“剧本我先放在这里了，如果没有问题，三月初就会开拍，剩下一个多月的时间，就留给各位演员琢磨剧本了，合约我们下午就送到。”

　　客套了一下，两人离开了房间，林啸这才笑道：“CAMI姐，消消气，看样子我提的条件还不错，你不是没反对吗。”

　　CAMI哼了一声，确实不错，条条切中要害，让她都挑不出什么毛病来。每一条都是他和华夏最需要的。

　　但是心中这种憋闷感，怎么都挥之不去。

　　整理了一下心情，她沉着脸问：“那艺人呢？你打算推荐谁？”

　　“李浩和汤维。”林啸毫不犹豫地说，看到剧本的时候，他就想到了这两个人的名字，演技，长相，身材，都非常符合这两个角色。

　　“还算有良心。”CAMI点了点头：“另外，今年到播出的时候，你就考虑好怎么应付演艺圈的口诛笔伐吧。”

　　“CAMI姐，你这么容易就放过我了？”林啸吃惊了。

　　“受虐狂。放过？怎么可能这么容易，我要求拍完一场就立刻送过来带子！一旦不行你立刻抽身！他们不答应绝对不能拍！”CAMI啐了一口：“还有，我得想想怎么好好谈谈，把你的片酬从分红上补回来。争取能挖到5％。”

　　CAMI离开了房间，林啸也朝宿舍走去。CAMI的要求，他毫无意见，他相信，玉观音会让CAMI大惊失色。

　　路上，他不由得笑了起来，先是微笑，最后直接笑出了声。

　　这部片子，足以让他名利双收，他要考虑的，就是03年上映以前如何自保，保住现在片酬不掉就可以。

　　到时候玉观音的热浪，会把所有看不起这个剧组人狠狠地扇个耳光，而且无比响亮。

　　至于分红。

　　想到这里，他就更想笑了。玉观音的视频，VCD，DVD，这些到时候会像海一样铺开，如果CAMI真能谈下来5％，他才是做梦都会笑。

　　顺顺利利入袋几百万一点都不是难事，只不过要等一等。

　　其实，真正占了便宜的是自己啊。他暗暗想道。

　　不过，显然不是人人都知道几年后的事情。在丁嘿的车上，两人已经严阵以待了。

　　今天一席谈判，他们感到了一种责任感，林啸的态度无形之中给他们一种责任。

　　对方无条件地相信，甚至敢自降身价来拍这部名不见经传的电视剧。让他们感慨良多。

　　“这部戏，不拍成经典，对不起人啊……”丁嘿喃喃地说。

　　“是啊，一群好演员，都在信任着我们，孙丽才千块片酬都答应下来，何闰东的片酬也不高……这些都是信任啊，我们不能辜负了他们的信任。”

　　“开始吧……就在今年四月，让我们为这些相信我们的演员送上一份大礼。”

　　佀海严笑了：“可惜，我不能指导拍摄了，你知道我没那个水平。”

　　“编剧不也要跟拍的吗？”丁嘿笑道：“我们要的，是完美，这部戏，一定要它成为经典之一！”

　　“徐自姚怎么办？”佀海严忽然问：“他是投资方的人，手里握着的可是剧组的命脉啊。”

　　“他？能怎么办？”丁嘿哼了一声：“他显然和林啸不对路，这次的投资方多了，大多都只投了一点，显然不看好我们。他要真敢搞什么，咱们也不怕他。”

　　“他只能给钱，给不了信任！”


第173章 准备试镜

　　第二天，丁嘿再次发来了毛杰和孙宁的试镜。

　　当CAMI把李浩和汤维叫回来的时候，她和林啸正坐在办公室里。

　　“啸哥，你真是站着说话腰不疼啊，我从片场跑回来差点没有累死啊！”李浩喘着气说。

　　“哦？不是坐车回来的？”林啸挑字眼。

　　“行了，把我们叫回来，有什么好事？”

　　看着两人开玩笑，汤维忽然觉得很羡慕，现在的新人，竞争气氛很重，这种和谐的氛围让她非常喜欢。

　　“林哥，CAMI姐，李哥。”她恭恭敬敬地朝三人鞠了个躬，静静地站在一边，把所有心思都藏在了心底，如同一株安静的水仙。

　　“好了，不多说。聊天有的是时候。”CAMI扬了扬手中的剧本：“昨天，你们愚蠢的大师兄接了一部戏，名字叫玉观音，其中有两个角色，他推荐你们去演。导演那边已经把试镜发过来了。你们拿着读一下，三天后去试镜。”

　　“什么？”

　　“试镜？”

　　李浩和汤维不约而同地惊呼了出来。

　　李浩诧异地看着林啸，他想起林啸回来的时候和他说的话，机会很快就来了。

　　他没想到的是，这个机会居然是一直被他视为大哥的对方带给他的，而不是CAMI。

　　感激之余，他也觉得有一点自尊受挫。

　　同样歌转影，差距却在几个月之中拉到了这么大。

　　他摇摇头，不想去想，诚恳地说：“啸哥，我和你就不说谢了。”

　　他的表现还是预料之中，但是汤维却激动得声音都有点发颤了。

　　“试……试镜？”她的声音中有掩饰不住的惊喜，难以置信地看着林啸和CAMI。

　　“这……这是真的吗？”

　　“是真的。这部戏有两个角色，非常适合你们，我第一个就想到了你们。”林啸笑着说：“不过，这部戏在CAMI姐眼睛里完全就是部烂戏。”

　　“新人挑大梁的阵容，唯一几名老人名气还不如你大。资金捉襟见肘，烂戏的前提条件他一个不差！你告诉我这是什么？”CAMI没好气地说。

　　林啸笑了笑，没回答。转头对两人说：“就是这样，你们愿意尝试下吗？”

　　李浩看了看剧本，虽然没说话，不过微皱的眉头表示他也感觉奇怪，为什么林啸会执意让他们演这部戏。

　　他相信林啸绝不会害他，而且对方也在戏里，不过他和CAMI一样，同样没感觉这部戏有哪一点能够出彩。

　　汤维却明显不那么平静，在之前，她是连正脸都没露过的群演，这次竟然能得到一个角色试镜，其中的飞跃简直是不可以里计。

　　林啸的话刚说完，她立刻说：“愿意……我愿意尝试下……以前，我得到一个能露正面的角色都兴奋地几天睡不好。这个角色……我非常愿意。”

　　说着说着，她仿佛回忆起了以前和一群群演一起打听着新剧组的日子，声音都有点哽咽。

　　“只要是角色……我都愿意去尝试……”

　　三人都暗暗叹了口气，大家都是从新人一步步走过来的，汤维现在的心态，他们可以理解。

　　李浩想去拍拍汤维的肩膀，却被CAMI抢先了，同时还狠狠刮了他一眼，让他红着脸把手缩了回去。

　　第二天开始，李浩和汤维就默默地开始琢磨试镜剧本，而林啸则开始采办年货了。

　　最近他没有事，电影是没戏的，他名气不够，少林足球只是一个例外，但这种例外不可能每年都发生，否则不可能有这么多电视红星都无法接触到电影的门槛。

　　他想拍的，是大戏，是好戏，普通的电影就算邀请他，他都不会去。而大戏的门槛可以让一众电视艺人望而却步，大陆不像港台，走偶像的影视作品少之又少。所以首先看的是演技，第二就是名气。

　　不达到二线以上，电影剧组几乎不加考虑，而电影需要在90分钟讲完一个故事，对演员的要求堪称苛刻，特别是伦理剧，和少林足球完全是天壤之别。

　　因为这种种要求，电影的片酬也远高于电视，甚至唱片业。小甜甜当时如日中天，但是论起收入，完全不是汤姆克鲁斯的对手。

　　坚持精品策略的他，是要为自己塑造一个“票房保证”的品牌，绝不会去演一部烂片。

　　现在已经二月十号，距离过年仅有十多天，不知不觉中，2000年就将过去，2001年即将到来。

　　他简单地戴了副墨镜，用外套把自己狠狠地包了一下，就出门了。

　　冬天的北京，已经是一片银装素裹，但是这丝毫妨碍不了大家去商场的热情。不管那一家商场，都充斥着各种人流。

　　他是想来给陈佳林，高兰春他们买点东西。

　　所谓人脉，如果长期不走动，就算亲兄弟也都淡了。

　　在商场中杀进杀出，几乎没人会注意到身边的人，同时也有不少演艺公司组织的演出。在忙活了一个上午之后，他总算在东西没有被挤坏的情况下带出来了。

　　回到宿舍之后，他忙着把房间收拾了一下，该贴的春联，福字这些都挂上去了。总算看起来有了点喜庆的气氛。

　　李浩晚上回来的时候，吓了一跳：“我还以为我走错地方了。”

　　“快过年了，没成名的时候还能过一下，如果以后真的有名了，就只能在剧组过了。到时候周末都是奢望，趁着现在多享受一下吧。”林啸笑着说。

　　“戏看得怎么样了？”

　　“难度很大。”李浩摸着脑袋说：“段子给的是开枪杀死一个女人的戏份，背景交代这个女人是他的情人，同时也为他生过孩子，但同时也是害得他家破人亡的人。只不过，说了一下这个角色进行的是边缘活动。”

　　林啸想了一下，这正是毛杰和安心这段孽缘的最后一幕，毛杰的表现融合了歇斯底里，疯狂，还有一丝旧情。

　　前两者都很好表达，但是在疯狂中融入感情，却很难表现出来。如果他没有系统的一直培养，就算重生回来也很不容易。

　　他沉吟了起来，导演那边给了这个段子，是因为毛杰整个人是从开始的公子哥，到黑社会，再到最后的丧心病狂，前面都不难表达，整个让毛杰出彩的就是最后一幕。如果这一幕演不好，这个角色的形象起码要扣三分之一的分。

　　同样，导演也不会选李浩来演这个角色。

　　考虑了一会儿，他对李浩说：“我给你讲一下这个角色，你不会误会吧？”

　　每个人都有自尊，往往不经意的一句话就刺伤了别人的自尊，他这么说，就是不想让李浩觉得两人生分了。

　　李浩顿了一下，过了几秒才笑着说：“啸哥，你想什么呢。我知道你是为了我好，我今天看了半天了，还是不太抓得到要领，你来给我讲实在是再好不过了。”

　　“那就好。”林啸开始帮他分析起毛杰这个角色的心态来，虽然现在没有正式签约，详细完整的剧本还没拿到，不过这部戏，他记得已经很深了。

　　这一说，就是三个小时，等他们停下的时候，赫然发现已经九点了。

　　“走，吃饭去。”林啸这才感觉到肚子饿了：“吃火锅，好久没和你一起吃饭了，我请客。”

　　“你现在是大款啊。当然得宰你了。”李浩也笑了。

　　林啸哭笑不得，他就只剩下千把块钱，还要过两个月玉观音才开拍，他自己都还等着公司的工资呢。

　　选了一家四川火锅，冬天吃着热辣辣的东西，感觉相当舒服。

　　等两人头上都冒了汗，李浩才拍着肚子问：“你不去给汤维讲讲戏？”

　　“我为什么要给她讲戏？”林啸奇怪地看了李浩一眼：“你一个人都讲不完，再加一个人，哪有时间？再说，她的角色分量不算重，对演技要求不高，她应该没问题。”

　　“白天啊，白天你不是没事吗？她上完课时间多的是。”李浩贼兮兮地说：“你别说你对汤维这种极品没兴趣。”

　　“你想多了，吃饭。”林啸失笑，他还真对汤维没什么想法，而且也是在避嫌。

　　“那行，你可别和我抢。”

　　“……搞了半天你是在套我话是吧？小子精了啊。”林啸有点小郁闷，这一年，李浩独自去闯，纯情都变成骚情了。

　　“你还是想想你的角色，这个角色戏份很大，可以说是第二男主，对演技有要求。”

　　李浩收敛了笑容，认真地问：“啸哥，你真的觉得这部片子真的有戏？就是康熙我都没看你这么上心过。又是自己找剧组，又是降价。”

　　林啸严肃地说：“相信我，这部片子，如果你能拿到毛杰的角色，绝对能让你的事业上一个台阶。”

　　“这也是我现在能做到的极限了。”他和李浩碰了一杯：“把握机会。”

　　“嗯，我信你。”

　　一顿饭吃了一个小时，两人回到了宿舍，继续为李浩讲戏。

　　对方听得非常认真，本来还对戏有一丝疑虑，都被刚才那顿饭打散了。不时地提出自己的见解，一直到晚上十二点过，才停了下来。

　　“好好休息，先把我说的消化了，明晚继续。”

　　这几天，林啸的宿舍每天都亮灯到十二点，李浩更是反复琢磨。汤维在女生房间，他们上面一层，虽然不知道她的情况。不过林啸看她有着明显的黑眼圈。

　　终于，到了第三天，毛杰和孙宁试镜的时候。


第174章 喜忧参半

　　一大早，李浩和汤维就出去了。

　　林啸回忆了一下这几天讲戏的过程，李浩不能说天赋顶级，但也算不错了，很多时候都能举一反三。

　　不过，这样的艺人太多了。多得就像海里的浪花一样，没有一个一部成名的机会，大多都会几年后溺死。

　　他不会看着李浩淹没在这片大海里。

　　就在他思考的时候，电话响了，他拿起来一看，是秦心。

　　“快过年了。”拿起电话来，他笑着说：“觉得一天一个电话不够啊？”

　　“不是……”秦心低声说：“过年的时候……能不能来南京……”

　　“当然，我也正打算问你过年有空没。”

　　秦心叹了口气：“我本来想去看看你，但是……家里看得太紧。”

　　“没事，到时候我过来就好。”林啸试探着问：“初三怎么样？”

　　“好，我等你。”

　　挂上了电话，林啸重新安排了一下行程，过年的时候公司是有聚会的，然后初一他打算去看看高兰春和陈佳林他们，陈到明和他并不算熟，冒然去并不好。初二就动身去南京。

　　他看了看表，两人出去已经两个多小时了，按说现在已经接近尾声。

　　又过了一个小时，两人才回来了。

　　“怎么样？”林啸问道。

　　汤维看了李浩一眼，没说话。

　　林啸敏锐地感觉情况也许并不乐观。

　　李浩颓然地摇了摇头，叹了口气说：“没过，但是她过了。我的角色是毛杰的哥哥，毛放。”

　　难怪汤维不敢开口，从群演起步的人，比直接签约的人更敏感，她知道现在如果自己兴奋地告诉林啸自己通过了，李浩肯定会不爽。

　　但是，从她紧紧握住的双拳上，谁都能明白她心中的不平静。

　　林啸收回目光，笑了笑说：“我和李浩说点事，你先回去吧，高兴坏了吧？”

　　这句话，仿佛是个钩子，把汤维心中强行压下的兴奋全勾起来了，她的呼吸顿时粗重起来，胸脯起伏了好几下，红润的嘴唇才轻轻说：“林哥，李哥，我先走了。”

　　她需要找个地方好好发泄一下。

　　刚走出房间，她的脸上顿时绽放出了由衷的笑容，几乎是一溜小跑，奔到了一个没人的角落，颤抖着拿出电话。但是刚摁下一个号码，她就轻轻啜泣起来。

　　激动的泪水顺着她羊脂玉一般洁白的脸颊流淌下来，她奋力捂住自己的嘴，不让自己哭出声来。

　　泪水迷蒙了她的眼睛，她的肩膀急剧抽动着，过了好半天，才找出纸巾，擦去满脸眼泪。

　　她拨通了电话，刚一接通，才压抑下去的呜咽声又情不自禁地泛了起来。

　　她几乎是不成声地说：“妈，我过了……我终于有正式的角色了！”

　　“嗯……我遇到贵人了……现在在正式的公司，我过得很好……你别担心……”

　　华夏的一角，没有人注意到这个因为第一个角色激动到痛苦的年轻女子。

　　而在房间里，气氛很是低沉，李浩脸上没什么表情，只是两道浓眉锁到一起，一言不发。

　　林啸拍了拍他的肩膀：“没事，以后还有机会。”

　　李浩静静地看着面前的桌子，忽然失笑：“啸哥，不用安慰我，我想得通。”

　　“我没你那么好的天赋，临时突击几天，这么重要的角色，感情波动又大，不是临阵磨枪就能过的。”

　　他有些难过地闭上眼睛，喃喃地说：“可是，比我先进去的汤维都过了，我一个前辈反而被刷了下来……我不甘心！”

　　说完以后，他就沉默了，眉毛皱得更紧。

　　林啸微叹：“这不一样，她的角色，是一个镜头不算多的配角，需要的演技也不多。但是你的角色却是男二号，不仅感情波折大，而且贯穿整个戏，可以说是戏里的灵魂人物之一，要求比她高得多。”

　　李浩仍然不说话，半晌后，他站起身来说：“我先回去静一下。”

　　不等林啸回答，他就先走了。

　　当天晚上回去的时候，林啸就发现对方已经恢复了常态，不过看书看得更勤了，而且对他的提问也多了起来，显然这次试镜给他刺激不小。

　　正在林啸帮他分析角色的时候，手机震动了起来，他起来一看，是汤维发过来的，只有两个字：“谢谢。”

　　他看了一眼正在提问的李浩，默默把手机放进了裤兜。

　　时间就这样一天天地过去，终于，来到了大年三十这一天。

　　整座城市，都笼罩在一片欢声笑语之中，鞭炮声从晚饭开始就响了起来，公司也放了假，有的艺人选择了回家，但仍然有不少人选择留下来在公司参加公司聚会以加深印象。

　　大的公司，都在忙着为艺人联系走穴，而小的公司，举办一次聚会就可以了。

　　林啸也留了下来，因为这是华夏的第一年，楚总都没有走，新招的艺人中，只有汤维等几个选择了回去，其他的都参加了跨年聚会。

　　酒席上，艺人是一桌，公司领导又是一桌，人不多，但是气氛却很好，楚总还特意包了一个大红包给他，惹得大家又是一阵羡慕。当然他又被当做重点目标灌了一顿，以致第二天起床的时候头都有点晕。

　　大年初一，照惯例是走亲访友的时候，他昨天就和高兰春等人联系过了。

　　高兰春，陈佳林过年的时候都有戏，在北京没有走，他不方便进剧组，就直接去了两人在的租房。

　　敲响房门的时候，很快就打开了，许久不见的高兰春笑着打开了门。

　　招呼他进去以后，林啸才发现居然陈佳林也在。

　　好好地叙了叙旧，林啸说起自己接了新戏，但是又遇到了徐自姚。

　　“徐自姚？”高兰春眉毛微皱：“这个人不好惹，心狠手辣，果断坚决，没事尽量不要和他对着干，现在的你处于上升期，还没资格和他翻脸。”

　　林啸点了点头：“我也不想，我担心的是他找我麻烦。上次事情过了之后，他竟然还是投资方在剧组的代表。”

　　“壮士断腕啊。”陈佳林也感叹道：“他做得非常果决，李锐进的关系被他抛得一干二净，根本不怕其他亲戚说他什么，对他来说，只要自己能活得好，其他人哪管他死活。我听说后来处罚李锐进他们，都是他亲口提出来的。”

　　“我会小心的。”林啸回答。

　　又聊了三十多分钟，林啸才告别了两人。

　　他本来想去赵微那里，但是想想前段时间的绯闻，还是算了，只发了个短信问候新年快乐。

　　就在他要放下手机的时候，CAMI的电话打过来了。

　　“宋清明初七的发布会。”她的声音有点幸灾乐祸：“李幼斌压场，郑小龙导演也会到，据说天光还有几名领导会过去，这种阵容，你确定要同一天开发布会？”

　　“当然。”林啸笑了笑说：“两边几乎都没什么大牌，这不正好是看人气的时候？”

　　“你倒是挺自信的，行，丁导他们也答应了，不过，因为还有一些演员没有落实，这次只有男女主角和几名重要配角，当然丁导他们会亲临现场。”

　　挂上电话，他看了看手机日期，还有四天，他恨不得现在就飞到南京。

　　可惜，机票是初二的。

　　第二天早上，他提前一个小时就去了机场，中午十二点在南京机场降落下来。

　　刚下飞机，他就迫不及待地拨通了秦心的电话。

　　“猜猜我在哪？”他故意吊着胃口说。

　　电话那边沉默了一下，但却传来一个男人的声音：“你是谁？”

　　林啸的眉毛顿时皱了起来。

　　很陌生的声音，不是秦忠，更不是秦红星。

　　“你又是谁？”他问。

　　两边都没有说话，敏锐地闻到了一丝敌人的味道。

　　终于，电话那边的男人开口了：“我姓贺，贺兰山，地名而已。不知道先生你怎么会有秦小姐的号码。”

　　顿了一顿，他接着说：“我记得，在秦小姐的友人当中，并没有先生的名字。”

　　口气，风度，都无可挑剔，但那种淡漠的拒人于千里之外的冷漠感，却无处不在。

　　林啸没有理他，而是反问：“不知道秦小姐的手机怎么会在贺先生手上。”

　　贺兰山笑了起来：“看来，先生和秦小姐并不熟悉。否则怎么会不知道我和她从小就是一个大院里出来的呢？”

　　他的声音更加冷淡了：“秦小姐现在在饭局，我家的饭局。哦，不，是酒会。礼服不方便带手机，我就帮她拿一下。看来先生并没有得到贺家的邀请，我就不耽误先生时间了。”

　　他着重加重了“我家的饭局”几个字，说完就挂掉了电话。

　　林啸狠狠地摁掉了电话，找了个酒店把自己安顿下来。

　　休息了一下，快到晚饭的时候，秦心的电话就打了过来。

　　刚接起电话，秦心就一连串的道歉：“不好意思，中午我电话在别人那里。”

　　“你的电话怎么会在别人那？”林啸问完，发现这句话酸得彻头彻尾。

　　“中午吃饭，穿着礼服不方便……”秦心解释完，连忙问：“你现在在哪？”

　　林啸报了个地名，又问：“你现在能出来了？”

　　“可以，不过晚上得回去……”

　　“我来找你？”

　　“还是我来吧，南京你不熟。”


第175章 针锋相对的发布会

　　秦心来的时候，提着一盒东西。

　　站在门外的秦心，穿着一身雪白的休闲装，头发梳了个辫子，用一片好看的发夹夹在一起。

　　林啸不由自主地握住了对方的手。

　　“这么冷，还提什么东西，放在兜里暖和下不好吗？”他心痛地问，把对方的柔荑放在嘴边哈气。

　　秦心脸微微红了红，不过任由他哈着。

　　哈了两口，林啸立刻把秦心拉进了屋子，把对方抱在怀里，坐在床上从背后揽住了对方。

　　“提的什么？”他在秦心耳边轻声问。

　　“一点吃的，我想着酒店的饭菜不好吃。”耳朵后面吹来的热风带着自己喜欢的人的气息，秦心感觉身子有点发软。

　　“好啊，我也觉得有点吃不惯，你喂我？”林啸笑着说，把玩着秦心的如丝秀发。

　　气氛越来越暧昧，秦心红着脸从他臂弯里挣脱出来，她明显感觉到了对方身体的反应。白了他一眼，打开盒子，里面放的是一盒汤包。

　　“可是我已经吃过了。”林啸坏笑：“我现在想吃点别的。”

　　“吃什么？我给你去买。”秦心扑闪了两下眼睛，忽然明白过来，朝对方明显有反应的地方看了一眼，低下了头。

　　“不反对就当你默认了。”林啸大笑着把对方拉过来，狠狠蹂躏起对方红润的嘴唇来。

　　一番云雨，完事之后，已经过了快一个小时。

　　秦心软软地趴在他胸口，激情过后特有的惫懒让两人都没说话。

　　“中午给你拿电话的那个人是谁？”林啸抚摸着秦心的头发问。

　　秦心嘴角微微一翘：“你吃醋了。”

　　用的是肯定句。

　　“我就是问问。”很少有男人会直接承认这个问题。

　　“你就是吃醋。”

　　“……”

　　逗了一会儿，秦心才笑着说：“一个朋友而已。”

　　林啸轻轻顶了一下：“朋友会和你从小一起长大的？”

　　“真的只是朋友。”秦心脸更红了，身体无力地扭动了一下：“你别乱想。”

　　“好，我不乱想，不过这几天你都得陪我。”

　　秦心懒懒地回答了一句，然后又补上：“不过晚上我得回家……”

　　说完，她就像只白毛小猫一样乖乖地蜷缩在林啸怀里，任他怎么在下面磨啊磨，脸红地喘喘气，继续休息。

　　到了晚上9点，她才舒服地起了床，几次之后，已经不需要像第一次那样卧床大半天了。

　　“要走了？”林啸帮她整理下头发，穿上衣服，手很不老实地，恋恋不舍地从秦心雪白的身体上收回来。

　　“嗯，今天太晚了，明早我过来，陪你好好逛下南京。你什么时候走？”

　　“初六早上。”林啸柔声说：“初期我有个发布会，最晚初六必须走。”

　　送秦心出了门，两人都一路在街上闲逛，几辆的士开过的时候特意按了按喇叭，两人完全没有停下来的意思。

　　“有时候，就两个人压压马路，感觉比去去度假都好。”秦心有点恍然地说。

　　“是啊，和喜欢的人一起压马路，时间过得特别快。”

　　直到走得秦心腿有点酸了，林啸才送她回去。

　　就在这边郎情妾意的时候，华夏那边已经忙翻了。

　　“当代影坛的人联系好没有？”CAMI几乎是忙得脚都不点地。

　　“联系好了，CAMI姐！”一名高瘦的工作人员对照着表格，嘴里就像放连珠炮一样：“他们到时候来郑记，大电影来张记，都是老记者，不会乱问的。”

　　“‘影视圈’呢？”CAMI边走边说：“他们来谁？他们和我们不是一路，不行就别让他们进去。”

　　“这个还不知道，不过和我们关系好的杂志已经打点好了。”

　　CAMI走了两步，忽然停下来问：“天光那边怎么样？”

　　“还是一样，这几天杂志给了他们头条。很多电影电视花絮也在帮忙背书。”

　　CAMI脸上抽动了一下，不甘地说：“云山叔的人脉还真是广……”

　　“CAMI姐，就由他们继续？我们不造势？”

　　“造势？造什么势？我们能拿得出天光的阵容？”CAMI哼了一声：“他们是多方保驾，最后推宋清明出来。杂志社不可能不去他们那边，咱们决定同时召开发布会，就是明白地打脸，林啸和宋清明在天光就纠葛不断，这么有噱头的事情，这些记者怎么会放过？”

　　她眯了眯眼睛：“这次的成败，看的是哪方到的记者牌头更大，人数更多。记者们都是逐臭之夫，哪里有血腥就往哪里钻。”

　　说完，她叹了口气：“可惜，最大的噱头就是林啸的片酬，但这怎么敢提到面上来说啊……”

　　这个年，注定不会平静地过完十五，不管大报小报，大小杂志社，都接到了宋清明将和林啸在初七同时召开发布会的消息。

　　一个是天光力捧新人，一个是天光弃子，一个是即将在影视圈正式出道，另一个已经斩获了金长城奖。

　　种种因素集合起来，让记者们浑身都像打了鸡血一样亢奋。

　　“看电影”杂志，大陆最有影响力的几本杂志之一。但他们所有有资格的老牌记者，都接到了立刻回到编辑部集合的短信。

　　“妈的！初四就把人叫回来了！还让不让我们好好过个年！”一名络腮胡骂骂咧咧地上了编辑部的楼，当他走进公司的时候，竟然发现副主编，几名组长，还有和他身份差不多的老资格，都已经落座了。

　　“老皮，来坐吧。”副主编朝他招了招手，刚坐下，他就接着开口了：“今天叫大家来，大家都应该知道为什么。”

　　“平时过年，无非是一些明星走穴的花边新闻，但是今年，天光和华夏正式打起了擂台。主编给我来了电话，让大家一起来讨论一下。”

　　“有啥好讨论的？是我就直接去华夏。”一名画着浓妆的女子不屑地哼了一声：“别说天光，其他公司能拿得出什么新人？林啸出道以来，多少老戏骨帮他背书？接着就是喜剧天王的电影，然后就是金长城奖，这样的艺人不去，去天光？脑袋长包的才会去！”

　　“话不能这么说。”她刚说完，另一名长相清秀的女人就开口了：“天光是自主制片，华夏虽然挂着影视公司的名字，也有发行权，但是大家都知道，它背景再大也掩盖不了自身底子薄的问题，天光有赵青雅，李幼斌等老戏骨，华夏呢？”

　　“我不同意，这次说白了就是两个公司的新人打擂台，自然要去更有前途的一边。”

　　“有前途？我认为有好公司才有前途。”

　　刚刚开始不到一分钟，就已经吵得不可开交，副主编痛苦地摁了摁眉心，沉声说：“都不要吵了！”

　　众人都安静下来，副主编这才叹了口气：“哪有这么容易，看电影不是小杂志，他们这是在要我们表态呢。”

　　他看了一眼默不作声的众人，继续说：“如果大牌去天光，那么以后林啸的新闻基本就和我们无缘了，有他的第一手，肯定会交到别的杂志手上。如果去了华夏，那么宋清明的第一手也和我们无关，这是在赌，赌他们谁能发展得更好。”

　　“那还用问？肯定是林啸。”浓妆女子不屑地说：“宋清明因为林啸的原因发布会一推再推，自己都没有信心，还能赢过第一年斩落金长城的人？”

　　“话不能那么说，第一年大红第二年撞死的有多少？随便能抓出一片来。”

　　眼看又有争起来的趋势，副主编拍了下桌子：“差不多了啊你们，老规矩，投票。”

　　他拿出一把纸条来：“天光和华夏，只能二选一，有争执的公司，同样关系到记者们的行业，这一行息息相关，谁都别想独善其身。”

　　看着发下来的纸条，每个人都凝重起来。

　　林啸现在的势头是要一飞冲天，但是宋清明背景深厚，一比较，还真是拿不准。

　　老牌记者面露难色，往往犹豫了很久，才写下一个名字。甚至有很多，写完之后立刻又修改了。

　　陆陆续续十多分钟，八张纸条才收了上来。

　　副主编看了看第一张，没什么反应地放到一边，第二张……第三张……直到第四张的时候，他脸色已经变了。

　　他抬起头来，诧异地看了一眼眼前的众人，难以掩盖心中的惊讶。

　　这四张，全部是一个公司的名字！

　　他眉头微皱，拿起第五张，看了一眼，就长叹一声说：“你们确定刚才你们的争执不是装出来的？”

　　所有人都莫名其妙地摇了摇头。

　　“不用看了，结果已经出来了。”副主编心情复杂地拿起纸条，放在众人面前：“这五张，过半票数，和我的选择一样。”

　　众人注目一看，纸条上的字赫然是：“华夏！”

　　“我还以为只有两三个人会选择去华夏，毕竟这次天光的架势太大了，李幼斌护航，徐云山出马，赵青雅也会以另一种方式背书……”

　　“那又怎么样？”一名中年男子笑了起来：“这是新一代的影星在冒头，我们自然要投资更好的，天光表现的是一种态度，但是成事还是在个人啊。”

　　“是啊，我就觉得华夏的新人比天光好得多，哦，对了，他好像以前就在天光。”

　　“呵呵，天光的余总恐怕要哭死了，自己放出去的弃子，现在居然掉头来和天光叫板。”

　　“这巴掌抽得，以前林啸的经纪人估计会哭死吧。”


第176章 孙丽

　　“这种事……谁能想得到……”副主编也长叹道：“当初他们可是把林啸得罪地狠了，否则对方也不会秋后算账。”

　　“呵呵，我可是听说他们那个组合解散的时候，其他两个人再三请求让他们多留一年，可惜天光就像破皮球一样把别人踢出去了。”浓妆女子越说越好笑：“三十年河东，三十年河西，结果这一踢，踢出个金长城得主来。哈哈哈，太有趣了，副总，今天的报道我已经想好怎么写了，就叫‘被踢出来的金长城，天光追悔莫及！’你看怎么样？”

　　“行了，别把别人得罪太狠。我们是去华夏了，但是当代影坛他们说不定，他们都是老牌子了，更看重公司实力。”副主编笑着摆了摆手：“那么，一组，三组的人去吧，以后天光的艺人就和我们没多大关系了，他们肯定会记住这一茬，不会再给我们报道他们艺人的机会。”

　　老牌公司和影坛新秀，这场无声的对决已经引起了圈内大多数记者的关注，无它，发布会的两个人实在是太具有对比性了，同时发布新戏，其中一个更是首年便斩落金长城奖。

　　有选择华夏的，有选择天光的，最后的结果，只有到当天才能见分晓。

　　……

　　宋清明坐在沙发上，他的前方，坐着他的经纪人徐云山，赵青雅的经纪人费文利。

　　他的脸色很平静，甚至恭敬。

　　徐云山看了他半天，淡淡地说：“还有三天就是发布会了。”

　　“我知道了，云山叔。”

　　徐云山叹了口气：“我查过他的档期，近期应该没有戏的。不知道接了哪部戏，知名的剧组我都问过了，都没有排他的档，也就是说，他现在的戏很可能是个小剧组。”

　　宋清明恭敬地点了下头：“云山叔，不过……您觉得小剧组可能特地召开发布会吗？”

　　“如果对手是你，可能。你想想，如果你和他易位相处，他后天召开发布会，你会不会现在去添添堵？”

　　“我一切都听云山叔吩咐。”宋清明低头说。

　　“我已经把风头放出去了。”徐云山躺倒沙发上，喃喃地说：“赵微，范彬彬……现在的林啸和你，老一辈的黄金时代即将结束，新时代的号角吹响了……”

　　“我有预感……这几年会冒出很多了不得的新人来……”

　　感叹完毕，他看着宋清明说：“你现在的名气不如他，这是毋庸置疑的，他临时召开发布会，对你冲击非常大，我也没想到，你不怪我？”

　　“不会，云山叔的时间挑得很好，是事发突然而已。”

　　徐云山眼角挑了一下：“真的不怪？”

　　“当然。”宋清明回答得无比自然。

　　静静地看了他十秒，徐云山才收回了目光：“好好干。”

　　等他出去后，宋清明的手才从裤兜里拿了出来，一个已经被捏的变形的烟盒被扔到桌子下面。

　　“废物，什么事都打听不好，倚老卖老的东西。”

　　一切都在明面或者暗面上进行着，当然，这些远在南京的林啸并不知道。

　　这几天，他和秦心好好逛了一下南京的景点，彻底地放空自己，一点都没有考虑演艺圈的事。

　　饿了吃饭，回来了就吃秦心。

　　鸡鸣寺，雨花台，紫金山……挨着逛过去，南京不愧六朝金粉之地，整个城市散发出一种古朴的味道，又有美人再侧，有时候他都会想，美人美景，夫复何求。

　　但是，快乐总是短暂的，时间很快就到了初六早上，他不得不回去了。

　　“你什么时候到北京？”候机厅里，林啸摸着她的头发问。

　　“开学就去，不会等太久的……”

　　林啸苦笑：“可惜，那时候我可能要去云南那边了，又有一段时间见不到。”

　　“我知道，我也参加过剧组，我明白的。”秦心看着候机厅巨大的钟，坚定地说：“不过，我会等你。”

　　“嗯。”

　　“还有，不准在剧组找别的艺人……”

　　“怎么会。”

　　“回来了就要来找我，我在师范。”

　　“一定。”

　　“当当当。”钟响了起来，林啸看了下时间，叹气说：“我该走了。”

　　秦心抓着他的手，用力握了一下。

　　林啸狠心转过头，朝着登机口走去。

　　飞机从跑道起飞，化为一个黑点消失在云层中。

　　等林啸下飞机的时候，他立刻给丁嘿回了个电话，这几天对方都一直想整个剧组讨论一下发布会，毕竟这不仅是林啸的事，也是剧组的事，演员提前见面也是好的。

　　打完电话，回到宿舍放下东西，进门的时候就看到李浩正在床上，有点心不在焉地看着书。

　　“啸哥，回来了啊？”

　　“怎么，心情不好？这大过年的。”林啸反问。

　　李浩沉默了几秒，才叹了口气说：“丁导给我来电话了，明天发布会，毛杰的角色由何闰东扮演。”

　　林啸拍了拍他的肩膀，安慰地说：“何闰东，98年出道，比我们都要早一年。”

　　李浩默然点了点头，片刻后笑了起来：“没事，还有下一部，我就不信我会演一辈子的毛放。”

　　“肯定不会！”

　　中午，丁嘿的电话就打了过来，邀请所有剧组成员一起吃晚饭。

　　下午休息了一下，等他们下楼的时候，汤维已经站在楼下等着他们了。

　　“林哥，李哥。”汤维很是恭敬地打了个招呼。

　　“都说不用这么客气了，不习惯。”李浩笑着说：“走吧，剧组第一次聚会，别迟到了。”

　　根据丁嘿的意思，今晚上叫的不仅仅是重要演员，更有灯光组长，道具组长，摄影组长，化妆组长等五六名他的老班底。

　　在知道这个消息的时候，林啸也放了点心。毕竟徐自姚在这里。

　　他深深知道投资方的影响有多大，说大也大，说小也小，完全要看导演够不够硬。

　　一般新晋导演或者不出名的导演，对这种财神爷自然要捧着供着，说一不敢说二。他们还指望着对方继续投资，或者资金链出现问题的时候讨点钱。

　　但是如果脾气够硬的导演，你钱都给了，怎么拍是我的事，当然不肯买投资方的账了，不过这样一来，恐怕日子就没那么好过，而且第二部戏，除非这一部大红，否则恐怕就进了投资方的黑名单。

　　既然几大核心组长都是丁嘿的人，就代表徐自姚的手伸不到那么长。林啸暗想，毕竟在乌兰布通，他才是最后的黑手。所有人不经过他的点头，就算对林啸诸多不满，也只能憋着。

　　一部DV，可以威胁到钱仲，可以让柳依依，白青滚蛋，但是徐自姚壁虎断尾，竟然一点筋骨都没伤到。

　　“这部戏，已经和康熙不同了，我早就不是那个可以让你们随便算计，连车都不让上的新人。”他恨恨地想：“这部戏之后，我也没有再接这种小剧本的可能！它将让我上一大步！”

　　来到定的酒店里，刚推开门，门里就笑了起来：“可算来了啊，我们都等好久了。”

　　里面是一张大圆桌，放满了凉菜，丁嘿，佀海严坐在中间，周围坐满了人，林啸看了看，足足有十二个人。

　　当他目光落在左边的时候，不禁深深吸了口气。

　　孙丽一头长发，穿着一身便装，大大的眼睛仿佛会说话，面带微笑地坐在左边，跟着，是饰演毛杰的何润东，饰演潘队长的杜原……然后，他竟然看到了……

　　范玮！

　　看到对方的时候，他就笑了起来。

　　他对范玮的印象，最深刻的来自于上一世几年后的天下无贼，那个叫嚣着“IP，IC，IQ卡，通通告诉我密码。”的劫匪，以及被本山大叔坑得灰头土脸的“轮椅人”。

　　有的人，不管是角色还是人，看着就想笑，范玮就是属于这样的人。

　　“来，坐坐。”丁嘿满脸横肉都笑得抖动，所有人都聚集，表示电视前期工作第五步，剧组组成已经完成了，剩下最后一步，就是确定拍摄地点开机。他如何能不高兴？

　　刚坐下，丁嘿就笑着说：“我给你介绍一下，这位，是摄影组组长于茂林老师，这位是化妆组刘倩老师，这位是道具组何玉君老师……”

　　每说一个人，林啸三人就笑着和对方喊声老师好，这些都是丁嘿的底子，也是剧组日后要长期相处的人，礼貌些没有坏处，他可不想乌兰布通的事情再重演了。

　　介绍完班子，丁嘿大笑起来：“这边，就是以后你们最直接要面对的人了。你们自己介绍一下吧，增进下感情。”

　　孙丽首先站了起来，落落大方地伸出一只手：“孙丽。”

　　看着眼前的美人，日后的“周晓白”、“伊川夏”、“熹贵妃”，此刻完全就是一个刚踏进艺人圈的小姑娘，纤尘不染，浮华不沾，显得清清白白，没有一丝艺人的味道。

　　只不过，她身上没有新人的不安，几年的部队文工团生活让她有自己的自信。比起旁边略有局促的汤维，她更像一名前辈。

　　林啸三人笑着和她握了握手，就在这时，林啸却愣住了。

　　就在握手的时候，他用系统调查了一下几个人的演艺数据，结果让他大吃一惊。

　　范玮接近七百的演技，已经是一线标准，但对方资格老，时间长，他完全能接受。

　　何闰东低了一些，只有400刚出头，由于对方是歌手出道，他也能接受。

　　但是孙丽，竟然有高达568的演技！

　　这让他大大吃了一惊。

　　难怪，难怪上一世玉观音中，孙丽有着超强的画面感，表现几乎不像个新人。从眼前的数据上，就能直观地说明一切。

　　看来，自己这个角色，遇到了一个极强的对手啊！

　　他瞬间收起了轻敌的心里，这部戏，恐怕是一场极为精彩的彪戏！


第177章 玉观音发布会（一）

　　不一会儿，大家都介绍完毕。纷纷坐下来喝酒。

　　文静的孙丽，大方的何闰东，搞笑的范玮，气氛非常不错，唯一美中不足的就是，成为众人注目的大美人汤维，一言不发。

　　“小林，汤维怎么不说话？有点不合群啊。”丁嘿看了半天，悄悄对林啸说。

　　林啸想了想：“她是第一次担任有身份的角色，可能略有点紧张吧。”

　　一顿饭，吃得很是愉快，吃完后，大家并没有离开，而是到了包间里。

　　坐下后，丁嘿首先开口了：“今天请大家来，一则是让以后几个月里要一起努力的兄弟姐妹们都见个面，第二呢，就是对明天要回答的问题做个统一。”

　　他扫了一眼在座的人：“在场，有人的已经经历过多场发布会了，但是我们这个剧组，还很年轻，很多朋友都没有经历过发布会，这里我先要说一下，有些话，在发布会上绝不可以提。”

　　所有人都严肃了起来，仔细听着丁嘿的每一句话。

　　“最重要的，就是林啸的片酬问题，对于一部戏的片酬，其他公司也需要看别的艺人的片酬才知道自己签得合不合适。所以，林啸的片酬我相信大家都知道了。”

　　何闰东点了点头，用地道的普通话说：“林先生这个决断，我很佩服。丁导放心，这种事情，是个艺人都知道严重性，我们不可能毁剧组的墙角。”

　　其他几个人也纷纷表了态。

　　丁嘿点了点头：“第二，就是几个不能说。各位片酬不能说，当然，记者里也有我们的熟人，我们会给他先提问的机会，让他定下整个发布会提问的基调。”

　　统统交代完后，丁嘿才宣布结束。

　　第二天上午，林啸，李浩，汤维早早地就起床了，第一件事就是到公司上妆。

　　八点整，他们准时从公司出发，发布会9点半开始，他们还得去提前准备一下。

　　珠峰酒店，海华酒店，隔着不远的几条街，但是却已经俨然划分成了两个会场。

　　当林啸他们来到海华酒店门口的时候，已经看到围了不少记者。

　　“还不错。”CAMI点了点头说：“从人数上来看，并没有因为天光的发布会减少。”

　　他们的车并没有走正门，这样会被记者围堵的，从后门绕了进去。

　　刚下车，CAMI就对一名工作人员说：“统计一下，现在来了多少人。另外，天光的人数也要及时回报上来。”

　　酒店内外，记者们已经开始挑位置，占机器，长话筒，短话筒，都开始了调试。

　　“老周啊。”一名正在调相机的记者抬起头，对旁边另一名记者笑道：“今天这发布会，有意思了啊。”

　　“是啊，两个公司新人较劲。”那名记者也笑着说：“自从还珠格格之后，就没见冒头什么新人了。当初的新人也成了老人，这两年一个不错的新人还真是难找。老一代的眼光都盯着新影坛呢。”

　　“哎，你说，这次哪边会赢？”

　　第二名记者低下头，悄悄地说：“咱们杂志是肯定要站队的，不可能像其他杂志那样两家都派记者。我都到这里来了，你说主编看好哪家？”

　　“不光是我们，听说看电影派了两名组长过来。”

　　“对林啸这么有信心？”那第一名记者惊讶地说。

　　“难说。”后面那人叹了口气：“这不在赌吗？天光好歹是老牌公司，底子厚着呢，华夏再怎么说……也还是太嫩了。”

　　与此同时，在开往珠峰酒店的一辆车上，宋清明正在几名工作人员的陪同下赶往酒店。

　　“宋哥，预祝你这次旗开得胜。”

　　“是啊，对方不过是一名天光的弃子而已，何德何能同时召开发布会，这不是明着和你过不去吗？”

　　“就是，你现在公司力捧的新人，只要一出道，肯定片约不断。怎么会是一个小公司的人能比的？”

　　宋清明惬意地靠在座位上，眼睛半眯。今天他的头发梳得一丝不苟，眉毛也特意挑浓了，绝对是普通少女心目中的白马王子，他对自己的长相，还是很自信的。

　　周围的是徐云山派给他的人，不过是些微不足道的工作人员，但是他们说的话，他却非常赞同。

　　“少说几句吧，他好歹也和我一个公司过，现在的公司小虽小，不过这一年他的成绩却很不错。”他淡淡地说。

　　“那不是宋哥没出道吗？大公司力捧和小公司力捧完全不同，这大家都知道。”

　　“呵呵，如果他真的不错，会被赶出公司？”

　　“宋哥养精蓄锐的一年，正好给这种跳梁小丑表现，真正的大牌，一出场就够了。今天的发布会，他必定完败。”

　　宋清明不置可否地点了下头，他不是愚蠢的人，但是这些话恰恰是他最想听到的。

　　林啸！他不禁冷哼一声，这一年，你嚣张得够久了，就让我这个你曾经的前辈，来让你好好认识一下现状吧！

　　黑色轿车稳稳地停在了珠峰酒店门口，他不走后门，他要从前门众目睽睽之下走进去，从今天开始，新生代第一人的名头是该换换了。

　　但是，预想中的记者围堵并没有出现。

　　“宋哥……人好像不够多啊。”司机小心地提醒：“要不……我们换后门进去？”

　　宋清明笑容依旧：“不需要，现在已经快开场了，大牌的记者肯定在里面。走，就从前门走。”

　　“那这些小报的记者要拦一下吗？”

　　“不需要，就让他们好好地把我的脸放到他们明天的杂志上。”说完，他就下了车。

　　他有足够的自信，就算林啸再对他有冲击，但是那些老牌杂志，绝对分得清差别。

　　不说远超对方，但是持平肯定没有问题。

　　四五名记者跑了过来，把话筒伸了过去，宋清明理了理头发，清清嗓子准备答话。

　　“宋先生！请问这是你的第一次发布会，你的第一部戏能告诉我叫什么名字吗？”

　　“宋先生，能谈谈你对这次发布会的看法吗？”

　　宋清明微笑了一下，正准备说话，眼中的光芒顿时暗了下来。

　　不仅是他，其他人也清楚地看到了。这里来访问的全部是地方杂志！一家全国性的杂志都没有！

　　东方电影，新时代……这些名字，谁都叫不上来。

　　怎么可能会这样？宋清明忽然感到了一丝心惊，按道理，大杂志这种场合必然会安排新人记者在外面进行第一次的访问，以免等会儿时间不够。

　　现在这个阵仗是怎么回事？看电影呢？当代影坛呢？影视圈呢？

　　他们的记者去哪里了？！

　　“对不起，我很忙，如果有什么问题请等一下提出。”他的脸一下就寒了起来，摆了摆手就拒绝了记者，旁边的人立刻懂事地冲上去，把记者拦开。

　　宋清明的步子急了起来，快速走向珠峰酒店。

　　刚进去，一名工作人员就跑了过来，满脸焦急，低声说：“宋哥，云山叔请你到后面去一趟。”

　　“我知道了。”他保持风度地回答完，立刻朝后台走去。

　　片刻后，他已经坐到了徐云山的对面。

　　“云山叔，有什么事吗？”他终于感到忐忑了，这种时候，对方一对一地和自己谈话，李幼斌这种老戏骨都没见，难道有什么不好的事情？

　　徐云山没开口，半晌才长叹了一声：“有点分量的杂志，电视台，只来了不到二十家。”

　　“什么！”宋清明第一次失态了，他腾地从沙发上跳了起来，马上醒悟过来，又平静地坐了下去。

　　二十家……连会场都坐不满！

　　“当代影坛他们呢？”他压抑着狂跳的心脏，尽量保持语调。

　　“电话打不通，主编说过年，暂时不组织工作。”

　　“这帮……”宋清明感觉心头的火气一拱一拱地往上冒，马上就要从他喉咙里狂奔出来。

　　极力地忍耐，让他太阳穴都鼓胀了起来，英俊的脸看上去都有几分狰狞的味道。

　　不等他再开口，徐云山就接着说：“不止当代，影视圈他们的主编全部关机。我刚才清点了一下人数，一共二十二名。其中90％是中型杂志，真正有分量的只有两家。”

　　宋清明牙床都被自己咬得生痛。

　　他怎么都预料不到，还没开始，结果就如此惨淡！

　　“我去看看。”他咬着牙站起来，徐云山没阻止。

　　走到大厅前，他几乎两眼一黑。

　　偌大的大厅，足够容纳四十多人，上座率居然不足60％！

　　稀稀拉拉的机器，门可罗雀的座位，空空荡荡的人声，就像一根根针一样刺激着他的心。

　　他不想再看下去，先自己还说大报都坐在里面，现在的情况，简直是自己打自己耳光。

　　回到房间，他不发一语。

　　“我已经让赵青雅赶紧过来了，作为特别嘉宾。”徐云山终于开口了，长叹道：“想不到，三部戏下来，林啸暗地里已经让这么多人看好。”

　　宋清明没说话，长久的怨念终于爆发了出来，半晌才狠声说：“我不甘心！”

　　“我哪样不比他强！我是天光力捧的新人！而他？只是个再也用不到的破鞋而已！”

　　“凭什么！凭什么他的发布会能让这么多杂志叛变！凭什么那些杂志觉得我不如他！甚至一个提前通知都没有！”

　　徐云山考虑了一下，斟酌地说：“现在，才是新生代揭幕的时候。最先起跑的，会成为所有人的目标，并不一定是好事。一场发布会，说明不了什么。”

　　“而且，你的发布会，我给你定的路，绝对不会那么平凡，不来的，他们也别想拿到公司其他艺人的料了，他们会后悔的。”


第178章 玉观音发布会（二）

　　想到徐云山给自己制定的那条不同寻常的路，宋清明的念头转了好几次，才稳定下来。

　　“麻烦云山叔了。”他恭敬地说。

　　“放心，这场发布会，没那么简单结束。记者来是来了，但是写出什么来，又是另外一回事。”徐云山呵呵一笑，拍了拍他的肩膀：“我做你的经纪人，不会让自己的艺人吃亏的。”

　　“你先出去接受下访问，不要让人数再下跌。”

　　宋清明摇了摇牙，转身走了出去。

　　当他出现在前台的时候，刚才和他一起下车的几个人全部默然不语，他们不是不知道，都明白眼前这么少的人会是什么结果。

　　其他的人去哪里了？根本不用问！宋清明铁青的脸色也说明了这一切。

　　刚才在车上种种恭维，现在就像吞进去了一枚苦涩的果实，几个人面面相觑，一句话都不敢说。

　　宋清明冷冷扫了他们一眼，哼了一声，随即笑容满面地朝记者们走过去。

　　不过还没等他开口，门就被打开了，一名工作人员喘着气说：“宋哥，赵姐到了！”

　　一句话，如同投进水里的巨石，刹那间本来还安静的记者们就沸腾了。

　　“赵姐？赵青雅？”

　　“不是说她今天最后出来吗？”

　　“这么快就到了，她要从头坐镇到尾？！”

　　“天光还真是看得起宋清明啊！”

　　宋清明笑了起来，对了，就是这样，天光再怎么说也是老牌娱乐，三栖巨星，国内仅此一人！华夏再怎么努力也弄不出来这种排场！

　　他笑容可掬地看着微微有点愣在原地，拿着话筒笔记本准备采访他的记者，已经想好了要如何接受采访。

　　“呼啦！”下一秒，满屋的记者就像问道了血腥味的鲨鱼，全部拿起本子，话筒，机器朝屋外狂奔而去。

　　二十多人的房间，竟然一个不剩！

　　宋清明的笑容凝固在了脸上，腮部肌肉都在抽动。

　　“这就是演艺圈……”半晌后，他看着空无一人的大厅毫不掩饰地狂笑起来。随后，压低声音喃喃自语。

　　“多现实的地方！牌不够大，就得狗一样地忍着！明明今天我是主角，为什么人人都要来抢我的风光！”

　　他目光如刀盯着门口，外面的喧哗声和他无关，和这场属于他的发布会无关。

　　“云山叔，不去看看他吗？”在后台拐角处，徐云山和一名工作人员站在一起，正在看着瞬间空旷的大厅。

　　“不用。”徐云山淡淡地说：“这就是属于他的发展方式，即使这样以后会留下骂名。但是骂名骂名，骂过之后，就只剩下名了。”

　　“扭曲的生长也是生长，不是么？而且往往能够长得更坚韧。”

　　“记住，恨才能让人爆发出全部的潜力。”

　　……

　　而此刻的海华酒店，丁嘿和佀海严已经目瞪口呆地站在了后门。

　　“怎么会有这么多人？”丁嘿惊讶地问：“这……这足足有五十多家报纸杂志还有电视台，天光呢？他们不是同时在办发布会吗！”

　　佀海严也呆住了，良久才喃喃说：“我本来以为……来二十个就够多了，毕竟华夏比不得天光，没想到……竟然来了这么多……”

　　两人对视一眼，几步就走进了门里。

　　林啸和孙丽正在门口接人，其他演员站在周围，一眼就看到了他们，笑着打了个招呼。

　　“小林。”丁嘿走上来就握住他的手，刚要说话，激动的心情让他竟然一时不知道说什么好，嘴唇动了好几下才略有点颤音地说：“华夏……华夏是不是用了什么特别的办法？给记者多少红包了？回头我补上。”

　　“丁导。我们一分钱都没给。”林啸笑着说：“只不过通知了今天这个时候开发布会而已。”

　　这句话，就像一颗陨石，把丁嘿和佀海严砸地眼冒金星。

　　他们震撼地看了一眼四周，听着前面传来的鼎沸人声。佀海严忽然反应了过来，拍着林啸的肩膀苦笑着说：“小林，我知道，和天光一起开发布会是会受到冲击，你不好意思说给了多少红包我们可以理解。但这是剧组的事情，按照道理我们是肯定要出的。”

　　两人都紧张地看着林啸，剧组资金紧张，就算每个台一万，八千，都是几十万，话虽然这么说，但是一下拿出来也很让人肉疼。

　　丁嘿装作不经意地说：“没事，你就告诉我们，回头我一定补上。”

　　“丁导，我们真的没给信封。”林啸哭笑不得地说：“一分都没给。”

　　两人狐疑地看着他，半晌佀海严才犹豫地问：“真的？”

　　“真的！”

　　“那他们怎么会来这么多人？！这人数……天光还有几家？”

　　他们不是不清楚其中的门道，而是太难以相信眼前的一切。

　　就算林啸再怎么红，天光力捧的新人，这一条就足够让记者给面子。

　　但是记者们居然一起唱衰天光的新人！还是一分钱没给！

　　“厉害。”过了好几秒，丁嘿才如梦初醒地竖起大拇指，脸上的肉激动地都在颤抖：“就凭着这一步，玉观音第一炮一定能打响！新剧组发布会鼓乐齐鸣，李幼斌新戏门可罗雀！哈哈哈，简直太难以置信了！”

　　佀海严深深地看了一眼林啸，他非常清楚，如果林啸不在这里，玉观音没有可能吸引到这么多记者！

　　这是剧组的对决，更是新人的对决！

　　“丁导，各位老师，九点二十五了。是不是该请记者进场？”一名工作人员跑过来询问。

　　“进，赶快请进来！”丁嘿连忙说，兴奋地拍了一下眼前的几个人，拉着林啸的手说：“说实话……我拍了三年，第一次遇到这么多记者来参加……以前只举行过一次。”

　　“丁导，我相信这部戏。”林啸回答。

　　旁边的孙丽微微皱了皱眉，什么都没说。

　　“走，一起进去。”

　　随着丁嘿转身进门，林啸特意观察了一下其他人。

　　汤维的强自镇定，李浩的无所谓，何闰东显然已经习以为常，范玮的大大咧咧……唯一让他感到有点惊讶的，反而是孙丽。

　　她泰然自若，一点都不像是装出来的。

　　前台，已经安静了下来。当导演班底和演员阵容进来的时候，他明显听到一阵不小的议论声。

　　无它，这个班底，十个有八个没见过，名气最大的居然是林啸！

　　“竟然是一帮全新人演员！”看电影的组长，浓妆女子嚼着口香糖，震惊地说：“这个林啸，在接完两部大戏之后居然接这种不知名导演的戏？他这么有信心？”

　　不止是她，其他的记者全都微微摇头。

　　虽然有句话叫“宁为鸡头不做凤尾”，但是从导演，到演员，全部没有名气，脸熟的只有何闰东，林啸，佀海严，范玮等几个人，而且都不是一线。

　　就算再想演男一号，也要看剧组的阵容吧？

　　“我忽然有点后悔了。”旁边的记者叹气说：“他竟然接这种戏，是给他开了多高的价？”

　　“是啊，本来想看到一名懂得选戏的艺人，没想到……”

　　“哎，也不能说不是好戏……先看看吧……来都来了，难道现在还能叛到天光去？”

　　议论声由小变大，记者们脸上的后悔，狐疑，全部写到了脸上。

　　林啸看在眼里，丁嘿看在眼里，所有艺人都看在眼里。

　　虽然什么都没听到，不过这种无声胜有声，更让人觉得寒心。

　　“这帮混蛋！戏都没拍就唱衰！”佀海严咬牙切齿地说。

　　“别担心，佀编，这必定是一部经典。”林啸压着声音说：“我相信你们。”

　　在他旁边的孙丽眉毛再次皱了皱。

　　随着众人入场，闪光灯再次亮起，不管怎么说，记者们都要做好他们的分内之事。

　　但是，并不怎么热烈。

　　林啸微微皱眉，他参加少林足球的时候，闪光灯足以把人晃瞎，这次却像偶尔闪过一道惊雷，对比太明显了。

　　“这些门缝里看人的剧组，等玉观音出来，我倒要看看他们怎么来面对今天说过的话。”

　　十米的主台，铺着鲜红的地毯，背后是一张巨大的海报，上面是一块幕布。

　　众人依牌位坐下，底下的一名记者就嗤之以鼻地说：“看，果然是男一号。为了这个名头，连质量都不顾了。”

　　“我还以为能看到一名新星的升起……没想到又一个掉进钱眼的艺人。”

　　“哎……为了他得罪了天光，值不得啊……来之前公司那么看好他，想不到……”

　　丁嘿抬起手，压下了声音，背后的工作人员“刷”地一声拉下了幕布，示意发布会开始。

　　“玉观音”三个金色大字，出现在后面的海报牌上，记者们只是看了一下，却再次议论起来。

　　“哎……”这次，就连浓妆女子都长叹了一口气。

　　“看样子，是伦理剧，这种戏，拍好了就是经典，拍不好就是肥皂剧。”她担忧地看着主位上的丁嘿：“一个一直不出名的导演，能把这种戏拍得入木三分？”

　　“林啸的戏也挑得太急了……”

　　应付形式的闪光灯闪过，丁嘿开口了：“欢迎各位记者们来到我的新戏，玉观音的发布会。”


第179章 玉观音发布会（三）

　　在海华正式开始的时候，珠峰的发布会也在同时召开。

　　导演郑小龙坐在中央，旁边是李幼斌，宋清明，赵青雅，光是最中心的几个人，牌头就比海华酒店大得多。

　　“幸好我没选择那边。”一名杂志编辑感叹道：“刚那边的同事发来消息，全是新人，后悔得要死。”

　　“全新人？”旁边的人诧异地说：“林啸拍全新人的戏？为什么？”

　　“能为什么，掉钱眼里了呗。”

　　“是啊，不知道给他开了多高的价。不会两万吧？”

　　“呵呵，他也就能拍一部两万的戏了，你觉得以后还会有人开这个价？敢这么接戏，身份只会越来越低。”

　　一名老资格的记者感叹地说：“还是大公司有保证啊。看看这坐的人，哪一个不是话题人物。”

　　台上，十多个人已经正襟危坐。他们身后，立着一张写着“永不放弃”的海报。

　　人人都面带微笑，只不过，笑容有些尴尬。

　　台下记者怎么讲的，他们不知道，他们只知道，现在整个会场才刚刚60％的入座率！

　　尤其是赵青雅，一丝笑容都没有。

　　旁边和她较熟的人悄悄碰了她一下，她立刻烦躁地皱起了眉毛：“我参加过这么多次发布会，哪一次不是人满为患？这次竟然这么不给我面子，二十多个人的发布会叫我来干嘛？”

　　她的声音不大不小，让主台上所有人都听到了，郑小龙不禁一阵脸红。李幼斌也微微皱眉。

　　“赶快结束吧，我还忙得很。”说完，她就格格不入地铁青着脸躺在椅子上，一言不发。

　　花开两朵，各表一枝。这两朵并蒂花，一朵看起来美，却捧场者寥寥，另一朵虽然有众多绿叶，看起来却不那么美丽。

　　两边的发布会都在如期进行。

　　海华酒店，丁嘿已经发现有点冷场，或者说，五十多名记者并没有呈现五十多人的热情，甚至很多都像在应付。

　　“下面，请进行自由提问。”他当机立断地说。只有这个环节，才是记者热情最高的地方。

　　“丁导，您好。”一名瘦高男子站了起来：“我是今日影视的记者，我想请问你是为什么想拍这部戏？”

　　下面的记者心中有数，这是“定基调”的记者，大多都是举办方找好的，意思就是照他这个度来提问，不要超过。

　　不过，这次许多人都没买账。

　　“哼，把宝压在华夏这边，竟然得了个这种结果。”浓妆女子吐掉口中的口香糖：“还定个屁的基调，今天我不把这场发布会搅黄，我名字就倒过来写！”

　　身边的记者也颇为不满：“投资六百万也好意思拿出来说。这种档次有什么资格开发布会？哗众取宠而已。妈的！编辑部都看好林啸，结果他竟然给我们玩这一出！”

　　和她一样想法的，还有不少人，此刻都憋了一肚子气等着发问。

　　管他什么基调，关我们屁事！这些人都恨恨地想道。

　　就像看好了一样东西，结果居然被店家耍了，心中说不出的憋屈。

　　丁嘿刚回答完，浓妆女子就站了起来，高声说道：“我是看电影三组的组长，我有个问题想请问这部戏的男主角林先生。”

　　“请说。”林啸面带微笑。

　　“请问，林先生的片酬是越来越高，这部片子，是拿了多少片酬呢？”

　　女子刚说完，丁嘿，佀海严等人的眉头就皱了起来。

　　记者们压根不配合，上来就开炮，问的还是绝对不能说的事情。

　　“不好意思，这个是不能透露的，不过比上一部高就是。”林啸应对这些已经是得心应手，不过他也知道，记者的本性，你不给他透露一些东西，他就会和你死磕。

　　但是女子的心思压根就不是随便问问，她接着说：“那么我可以理解成高了一倍吗？据说上一部戏你是打包价五千，这一部是一万？不过根据我的消息，华谊他们曾经给你开过一万五的高价，你却没有选择去，那么这次是高过了这个价格吗？”

　　这句话一问，所有人都惊出了一身冷汗。

　　这是典型的陷阱！说错一句就要糟糕！

　　一旦他肯定价格，在放映的时候报价，不是高于一万五，那么肯定得罪了给他报价的公司，甚至会引来联手打压。

　　而如果高于一万五，那么投资六百万的剧组，请一个四十多万的演员，这已经足够把剧组搞上一个“重牌头不重质量”的名声了。

　　丁嘿先还兴奋的心情，立刻冷了下来，他怎么也想不到，来了五十多人，竟然这么不配合，难道是来找茬的？

　　他完全不知道记者们这种心理变化。

　　不过，现在的回答权在林啸身上，所有人都紧紧看住了他。

　　众目睽睽之下，林啸忽然笑了：“没有那么高。”

　　现场的气氛寂静地要死。

　　“哦？那么就是说，你更看好这个公司的片子了？觉得华谊不如这个公司对吗？”女子不依不饶地问。

　　“对不起，这位女士，如果你再继续这样误导，我不能不请工作人员请你出去了。”丁嘿立刻开了口。

　　“这是发布会，除了发布会的问题，其他一概不要问。”

　　女子面无表情地坐下。

　　闪光灯早就停了，记者全都在拼命写着，刚才的问题，饵已经丢出去了，虽然没咬钩，但是没有坚决否认，已经让他们有足够的东西可写。

　　女子刚一坐下，旁边的人又站了起来。

　　“你好，我是影视圈的记者，我想请问，林先生接拍这部片子，是为了男主角吗？”

　　同样尖酸的问题，如果说刚才的女记者算特例，那么这次所有人都意识到情况不对了。

　　记者们完全是谁勾起的气朝谁撒，两个问题全部针对林啸而来。

　　“可以说是，毕竟我看过这部小说原作。但是，我更相信丁导能把片子拍好。”

　　“哦？既然林先生这么有信心，那么觉得这部片子可以达到多少收视率呢？”那名记者冷笑着问。

　　没想到，这次林啸的回答差点让记者疯狂。

　　他只考虑了一下，就坚定地说：“25％！”

　　死寂，仿佛空气都为之凝固！

　　所有记者仿佛都在同一时间得了一种病。叫做心肌梗塞。

　　25％！这个数字仿佛一拳重重砸在他们心脏上。

　　多少年，多少年没出现过20％以上的电视剧了！

　　94年的三国演义，创造了44％的辉煌，但下一部辉煌的雍正王朝，就是19％！康熙王朝首播，16％！

　　这一座座丰碑，就像无法攀越的高峰，现在竟然有人提出了一部投资六百万的电视剧能超越雍正王朝？！

　　这不是典型的放嘴炮是什么？！而且还是地图炮！

　　记者们一时间一句话都说不出来，看着主台上的人。

　　何闰东，范玮，杜原……认识的就这么几个，连女主都是新人！而且是一个看起来二十出头新人！

　　用这样的人来挑大梁？而且是挑战伦理剧？还要超过25％？！这简直是疯了！

　　“百分之……百分之……”提问的记者呆住了，不仅是他，全场，包括主台上的丁嘿，李浩，从大到小，全部目瞪口呆。

　　记者话都说不清楚了，一直重复着百分之那几个字。

　　后面的数字太震撼了！

　　林啸看了看其他人的表情，郑重地说：“这部戏，必将成为经典。不可能低于25％！”

　　再次沉寂了三秒，“哗”地，全场沸腾！

　　“25％！真的是25％！”

　　“他竟然敢预计一部戏有25％！他疯了吗？！他以为他是诺查丹玛斯？！”

　　“雍正都才19％，一部投资不到六百万，全新人的戏能有25％？！”

　　浓妆女子激动地想站起来，不管是不是真的，但是这个新闻必定是今天最大的新闻！

　　“新人王放嘴炮，预计新戏25％收视率！”

　　“林啸利令智昏！新人王即将陨落！”

　　等等话题，简直不用想都能从各名记者脑袋里冒出来。甚至他们能猜到旁边的人的想法。

　　女子苦笑了一下：“压的好宝！这下想救都救不活了。25％……呵呵……哈哈，他以为他拍的是四大名著？！还是还珠格格？”

　　在场的人都把宝压倒林啸身上，没想到，对方一放嘴炮，杀伤力简直相当于原子弹！

　　谁都没想到林啸这么不理智！

　　丁嘿震惊地看着林啸，林啸的话，说的是一个导演的心声，但是，这种场合说出来反应实在太大了！

　　他无数次地想过，拍一部超过20％丰碑的电视剧，连他都只是想想而已。这个男一号，竟然敢在发布会上断言！

　　旁边的孙丽难以置信地看着林啸，竟然没关话筒就惊讶地问了出来。

　　“你疯了？！”

　　这句话，所有人都听到了，但是没有一个记者去关注，他们是压的林啸，不过这种新闻不爆，简直对不起自己的职业！

　　一双双发红的眼睛紧盯着林啸，特别是他的嘴，无数人觉得这两片嘴唇是如此性感。

　　“我知道我在说什么。”林啸认真地看着丁嘿和孙丽，随即，再次凑到话筒前，大声地说：“这部戏如果没有25％，我从此半价接戏！”

　　“轰！”如果说刚才是爆炸，现在简直就是核爆！

　　“疯了！真的疯了！”一名记者激动地脸色发红，手控制不住地颤抖，出气比牛还粗：“竟然说不到25％就半价接戏！这简直是不计后果的炒作！”

　　“天啊……这个人打算演一部就退出江湖吗？！这部戏能让他赚到几千万还可以，但是才几十万啊！他值得吗？”

　　记者们简直如同要暴动了，闪光灯，不知道什么时候疯狂地闪了起来，记者们只觉得自己的手不够快，如果带的摄像机就完美了。


第180章 玉观音发布会（四）

　　丁嘿等人可能是第一次看见如此闪耀的闪光灯，如同一片雷海，除了林啸和其他几名有经验的演员，所有人都微眯起了眼睛。

　　但是他的手，在下面轻轻碰了碰林啸的衣服林啸的衣服。低声说：“小林……这个玩笑不好开啊。”

　　“告诉记者都晚了！”孙丽咬紧牙齿，目光如刀：“你能不能不要哗众取宠！你知道20％是个多大的分水岭吗？！只有央视历史上的经典才可能达到这种程度！而一些有深厚渊源的改编，才可以冲到这个地步！比如三国演义。”

　　她第一次和林啸说这么长的话，看的出来非常着急：“咱们剧组我相信能拍出好片子，但是20％……这个关卡太高了！”

　　“你不能因为出风头就毁掉剧组！否则最后收拾就算突破10％咱们也会跌落到底！”

　　林啸认真地看着两人，玉观音的收视率，26％！他记得清清楚楚！

　　“只要导演不肯定，这就是我自己的事。”他一字一句地说：“我没有开玩笑！这部戏是难得的好戏，绝对能突破这个关卡！”

　　就在海华沸腾的时候，珠峰不少记者的手机都震动了起来。

　　几乎是同一个动作，他们拿出了手机，而郑小龙，徐云山等几个人，也拿出了手机。

　　信息非常简单，不过所有人脸色都变了。

　　徐云山的狂喜，记者们的震撼，郑小龙的倒抽一口凉气，此刻完美地融合在一起。

　　提问暂停了，但没人有异议，除了那些没看到信息的。

　　记者群的议论，渐渐由小变大，郑小龙脸色都变了。

　　宋清明愣住了，这是怎么回事？

　　“你的队友，说他的戏能跨过25％的大关……”他旁边的李幼斌轻声说，目光复杂。

　　“什么？！”宋清明失态地惊呼起来，25％代表什么，全中国四个人就有一个看过这部戏！

　　三亿！

　　三亿收视率！三亿人看过！

　　他的声音，透过麦克风传了出去，但是，却没有一个人注意。

　　25％这个数字，吸引了全部人的心。

　　“这不可能！”几秒后，回过神的宋清明压低声音磨牙：“25％！他以为他是西游记吗！他在哗众取宠！”

　　“但是！这是我的发布会！他凭什么来夺取我的荣耀！”

　　林啸！又是你！你这个阴魂不散的家伙！就算不在天光，你也能让我这么咬牙切齿！宋清明的拳头都握地发白，格格的磨牙声身旁的人都听得到。

　　“他错了。”旁边房间里，徐云山哈哈大笑：“大错特错！他以为能再遇上一部还珠格格？哈哈哈，小伙子还是太年轻了！”

　　他站起来，在房间里踱步，目光闪烁地说：“他的公司必定会雪藏他，而我们就可以趁合约结束把他签回来！而且还可以压低价格！”

　　“年轻人啊，嘴炮放多了，可是会把自己炸到的……25％……哈哈哈……”

　　与此同时，海华酒店这锅水已经开了！嘟嘟地冒着热气！

　　“林先生！我是看电影的记者……”

　　“林先生！我是当代影坛的记者！”

　　“林先生……”

　　记者们已经站了起来，打了激素一样，七嘴八舌地提着问题，用喊的，甚至是尖叫。治安已经乱了！

　　丁嘿举起了手，保安立刻维护了秩序。

　　“大家先不要急，注意秩序。”

　　这句话，居然无比地管用，刚开始记者完全不配合，不按照套路出牌，现在丁嘿一句话，居然万籁俱寂。

　　丁嘿并没有立刻说话，反而在头脑里考虑着。

　　他和佀海严已经镇定下来了，其实，他们心中也有这个梦想，20％！那是多少导演的期望。

　　对于这部戏，可说耗尽了他们一年多的心血，他们没有这个胆子像林啸这么说出来，这个想法，只存在于他们的心底。

　　刚才的惊慌，就像心底的小秘密被掀开了，但是随即而来的，竟然是满腔豪情。

　　就算达不到又怎么样？不试试怎么知道？

　　“大家一个一个来。”他的声音竟然平静了下来。

　　说完这句话，他压着声音苦笑着对佀海严说：“我忽然觉得，20％好像没那么可怕？”

　　丁嘿有点怀疑自己的感觉。

　　佀海严长叹一声：“有的事情，可以想，可以做，但不能说。”

　　他知道，剧组就这么被挂上了名单，一旦没达到25％。就算15％这种史诗级的收视率，也会被批判地体无完肤！

　　这炒作的效果，可以说今天之后，所有影视公司，圈内人的目光都会集中到这部投资不算高的电视剧上来。

　　效果太可怕了。

　　“林先生，请问你这个收视率，是省台收视率还是全国收视率？几级市场？”一名记者很快站起来问。

　　林啸现在已经成为整场中心！谁的目光都无法从他身上移开。

　　他考虑了一下说：“这代表的是我的观点，和剧组无关。”

　　“我说的，是一级市场25％以上收视率。”

　　刚说完，台下顿时发出一阵叹气声，不过下一句话，立刻又让他们嗨到了最高点！

　　“不过，全国不会低于20％！”

　　“刷刷刷！”在场记者每一个都奋笔疾书，而闪光灯没有一刻停过！

　　那名记者刚坐下，下一名记者就立刻举手：“林先生，你对剧组这么有信心？它达到20％的标准了吗？”

　　“非常有信心，他们是最好的工作人员和演员。完全达到了这个标准。”

　　“剧组仅仅投资了六百万，你确定能冲破20％？”

　　“金钱并不能完全衡量一部片子的好坏。剧情，导演和演员才是灵魂。”

　　终于，有人站了起来问：“丁导，请问你对这放嘴炮的20％是怎么看的？”

　　丁嘿考虑了一下，却说：“我不知道能达到多少，我只能说尽可能努力。”

　　“也就是说丁导不否认了？觉得有这个希望？”

　　“每个导演都希望自己能突破得更高。”

　　记者点了点头：“我问完了。”

　　一条条应该写的不应该写的，都出现在了记者们的本子上，全部是关于这个恐怖的收视率的。

　　“新人王断言玉观音突破25％收视率！”

　　“导演表示会做得更好！”

　　“是无知还是勇敢？”

　　“历数央视历代20％以上的大戏。”

　　等等。

　　直到过了好一会儿，记者们才渐渐平息下去，他们竟然发现，玉观音剧组不再那么可恶了。

　　就冲这25％，它必定成为最有影响力的剧组。甚至超过此时的：“笑傲！”

　　毕竟，张大胡子都没有这么断言过！

　　既然产生了兴趣，他们的职业就注定了他们会继续问下去，而此刻问出来的问题，却层出不穷。

　　毕竟，还有一个大家最关心的问题没有问出来。

　　一名女子举起了手，问道：“林先生，不知道你清不清楚，今天在珠峰酒店，同样有一场发布会。”

　　正题来了，林啸和丁嘿对视了一眼。

　　刚才的轰动，只能说是正题外的插曲，虽然这个插曲注定会宣宾夺主。但是现在记者们问的才是主题。

　　这个主题，暗藏玄机，一个回答不好，不知道杂志要怎么写他。

　　“有听说。”林啸简短地回答。

　　“听说，珠峰的发布会，是你曾经的队友宋清明的出道发布会。我可以认为这不是巧合吗？”

　　林啸笑了笑：“恰恰相反，这真的是巧合。我事先并不知道他会在今天开发布会，而日期是公司和剧组定的，我无权定夺。”

　　“真的是这样吗”记者明显不甘心：“我听说，你们都出自天光的同一个组合。当时关系并不和谐。”

　　林啸摇了摇头：“显然你的资料不可靠，我们在天光的时候是非常好的兄弟，他指导过我很多，我们不可能有什么误会的。”

　　呸！所有记者都暗地里吐了一口唾沫，这些艺人，说起这类谎话来真是达到了影帝级别。

　　不过，尽管知道是假的，他们还是得问。

　　“哦？但是为什么从没看到你们出现在一张照片上呢？”

　　“我们确实没有出现在一张照片上，那只是照片太小而已。”林啸开了个玩笑：“不过我们经常出现在一个舞台上。”

　　好吧，看样子我是撬不出什么东西来了。女记者的目光如是说，很不情愿地坐下来了。

　　接下来，各类问题仍然在交错进行，不知不觉中，已经过去了一个多小时。

　　发布会的时间即将结束。

　　丁嘿看了看表，开口说：“各位朋友，非常感谢你们今天的到来，不过……”

　　“等一下！”

　　竟然有一个人打断了导演的谈话，丁嘿皱了皱眉，还是让他说了下去。

　　“我还有最后一个问题，也是大家都极为想知道的事情。”

　　林啸看着眼前的人，带着鸭舌帽，身上竟然没有一家大杂志的牌子，显然是不知名的小杂志。

　　“只占用十秒时间。”鸭舌帽连忙说。

　　“好吧，你问。”丁嘿答应了。

　　鸭舌帽嘴角翘了起来，两千块，就这么到手了。

　　“在这次发布会之前，有人透露给本杂志。”他看了一眼周围的记者，冷声道：“林先生，你是降价演出！”

　　“什么！”

　　“降价演出？！”

　　“这不可能！他不是直接和中娱，华谊他们过不去？！”

　　“竟然有降价演出的艺人？他下部戏还想不想接了！”

　　刚刚平静下去的会场，顿时再起波澜！谁都没有想到，结尾的时候跳出来这么一个程咬金，竟然一口咬定林啸降价演出！

　　这可是犯了演艺圈的大忌！同时更得罪了一大批邀约过他的公司！

　　这是要把他往死路上推啊！

　　而主台上，丁和和佀海严简直不敢相信自己的耳朵，是谁泄露了这个消息！


第181章 降价风波

　　记者们如同吃了春药一样激动，他们眼睁睁地看着主台，需要一个明确的答复！

　　如果这件事情是真的，那么林啸日后可说举步维艰！这部戏拍完，甚至会面临大规模的封杀！

　　这是哪个杂志社？这么狠！

　　其余记者纷纷心中猜测，但是狂跳的心脏让他们把目光再次聚集到主台上去。

　　一瞬间的沸腾，接着就是死一般的寂静。

　　甚至呼吸声都可以耳闻，所有的目光都聚集在丁嘿和林啸身上。

　　“你从哪里知道的消息？”丁嘿神色不动，说：“简直是无稽之谈。”

　　鸭舌帽干笑了两声：“是不是无稽之谈，丁导肯定比我清楚。据我所知，林先生这次只拿了八千对不对？”

　　两个人的声音，在安静的大厅里清楚地可怕。

　　李浩担心地看着林啸，对方降价的事情，他当然知道，但是这个人是谁？他怎么会知道的！

　　汤维终于在私下里和他说话了，不过内容却是别人。

　　“李哥，林哥他……没事吧？”

　　“没事。”李浩说，但是他心里都吃不准。

　　“这位先生，如果你要造谣，我只能请保安让你出去。”佀海严拍了下桌子，心中怒火简直要冒出来，这件事知道的人不算多，但也不算少，毕竟合约要经过很多人。

　　但到底是谁抖出来的这个料！

　　“佀编，要是你不心虚，又怎么这么急着赶我出去呢？”鸭舌帽阴阳怪气地说：“还是说，你们心中有鬼？”

　　“我不觉得什么是心虚。”林啸忽然开口了：“这算什么鬼？我看，子虚乌有才是鬼。”

　　“这么说，林先生是肯定了？你确实是八千块接的玉观音？对华谊他们一万五的价格看都不看，接了八千的戏？”

　　林啸笑了起来：“首先，这件事本来就是你信口雌黄。要随便说就可以，你下次说谁降价都行。或者说，你已经用这个办法闹过好几个发布会了？”

　　“林先生，请你就事论事。现在大家都要知道，这件事是真是假？”

　　大厅里只听到两个人的声音，竟然无一人插嘴。

　　丁嘿，李浩，汤维紧张地手都握紧了衣服，这件事，他们无法插嘴，只能期望林啸自己度过。

　　“当然不是真的。”林啸信誓旦旦地说，他的办法拿多的都还有，怎么可能降价？

　　鸭舌帽冷笑道：“林先生，杀青之后可是要公布片酬的，你就不怕到时候风大闪了舌头。”

　　林啸笑了笑：“我不知道你是谁派来捣乱的，但是我很好奇，你既然这么坚定地说我是降价演出，你有什么证据？”

　　“还是说……你看过我的合约？”

　　鸭舌帽顿时像一只真正的鸭子那样，喉咙被人死死捏住了，一句话都说不出来。

　　给他资料的人，再三说过，这是合约上的，但是他也没有看过啊。而且就算看过，一说出来，他们马上就能圈定目标。

　　“抱歉，消息的来源不能透露，这是记者的行规。”半晌，他才憋出来一句话。

　　“那不好意思，我们就等着公布片酬的时候，再来看看到底是谁在说谎。”林啸冷冷地说。

　　鸭舌帽急了，如果做不好，到手的钱都没了，他急忙道：“胡说！你明明就是八千演出！冒业内大不讳……”

　　“先生，注意你的态度。”丁嘿暗中抹了一把冷汗，招手道：“保安呢，还不把他带走？这哪个编辑部的？实在太乱来了！这里是发布会，不是你们编辑部！”

　　随后，他对记者说：“谢谢各位的参加，这次发布会到此结束。”

　　说完，几个人一起起身，往后台走去。

　　大厅里仍然一片寂静。

　　这件事，发生地快，结束也快。从头到尾不超过五分钟。但是它的内容，却在记者们心里留下了一道深深的痕迹。

　　林啸对答如流，丁嘿快刀斩乱麻，整个流程就像排练过了一样。

　　过了好几秒，才有人喃喃说道：“这……这不会是炒作吧？”

　　不过，他的话没人理，大家都迅速收拾好了东西，朝杂志社的车走去。

　　浓妆女子走到了车旁，点了一根烟，不一会儿，一名络腮胡也走了过来。

　　“你怎么看？”

　　“最后那件事？”络腮胡皱着眉毛思考着：“发生得太快了，结束也太快。对方没有拿出任何证据……”

　　“我问的是你的直觉。”女子深深吸了一口烟，紧紧盯着络腮胡：“你的直觉，这件事是真是假？”

　　络腮胡沉吟了一下，才低声说：“百分之七十是真事。”

　　两人都不说话了，靠在车门上，半晌，女子才说：“百分之百是真的！这个剧组投资才六百万，据说还要去外国，哪来这么多钱？孙丽新人，但是是主角，一集几千也是有的，何闰东，范玮，价格虽然不高，但是对这个剧组绝对不低。”

　　“如果林啸要价一万五，那么剧组就会伤筋动骨，甚至无法拍摄！他必定是降价演出！”

　　络腮胡叹了口气：“那怎么办？写不写？”

　　女子苦闷地摇了摇头：“这事儿，得问老大。这件事就像一个深水炸弹，比25％的收视率还可怕。一旦闹出来，就是真正毁了一个新人。连一线惹上这种事不死都要脱层皮。你没看刚才都没人说话？说都不敢说，就算是真的也得憋回编辑部去问总编！”

　　“我们能想到的，别人难道就想不到？”

　　络腮胡考虑了一会儿，却笑了起来。

　　“笑啥？”

　　络腮胡摆了摆手：“没什么，我只是忽然想到，如果这部戏真有25％的收视率，那么这件事就真不算个事，大家都会夸他有眼光，但是没到25％嘛……”

　　他话锋一转：“那林啸在这个圈子就别想混下去了！”

　　“乱放嘴炮，加上降价，还有什么能阻拦他被雪藏的道路？”

　　女子嗤笑：“25％？要真能达到，他就一步登天。但是这个数据，近十年你数数多少电视达到了的？有十部没有？一部六百万的戏要拍到25％，你信吗？”

　　……

　　此刻，在海华酒店，所有人都没有发布会后的欢愉。

　　林啸，佀海严，丁嘿，李浩几个人坐在一起，脸色都不好看。

　　“啸哥，不是我。”李浩解释。

　　“你是笨蛋？”

　　“真不是我！”李浩急了。

　　“我当然不会怀疑你。”林啸又好气又好笑：“我怎么可能怀疑你。”

　　“那你知道是谁？”丁嘿皱着眉头说：“还好这事儿压下去了……”

　　林啸摆了摆手：“没有，那些记者们清楚得很，明天他们绝对会爆出来。说不定鸭舌帽就在外面等着记者出去。”

　　“咱们就这么看着？”李浩火了：“要不我出去揍他一顿？这号给人添堵的人看着就火大。”

　　“不看着能怎么样？”林啸叹了口气：“现在出去，就是坐实了这件事。他等着我们出去呢。”

　　“小林说得对，现在最好的就是冷处理，不去理他，量他也拿不出证据来。”佀海严也说：“不过到底是谁？宋清明？天光的人？”

　　“都不是。”林啸咬着牙说：“和我有这么大的仇，又能知道合约的，只有一个人！”

　　丁嘿和佀海严愣了一下，随即异口同声地惊呼道：“徐自姚？！”

　　“不一定是他，但是很可能和他有关系。”林啸考虑着说：“我觉得，是他‘有意无意’地把这个消息让一些对我恨得更深的人知道，然后又‘假装’说起我今天要开发布会。傻子都猜得到要怎么利用这个消息来让我一举不得翻身。”

　　“谁？我帮你做了他！”李浩愤愤地说。

　　“你真是越来越野了。”林啸笑了，拍了对方肩膀一下：“你要保持帅哥的风度。这事儿不用别人出手，我也猜得到是谁。”

　　“谁？”其余三人都不约而同地问。

　　“钱仲！”

　　“钱仲？”丁嘿想了一下，摇着头说：“不认识。”

　　“丁导肯定不会在意一个小小的场务的。他是徐自姚的人，以前发生过一点事，他恨我恨得很深。”

　　“那我把他开了就是。”丁嘿冷哼一声：“这个徐自姚，竟然和剧组过不去。我要申请换人！”

　　林啸摇头：“他不是和剧组过不去，这件事爆出来和剧组一点关系都没有，只能伤到我。和以前一样，这件事捅上去也伤不了他。”

　　佀海严歉意地说：“不好意思，都是我们不注意，没想到居然被他钻了这个漏洞。”

　　“不用道歉，有的人，你再怎么防他，他也能抓到漏洞。而且，徐自姚是个真小人。”

　　“至于钱仲。”林啸掰了掰手关节，发出“咔咔”的声音：“正好，我有笔帐还没来得及和他算。”

　　聊了一会儿，丁嘿和佀海严先走了。林啸和李浩静静坐在屋里。

　　“砰！”林啸握拳在茶几上一砸，一个杯子都被他弄倒了。

　　“好狠的人！我本来都忘记这个人了，没想到对方竟然这么不择手段！”他咬着牙说：“我不动手，还真当我好欺负了！”

　　“我早就提醒过他！我已经不是当时的新人了。”

　　“啸哥。”李浩关切地问：“没事吧？”

　　林啸深呼吸了一口：“没事。”

　　随后，他坚定地说：“既然他这么想找事，我就帮他找一件大事。”

　　“啸哥，你想怎么做？”

　　“没什么，只不过是敲山震虎而已。”林啸淡淡地说。


第182章 集体唱衰

　　刚才在丁嘿等人面前，他没有表现出自己的怒火，但是在李浩面前，他却不加掩饰。

　　只有这个上一世十年的兄弟，才是他真正的“内人”，再往外一圈，是CAMI，黄博，高兰春，再再往外，才是陈佳林，丁嘿等人。

　　“啸哥，要不要我帮忙？”李浩说：“要不等会我找两人堵那鸭舌帽一顿去？”

　　“你也不嫌脏了手啊？”林啸笑了：“你现在怎么一开口就打打杀杀？这一年变得多啊。”

　　“局势所迫啊……”李浩装深沉地长叹。

　　“行了，这事不用别人动手，自然有人会给他们上一课。”林啸拿出了手机，翻出一个从未打过的电话，忽然笑了：“而且是让他们记忆无比深刻的一课。”

　　但是，当他拨通号码的时候，却发现电话无法接通。

　　尝试了几次，他关上了手机：“看样子，他们还有一段时间好活。”

　　“现在怎么办？”

　　“不用急，该做啥做啥。他们要写，咱们拦得住？”林啸笑了笑：“等这部戏上映的时候，我倒要看看他们要怎么收场。”

　　他说完，他的电话就响了起来。

　　“CAMI姐。”林啸看了看号码接了起来：“有什么事？”

　　“你还敢问我有什么事？！谁允许你放嘴炮的？！你知不知道这是自掘坟墓！”CAMI迎头就是一通痛骂。

　　林啸安静得等待一个暴躁的女人发泄完毕，才听她说：“你知不知道宋清明发布了什么内容？”

　　“不知道。”

　　CAMI沉默了一下，才说：“这是他接拍的第一部大陆片，也可能是最后一部。”

　　林啸眉头一皱，他可不认为对方会退出影坛，随即，他灵光一闪，问道：“他要进军港台？”

　　“不是进军港台，我纠正你一下，他是驻足港台！”CAMI严肃地说：“徐云山今天已经表明，下部戏，宋清明将会转移工作重心，从大陆到港台。几乎常驻那边。”

　　林啸沉默不语，对方这步棋，走得还真是妙。

　　“你有什么看法？”CAMI问。

　　“很老套的招式，却非常实用。”林啸叹了口气说：“我没想到他会放弃这个和我一对一的机会，而是另外植根。”

　　“他去了港台，必定是拍爱情文艺片和偶像剧，通过这个拿到一些不重要的奖项。然后通过广告，影片风格的成熟化，再接拍一些动作片，完成‘男孩’到‘男人’的转变。虽然俗了点，但无数人都走过这条路，尤其是歌转影的人，不得不说，天光这条路选的非常正确。”

　　“而且，爱情文艺片和偶像剧在大陆基本都不怎么制作，反倒港台，特别是台湾是重要的出片方，既然他定了这条路，那肯定重心会转移到台湾去。”

　　CAMI正要开口，却听到林啸冷笑了一声：“不过，这种不战而逃的姿态，倒还真是适合他。”

　　电话里传来了CAMI的声音：“他这次说好听了就是走另一条成名路线，说不好听就是避战，高挂免战牌。如果没有你放嘴炮的事情，肯定他会被写得一文不值，但是你觉得现在记者们会怎么写？”

　　林啸沉默了一会儿才说：“CAMI姐，你放心，我既然敢说，这部片子就一定能达到。”

　　“希望如此，对明天的报道，你得有个心理准备，好了，挂了，我还得去给你擦屁股。能堵多少报社的嘴就堵多少报社。”

　　挂上电话，一直没开口的李浩问道：“宋清明要去台湾发展？”

　　林啸点了点头，失笑道：“他既是伪君子，又是真小人，只要利于他发展，他才不会担心丢面子。”

　　“本来以为能堂堂正正地在大陆市场击败他，没想到……他竟然避战去了港台。”

　　李浩疑惑道：“失去了大陆这样大的市场，那他也不足为虑了吧？”

　　“难说。”林啸摇了摇头：“可以说，大陆是一个市场，港台是另一个市场，而且很多重量级的奖项都是在港台发布，大陆的艺人还要自己赶过去。让他一直在那边积累的话，再回来的时候，就不是现在的宋清明了。”

　　“他还会回来？”

　　“当然会。”林啸肯定地说：“你想想他的性格，不把我们打压下去，他会死心？”

　　他眯起眼睛：“不管怎么样，最后他都会回到这个战场，和我一决胜负。”

　　“走吧。”林啸拍了拍他的肩膀：“现在想这些也没用，咱们的名气，还不足以影响港台，什么时候到了刘得华，任逹华那种级数，就算他在港台，又能怎么样？”

　　“现在，考虑好怎么让玉观音冲上25％的大关吧。”

　　两人坐上公司的车，向着公司开去。

　　回去后，CAMI意料之外地没有找他们再谈话，25％，降价演出，这两个词已经不需要补救了，再补也没用。

　　第二天，娱乐杂志，昨天参加的电视台，几乎全部是选择了林啸25％收视率，还有降价演出为重点播出，至于宋清明明显的避战，几乎只有小报才会提起。

　　一直以黑林啸为己任的几家杂志，几乎都乐疯了，这么大的消息，他们哪有不拼命炒的理由？

　　“新人王降价演出，一集八千？”著名影评家张显民评论道：“曾经，华谊一万五的橄榄枝，这位在第一年就斩落金长城奖的新人王没有接，而是选择了一个投资六百万的剧组，片酬只有八千！”

　　而一直与他针锋相对的国际影评家曹富礼，这次意见却惊人的一致，异口同声地表示不看好。

　　“这是在挑战业内的秩序！我已经可以预料到，他下一部戏不是无戏可拍，就是降到六千。”

　　“但是这并没有完，在昨天的发布会上，这位新人王竟然高喊出玉观音剧组收视冲破20％的豪言壮语，让我不得不怀疑他的动机。”

　　“如果是炒作，那么他无疑成功了，但是这种成功，是以他以后的道路作为代价。”

　　类似的评论，不止一家杂志，多家杂志都发表了类似的声音。

　　看电影的影评专家，甚至直说：“这样一部全部新人挑大梁，投资不过千万，导演无名的电视剧，我真的看不出收视破20％的迹象。”

　　有的杂志采访了曾为林啸背过书的高兰春等人，而这次，就连陈佳林也只是委婉地说：“在片子没有出来之前，一切都做不得准。”

　　赵微没有表态，她和林啸的绯闻还没有平息下来。

　　而在林啸的主页上，同样是议论纷纷。

　　“十一郎，你为什么会选玉观音！还放出了收视率25％的嘴炮？我对你太失望了！”

　　“想去年的十一郎那么风光，新人里无人可以比肩，但是今年初就像换了个人一样。如果说玉观音开价两万我认了，但是为了八千得罪华谊，天娱，值得吗？”

　　“哎……我还以为一名新的影帝会诞生，结果……”

　　但并不是人人都这么唱衰，论坛里，不少林啸的死忠仍在分辨，不过，他现在粉丝不多，还成不了气候。

　　一时之间，满城风雨，人人都知道了玉观音。人人都知道2000年的新人王，有史以来最年轻的金长城奖得主，放了一颗大卫星。炸醒了还在春节气氛之中的圈子。

　　天光里，宋清明看着杂志忍不住哈哈大笑。

　　“想不到啊，林啸你聪明一世糊涂一时。这才像天光时候的你嘛。”他笑眯眯地看着杂志，上面正好写着林啸放嘴炮和降价演出的事情，足足占了一个专版。

　　“25％的收视率，降价到八千，这次就是神仙都救不了你！”他收敛了笑容，狠狠地说：“你也有今天！我还以为你什么都能从我手里抢走，结果你也只不过如此而已！”

　　“等玉观音一拍完，你就等死吧。”他阴沉地说：“到时候，我会以前辈的身份好好关照关照你的。”

　　就在这时，徐云山走了进来。

　　他看了一眼杂志问：“消息看到了。”

　　“看到了，云山叔，这时他自己欠考虑。”宋清明微笑：“饭可以乱吃，话不能乱说。”

　　徐云山叹了口气：“本来我很看好他的……算了，你收拾下东西，准备一下，过两天去剧组报道，这部戏拍完，看情况去不去台湾。”

　　对方的话，让宋清明一阵惊怒。

　　作为自己的经纪人，竟然看好别的公司的艺人？！而且言下之意还要看情况？是觉得对方能东山再起？

　　这种人怎么会是自己的经纪人？

　　宋清明暗地里咬了咬牙，点头道：“云山叔，我知道了。”

　　整整一周，话题都是关于林啸的事情，他确实大大地提升了一下圈内人气，但却是不好的方向。

　　但是，他本人却丝毫不在意，天天揣摩着玉观音的剧情。

　　他知道，现在跳得越厉害的，比如那几家大杂志，两位知名影评，还有几位有名气的宿老。

　　这些人，到时候越难以收场。

　　玉观音，注定将会打破他们的：“期望！”

　　过了三天，他接到了丁嘿的电话：“三月中旬，玉观音正式开拍。在此之前，希望你和女主多交流一下。”


第183章 交流和开机

　　孙丽？林啸愣了一下，这才想起经过那天后，孙丽对他好像有些成见。

　　男女主角，是需要经常交流的，他们自然有彼此的号码，他想了一下，就打了个电话过去。

　　“林哥，你好。”孙丽的声音很平静，但仔细听却有一丝冷淡。

　　“有个剧情我想和你讨论一下，对了，丁导说开机改到三月中旬了。你收到通知了吗？”林啸直言不讳。

　　“还不是拜你所赐！”没想到，孙丽的倔脾气被勾起来了，没好气地说：“如果你不提25％的收视率，会像现在这样天天丁导被人围追堵截吗？”

　　林啸沉默了一下，想了想还是直接开口了：“那就没必要见面讨论了。”

　　“怎么？怕我不配合你吗？”孙丽冷哼了一声：“前辈放心，只要是工作，我百分之百配合。”

　　“不是，我的意思是，你没理解到我为什么会给你打电话吗？”

　　孙丽沉默了。

　　林啸没管她，继续说：“男女主角，需要的是信任，切磋和交流，现在的我们做到了吗？我不知道你的演技如何，你也不清楚我的。大家都不知道要如何配合对方，如何在一些难的场景里面表现得更有张力。”

　　“是，我是放了嘴炮，但那是我对我们剧组有信心，而你呢？你这么继续跟我怄气，只会让能达到一级市场25％，全国20％的标准越来越远。”林啸不由自主地摆出了前辈的资格：“说实话，这个电话是丁导让我打的，他不说，我还根本没有想到你会继续生这个气。”

　　孙丽继续沉默。

　　“你是一个非常厉害的演员，但是和自己整部戏的对手戏演员从不交流，你觉得这样能演好吗？演艺圈不是部队，演得不好观众就不会买账。孙小姐，你现在的身份不是军人，而是演员，就算你对我如何不满，但如果因此让丁导的戏出现瑕疵，我不会答应！”

　　孙丽终于开口了：“我敬重你是前辈，但并不等于我赞同你说的话，这件事起因是你……”

　　“孙小姐，我们打个赌吧。”林啸打断了她：“如果我能把你的戏带走，你就得不计前嫌地和我拍戏，OK？”

　　孙丽的傲气顿时就上来了。

　　她在的文工团，可是出过不少成名艺人的，她的演技受到前辈的指点，在整个文工团都数一数二，涉足演艺圈，别看她是个新人，但二线演员她都不看在眼里。

　　现在竟然被一个只出道一年多的新人挑衅？

　　“OK，我答应你。”孙丽咬牙说：“不管我们的第一场戏是什么，只要你能压到我的戏，我绝对既往不咎！”

　　“这是演员分内之事。”林啸淡淡地说了一句，挂上了电话。

　　电话那边，林啸沉思着，孙丽的性格喜恶分明，偏偏立场感又强，对待这样的对手戏演员，最好就是先说服对方，然后再一点点地扭转观念。

　　时间一天天地过去，这次，孙丽偶尔会来电话讨论一下场景，其他的时间，他和李浩窝在房间里，天天给他讲戏。

　　开始只有李浩一个人，后来汤维也提出了要学习，那就不能再在两个男人的房间了，CAMI特地批了一件房给他们，让他们好好做准备。

　　这段时间，玉观音的词语一次次地出现在各大娱乐报纸，杂志，网站，热门地邪乎。但是与其相对的，却是整部戏的剧组都完全沉默下来。别说导演主演，就连配角都看不到一个。

　　丁嘿和佀海严，已经觉得自己肩膀上的压力更重了。

　　之前做好的一些设定，剧本，他们重新一处一处地细抠起来，佀海严经常彻夜不眠地思考剧情，丁嘿则一门心思扑倒导演的手法上。

　　而剧组的人，工作全面铺开，就连招群演，都是悄悄地招，只通知了几个熟悉的穴头，让他们低调带人来。

　　不知不觉之中，时间就来到了三月十号。

　　时间进入了初春，林啸三人反复地啃着剧本，甚至林啸自己做对手给李浩，汤维配戏。一段时间里，两人的水平都有所提升。

　　十五号，就将进行玉观音的开机仪式。今天已经十一号了。

　　就在这天上午，林啸接到了一个他等了很久的电话。

　　“找我有事？”对方问。

　　他看了下号码，是一个不知名的号码，但对方的声音，他却忘不了。

　　“是这样的……”他把事情说了一遍。

　　“有这种事！”对方震怒了：“你为什么不早说！”

　　不等林啸开口，对方就问：“你们再那里拍戏。”

　　林啸考虑了一下，虽然现在地点没有说，但他也知道是丽江附近了。

　　“丽江。”

　　“可以了。”说完，对方就挂掉了电话。

　　虽然只有简短的几句话，但是林啸也听出了对方隐忍不发的愤怒。

　　放下电话，他陷入了沉思。

　　经过上次那场DV事件，他以为不会再和对方有所交集，没想到，居然在这个剧组又遇到了他们。

　　能看到他的合约，而且有心捅出这件事的，除了徐自姚不作第二人想。

　　“徐经理，既然你不想让我好过，我也送你一份大礼吧。”

　　第二天，一辆车就开到了华夏门口。

　　“小林，小李，小汤。”佀海严从车上走了下来，微笑着朝早等在公司前的三个人招了招手：“走吧，今天就赶到拍摄地点。明天收拾一下，后天熟悉下环境，大后天，玉观音就正式开拍了。”

　　一行人到了机场，佀海严才笑着拿出了三张机票。

　　“拍摄地点是丽江一带。高兴了吧？”

　　“丽江？”显然，最高兴的是汤维，如果说中国有几个地方说起来就能想到“美”的，丽江肯定是其中之一。

　　“好地方，我还没去过。”李浩也颇为兴奋。

　　这一段行程，足足好几个小时才到，从丽江机场下飞机，汤维就深呼吸了一口：“好清新的空气。”

　　“是啊，这边天气特别好，你看天空，也要比北京那雾蒙蒙的天空蓝上一些。”佀海严也说。

　　汤维兴奋地答应，但忽然就收敛了笑容。

　　“怎么了？”她的反应被众人都看在眼里，大家不由得问。

　　“没什么。”汤维感慨地说：“我现在半工半读，以前只能在片场外等着机会……没想到有一天……自己竟然能跟着剧组走南闯北……”

　　说着说着，她声音都有了一丝哽咽的迹象，林啸正准备劝劝，汤维却已经稳定了情绪，向着佀海严鞠了一躬：“谢谢老师给我这个机会。”

　　“谢谢李哥的关心，还有……”她转过身对着林啸，没有鞠躬，而是认真地说：“谢谢林哥的提拔。”

　　“先别感慨，演好这部戏才是最重要的。”佀海严笑着说：“这可是你的出道作啊。”

　　机场外有剧组专门的车等着，他们出了机场，就被拉到了剧组。

　　剧组是在离丽江市区还有不远的郊区，一般剧组拍摄，室内镜都是找个室内就拍了，除非室内能看到什么标志性建筑，才要特别去取景。

　　特殊的场景，比如迪吧，酒吧，等等，都是随遇而安。

　　玉观音大多数场景都会在丽江，大理附近，所以他们的室内镜头，也大多就在这里拍摄了。

　　接下来两天，大家都在休息，群演也到了，显然很振奋。

　　十四号傍晚，导演请各位主要演员和工作人员吃了顿饭。

　　饭桌上，李浩悄悄地对林啸说：“气氛很凝重啊。”

　　“不过也很有斗志。”林啸笑着说。

　　25％的收视率，就像压在身上巨石一样，虽然艰苦，却更想把这块巨石撬起来。

　　“我可是第一次和你演戏。”李浩笑着说：“可要手下留情啊。”

　　“我不会放水的。”

　　第二天傍晚，吃过晚饭，所有人都聚集在了片场中。

　　里面已经摆好了桌子，摄像机，照例盖着红布。由于远在丽江，而且声明了严禁记者跟拍，周围非常安静。

　　丁嘿和佀海严首先点燃了三柱香，虔诚地拜了拜。

　　“预祝玉观音收视长虹。”佀海严插上了香。

　　丁嘿沉吟了一下，坚定地说：“预祝玉观音突破25％大关！成为电视剧经典中的经典！”

　　所有人都没有开口，这句话从林啸嘴里说出来，和丁嘿嘴里说出来可不一样。

　　林啸说，可以代表是自己的观点，但是丁嘿说，就是全剧组的目标！

　　“丁导认真了啊。”何闰东感叹地说：“男主随意说的25％，真的当成了目标。”

　　“这是所有导演和演员的目标。”孙丽目光中闪耀着斗志，看着丁嘿的背影。

　　开机，本应是满场喧哗，但玉观音的开机，则针落无声。

　　每个人都郑重其事地上香，自从丁嘿说出那句话后，25％的收视率已经成为了整个剧组的目标。

　　当红布掀起时，丁嘿再次重申：“这部戏，将是我第一部打破25％的戏！但却不是最后一部！”

　　鼓掌声都没有，但每个人都感觉热血在胸中沸腾。

　　“玉观音！开机！”

　　“第一场！各小组准备！”

　　林啸肃容以待，不知道是不是巧合，第一场就是他和孙丽的对手戏。

　　原版玉观音中，第三集杨瑞撕掉孙丽衣服的戏！

　　孙丽挑战的目光已经看了过来。


第184章 和熹贵妃的对手戏（一）

　　电影电视拍摄，有几个大家都熟悉的办法，为了统筹时间，也为了节约资金。

　　拍摄先后无顺序，什么地方拍什么戏，不是顺着流程来，而是看那个地方适合拍哪场戏。也就是说，同一个地方的戏要一起拍完，更有甚者，机器同一个角度的戏都要一起拍完。

　　而这些打乱了的场次，都被场记板记录下来，到时候要剪切的时候再核对。

　　先拍什么镜头，后排什么镜头，和剧本的走向根本没多少关系，唯一有关系的，就是演员的档期，所以，才有一部片子需要几个演员拼档期，都调到了一起才能拍摄。

　　林啸他们这场戏，就是原版中前期的一场，但绝不是开头。

　　在丁嘿他们的计划中，玉观音的开头是富有都市气息的，要回到北京拍摄。

　　随着导演的一声令下，整个剧组都忙碌了起来。

　　美工组，摄影组，是拍摄现场除了导演以外最忙碌的小组。当听到准备的时候，连忙拉着林啸和孙丽去化妆，换衣服。而摄影组的掌机，副摄影师，助理都开始指挥着机械员推机器。灯光师和助理则调试起需要配合夜晚的灯光。

　　拍摄地在剧组不远的一条小巷，之前已经被丁嘿为了拍第一场特地装饰了一下，为了配合所有剧组都极为看重的第一场戏，他们的开机地点就在附近，只等两人化上妆就可以直接开拍。

　　化妆的时间不长，而且是现场化妆，20分钟左右，两人都站了起来，目光再次交错。

　　孙丽画的是淡妆，如同清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　她的目光中，充满了自信和挑战，她就不相信，自己在文工团磨练了这么久，一个快要到第二年的人能把她的气给压住！

　　这名日后红极一时的熹贵妃，从出道开始就自信满满。

　　林啸微微一笑，第一场，是开门红，他已经决定要在第一场让所有人都大吃一惊。

　　他眼前视网膜上，已经看到了二级系统的影帝级药水。虽然价格让他很是肉疼，但是这也算用到了刀刃上。

　　签约金的钱，就这么没了啊。他叹了口气，接过道具组递过来的车钥匙，和孙丽一起走进了车里。

　　开机仪式刚完，所有人都围在了周围，李浩，何闰东，范玮……以及一些群演，当然，群演只有远远地站在最外围，他们连龙套都不是，开机仪式都不可能有他们的位置。

　　“这个新人不简单。”范玮忽然说。

　　何闰东愣了愣：“哪个新人？林啸还是孙丽？”

　　“当然是孙丽！林啸都是第二年的人了。”范玮笑道：“她一点都不怯场，而且充满自信。我很好奇她的演技到底如何。”

　　对这一场戏充满期待的，远不止他们两人，丁嘿和佀海严的目光也一刻没有从两人身上移开。

　　“你说，孙丽和林啸对戏，怎么样？”佀海严问道。

　　“那可是你挑的人。”丁嘿笑了笑：“你当时不是排了好几个人，甚至还有很多二线艺人才定下来的她吗？”

　　“是啊。”佀海严也感叹了一声：“别看她是个新人，但是演技真的很可怕，一点都不输二线艺人，部队还真是培养人才的地方。”

　　“那依你看，他们谁会更出彩一点？”

　　佀海严思考了一下，摇摇头说：“很难说，林啸的演技咱们都看过，惟妙惟肖，不过我觉得，如果是以他当时的状态来演，就算胜也是险胜，压不住孙丽出风头。”

　　“两人可算是棋逢对手，伯仲之间。”

　　车启动了起来，开到拍摄地点要几分钟，这个场次的开始就是两人开车，杨瑞从车上下来。

　　这段时间，林啸在脑海里回忆着，他不是在回忆玉观音的剧情，而是回忆佟大卫的演技。

　　在他看来，佟大卫和李亚朋都有一个共同之处，就是演出的人物灵性不足。或许和他们憨厚的长相有关，不过他的观点，两人演绎的角色都略显木讷。

　　这部戏里，杨瑞本身是一个顽主，一个花花公子，但是佟大卫的刻画并没有演出那种浪荡子的气氛来，反而把痴情的一面演绎得相当不错。

　　但是这样做，就少了一个心变的过程。戏里，杨瑞是从一名花花公子到痴情人的转化，这个心变没表达完美，人物就略显单薄。

　　他要演的，是一个不同的杨瑞，一个比佟大卫饰演的杨瑞更浪荡的杨瑞，不仅要花，还要纨绔！

　　“玉观音，第一场，开始！”

　　随着场记板“咔”的一声，全场寂静。

　　车缓缓开了过来，灯光师的灯光也偏了过去。

　　“请问，是否要购买影帝药水。”

　　“是。”

　　“滴……”随着一声轻响，第二次服用辅助药物的林啸，再次感觉到自己经历了第一次的情况。

　　眼前能看到一切，身体却不是自己的，就和灵魂出窍一样。

　　所有摄像机里面，都看到了林啸忽然瞄了孙丽一眼，眉毛微微一挑，嘴角半翘了起来。

　　但下一秒，他的表情就回复了平静。

　　导演椅前，丁嘿和佀海严对望了一眼，这个细微的表情，只有用摄像机才能看到！其他人因为太远，太晚，又被车挡住，没有镜头的说明，他们看不到这一丝变化。

　　至于孙丽，开始的安心一直是“怯怯”的感觉，她都低着头，也没看到。

　　“老丁，看到没有？”佀海严问：“谁给他讲的戏？”

　　“是副导。”丁嘿眼睛紧盯镜头：“你知道，讲戏我们只会告诉他们需要一种什么效果，动作，甚至台词都会现场发挥。”

　　“他……他刚才这个表情，很不错啊……”佀海严有点愣愣地说：“看他资料，也是平常人家的孩子啊，按道理没接触过这类圈子……刚才那个表情，我就像看到了其他官二代一样……”

　　“先看看，也许是一时的神来之笔。”

　　车已经开到了指定的地方，安排的场务连忙做着收拾，示意他们停车。

　　“谢谢。”孙丽低着头，从车里走了出来。

　　“等等。”林啸忽然开口了，目光深沉地看着她，近乎全神贯注。

　　孙丽心猛然间动了一下，这是剧本上没有的台词！剧本上，她转身离开，杨瑞默默地看着她走出车外。

　　而且刚才讲戏，走位的时候，他都没有说！

　　竟然临时想到新场景了？

　　“这怎么回事？”不光她吃惊，几名掌机助理都吃了一惊：“没这句话吧？”

　　“愣什么！继续拍！”掌机只看了丁嘿他们一眼，看到对方眼睛鼓得像鸡蛋，却没有喊停，立刻示意副摄影师不要停。

　　丁嘿一边盯着镜头，一边喃喃地赞叹：“可以啊，这小子，几秒钟一个表情一句话，杨瑞这人花心的性格完全被凸显出来了。”

　　孙丽的惊讶已经过去了，她强压下心神，低着头问：“有什么事？”

　　林啸脸上挂着一抹淡淡的微笑，仿佛对待情人的柔情，但上翘的嘴角，不太安分的眼睛，却显示他内心并不那么专情。

　　沉默了足足两秒，他才轻声说：“没什么。”

　　“哦。”孙丽抬起头来看了他一眼。

　　这一眼，却让她刚平静的心再起波澜。

　　刚才一直低着头，没看对方的表情。但是现在这么近距离的注视，她忽然感觉，自己有危险！

　　那种危险，就像野兽的直觉一样！准确地说，她不是感到孙丽有危险，而是安心有危险！

　　这种欲说还止的暧昧，略带挑逗的眼神，活脱脱一个正在追求女人的男人，但却并不安分！

　　紧接着，她就感觉到了孙丽的危险！

　　在这种几乎完全还原的场景下，她竟然一时找不到下一步如何应对！

　　气场被压了。她有点瞠目结舌地愣在座位上。

　　这才多久？才不到二十秒的戏，自己一共五个字的台词，还有一个字是自己临时发挥的，竟然不知不觉就跟着对方的步伐走了！

　　“CUT！”丁嘿的声音恰到好处地响了起来，她这才从震惊中回过神来，难以置信地看着林啸。

　　丁嘿和佀海严，此刻已经燃烧起来了。

　　这场戏，很显然林啸的气氛在带动，而孙俪几乎被压到无形！任何看这一场的人，目光只会追逐在林啸身上！

　　演的太好了！但是这样的好，却造成了一个大问题。

　　男女主角，男主角竟然不着痕迹地把女主压成了隐形人，这后面对戏要怎么演？！

　　“丁导。”两人从车里出来，孙俪深深地看了林啸一眼，转头对丁嘿鞠了一躬：“对不起。”

　　“没关系！没关系！”丁嘿搓着手站起来说：“你两过来一下。”

　　两人走过去，刚坐下，丁嘿正要开口却犯难了。

　　怎么说？夸林啸，那就伤了孙俪的自尊心，他可是知道这名部队里出来的女子善恶分明，自尊心很重。

　　他想了一下说：“林啸，你可以压一下自己的演技，这是两个人的戏，不是一个人的。”

　　“我知道了。”

　　“孙俪。”丁嘿沉思着说：“这个卡不怪你，毕竟刚才临场发挥了一下，但是你要记住，安心现在是一个表现地很平静，害羞，怯生生的女人，你往这方面想就好了。”

　　“嗯。”

　　而场边，许多人都议论了起来。

　　“怎么卡了？挺好的啊。”何闰东疑惑，他是想看看两人的演技，毕竟自己日后和对方的对手戏不少。

　　范玮却看出了一点苗头：“我也没看出问题，但是这样卡，只有一个解释。有人太出境了。”

　　“是谁？”何闰东惊讶，平常的出镜，只要不是太狠就过了，导演都喊卡，那么肯定是一方已经压得另外一方气势乱了！

　　“不知道。”范玮眯起眼睛说：“太远，太暗，看不清楚，不过，我想我们很快就知道了。”


第185章 和熹贵妃的对手戏（二）

　　再次讨论了一下剧情，丁嘿才喊了ACTION。

　　孙丽这次打起了百分之两百的精力，刚才的惊鸿一瞥，她立刻知道对方绝不是那种名气够实力不足的演员，相反，对方的实力深不见底。

　　刚才短短几秒，自己都没有察觉就被带走了气势，让她恍然有一种和影帝对戏的感觉。

　　“好强悍的演技……恐怕那些一线艺人也莫过如此。”

　　她继续低着头，但是每根神经都敏感到了极致。

　　几句对话，瞬间就过了。林啸再次说道：“没什么。”

　　“哦。”孙丽平淡如水地说。

　　不过，她没有动，在她看来，这种暧昧的气氛，正是无声胜有声，凝固一下最好。

　　“很好的悟性。”林啸心中也暗赞，如果她立刻起来，就表明她对杨瑞一点心都没有，但其实此刻她刚和对方吃了顿饭，立刻起身就反常了。

　　过了大约一秒，她才静静地站起来，走到车外。

　　就在她刚打开车门的时候，下一句话差点让她再次CUT了！

　　“路上小心。”

　　很温柔的话，她看不到后面林啸一只手趴在驾驶位上，一只手趴在方向盘上的动作，而这个动作，获得了镜头前所有人的齐声暗赞。

　　太自然了，每一个动作都表明，这绝对不是那种走甘于平淡感情的人，但此刻偏偏又满腔温柔地对孙丽道别。

　　“难怪有影帝帮他背书……”佀海严暗叹：“行家一出手，便知有没有。几个镜头浑然天成，这……简直就像在看一场情侣现场版……”

　　孙丽压下有点波动的心，背对着林啸，微微点了点头。

　　她走到铁门前，轻轻推了推，却发现铁门锁住了。

　　她不甘心地晃了两下。

　　这个镜头，本该落在她身上，丁嘿却忽然对着林啸打了个手势。

　　掌机镜头拉过去的时候，也是一愣，这时候，计划里完全没有林啸的镜头，但对方居然摸着下巴，笑了起来，眉毛标志性地挑了挑。

　　这脱离剧本了啊！他心里埋怨，这里应该要几秒？没人给他说啊！

　　他只能按着自己的直觉来，硬生生在孙丽的全镜中插入了林啸那个表情。

　　“安心。”林啸收敛了笑容，脸上再次变化为诚恳，从车里走了出来。

　　“仔细看。”外面，范玮和何闰东都提起了目光。

　　汤维的眼睛一直落在林啸身上，李浩也是，他们都想看看，这一年被称为新人王的人，到底和自己差距有多大？

　　孙丽没有理他，继续晃起了铁门。

　　“要不……”林啸忽然从背后抱住了她，声音仿佛是在呢喃，用低不可闻，略带沙哑的声音说：“今晚，去我那里住吧？”

　　他轻轻吻上了孙丽的秀发。

　　就像情人的耳语。

　　“啪！”

　　“CUT！”

　　孙丽愣了，林啸愣了，所有人都愣了，丁嘿更像石化了一样。

　　林啸吻上孙丽头发的时候，孙丽毫不留情地转身一个响亮的巴掌。

　　“对不起！”孙丽马上反应了过来，第一次脸红了，雪白的皮肤上飘起两朵红晕：“对不起，林啸，我……我不是故意的。真的不是……我……我没想到……”

　　林啸苦笑，捂着火辣辣的脸：“没想到我中间省略了一段话吧？”

　　孙丽低着头，轻轻点了点头。

　　本来按照剧本，这句话之后，还有一句：“你看门都关了，你进不去，还能去哪？”

　　孙丽回答：“不关你事。”

　　之后才有这个拥抱。

　　但是林啸直接省略了其中一段，孙丽又是第一次拍戏，而且抱得这么暧昧，她几乎是条件反射地就一个巴掌甩了过去。

　　汤维哼了一声，扭头就走了。

　　“哎，汤维，你不看了？”

　　“不看了。”

　　除了她之外，剧组的人都议论起来。

　　“导演，没法弄啊！”首先叫苦的是摄影师：“这就一分钟的戏，居然几次不按按剧本，这要怎么办啊？”

　　“是啊，我们镜头是跟谁啊？要不两人都拍，后期剪吧。”

　　丁嘿也是哭笑不得，刚才的气氛，实在是太好了，如果不是周围的机器在提醒他，他都甚至以为这是情侣纪实。

　　直到孙丽响亮的一巴掌，然后连忙道歉，他才反应过来，我他妈的是在拍戏啊！

　　“来，再过来一下。”他苦笑着说。

　　场边，其他的演员也悄悄讨论起来。

　　“很明显了，林啸压了孙丽的戏。”范玮说：“刚才孙丽没反应过来就能说明了，她的节奏被对方带着走，对方每一个看似随意的举动，她都要全力应付，一旦超出她的反应之外，就CUT了。”

　　何闰东没回答，只是看着场上的两个人，陷入了沉思。

　　这次丁嘿的讲戏，足足说了十多分钟。但是说完，他并没有说立刻开始，而是对两人说：“林啸，你和孙丽交流一下。”

　　两人点了点头，走到旁边，孙丽再次诚恳地说：“对不起。”

　　“真的不用，拍戏而已。”

　　孙丽脸红了起来，自己可是被卡两次了。而且错误都不在对方，是自己没有跟上节奏。

　　刚才丁嘿大叫可惜，那组镜头她也看了，确实比预定的更有张力，但是，却被自己一巴掌扇毁了。

　　她拿过一张洗脸毛巾，沾了沾水，歉意地说：“还痛吗？要不我给你擦擦？”

　　“不用，过会儿就好了，我们先拍完这场戏再说。”林啸摆了摆手。

　　没想到，孙丽竟然沉默了，过了几秒，她忽然鞠了一躬。

　　“你这是干嘛？”

　　“是我太自信了。”孙丽低头说：“你说得对，就算发布会你做得再不对，我也不该因为这件事影响到电视的质量。”

　　短短一分钟，被卡两次，任何演员都不会好过，而且这两次还是因为自己没跟上节奏。

　　她对林啸的看法，已经在看过刚才的镜头后完全改变了。

　　看的时候，她的震惊就没有停过，原来，在自己看不到的地方，对方竟然有如此高水平的发挥。

　　那种镜头，导演舍不得剪，但是不剪她就没影子了。

　　这还是个第二年的人吗？她第一次对林啸好奇了起来，对方到底是怎样磨练出这种水平的演技的？

　　可惜，戏里没有影帝，否则能从这短短不到一分钟的戏里看出更多的出彩点，甚至击节赞叹。

　　又过了十分钟，第一场再次开拍。

　　虽然没有一次过，但是场中从导演到掌机没有任何一个人不满，刚才林啸的发挥，让他们看到了更大的可能！

　　“杨瑞会活过来。这才是我心目中的杨瑞。”对角色感情最深的佀海严毫不吝啬自己的赞叹。

　　当孙丽再次上场的时候，少了一分斗志，多了一分圆融。

　　她的心结解开，这场戏并不是为了单纯和对方彪戏，而且她现在也知道，自己不可能是那个人的对手。

　　这一场，在她心中已经变为了玉观音的开门红，她必须全力以赴地演好！

　　前面几个镜头，这次是一次过，林啸有点邪气的笑，那些通过肢体表达语言的小动作。加上孙丽完全放开，镜头感竟然出奇地好。

　　很快，就到了林啸环抱着孙丽的镜头。

　　“要不……今晚就不要回去了吧？”

　　“不……”孙丽微微动了动，两道秀眉皱了起来，正当她要说下去的时候，忽然发现对方把她转了过来。

　　老版玉观音上，佟大卫这个转很慢，而林啸这里，却是急火火地，就像一个肖想了太久的痞子。

　　还没等她反应过来，对方的嘴唇就毫无征兆地吻了下来，雨花一般落在她的脸上，鼻子上，甚至……嘴唇上。

　　林啸自己都吓了一跳，现在他的行动他控制不了，心里只有一个想法：“完了，又要被打了。”

　　与此同时，丁嘿猛地打了个手势，镜头顺着就拉到了孙丽脸上。

　　对方的脸上，是茫然，惊讶，两只好看的眼睛瞪得溜圆。

　　“好厉害！这个反映，演得太真实了！”佀海严不由得由衷地赞叹。

　　“不对！”丁嘿嘴里在笑，眼睛却瞪得比鸡蛋还大，死死咬住镜头，不肯放过一丝：“这不是演的，她是真的吓到了！这是百分之百的原本反映！”

　　“效果出奇地好啊！你看她的手，刚才还放松，瞬间握紧，又放松，显然又想给林啸一下，马上醒悟过来还在拍戏。”

　　“千万不要出状况，这场戏，太棒了！这种超自然的反应，比演出来的好一百倍！”

　　片场中，孙丽只愣了不到两秒，立刻尖叫起来：“杨瑞！杨瑞你干什么杨瑞！”

　　林啸不回答，只是加大了力道。

　　孙丽拼命地躲闪，嘴里尖叫着：“你放开我！杨瑞你喝醉了！”

　　一个强硬，一个反抗，孙丽陡然发觉，自己不知不觉之中竟然用上了全力！

　　此刻的她，就像落入蛛网中的虫子，只能顺着对方的安排去走，而且自己还不知觉！

　　“好可怕的演技……完美把握气氛……”

　　这个念头只是一闪而过，她立刻完全投入进去，疯了一样推着林啸。

　　推开后，她挣扎着朝外面跑去。

　　“安心！安心！”林啸在后面不甘心地追逐着，脸上是一种恼火和不甘，声音绝不像原版那样“忠厚”地呼喊，而是嘶哑地高呼。

　　“安心！你别跑！”

　　“加台词了。”佀海严和丁嘿对视一眼，全神贯注地看了下去。

　　“我对你怎么样还不知道吗？”

　　丁嘿手一摆，镜头上出现了林啸因为老羞成怒而有点狰狞的脸：“你为什么要跑？！我对你不够好？！”

　　“既然要拒绝为什么又和我去吃饭！”

　　几句高亢嘶哑的声音，一句比一句高。


第186章 和熹贵妃的对手戏（三）

　　“厉害！”周围的人也完全惊呆了。

　　“牛！”范玮毫不客气地竖起大拇指：“每个镜头，其实都有它自己的高潮，但是能把这种高潮演出来的，在短短几分钟里营造出这个高潮来，就是影帝级的手段！”

　　“敏锐的捕捉能力，完全的投入，精湛的演技，缺一不可！”他激动地说，忽然长叹了口气：“现在的新人怎么可以达到这一步？多少人终其一生也只能触摸门槛……”

　　“范老师，你说这是影帝级的演技？”旁边拿的何闰东，杜原，方斌都狠狠吃了一惊。

　　影帝是什么，代表着演艺行业的至高荣誉，每一个公司坐镇的资本！

　　可以说，没出过影帝影后的公司，就要比别人低一等！有时候，一两个影帝就能撑起一个公司的声誉！

　　“毫无疑问。”范玮笑着说：“我算明白了，为什么高兰春那批老戏骨会为他背书。这种演员，前途无量啊。”

　　几句越来越高的声音，到了后面几乎变成了压抑的咆哮，整个片场针落可闻，竟然在无形中被这海浪一般积累爆发的感情推到了至高点！

　　丁嘿和佀海严，掌机感到喉咙发干，这组镜头，完全可以媲美电影！

　　林啸的发挥，气氛的把握，对另外艺人的带动，对角色的理解，简直是殿堂级！

　　他们现在心中都在祈求，千万不要出问题，这场戏，一定要在最完美的情况下结束！

　　丁嘿的手已经交错了起来，骨节被夹地发痛都没留意到。佀海严出气如牛，同样毫无知觉。

　　“不要！你放开我！”孙丽的声音又急又气，整个气场，她几乎都忘了自己是安心，只感觉自己就是快要被强暴的孙丽。

　　“你听我说！”林啸眼睛都红了，腮帮子上的肌肉都在抖动，狠狠拉住了孙丽的外套。

　　猛地一拉！

　　“刷拉！”外面的外套落了下来，露出孙丽浑圆雪白的双肩。

　　就在同时，孙丽银牙一咬，一个转身，腿扫了个半圆，高抬腿狠狠地踢向林啸的脑袋！

　　“啪！”

　　丁嘿再一次愣住了，佀海严呆若木鸡，李浩眼睛都快凸出来了，范玮嘴巴大地能塞下一个鸡蛋，其他人没有一个不是震惊地站在原地。

　　他们惊讶的，不是孙丽那个惊艳的后掀踢，而是林啸竟然被正面踢中了！

　　但是，片场中的两人就像疯狂了一样，孙丽现在脑袋里完全就只有剧本！

　　她记得，下面是自己摆出格斗式。而完全忘记了刚才几乎是全力踢出去。

　　想法刚划过，她才发现自己竟然已经摆好了架势。

　　而惊讶，还没有结束。

　　中了一记重踢的林啸，“砰”地一声摔到了台阶上。

　　不是假摔，是真摔！甚至很多人都看到了对方和台阶来了个亲密接触。

　　“CUT！过了！”

　　就在同时，丁嘿如梦方醒，立刻大喊一声！

　　“快！快去看看！人呢！场务呢！医生呢！妈的，来人！”这声过，如同一声春雷，把所有人都惊醒了过来，佀海严立刻红着眼睛高喊。

　　孙丽震惊地站在林啸面前，对方正揉着已经发肿的脸从地上站起来，而鼻子居然流出了鼻血！

　　敬业！

　　她心里第一次对眼前的人生出敬意。

　　这种敬业的态度，她自问做不到，哪个艺人不是照顾着自己的脸，这是吃饭的本钱。而对方为了片子居然真摔下去了！

　　看着林啸青肿的脸，鲜红的鼻血，她心里忽然一颤，没有不好意思，而是真正关心地问：“你没事吧？”

　　林啸痛苦地揉着脸，开玩笑地说：“你在部队是不是经常练这招……兹！”

　　一说话，就扯得脸上肌肉疼。

　　这时候，李浩，丁嘿，佀海严和现场医生已经赶了过来，看到林啸的伤势，全都吃了一惊。

　　“快！快，赶快包扎！”

　　医生连忙看了看，包了两块纱布，才说：“没大事，休息两天就好。”

　　“那就好，那就好。”几个人这才松了口气。

　　“啸哥，你没事吧？”李浩关心地问。

　　林啸摇了摇头，苦笑：“这几天恐怕要你照顾我一下了。”

　　“当然！”

　　其他人也围上来了，丁嘿看了看大家，忽然板起了脸，第一次当众训人了。

　　“孙丽！你怎么搞的！脸是艺人吃饭的东西！你怎么能下这么大的力气？至少给我们说一声啊！林啸伤得这么重，这接下来的戏怎么拍？！”

　　孙丽脸红了起来，朝着丁嘿恭敬地鞠了一躬，诚恳地说：“丁导……真的很对不起，当时……当时的气氛，我……我……”

　　看到她吞吞吐吐，丁嘿忽然恍然大悟，但是这个结果却让他倒抽一口凉气：“你……你忘记了是在拍戏？！”

　　孙丽脸更红了，低着头点了下头，才轻声说：“那一脚……完全是本能反应，那种情况很奇怪……真的就是个人的反应，导演，我不是有意的。”

　　这句话出来，却没人敢接话了。

　　孙丽入戏了，完全入戏了。这样做无可责怪，而且他们就连外场的人都感觉得出来，那一场的效果惊人的好。

　　但是，她的入戏，却是被林啸带的。可以说，林啸不停地高声追问，逼迫，已经把她逼到了悬崖的边上，而最后毫不留力地一拉，让孙丽最后一根理智线断掉了。

　　是什么程度的演技，才能把对手的演技逼到这一步？！

　　而且是在对手毫无知觉的情况下？！

　　何闰东忽然觉得浑身发冷，看向林啸那张青肿的脸，忽然感觉到一丝寒意。

　　强得超乎想象！就像怪物一样！

　　范玮等老演员也沉默了起来。

　　只有林啸在苦笑，自己把对方逼到爆发，结果受伤的是自己，算不算自作自受？

　　“先扶林啸去休息。”丁嘿连忙圆场：“小孙，以后千万注意留力，林啸的医药费，你……”

　　不等他说完，孙丽就抢着说：“当然我出。”

　　“剧组可以付，不过我觉得，还是你表示一下好。”丁嘿很有深意地看了她一眼：“今天这场戏，对你的帮助可以说你想不到的大，你现在还感觉不到，回去消化一下，第二场你就知道了。”

　　“散了吧，今天就这一场，明天正式开拍！”

　　所有人都怀着复杂的心情散去，孙丽没有走，来到林啸身边，不好意思地说：“对不起……”

　　“都说了演戏不用说对不起。程龙大哥还亲自上阵呢，我没那么娇贵。”林啸想挤出一个笑容，却发现脸上肌肉又抽痛起来。

　　孙丽咬着嘴唇，深深看了他一眼，转身离开。

　　“小李子，起驾回宫。”林啸开了个玩笑。

　　“嗻。”

　　“靠……你轻点，我还有点头晕。”

　　看着两人离开的背影，丁嘿和佀海严心中满是压抑不住的亢奋。

　　“老丁，我曾经听别人说……三等演员，得过且过，二等演员，和戏一起过，一等演员，带着戏过。你说，他属于哪一等演员？”

　　丁嘿笑了起来：“佀编，写戏你是高手，但是演员就得问我了。照我看，他哪一等都不属于！”

　　“不可能！”佀海严坚决地说：“刚才的演技，我敢说我当年永不瞑目拍成电视的时候，陆翼都差得远！”

　　“佀编。”丁嘿靠了过去，脸笑得和菊花一样灿烂：“你知不知道，这就是艺人一二三线演技的划分标准。但是在这之上，还有超一等演员，就是顶级艺人，俗称影帝。”

　　“他们能让整个剧组都跟着他过，能盖过别人的风头，哪怕是配角也极为抢镜，更可以不动声色地把一些瑕疵桥段变得出彩。”

　　“这，就是影帝级的手段。也是十多年演艺生活的积累。演技，经验，缺一不可。”

　　佀海严难以置信地说：“你的意思是……”

　　“我就是这个意思。”丁嘿终于哈哈大笑起来：“咱们居然用八千请了个影帝级的艺人！哈哈哈！实在是太赚了！”

　　如果他知道5％的分红是多少，恐怕已经笑不出来了。

　　“不可能吧？”

　　“我有必要骗你？佀编，咱们就偷着乐去吧，哈哈哈！”

　　这些话，林啸自然是听不到了，他被李浩扶到了宿舍，“随军医生”又看看过两次，说明天打吊瓶消炎，就走了。

　　他刚走不久，门就响了起来。

　　“请进。”

　　们打开后，居然是汤维，她还提着一个保温桶。

　　“林哥，你没事吧？”她走到床边，看了看林啸肿的老高的脸，不由得轻声说：“那个孙丽，下手也太重了……我给你带了点宵夜，不是辛辣食品，你好好休养下。”

　　“我呢？”李浩故作不满地说。

　　“呃……我下次专门请李哥。”

　　她没有多呆，看到林啸没事，她就离开了房间。

　　李浩看着保温桶，忽然叹了口气。

　　林啸疑惑地看着对方。

　　李浩苦笑了一下：“看到你的表演，我才知道差距有多大。有点灰心而已。”

　　林啸努力挤出一句话：“做自己，这部戏是你的机会。”

　　李浩笑着摇摇头：“都是歌转影，以前只听到别人说你演得好，自己看到才知道，我以前演的偶像剧，真是……不能叫电视。”

　　“不要多想。”

　　李浩笑了笑，没接着说下去，反而凑过来，神神秘秘地说：“啸哥，你有没有觉得汤维对你有点意思？”


第187章 挑衅

　　“有意思？”林啸倒没注意，仔细想了下，本来想笑，却发现脸上受伤的地方扯得生痛，挥了挥手，示意不想说。

　　陪了林啸一会儿，李浩也走了，过一会儿又回来，拿了几本书。

　　第二天晚上，丁嘿和佀海严过来了。

　　丁嘿一脸兴奋的红晕，一看到林啸就笑了起来。

　　“小林，你现在可是演员的兴奋剂啊。”

　　“怎么回事？丁导？”休息了一天，他开口说话基本没问题了，只等肿消下去就可以接着拍。

　　“今天每个演员基本都憋足了劲在演。”丁嘿大笑道：“你没看那个劲头，好几次我们都说可以过了，他们还不满意。孙丽今天和何闰东的对戏，她们两人都要求重拍。全天的戏下来，很多镜头的演技都可以媲美电影了。”

　　“你可是被大家当成了目标啊。”

　　“这是个好的开始。”佀海严也很高兴：“可以说是托了你的福，昨晚你带给他们的震撼太大了。今天大家都卯足了劲。”

　　由于林啸伤口还没好，他们也没有多呆，把带来的水果放下就走了。

　　他们刚打开门，就愣住了，门外站着两个极不合时宜的人。

　　前面的是西装革履的徐自姚，后面跟着一个很面生的胖子，丁嘿想了好久，才想起这胖子好像是剧组的一个小场务。

　　“徐经理，你会亲自来探望一个艺人，真是少见啊。”佀海严首先沉下了脸，丝毫不加以颜色。

　　“哪里哪里，这是我的职责。片子卖好了，我才能更进一步。”徐自姚笑得如沐春风。

　　丁嘿收敛了笑容，悄悄带上了门。

　　他严肃地说：“徐经理，咱们明人不说暗话，你和小林有点过节。但那都是上部戏的事情，我不希望你把纠纷带到这部戏来。”

　　徐自姚微笑道：“丁导，你也操心得太多了，我怎么会和一个小辈一般见识？我只是听说主演受了伤，过来看看而已。如果你们不喜欢我们见面，那我就走？”

　　丁嘿和佀海严把他从头到脚打量了一番，半告诫半提醒地说：“徐经理，林啸是这部戏的灵魂。我想你也看到今天片场的气氛了，我希望你不要做对剧组不利的事情。”

　　说完，他和佀海严就一起离开了。

　　“还真把自己当角色了。”两人刚走出不远，钱仲就嗤笑：“没了投资，他们拍个屁。”

　　“人啊，总是有权利的时候就高看自己。”徐自姚淡淡地说：“叫得厉害，让他们和我们翻脸，他们敢？”

　　“每个弱小的国家，在遭受侵略后第一件事就是发表严厉的抗议。但是抗议完了，还不是屁事没有。就让他抗议去好了。”

　　徐自姚说完，转头问钱仲：“拍好了没有？”

　　“徐总放心，已经搞定了。”

　　“明天发出去，联系和天光关系好的杂志社。他们应该很有兴趣。”

　　“徐总你就放心吧。”

　　“放心？”徐自姚冷笑：“要放心上次乌兰布通就被你们这几头蠢货搅黄了？还差点波及到我。你这种智商，也就能做做场务。”

　　钱仲脸憋成猪肝色，一句话都说不出来。

　　“到最后，还不是要我亲自动手。交给你们办事，我哪能放心。”他目光冷了下来，看了一眼病房：“敢在第一年就不给我的面子，让我亲手收拾你，也算是你的造化了。”

　　说完，他调整了一下表情，推开病房门。

　　三个人谁都没说话，林啸只是斜了他们一眼，继续看手里的书。而徐自姚他们也不客气，拉过椅子就坐了下来。

　　他悠闲地翘着二郎腿，点燃了一根烟。

　　“病房不让抽烟。”林啸合上书，看着两位不速之客说道。

　　徐自姚笑了笑，深深吸了一口，青蓝色的烟雾吐地满天都是。

　　“仅仅是个第二年的演员，别太把自己当回事。”他笑着说：“作为投资方，就算导演他们要护着你，弄你的办法也多得是。我劝你还是注意下说话的语气。”

　　钱仲没开口，怨毒的目光毒蛇一样盯着林啸。

　　就是面前这个人，让他从道具经理的位置跌得一文莫名！他心中恨不得把对方五马分尸！

　　“我没有骂你已经很注意语气了。”林啸看到了钱仲，忽然笑了：“这不是钱经理吗？很久不见了，听说你最近高升了？”

　　“托福。”钱仲简短地回答，咬牙切齿。

　　徐自姚挥了挥手，不在意地说：“真没想到，咱们还能遇在一起。我更没想到，知道我在这里你也有胆子来演。”

　　“既然你来了，不给你留个纪念也说不过去。”徐自姚笑容依旧，可惜此刻的他就像一条蜕去了所有伪装的毒蛇，已经露出了它的牙齿。

　　“我的片酬不就是你留给我的纪念了吗？”

　　“那只是点小意思，不用道谢。”徐自姚毫不含糊地接了下来。

　　林啸想了想：“你这么光明正大地做，就不怕丁导他们不满？最后导致片子卖不出去？”

　　“他们不满？”徐自姚故作惊讶地说：“他们不满又能干嘛？这个世界上，谁掌管着金钱谁就是老大。别说我和你说的他们不知道，就算知道了又能怎么样？”

　　“只要我掌握着一部分投资，他们就永远不敢真正和我翻脸。缺了我们的投资，这部戏就拍不下去！”

　　林啸暗中点头，对方说的是实话，再拉投资，将导致剧组进度严重受损，不仅外面舆论压力巨大，而且更可能导致其他投资方信心丧失，最后让这部戏胎死腹中。

　　他还真是有恃无恐。他看了一眼徐自姚，对方已经亲自上阵了，从幕后走到台前，明显地就是要来抱乌兰布通吃的憋亏。

　　“和你的谈话，我觉得很愉快。”徐自姚把烟头踩灭在地上，愉快地笑了起来：“希望你在这部戏拍摄时间里过得高兴，更期待拍完玉观音之后，还有公司敢找你拍戏。”

　　林啸沉吟了一下：“没有和平相处的可能？”

　　“你还知道示弱啊？”钱仲磨着牙，几乎是压抑着咆哮：“告诉你！门都没有！”

　　林啸没回答，只是看着徐自姚。他是在为戏的质量着想。

　　“没有，你，必须死。”徐自姚冷笑了一声，带着钱仲走了出去。

　　病房里安静了下来，林啸脸上丝毫愁色都没有，静了一下忽然笑道：“徐经理，都说做人留一线日后好相见，你还真要做绝啊。”

　　“不过，你还真不担心日后拉清单的事情啊。”

　　他拿起了电话，拨通了CAMI的号码。

　　“这么晚了还打电话！作死！？”CAMI的声音很不善。

　　林啸没理她，直接说：“有件事，我一直没给你提。”

　　“说。”

　　“徐自姚也在这个剧组，还是原来的位置。”

　　CAMI沉默了，乌兰布通的事情她自然知道，而且她更清楚对方有仇必报的性格。

　　她叹了口气：“你稍等一下，我三天后过来，跟你到剧组结束。反正还有李浩和汤维，我就当来探班。”

　　“我不是让你过来的。”林啸转了话锋：“我是想问你几个事。”

　　“首先，你和徐自姚关系好吗？”

　　“泛泛之交。”

　　“那么，公司还有闲钱投资一部电视剧吗？”

　　CAMI顿时惊觉了起来：“你想让公司投资玉观音？！”

　　“是的。”

　　“不可能！”CAMI立刻拒绝了：“现在投资方协议都定了，怎么可能继续加注，这会关系到先投资那批人的利益分配问题，没人会答应，就算剧组再眼馋，也做不了主。”

　　“最重要的是，你们这部戏，我完全看不出投资它有何收获。我现在还在帮你25％的嘴炮擦屁股，你还想公司都继续投资？”

　　“还有，既然都投资了，哪个投资方能够随意撤出来？你别告诉我是徐自姚，你科幻电影看太多了。他要敢撤资，他就得滚蛋。”

　　林啸笑了起来：“如果我说就是他呢？”

　　“你神经病发了吗？”CAMI倒抽一口凉气。

　　林啸继续说：“我记得，每样合约中都有一条‘因为不可抗拒的外力’而导致履行不能的时候，合约将视作失效，对吧？”

　　“是又怎么样？”

　　林啸笑了起来：“那个‘不可抗拒的外力’很快就要发生了，CAMI姐，公司是影视公司，但是还没有投资电影。难道楚总就不打算趁这个机会名正言顺起来？”

　　CAMI沉默了，这个提议很可能让楚总动心。

　　永乐的少公子，投一百万进去，也不过是玩玩的事情，但却可以让公司的名声走上正轨，楚一鸣很可能会点头。

　　她的语气软了下来，玉观音值不值得投资都无所谓，公司的名气进一步飞跃才是关键。

　　“你又要做什么？”

　　“没什么，只是他们拉清单的时候到了。”林啸语焉不详地说。

　　“你确定他会撤资？”CAMI补了一句：“而且不违反合约？”

　　“这不现实吧？！”

　　“我确定，非常确定。再说，CAMI姐，你只需要说动楚总派人来看看投资环境做好准备就行，等徐自姚一撤资，剧组肯定马上急于找新的投资方，那个时候公司立刻联系就可以，说起来并不麻烦，只是在最后的分红上需要谈一谈。”

　　“既然这样，我试着和楚总说一下。”CAMI终于点了头。

　　挂上电话，林啸叹了口气。演艺圈如江湖，他不知道多少次这样感慨了。人无伤虎意，虎有害人心，连根拔起才是最好的办法。


第188章 吻戏

　　第二天早上，林啸还在休息，李浩和汤维就急匆匆地赶了过来。

　　刚进来，他们就把几本杂志放到桌子上，一边恨恨地说：“这些人，真够缺德的，什么都敢写！”

　　林啸拿起一本“东方娱乐”看了起来，封面斗大的标题：“新人王半夜疯狂，拉下女主衣服只为寻欢？”

　　刊登的正是他拉下孙丽外套，露出肩膀，孙丽奋力反抗的那一幕。

　　“有点水平，机器一个没拍进去，照片还做了一下，光线很暗，根本看不出还有灯光效果。”

　　“啸哥，你都不急？”李浩着急地问，汤维则静静地在旁边削水果。

　　林啸笑了笑：“有什么好急的？让他们写就是。反正这些杂志都是天光那边的杂志吧？”

　　他拿起一本说：“有时候你不想出名，也会‘被出名’，这圈子就是这样，名气越大，被出名的机会越多，要为这些事情操心，我还演不演了？”

　　就在这时，门打开了，孙丽，丁嘿，佀海严三人一起走了进来。

　　刚进来，他们就看到了桌面上放的书。几个人都尴尬地对视了一下。

　　“看来你们也知道了。”丁嘿坐下，恼怒地拍了下桌子：“剧组竟然出现这种私自卖绯闻的人，我一定要严查到底！”

　　孙丽好像想说什么，但却没有开口。

　　“查到了又怎么办？”林啸叹了口气说：“丁导，佀编，你们难道猜不到是谁在主使这件事吗？”

　　“你是说……”

　　“肯定是他。”林啸斩钉截铁地说：“剧组基本上都是你们的人，能进入那天拍摄现场的，只有他们，还有场务，他要得到这些消息，只有通过场务那边。”

　　“那他是想做什么？”

　　“不做什么，让负面新闻跟着我跑完剧组。演完，人也臭了。而且外界纷纷不看好这部片子的情况下，我想接下部片子的几率会降到冰点。”林啸淡淡地说：“老套又管用的招式。”

　　“那你还不急？！”李浩急了：“你不赶紧去辟谣，还在这里悠闲地分析？”

　　林啸指了指自己还有点肿的脸：“现在去？再给报纸写上，非礼女主未遂，反遭女主巴掌？”

　　孙丽脸再次尴尬地红了一下。

　　“剧组会给你一个公道的。”丁嘿沉声说：“我马上就去联系报纸，把那天是拍戏的情况说出去。”

　　“不用了，有了这次，还会有下次，反正我只要有什么情况肯定能被黑一段时间。剧组再次次去澄清，会让外界认为这是一个没有统御力的剧组。反而适得其反。他也是吃准了剧组不喜欢这样的名声，才敢什么都往外爆。”

　　“那就任由他这样？”佀海严皱起了眉。

　　“难道有办法不让他进片场？”

　　两人都摇摇头，沉默了良久，丁嘿才叹了口气：“不过，这次我们会先澄清的。不管怎么说，那场经典的对戏，不能让他就这样泼脏水。”

　　等两人走后，李浩压着声音问：“啸哥，你是不是知道谁下的手？”

　　“差不多。”林啸点了点头：“你们不用管这事，我会处理。”

　　“还不用管？！都骑到咱们头上来了！”

　　“那人的身份你惹不起。”林啸简短地说，不想顺着这个话题说下去，却发现孙丽并没有走。

　　“对不起。”孙丽首先开口了，不好意思地说：“我本来说要亲自澄清这件事，但是……经纪公司不允许……我的公司也不干……他们……他们让我先拖着……”

　　几个人都会意地点了点头，汤维重重地把水果放到桌子上，发出老大一声。

　　“我先走一步。”孙丽出去前，又回头说了一句：“林啸，我等着下次和你对戏的时候，我就不相信，我会永远被你带着走！”

　　孙丽刚出门，汤维就仿佛不经意地说：“只要她一天不澄清，那么就一天和你有关系，能和2000年新人王挂上钩，真是个不错的炒作话题。”

　　“圈内常用的手段而已，没什么。”林啸眯起了眼睛：“我倒是很好奇，等算账的时候，徐自姚会是什么样的脸色。”

　　……

　　又过了两天，林啸的肿终于消下去了。

　　当他回到片场的时候，迎接他的是一阵突如其来的安静。

　　“嘿嘿，看到他回来，我手都痒了。”范玮笑着说。

　　片刻的安静后，片场再次动了起来，劲头却更足了。就像学生要得到老师的认可一样。

　　何闰东走了过来：“好了？”

　　“好了。”

　　对方认真地看着他说：“那好，我期待着和你对手的那一天。”

　　看着对方离开的身影，林啸不禁苦笑，一场戏，还真的把他树立成“公敌”了。

　　“小林，来了啊。”看到他的身影出现，丁嘿脸都笑成了花，连忙招手：“来来，让副导给你和汤维讲讲戏，昨晚的短信看到了吗？”

　　林啸点了点头，昨天下午他的伤就几乎看不出来了，等得心急如焚的丁嘿看过了就拍板，第二天有他的戏。

　　这一场，是钟宁和杨瑞的吻戏，副导哈斯琪琪格只是大体地讲了一下，毕竟没有什么难点，提醒了一下注意走位和机器的位置，人物的角度就离开了。

　　汤维听得很认真，林啸发现她到了剧组后，话就少了很多，但是每一天她都是所有艺人里面最晚回来的一个。甚至很多时候群演不看走了，她还坚持看完最后一场。

　　现在，她竟然有点微微发抖。

　　“怎么了？”

　　汤维摇了摇头，咬着嘴唇说：“可能是太激动了……这是我第一次拍戏……而且是和你对戏。”

　　林啸笑了笑，安慰地说：“没那么可怕，这场戏演技不是很重要。你老考虑演得怎么样，还不如考虑怎么演到自己能做到的最好。”

　　汤维轻轻点了下头，一双勾人的凤眼偷偷抬起来看了一下眼前的男人。

　　“还请林哥多指导。我……我不想被卡。”

　　林啸拍了拍她的肩膀，没暧昧的因素在里面：“走吧，准备开始了。”

　　随着场记板卡的一声，这场戏也正式开始。

　　租的车，缓缓开进了租的房。

　　自从场记板一响，汤维就镇定了下来，她的妆画得很成熟，淡淡的眼影，红润的嘴唇，配上一身衬托出她完美身材的女性职场西装，说是尤物也不为过。

　　坐在她身旁的林啸，只感觉一阵阵淡淡的香水味在空气中飘荡，他不禁暗想这化妆组还真舍得下本钱。

　　车停了下来，林啸起身就往外走去。

　　汤维忽然妩媚地一笑：“怎么，到了楼下也不请我上去坐坐？”

　　镜头前，这一笑，简直可说是：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”

　　掌机都看呆了。

　　汤维平时很少笑，到了剧组后，天天都混在演员里学习。这一笑，本来雪白的面容如同含苞待放的梨花忽然盛开，就是林啸看了，都怦然心动。

　　佀海严微微点头，这个钟宁，和他想像的并不完全一样，但是，汤维版的钟宁无形中多了一股傲气，也很符合女强人的特质。

　　上了楼，几架摄影机早就对准他们了。但是他们不能表现出迟疑，一切都必须如同生活，一边说话，还要一边注意走位。

　　对白很简单，汤维微微一笑：“你的屋里真乱啊，没人帮你收拾？”

　　原版中，海青是慵懒地坐在床上，双手反撑着身体，抬头问杨瑞。但现在，汤维是翘着二郎腿坐在床上，纤纤玉手托着螓首，显出一种志在必得的心态。

　　林啸痞痞地说：“要不，你来帮我收拾。”

　　本来，该是钟宁略有点赌气地说：“我可不是你的佣人。”

　　但是，汤维只是无声地嗤笑了一声，什么都没说，有点懒散地站了起来，眼睛里透出一股挑逗的味道。

　　“不错啊。”丁嘿都有点惊讶：“从头到尾都是有着一股暧昧的意思在里面，却不屑用语言来说明，这个钟宁，很有派。”

　　“应该是本色演出。没看到她一个新人，竟然完全没被压的意思？”佀海严沉吟着说：“林啸的演技有多可怕，相信大家都看得到的。但是一个人再厉害，也不可能完全切换另一种性格，只有本色演出，才是谁都压不住的戏。”

　　“所以说，一个合适的角色，得千挑万选。”

　　镜头里，汤维脸上挂着迷人的微笑，丰满的身体已经贴了上去，眼角微翘，尝试性地在林啸嘴上吻了一下。

　　其实，是舔了一下，但是谁都没喊停，这个舔，比吻更暧昧。

　　汤维的心中，好像瞬间有什么东西炸裂开了。

　　这出戏，试探了两下，钟宁才和杨瑞激吻起来，谁都没拒绝。

　　所以，她再次吻了过去。

　　就在两人唇齿相偎的一刹那，林啸猛地睁大了眼睛。

　　汤维的香舌竟然伸过来了！一点点地敲击着他的牙关！

　　吻戏，大多都是用嘴唇去蹭，用舌头，这已经是假戏真做了，更是一种暗示！

　　他第一次愣在了原地。

　　“CUT！”丁嘿喊了停，汤维的嘴唇猛地分开，好像刚才什么都没发生。脸上一如既往地平静。

　　林啸也只是震惊了一下，马上掩盖了下去，他知道，如果再震惊，就等于告诉了所有人他们刚才做了什么。

　　但是，这出戏还没完啊！


第189章 你可以当它是交易

　　“林啸，你怎么回事？”丁嘿疑惑地问，按道理，对方不可能在这种情爱戏码上卡的啊。这是一出戏里最容易过的戏码，相反那种剖析内心的心才更容易卡。

　　林啸不动声色地看了一眼汤维，抱歉地说：“不好意思，丁导，我第一次拍吻戏。”

　　“啊？哈哈？”何闰东第一个笑了起来：“还好有不会的，我还以为你全能呢。”

　　“难怪啊，我说呢，再怎么说也是个20冒头的人啊，忽然被汤维这种大美女亲上，谁都要愣一愣啊。哈哈。”

　　没有意料之中的不悦，反而是一片戏谑的笑声，甚至李浩还在边上高呼：“啸哥，去厕所吗？我带了纸。”

　　去你妹啊！

　　林啸狠狠刮了他几眼，有点尴尬地说：“各位老师，不好意思了。”

　　“没事没事，要不要‘多练’几次？”丁嘿打趣地说，示意他调节一下心态。

　　“呃？不用了。”

　　趁休息的时候，何闰东过来搂着他的脖子说：“这么好的机会你不把握一下？那可是张柏之一级的美女啊？”

　　任何男人对于这种极品都不会无动于衷，林啸自然也动心，但是总觉得心里上过不去。

　　“呵呵，再说吧。”他勉强地回答着。

　　说了几句，他看到汤维正静静坐在角落，眉头微皱，走过去严肃地问：“你刚才怎么回事？别告诉我你不知道怎么拍戏。”

　　汤维水汪汪的眼睛定定地看着他，忽然美艳的脸上绽放出一丝笑意。

　　她的玉足在板凳上晃荡着，微风吹起她几缕乌丝，她仿佛不经意地问：“林哥，你有女朋友吗？”

　　“……”林啸做梦都没想到对方会忽然问这个问题。

　　“你不说话，是否认还是默认呢？”汤维伸出青葱玉指拨弄了一下吹散的头发，一点都看不到平时恭恭敬敬的样子，反而显得……格外妩媚。

　　是的，就是妩媚，她的眼睛微弯，其中仿佛暗藏桃花。

　　“我有。”天人挣扎了很久，林啸才深吸一口气回答。

　　“我就知道。”汤维仿佛一个小女生一样撒娇地哼了一声：“不过没关系。”

　　“……这个没关系是什么意思？”

　　汤维笑得更灿烂：“就像你想的那个意思。”

　　就在这时，丁嘿示意开工了，汤维站起来，香风吹过林啸身边的时候，她忽然说：“等下我还会把舌头伸过来，前辈千万不要吓到哦。”

　　林啸无语，看着她从自己身边离开，才皱眉问：“为什么？”

　　汤维回头，嫣然一笑：“这场戏让我明白了，你给了我最需要的，我也想给你你需要的。”

　　“这不是交易。”

　　“就当它是交易好了。”

　　等第二场开拍的时候，林啸毫无悬念地被汤维狠狠地亲了个遍，脸上痛苦，身体愉悦，心理天人交战，自己都说不出什么滋味。

　　对方的樱桃小嘴散发着烫人的温度，身上带着淡淡的香水味，一条精巧的舌头刷着他的牙龈，交缠着他的舌头，尽管他在躲避，但对方总能捕捉到他。

　　更让他尴尬的是，他居然起了反应。

　　唯一庆幸的，就是导演喊卡的时候没有带出银丝来，否则他真是不知道要怎么圆场好。

　　“林哥，你可以来找我的。”收场的时候，汤维有意无意地朝他的下腹瞟了一眼。

　　林啸苦笑，挥了挥手让她走，暂时不想和她说话。

　　这场戏里，汤维好像忽然变成了他刚认识时的那个她。

　　就在这时，他看到丁嘿朝他招了招手。

　　他疑惑地走过去，丁嘿把他拉到一个僻静的地方，递给他一个非常小巧的照相机。

　　“这是？”

　　“相机，你不看看？”丁嘿脸色很难看地说。

　　林啸拿起来一看，里面正好拍的就是他和汤维的吻戏，同样，周围的剧组人员一个都没拍进去。

　　他若有所思地把玩着相机，忽然问：“钱场务身上的？”

　　“不是，其他人身上的。”丁嘿沉着脸说：“三令五申，拍戏的时候严禁带相机，手机一定要关机，还是有人不听命令。”

　　林啸沉默，点了点头：“我知道了。”

　　“这是针对我来的，丁导你们不用担心。”

　　“你准备怎么办？要像他这么玩下去，你这部戏拍完地位就岌岌可危了。”丁嘿担心地说。

　　“丁导，如果他们撤资呢？”林啸装作无意地一问，丁嘿的脸色显然变得尴尬了。

　　他苦笑着摇头：“他如果一撤资，这个剧组只能暂停，不联系好下一步投资方，另外几方投资肯定不允许我们动工。”

　　“而且他怎么可能撤资，他们那边也投了一百五十万，白纸黑字写的清楚，要撤资就是违约。”

　　“丁导，我是说不讨论其他因素，你愿意他撤资吗？”

　　“当然，他对我们剧组就资金的贡献，如果和你过不去，那就是拖累整个剧组。我很反感这类事情。”丁嘿毫不犹豫地说。

　　林啸点点头，诚恳地说：“谢谢丁导，您有这份心就够了。”

　　丁嘿也叹了口气：“这一行，如果不自己成立公司，到哪里都得看别人脸色，没公司的艺人看经纪公司脸色，有公司的艺人看上级的脸色，上级看董事的脸色……说到底，谁钱多就可以给别人脸色看……不自己开公司，到哪都不能完全挺直腰背。”

　　“丁导，我不会勉强你们的，我知道，现在我只是艺人。”林啸叹了口气，以低不可闻的声音说：“所以，得出奇招才行。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，今天中午我还有戏吧？我先去休息了啊。”

　　不过，午饭并不是他一个人吃的。

　　李浩自然和他在一起，但是今天却意外地加了一名新人。

　　汤维。

　　她几乎从来都是自己吃饭的，不知道多少人邀过她吃饭，她都拒绝了，但今天忽然加入了林啸他们这一桌，顿时引来了不少目光。

　　“啧啧，咱们剧组的高岭之花啊，就这么被采走了。”杜原羡慕地打趣。

　　“别人是2000年新人王，说不定不是采，是自己贴上去的呢。”旁边的人也笑着说。

　　“说不准，你看林哥长得不错，身材也不错，谁知道是不是汤维心里一热就……”

　　林啸微微皱眉，自顾自地吃饭，李浩两眼冒光。

　　“前辈，不介意我坐这里吧？”她浅笑着问。

　　“介意。”

　　“不介意！”

　　两个声音几乎同时响起。

　　李浩迅速地瞪了一眼林啸，笑着说：“他少说了个字，你别听他的，坐就是。”

　　林啸反瞪回去，吃力扒外的小子，你等着！

　　李浩无视。

　　“那我就不好意思了，正好趁着吃饭和前辈讨论一下心得。”汤维坐了下来，文静地吃起来。

　　看着她吃饭的样子，林啸也有点好奇，这女人到底什么性格？

　　到现在他都没琢磨透，毕竟见面太少了，有的时候可以无限狂野，有的时候又娇柔若水。

　　一顿饭，汤维总是借机问一些问题。

　　“哦？李哥这么早就和林哥认识了啊？那能说说以前在天光你们怎么过的吗？”

　　“这么说，你们是刚离开天光就签约华夏了？”

　　等等，旁敲侧击地问着，李浩这呆头鹅差点没把两人以前的家底抖出去。

　　林啸终于坐不住了，借口吃完了，焦躁地走出去。

　　在他离开饭厅不久，他就感到手机震动起来。

　　拿起来一看，是“那个人”的号码。

　　“你在哪？”对方不客气地问。

　　林啸报了个地名。

　　“一个月以后我到，你看好他们，别我去的时候他们不在。”

　　说完后，对方就挂上了电话。

　　只有一个月了啊，林啸嘴角微翘，徐经理，想来到时候你会第一次意识到什么叫金钱无法摆平的事情。

　　过了几天，华夏的人过来了，美其名曰是林啸的助理，但实际却在考察着整个剧组。

　　剧组对于前几天林啸的绯闻也发出了通告，但是杂志的反应仍是半信半疑。

　　戏在一天天地进行着，每名艺人都相当投入，初春的寒风挡不住剧组的热情，只拍了十五天，丁嘿就惊讶地发现，内容居然快要拍掉了十分之一。

　　整个剧组就像一台满负荷运动的机器，每个人都在自己的岗位上运转起来。25％，外人看来是诅咒，而剧组看来则是目标。

　　但是无一例外，和林啸演对手戏的人，几乎全部被卡过，有的是丁嘿他们觉得差距太大，比如何闰东，有的则是他们自己要求重拍。

　　比如范玮和林啸的对手戏，他第一次拍完，看了之后觉得不够好，又让丁嘿再来一次，足足反复了三次，才双方都满意。

　　这让丁嘿痛并快乐着，演员有这么高的热情是好事，但是剧组的资金就像流水一样流出去，他也心疼啊。

　　第一天的对戏，没想到竟然给剧组带来了这么火热的气氛。让他每天兴奋地拍完镜头后，空下来又对着账目愁眉苦脸。

　　玉观音开拍将近一个月。

　　“过了！”丁嘿兴奋地挥了挥手：“大家干的非常好！现在才开始拍二十天，拍的都是最难的部分，但是，我们已经拍掉了整部戏的十分之一！剩下的十分之九，我保证虽然内容多，但是难度绝对没有现在的大！”

　　“为了庆祝这个阶段性的胜利，今天晚上，大家一起好好喝一顿，但是都不准喝多啊！好好喝是形容词。不是动词！速度地，收拾东西！”

　　一声令下，片场里顿时欢腾起来。人人都像打上了兴奋剂，动力十足地忙着手头的工作。


第190章 阶段性庆祝

　　林啸甩了甩胳膊，这二十天，拍的戏确实难度非常大，几乎鲜有肥皂剧情，清一色的内心剖析，丁嘿的严厉，佀海严的挑剔，让他们苦不堪言。就连林啸都被卡了好几次。

　　而且有趣的是，和他演对手戏的人，几乎全部全力以赴，不仅仅是斗志昂扬的孙丽，更有拼命吸收养分的何闰东，就连范玮和他对戏，也丝毫不会放水。

　　这让他的演技也在飞快成长着，每天起码飘两个+4出来。

　　范玮多次表示让林啸回复到第一天和孙丽对戏的时候，但是林啸只能苦笑说当时状态太好。而且丁嘿他们也表示剧组不能让一个人压戏，一个人出彩的戏不是好戏，那样会带走太多观众的目光，导致那名演员不在的时候就跟进的欲望不大。

　　不过，这导致每天最慢只能拍两场，多的时候也不超过五场，这对一个电视剧组来说，简直是龟速。

　　要知道，电视剧的快，好，省，三大原则，让他们永远不可能用电影的标准来做电视。但是玉观音，却仿佛丝毫不担心经费一样，每一个镜头都几乎按照电影的级数在抠。

　　只有丁嘿才知道这种一步天堂一步地狱的感觉。

　　因为这个原因，演员们几乎没有时间考虑别的，空下来就马上考虑下一场戏，琢磨角色，和对手交流。也幸好是这样，汤维这段时间也没有来找林啸。

　　“林啸，晚上可要好好喝两杯。”何闰东走了过来：“我倒要看看，你酒量是不是和演技一样厉害。”

　　这段时间，他和林啸的关系倒是除了李浩之外最好的。

　　林啸笑着说：“差远了，喝醉了谁扶我回去？”

　　“李浩，汤维，二选一。”

　　两人开着玩笑，朝剧组门口走去，正要走到门口的时候，他发现门口站着一个人。

　　汤维。

　　她一点都不避嫌，笑盈盈地看着两人。

　　“两位前辈好。”

　　“好……”

　　“汤维？在这干嘛？”

　　两人的反应个不一致。

　　汤维微笑着说：“等人。”

　　不用问，何闰东都猜到了她等的是谁。

　　“我还有点事，先走一步了啊。”恍然大悟的他不怀好意地挤眉弄眼，拍了拍林啸的肩膀，不当这个电灯泡了。

　　林啸哭笑不得，还说清闲了二十多天，别人这还记着呢。

　　“你继续等吧，我走了。”他也不想和对方有太多纠缠，抬腿就走。

　　汤维撇了撇嘴，跟着站了起来。

　　就在这时，他的电话响了起来。

　　他拿起来一看：秦心。

　　“你在哪？”接起电话后，就听到了对方急匆匆的声音。

　　听着这个几乎每天都听见的声音，他发自内心地微笑起来，不过他没看到，就在他笑起来的时候，旁边本来好整以暇的汤维眼睛忽然一亮，但瞬间就脸罩寒霜。

　　凭女人的直觉，她觉得这个电话绝对有问题！

　　这种笑容，不是那种流于表面的微笑，也不是和兄弟之间玩笑打屁的微笑，而是欣慰，开心，挂念的笑容。

　　林啸长得不如李浩帅，不过也是不错的帅哥了。但在她眼里，就觉得这种不算顶级的才对她胃口。

　　她也不清楚什么时候多出来这缕朦胧的感觉，也许在对方写下公司号码的时候，就种下了这个苗头。到了后来的提名角色，讲戏，让这种感激慢慢变为了看到对方就觉得很开心。

　　直到那天拍戏，一个吻下去，她忽然觉得心跳得厉害，她不是不经人事的少女，当然明白了怎么回事。

　　不过，这又怎么样？明白了努力就好了，虽然对方有女朋友，这又有什么关系？

　　市场不是讲究公平竞争吗？她就不相信，她女朋友能有自己漂亮，身材有自己好，还能天天在对方面前晃来晃去。

　　玉观音足足要拍好几个月，她有的是时间。

　　但是，这个电话让她心里一团妒火莫名地升腾而上，仿佛打翻了一个醋店子。

　　对方越是笑得开心，她感觉越不舒服。

　　林啸正带着微笑和秦心聊天，忽然感觉手里空了。

　　“你干什么！”他第一次对汤维发火了，他和秦心大部分时间都是通过电话缓解相思之情，见面的机会很少，而且他打过去的时候，有时候对方很不方便接，好不容易对方打过来一次，居然被汤维阴沉着脸抢走了手机！

　　汤维抢走之后，二话不说就摁掉了挂断。

　　“汤维，你太放肆了。”林啸沉着脸，对汤维伸出了手：“给我。”

　　汤维白了他一眼，直接把手机丢进了衣服里。

　　“你随时都可以来拿，我不介意。”

　　林啸气得磨牙，这个女人有时候的下限真是无法测量。

　　汤维丝毫不让地和他对视着，忽然说：“我不够漂亮？”

　　林啸冷哼一声，抬腿就走。

　　但是他的手却被汤维拉住了。

　　“我身材不够好？”

　　“还是你嫌弃我第一次是以那种方式出现？”

　　“你当成交易就好了，这个圈子这种事不是很多吗？！”她声音忽然高了起来，自己哪点不够好了？！主动献身对方居然看都不看自己！他是同性恋还是柳下惠？！

　　“多看我一下又能怎样？！”她声音中也充满了怒气，任何女人，特别是美丽的女人，格外不能容忍自己的容貌被忽视。

　　尤其是这种美丽中的极品。

　　周围的人都看了过来，汤维拉着林啸的手，这画面太醒目不过了。

　　“行了！”林啸猛地回头：“手机给我。”

　　他的声音，近乎命令了。

　　“汤维，这是片场，你想谈情说爱注意点地方。”

　　汤维咬了咬牙，把手机掏出来，递了过去。然后她眼睛一红，因为对方马上摁了回拨。

　　可惜，对方的电话已经打不通了，显然，对方刚才是很不容易才抽出时间来的电话。

　　林啸看着电话呆了一会儿，才咬牙对汤维说：“没下次，记住，我是你的前辈。”

　　竟然为了一个电话就甩脸色给她看！汤维脸色一暗，自己在对方心里难道连情欲都勾不起来吗？

　　她丰满的胸部一起一伏，任凭初春的暖风吹散了她的长发，扑在她冰冷如雪的肌肤上，她呆立在原地，默默看着对方离去。

　　良久，她忽然淡淡一笑：“前辈，你难道不知道嫉妒的女人是最可怕的生物吗？”

　　林啸完全没去关心汤维的想法，离开了剧组，又拨了三次，都无法接通。

　　“妈的。”他心里一阵鬼火冒。

　　刚才秦心好像有事说，但是正好到关键地方就挂断了。

　　李浩走了过来，拍了拍他肩膀问：“啸哥，还没去换衣服？你不可能穿着这身去吧？”

　　“就这身了。”林啸烦躁地说：“刚被个女人胡搅蛮缠了一阵，哪还有时间去洗澡换衣服。”

　　“汤维？”李浩顿时在不该机智的时候启动了思维加速。

　　林啸静静点了点头，皱着眉毛说：“你要是能把她泡到手，我欠你个人情。”

　　“啸哥，你不是吧？”李浩惊讶地说：“我早就怀疑你性取向有问题了，你竟然真的！”

　　这次轮到林啸莫名其妙了，这种神展开他实在是跟不上。

　　“你看哈，汤维这种极品你都不喜欢，不是有问题是什么？”李浩顿时来了精神：“个子高，脸盘靓，身材好，千里挑一都不为过啊！你……你……简直是暴敛天物！”

　　林啸忽然觉得李浩也重生了。

　　“难道你对她没反应？你……某些方面有障碍？不至于吧……我记得前年……”

　　“……怎么可能。”

　　林啸苦笑着摆了摆手：“算了，不说这个事，先去吃饭，丁导他们都走了。”

　　正在这时，一辆黑色轿车停到了他们面前，正是在剧组中长期出现的那辆。

　　副导哈斯琪琪格从车里探出头来：“走吧，还等呢？哎，林啸你不换身衣服？”

　　“就这身吧。”林啸上了车，里面还坐着范玮，笑着说：“范老师好，怎么，就咱们三个？”

　　“叫什么老师，我还当不起你的老师。”范玮摆手笑道：“难怪陈到明帮你背过书，你小子，有两套。”

　　哈斯琪琪格接口说：“当然就我们几个，你以为专车接送谁都有这资格？除了主要演员，剧组核心，谁能坐？你想想你康熙的时候，阶段性庆祝你那时应该是徒步过去的吧？”

　　林啸点了点头。

　　车很快开到了预定的酒店前面，玉观音演员不多，丁嘿只租了一个连在一起的两桌包厢，近二十个人就坐满了。

　　刚进门，林啸就感到两道冷淡的目光，他顺势看过去，徐自姚坐在丁嘿旁边，钱仲在另外一桌，毫不掩饰眼里的杀气。

　　剧组阶段性庆祝，就算走脸面，徐自姚也是不能不来的，钱仲应该是他顺带着带来，毕竟他在这个剧组没多少心腹，林啸暗想。

　　没人先给对方打招呼，大家分宾主坐下后，服务员就来上菜，而丁嘿也招呼大家吃喝起来。

　　“林哥。”孙丽端起一杯酒站了起来：“我敬你一杯。”

　　不等林啸回答，她就一口气喝完了，吹弹得破的肌肤上泛起一抹诱人的红晕：“先干为敬。”

　　“好！不愧是部队里出来的！”

　　“小孙好酒量啊！”

　　“女士喝一杯，男士喝三杯！林啸你跑不掉了啊。”

　　顿时，周围的人就开始起哄。

　　“我酒量不好。”林啸失笑，举起一杯酒喝了。

　　“林哥表示一下就好。”孙丽客气地说：“我敬你，是因为前段时间的对手戏，和你学到了很多。”

　　“但是第一场以后，你就明显在配合我，没有再带着我的气场走，这种照顾，才是我一定要敬你一杯的原因。”孙丽说得十分诚恳。她也知道，演技高的牌，一旦心情不好，完全可以把一个主角压成一个隐形人，对方却在后来都配合着她，没有让她这部出道戏黯淡下来，反而更加出彩，这才让她心甘情愿地敬了一杯。

　　亲，那是药水太贵的原因啊。


第191章 再次相见

　　当然，所有人都把这当成了配合，没人会知道他自带系统。

　　尤其是何润东，他演技就比李浩高一点，林啸就算不用药水也足够让他透不过气来。

　　他端起一杯酒，诚恳地说：“林啸，我敬你一杯。和你那两场，我确实学到了很多。”

　　他没说出来的是，而且，你没有咄咄逼人，让我也有了自己的发挥。

　　“希望我们下次能继续合作。”说完，他就先干为敬了。

　　交杯换盏之间，后来就连丁嘿他们也和林啸碰了一下，感谢他第一场戏的开门红，带来了这将近二十天的活力，这二十天的效果，甚至超出了他们的预料。

　　只有徐自姚，冷冷看着眼前这一切。

　　一顿饭，吃了两个多小时，才散场。

　　结束之后，林啸第一件事就是跑到厕所去大吐特吐，长期戒酒的结果，就是实在不能在酒桌上胡吃海喝。

　　李浩陪着他，幸好，林啸头还没晕。

　　“打个车回去吧？”

　　“走走算了，散散酒劲。”林啸摇头说。

　　当他们出来的时候，就看到了正在给徐自姚递擦手纸巾的钱仲。

　　洗手间外面的气氛，顿时冷了下来。

　　徐自姚仔细地擦着手，瞟了一眼林啸，淡淡地说：“今晚很风光啊。”

　　林啸理都没理他，都撕破脸了，还有什么好说。

　　洗了把脸，他就准备离开。

　　“徐总跟你说话呢，没听见？”钱仲斜着眼睛说：“什么态度？你老师没教过你要尊重前辈？”

　　“那是值得尊敬的前辈，我才会去尊敬。”林啸笑了笑说。

　　“呵呵，希望你结束的时候还能有这股傲气。”徐自姚冷笑：“要是你跪下来求我，我还可以考虑放你一马，前段时间只是见面礼，你要把这想成了全部，那就太天真了。”

　　“男儿只跪天地君亲师，你还不在这个范围之内。”林啸笑了起来：“我也想说，前段时间只是见面礼，正菜很快就到了。”

　　徐自姚点了点头：“很好，我等着品尝。”

　　恐怕到时候要崩掉你的牙，林啸微笑，和李浩朝外面走去。

　　走到大厅，人已经散地差不多了，大家都三三两两地朝外面走去。只有汤维，还在门口等着。

　　“前辈。”她看到林啸出来，脸上泛起迷人的微笑，声音软地好像就要跑到人的心里去：“太晚了，我路不熟，送我一程？”

　　“李浩，你送她一程。”

　　“啊？那啸哥你怎么办？”

　　汤维微笑着走到林啸身边：“那就一起走好了。”

　　林啸皱了皱眉，现在还有点人，想到华夏的声誉，他勉强和两人一起走了出去。

　　李浩看看林啸，又看看汤维，忽然说：“对了，我手机没拿。”

　　不等林啸答应，他就扭头走了回去。

　　拿你妹啊！

　　林啸差点没被气乐，无奈地看了一眼汤维，这么大晚上，没人送她还真有点不放心。

　　再怎么说，也是自己公司的艺人。

　　他叹了口气：“我去打车。”

　　“你喝多了，我去吧。”汤维不动声色地拉住林啸的袖子，朝外面走去。

　　他们定的酒店，在靠近剧组的地方，自然比较偏僻，外面路灯忽明忽暗，透着一股晦涩的味道。

　　刚走出门口，林啸就愣住了。

　　他的面前，酒店门口，站了一个人，一个女人，一个丝毫不比汤维差的女人。

　　秦心，正满脸惊讶地看着他的右手，那只袖子上，正拉着汤维的手。

　　汤维也愣住了，但是她只是微微一愣，女人的直觉立刻告诉她发生了什么，她一咬牙，竟然把手臂都挂了上去。

　　两个女人就这么对视着，林啸反而好像成了圈外人。

　　秦心的眼睛是震惊，但是震惊中透着倔强。而汤维的眼睛里透露的是，要战就来。

　　“她是谁？”秦心声音都几乎在颤抖，眼睛迅速地红了，问林啸。

　　李浩！你去拿个毛的手机啊！林啸心中第一个想千刀万剐的就是李浩。

　　“后辈而已。”林啸皱着眉头想拉开汤维的手，却发现汤维力气大地出奇，竟然死死拽住他的手都不放。

　　他深吸了一口气，转头对汤维说：“汤维，放手！”

　　“你醉了，我扶你回去。”汤维话是对林啸说的，眼睛却看向秦心。

　　扶你回去？这句话可以想象的空间就太多了。

　　“你……”汤维的话如同风一样穿过秦心的耳朵，她转过绝美的螓首，难以置信地指着林啸说：“你……你……”

　　“我发誓我没有！”林啸差点要怒吼起来。

　　这个情景，已经引来了要走又未走的人们的注意，特别是剧组的人，谁不明白是怎么回事？立刻都驻足了下来。

　　“看样子，那个才是正主啊。”何闰东饶有兴味地摸着下巴说：“这下他可不好办了，捉奸在……门外？”

　　旁边一个人也失笑：“两个绝色美人啊，这林啸运气可真是不错。”

　　连坐到了车上的丁嘿，也摇下了车窗，皱眉看着门口。

　　“老丁，要不要去劝劝？”佀海严问，丁嘿回头，发现对方一脸玩味的神色。

　　“劝？别人的家务事，怎么劝？”丁嘿摇了摇头：“这事儿啊，得让他们自己解决。”

　　不远处，徐自姚和钱仲就在旁边的车上，丝毫没走的意思。

　　“照下来了？”

　　“徐总你放心，这种好新闻怎么照不下来？”钱仲奸笑：“不过，那个女的好像有点面熟啊。”

　　徐自姚淡淡看了一眼：“好像在康熙看过她。”

　　“康熙……康熙？”钱仲冥思苦想，忽然眼睛一亮：“对了！康熙剧组！我想起来了！”

　　他急匆匆地对徐自姚说：“徐总，这女的是康熙剧组一个小群演！我记得！我当时还摸过两把！”

　　“你确定？”徐自姚也来了兴趣。

　　“百分之百确定！”钱仲兴奋地说：“啧啧，那大腿，就和牛奶一样滑！没的说！”

　　徐自姚笑了起来：“到时候，咱们下去会会她，给这幕铡美案加点料。”

　　门口，只剩下了三个人，三辆车。

　　林啸终于挣脱了汤维，朝秦心走去。汤维在他身后露出一个胜利的微笑，挑衅地朝秦心挑了挑眉毛。

　　他想拉秦心的手，汤维心里瞬间就像针扎了一下，但下一秒，她的两道柳叶眉就舒展开了。

　　因为，秦心挣脱了他的手。

　　“你相信我，我跟她什么关系都没有。”林啸着急地解释。

　　秦心眼睛通红，下唇都被自己咬得苍白，一句话都不肯说。

　　“是啊，真的什么关系都没有，小妹妹你别担心。”汤维笑着说，一根青葱玉指在自己尖尖的下巴上不住画着，话语里是止不住的骄傲。

　　一样漂亮又怎么样？小白兔怎么斗得过狐狸精？我看上的人，一定要是我的。汤维暗想。

　　“你闭嘴！”林啸终于忍不住吼了一声。

　　“林先生，这么急干什么？你和汤维的事情，剧组谁不知道？”就在这时，一个声音传了过来。

　　丁嘿顿时死死抓住了车门。

　　“徐自姚，钱场务？！他们要干什么？！”

　　佀海严也不笑了，皱着眉头问：“看来，必须得我们上去了。”

　　“这两个唯恐天下不乱的混蛋！”丁嘿猛地砸了一下座椅：“看着剧组形式越来越好，这两个王八蛋就来添堵！”

　　周围的人，刚才还有点窃窃私语，现在完全静了下来。

　　投资方的人出来了，这形式就值得玩味了。

　　“他们要干嘛？”杜原皱着眉头说：“别人的家事他参和进去干嘛？”

　　“小声点，杜哥。”何闰东悄声说：“那是投资方的代表，说没权也没权，说有权权利大着呢。”

　　“我听说啊，他早就和林哥有点不对头。”旁边一个人也说。

　　“看着吧，今天这事情引动了他们，可没那么简单。投资方是什么？那可是剧组的命脉，就连丁导他们都不敢得罪。”

　　“这事情要闹大啊……”

　　李浩在旁边抓耳捞腮，自家兄弟的家事，他是上也不是不上也不是。

　　“钱仲，这里没你的事，滚！”林啸第一次不客气地对钱仲骂道。

　　“第二年的人口气就这么狂，以后还了得？”徐自姚亲自站了出来，冷哼了一声说：“这就是你对前辈说话的态度。”

　　这个在乌兰布通一直隐藏在最后的黑手，终于亲自站到了前台。

　　“还是说……”钱仲立刻接上：“你怕让别人知道这个女人献身于我的事情？”

　　“不是吧？！”

　　“林哥的女人他碰过？！”

　　“他们早就认识了？还是林哥的女人自愿的？”

　　这下，就连汤维都愣住了，她都完全没想到有这种结局。

　　一时间，全场沸腾，钱仲不顾形象地哈哈大笑，看到了吧，林啸的女人，他碰过，你上过又怎么样？还不是穿我的破鞋！

　　这当众带绿帽的滋味，舒服吗？他仿佛终于报了一箭之仇，忘形地大笑起来。

　　但是，这还不够！他收敛了笑容，咬牙切齿地看着林啸。

　　老子不过摸了那女人几下，你就让我从经理的位置掉到场务，这次我不让你身败名裂，我就不姓钱！

　　“哦？钱场务，这是怎么回事？”徐自姚故作惊讶地问。

　　林啸完全没听到他们说什么，秦心眼里的泪水在听到钱仲的话后终于涌了出来，他毫不犹豫地抱住了对方。

　　“没事，以前的事了……”他拍着对方颤抖的身体。


第192章 恶人自有恶人磨

　　“事情是这样。”钱仲看着林啸愤怒中带着心痛的神色，更加洋洋得意了：“在康熙剧组的时候……”

　　“钱仲，你要说说试试，信不信我立马送你进医院！”林啸回头怒吼。

　　“你算老几？”钱仲冷哼了一声，这次，徐自姚可是和他一起出来的，此刻就站在他的背后，他就不信剧组有人能硬得过投资方。

　　“管好自己的言行。”徐自姚冷冷地说。

　　钱仲已经感觉这一脚踩得舒坦无比，他大笑了一声：“那天晚上也是阶段庆祝，这个贱女人……”

　　“啪！”一个响亮的耳光，抽到了钱仲脸上，把他打得头都歪倒了一边，肥肉都像飞了出去。

　　所有人都愣住了，徐自姚难以相信自己的眼睛，居然有人在自己面前动手。

　　丁嘿，佀海严，范玮他们全部呆若木鸡，钱仲更是发生了什么都不知道，满脑袋金星。

　　让他们惊讶的是，这巴掌不是林啸打的，不是李浩，更不是和他们认识的人，而是一个满脸散发着杀气，嘴角却微微上翘的年轻男子。

　　“说啊。”男子掏出一张手巾，擦了擦手，声音冷得就像地府里冒出来的一样，嘴角的笑容让钱仲更是一阵心惊。

　　“怎么不说了？”男子笑了笑，没等反应，“啪”地又一个耳光把钱仲刚转过来的脸扇了回去。

　　这下，钱仲几乎在原地打了个转，鼻血都冒了出来。

　　“你是谁？！”徐自姚震怒了，他绝对没有想到，有人在他面前打人，而且是一个素不相识的人！

　　钱仲就在他面前，这就和当众扇他耳光一样！

　　但是，他话没说完，“啪！”的一声，他难以置信地看着自己的左脸，一个鲜红的五指印就印了上去。

　　“你……！你知不知道我是谁？”徐自姚压抑住心中的狂怒，咬牙切齿地说：“你是哪个组的？！我是投资……”

　　“投你妈逼！”他话没说完，肚子上就挨了一个飞踹，人直接飞出去一米多，才死猪一样哼了出来，捧着肚子痛苦地呻吟起来。

　　男子并没有完，上去就是两脚，皮鞋狠狠地陷入对方的腰腹，顿时，徐自姚发出两声不是人声的声音。

　　“报警……报警！”从地上爬起来的钱仲几乎是在尖叫：“有人行凶！报警！”

　　“报警？”男子冷笑，打了个响指。

　　顿时，四名大檐帽就从暗处站了出来，冷冷地看着面前如同屠宰前猪狗一般惨叫的两人。

　　“是要报警？嗯？”男子走过去，拉起钱仲的衣领“噼里啪啦”足足一顿好耳光，扇地钱仲放下去的时候直接晕了过去。

　　好狠！所有人都震惊了。

　　“老……老丁……他们是谁？”佀海严声音颤抖地问。

　　“不知道……”丁嘿也咽了口唾沫：“不会是黑社会吧？”

　　“黑社会能和警察关系在一起？”佀海严明显不信：“你开玩笑呢？！”

　　“走。”丁嘿一咬牙：“不能让他们这么打下去，再这么打要出事的。”

　　两人下了车，刚走过去，男子就冷笑着转过头来：“你们也欠揍？”

　　“不……不！我们是导演和编剧，先生，您看……”

　　“没事儿就看着。”男子淡淡地说，表情淡漠地走到哀嚎的徐自姚身边，提起了他的头发。

　　“你煽风点火地很舒服啊？”男子笑道，却在徐自姚眼中看起来如同恶魔一般的狰狞。

　　“你……你是谁？！我是恒远投资的……”

　　“啪！”一个耳光。

　　“……的投资方代表……”

　　“啪！”反手一巴掌。

　　最后，扇得徐自姚再不敢说一个字，男子问：“哦？你是谁？我没听清。你再说一次？”

　　徐自姚怨毒地看着眼前的男人，却再不敢开口了。

　　正好，钱仲发出一声醒转的呻吟，男子用脚拨了拨对方：“你刚才说，那个贱人对吗？”

　　“我告诉你，那个你骂的人，姓秦。”男子提了提西装，姿势十分优雅：“正好，我也姓秦，记得我的名字，我叫秦忠。免得上法庭的时候还要我再说一次。哦，对了，你们没必要去了。”

　　秦忠？所有人都愣住了，除了林啸。

　　他们完全不知道秦忠是谁，但是，能随便叫来四名警察，看着他打人不说话，肯定不是普通人。

　　毕竟，秦家的生活离他们太远了。

　　林啸死死咬着牙，他很想去揍那两人一顿，但是现在秦心更需要安慰。

　　一个多月前，他告诉对方，有人想对秦心不利。但是并没有提这件事，他只想让这两人滚出去就好了。秦心的伤疤，他不想去揭。

　　没想到，秦家居然是以这种阵势来到。

　　更没想到，一向看起来温温和和的秦忠，下起手居然这么狠。

　　秦忠看了一眼林啸和秦心，叹了口气，又转向汤维，却愣了一下。

　　这种等级的美人，不是随处都看得到的。

　　不过，他什么都没说，而是拿起了手机：“李局？对，是我，来这儿一下。”

　　他报了个地方，徐自姚和钱仲大气都不敢出，现在不管怎么样，先离开这个地方，离开这个恶魔再说。

　　“知道怕了？”秦忠哼了一声：“恶人自有恶人磨。”

　　“我不算恶人，不过收拾你们几条虫，还脏了我的手。”

　　还没过十分钟，一辆警车就尖叫着停在外面，随后，一个用手巾抹着冷汗的秃头忙不迭地从车上跑了下来。

　　他穿的是警服，在看到他军衔的时候，所有人再次抽了口冷气。

　　“一……一级警监……正处级……”范玮吞了口唾沫，这可是地方上主宰生死的地方官啊，此刻就这么生怕慢了一秒地跑过来了？！

　　这个年轻人什么来头？

　　林啸和他什么关系？

　　这个问题萦绕在众人脑海中，看着林啸的眼光都变了。

　　“我……我记得警察局离这里好像有几公里吧……”杜原瞠目结舌地说。

　　“李局！”徐自姚红着眼睛，猛烈地咳嗽起来，他像溺水的死人一样抓住了狂奔而过差点踩到他的李局裤腿，嘶哑地说：“我……我要告他们恶意伤人！”

　　告你妈逼啊！李局差点没一巴掌扇飞过去，魂都给他吓掉一半。

　　这傻逼是吃错了什么药惹到这种根红苗正的红二代加官二代的？这不是找死的节奏吗？别说他一个局长，处长都照样乖乖听着。

　　还要告人？这是拖着自己下水的节奏！

　　“恶意伤人？明明是你非法斗殴！抓起来！全部抓起来！”李局紧张地叫着，生怕秦忠一个不满意，他就得从宝座上滚下来了。

　　全场震惊。

　　非法斗殴？！这分明是一个人打的好吧！

　　打人的在你面前好吧？！

　　“这……这人到底什么来头……”丁嘿喉咙都像被抓住了，这句话是挤出来的。

　　“不知道……我只知道他和林啸有关系……”佀海严叹道。

　　“以后，不要去招惹他……”

　　“招惹？我还指望着他拍戏呢！”丁嘿复杂地看了一眼林啸：“咱们剧组……还真是藏龙卧虎之地啊……”

　　“李局！”钱仲也声嘶力竭地喊了起来：“过来的时候我们还给您拜过山的啊……您怎么……咳咳……”

　　李局差点没气的一巴掌扇过去，担心地回头，正好看到秦忠似笑非笑的目光。

　　“你要给他们出气？”

　　李局肥胖地头顿时灵活地如同拨浪鼓：“怎么会？我根本不认识他们！他们聚众斗殴，触犯了刑法，必须严审！严判！”

　　“聚众斗殴？”男子轻笑：“不是私藏毒品吗？”

　　“对！对！私藏……私藏……”李局说了两句忽然舌头打了结，不敢跟着说下去了，聚众斗殴和私藏毒品，这可是判刑和不判刑的差别啊。

　　秦忠可以说，但是给他几个胆子他都不敢说！

　　秦忠悠闲的笑容，李局的满头冷汗，惟命是从，徐自姚忽然明白了点什么，疯狂地大叫：“记者！记者呢？！我们没携带毒品！”

　　“现在没有，进去就有了。”秦忠靠近他耳边，笑眯眯地说了一句，拍了拍他的脸：“祝你在里面呆得愉快，投资人？哈哈。”

　　被年龄小这么多的年轻人打脸，徐自姚却什么都不敢说，现在是怕得浑身都颤抖了起来。他拼尽最后的力气，声嘶力竭地高叫起来，甚至声音都有点嘶哑：“你到底是谁！你不能这样对我！李胖子！我告诉你！我哪里也不去！我就在这里！我要在这里等着法庭的人来带我！我要上诉！我要告你们！”

　　但是，迎接他的是一记直拳，徐自姚喉咙里发出一阵就像鸭子被捏住脖子的声音，紧接着就软绵绵地晕了过去。

　　“太吵。”秦忠把手在徐自姚衣服上擦了擦：“带走，关到明天我过去，要给他一口饭一口水，你自己给王厅交代。还有，今晚上多关照他们点。”

　　“是，是。我们一定好好‘关照！’”

　　徐自姚和钱仲就像两条死狗一样被拖走了，没人敢发出一声声音，好像拖的根本不是两个人，而就是两条狗。

　　“我相信你们什么都没听到。”秦忠转过头对在场的人说：“是吗？”

　　“是！没人听到什么。”丁嘿和佀海严一边抹汗一边忙不迭地说：“我们全剧组，什么都没听到！”

　　秦忠打了个手势，李局立刻会意地上来说：“玉观音剧组，投资方人员私藏毒品，正待审理。勒令剧组停拍，等相关部门调查完毕为止！”

　　“啊？！”

　　“什么？！”丁嘿和佀海严异口同声地喊了起来，但是下一秒，他们就知趣地闭上了嘴。

　　这就是林啸说的“不可抗拒”的外力。

　　他本来没想到会这么快，这么狠，只想徐自姚滚蛋了让公司来投资，结果秦忠直接以极粗暴的方式连根拔起，但是，私藏毒品这个罪名，始终要走几天形式上的过程。

　　停机几天是免不了的了。

　　“林啸，咱们聊聊。”秦忠脸上泛起了笑容，对着他招了招手。


第193章 投资

　　其他的人，都非常识趣地离开了，晚上发生的事情，太突然，太富有冲击性，他们需要好好考虑一下以后怎么和林啸相处。

　　“过一会儿吧。”他拍了拍秦心的头。

　　秦心眼泪已经止住了，从他怀里离开，瞪着他问：“你还管我干什么？她呢？”

　　“我和他没什么关系。”汤维终于走了上来，刚才的一幕，她也看明白了，这个女孩，她惹不起，没必要在这里和对方对上。

　　“刚才只是逗你而已。”汤维笑着说：“不过以后，可就说不一定了。”

　　两个女人的目光对撞了一下，都从眼里看到了敌意，尤其还是两个外形都如此完美的女人。

　　说完，她就转身离开了，在这里压力太大。

　　“你现在信了吧？”林啸苦笑。

　　“你……她……真的没什么？”秦心揉着眼睛怀疑地问。

　　“真的没什么。”

　　秦心看了他好久，才哼哼地说：“我还是不信。”

　　“行了，小妹，信哥的一句话，他们现在真没什么。”秦忠过来笑着说。

　　“现在没什么？”秦心此时异常敏感，气呼呼地喊道：“那就是以后会有什么？”

　　秦忠耸了耸肩：“你看，你又想多了。”

　　吃醋的女人是最不理智的生物之一，现在的情况完美地诠释了这句话。

　　解释了足足二十多分钟，秦心才气鼓鼓地暂且放下这件事。但显然气没消下去，撅着嘴沉着脸就离开了。

　　现场，就剩下了秦忠和林啸。

　　“很大胆的女人。”秦忠喃喃地说：“不过很漂亮。”

　　听到他试探性的问话，林啸笑着说：“我不大胆就行了。”

　　“走走吧。”

　　两个人就像一对积年好友一样走在夜晚的丽江郊区。

　　“风很清新啊，和北京那雾蒙蒙的天气是不一样。”

　　“你们怎么会来？”林啸忽然开口了，直奔主题：“也没打个电话？”

　　秦忠愣了一愣，回头诧异地说：“你是在不满？”

　　“当然。”林啸丝毫不掩饰心中的情绪，直视着秦忠：“你知不知道这样做是在掀她的伤疤？我都尽量避过这件事，你既然要处理他为什么不直接抓他回去？你就不怕秦心难过？”

　　“我做事需要你教？”秦忠冷冷地看着他：“还是说……你就不怕像那两个白痴一样在监狱里呆段时间？”

　　林啸脸色也沉了下来：“我要怕就不会问了。从知道你们底细的那天起，我求过你们什么？有求你们为我的道路铺一块砖头吗？”

　　“我走到今天，都是自己一步一步走上来的，问心无愧，我为什么要怕你？”

　　秦忠眯起眼睛看着他，忽然笑了：“敢这么和我说话的不多，你算一个，不过我上次就说了，我喜欢。”

　　“记得你一个多月前打的电话吗？你说过有人对秦心不利，你没说是什么事，我也不想问。有人对小妹下手，那他就该死。”

　　“我们今天到的，小妹本来给你打了电话，但是还没说出口就挂断了。然后她就想给你个惊喜，到了剧组知道你们出去吃饭，我们就开车到了这儿，说等你们出来。”

　　林啸愣了一下，想起被汤维挂掉的电话，原来就是那个电话被挂断，秦心才会自己过来。

　　真是可怕的蝴蝶效应。

　　“对小妹下手的，就是那两个人吧？”秦忠淡淡地问。

　　“其实只是那个胖子，投资方是他的后台而已。”林啸说。

　　“都一样。”秦忠无所谓地说：“这事情发生得太突然，说实话，小妹的感情得她自己去把握，我们介意的，只是脚踏两条船而已。既然你没有，那么别人也有追求你的权利。这件事我的意思是这样的，谨代表我个人。”

　　“只是，我完全没想到那两个人居然敢当众说这种话。”他的声音狠厉起来：“等我冲过去的时候，已经让他说出来了！”

　　“我承认，这件事，我没处理好，早就该把那两个王八蛋拖下去处理掉的。”

　　“我会好好地照顾他们一下的，让他们知道什么人是他们不能惹的。”他咬着牙笑道。

　　说完，他朝着林啸说：“你这也算是借东风了啊。”

　　不等林啸回答，他继续说：“不过，借的方式还算正确，我不抗拒。这手玩得不错。”

　　林啸点了点头，既然对方认了错，再追究也未免太过了，他也没否认秦忠刚才说的话：“那么剧组能尽快恢复吗？一天不拍恐怕都很耽误进度。”

　　“走个形式而已，两天。”秦忠给了他一个答复。

　　“那好，如果没事，我就先走了。”林啸也不想多呆。

　　“行，好好哄哄我妹妹，另外，这一年你发展得不错。”

　　哄的方法有很多，比如吃。

　　吃得干干净净之后，在惫懒情绪下的床头私语，几乎百分之七十的女人都会中招。

　　尤其在她还喜欢着这个男人的时候。

　　“你能呆多久？”云雨之后，林啸摸着秦心的头发问。

　　“这么快就赶我走了？”今天的秦心格外敏感：“我就不走。”

　　“哪是赶你走，是巴不得你多留一会儿。”他笑着在秦心香喷喷的脸上亲了一口。

　　“说得好听……”

　　屋外的风吹在酒店的窗户上，就像情人的呢喃，屋里昏黄的灯光下，两个人低声说着情话。

　　“以后不要跟她走太近。”

　　“嗯。”

　　“也别和其他女演员走太近。”

　　“嗯。”

　　“还有……”

　　声音越来越低，最后林啸环抱着秦心进入了梦乡。

　　……

　　第二天，他早早就起来了，早睡早起已经养成了习惯，本来今天他有戏，但是李局的勒令停拍，让整个剧组都瘫痪了。

　　刚出门不久，他就接到了丁嘿的电话。

　　“小林啊。”对方的声音听起来有点不大自然：“起床了？”

　　“起来了，马上回剧组。”

　　“嗯，来了之后你马上来找我一趟。”

　　就算他不回去，也完全可以想象到丁嘿他们着急成什么样子。剧组就这么大，昨晚的事情肯定已经传开了，一个投资方私藏毒品，连他背后的公司都要受到调查。

　　更重要的是，剧组怎么办？原本的资金放在这里，是用一点去财务划一点，就是俗称的“计划”投资，是计划了这么多，不过得一点点的拿。现在徐自姚这么一没，整个剧组的资金链就出现了大缺口。

　　当天晚上，丁嘿就急忙给了投资方电话，一个都没拉下，所有人都震惊了。

　　徐自姚公司的负责人几乎是在尖叫：“他怎么可能吸毒？！你们不会是看错了吧？！那个人是谁！让他联系我！”

　　整个晚上，京城几家投资公司，剧组负责人，几乎彻夜未眠。

　　林啸刚放下电话，电话又响了起来，他拿起来一看，是CAMI的。

　　接通之后，沉默了好一会儿，CAMI才复杂地问：“你怎么做到的？”

　　“徐自姚堂堂一个投资方的代表人，你怎么能让他背这么大一个罪名？你是不是还有什么关系没告诉我？”

　　“CAMI姐，现在不是关心这个的时候吧？”他笑着说：“现在不是应该赶快顶替他的位置吗？剧组分红面临重新洗牌，这是最好的下手时机。”

　　“公司的人今天就会过去，既然你不想说，我就暂时先不问了。”CAMI幽怨地说：“楚总已经答应了，不过只准备投一百五十万，和徐自姚的投资金额一样。”

　　“一百五十万？”林啸皱起了眉头：“不够，这部戏的分红数目绝对不止这些。”

　　“足够了，如果不是因为低于对方有损楚总的身份，公司连一百万都不会投进去。”

　　“你想想看，佀编改编的电视剧，这是第二部，永不瞑目确实是经典，但那是谁导演的？是赵宝钢老师！这部戏呢？剧本是一个方面，但是能不能把剧本发挥出来，就是导演的事情了。”

　　“丁嘿的履历上，97年第一次拍戏，到现在一部成名作都没有，哪个投资方敢这么放心大胆地投钱进去？不要觉得‘你以为’就可以说动公司。这第一是为你放的嘴炮擦屁股，第二是要这个正牌的影视制作公司的名头。”

　　林啸叹了口气，有的事情他不能说，说了也没人信。

　　“公司会后悔的。”他叹息地说。

　　“我现在已经后悔了。”

　　说完，CAMI就挂掉了电话。

　　林啸叹着气把手机挂断，还好，他好歹吃到了第一块肉，至于公司不信，他倒很期望看到楚总捶胸顿足的模样。

　　到了剧组后，平时火热朝天的剧组，此刻鸦雀无声，本来一片良好的势头，却因为徐自姚的事情跌落到谷底。

　　路上遇到几个熟人，都是点了点头就离开了，没有多聊的意思。

　　资金链断裂，只有三种结局，第一，投资方咬牙加大投资，就是要把这部戏砸出来。第二，投资方应付一下，让整部有可能精彩的戏平庸化，平淡无奇地拍完它。当然，这样的戏毫无疑问会成为烂戏。第三，就是不要开始投进去的钱了，全部撤资。

　　也许还有第四，剧组的成员们砸锅卖铁坚持下去，不过这个剧组，就算把全部人都卖了，也值不到这个价格。

　　只有三成的几率，让每个人心头都压上了一块巨石。


第194章 地狱到天堂

　　“小林，到了啊。”当林啸来到导演办公室的时候，意外地发现，孙丽，何闰东，汤维等人，以及副导，几名组长都在。

　　李浩复杂地看着林啸，在场的只有他知道，林啸曾经说过，徐自姚早晚会崩得满口血。

　　没想到，这个“早晚”来得这么快，仅仅开拍二十天，昨晚意气风发的徐经理已经身陷囹圄。

　　早就积累下来的仇，到了昨天算是正式画下了句号，有人对他不利，他的选择是先下手为强。

　　林啸看着这个阵容，暗叹了一口气，一抹愧疚涌上心头。就算他都安排好了，但始终让大家的心都悬着。

　　他看了一眼大家，有的神色平静，有的愁眉不展，丁嘿两个眼圈都是黑的，孙丽更是挂着明显的眼袋……

　　“对不起，我连累剧组了。”他诚恳地鞠了一躬。

　　“不怪你，徐自姚是咎由自取，为了让你过不好，他可以说是手段齐出，这次也是付出代价了。”佀海严首先开口了，他眼睛里都布满了血丝，显然昨晚没睡好或者根本没睡。

　　丁嘿镇定地点上烟，不过手指却是颤抖的，他艰难地开口：“昨晚……”

　　说完一句，他就不知道说什么好了，最后化为一声无声的长叹。

　　挂在他心头的，无非是两件事，第一件，停机多久？第二件，就是真正的心病，钱怎么办？

　　徐自姚再怎么不待见，也是仅限于他和男主的纠葛。他很清楚徐自姚的心理，新人，为了出头可以不顾一切，就算我为难你，你又能怎么样？还不是得拼命演好这部戏争出头。

　　不是影帝，不是一线，就没有和他谈条件的资格，因为在成名之前，只有戏挑人，没有人挑戏。给你什么，就得吞什么，演艺圈就是这么现实。

　　而剧组，他则握着剧组的命脉，料定丁嘿不会和他们真正翻脸。

　　没想到，这次却栽了一个根本爬不起来的跟头。

　　丁嘿只能苦笑。怪谁？谁都怪不到，只能说人在做天在看，不是不报，时候未到。

　　停机多久都无所谓，投资不到，那就可以永久停机了。

　　而带了毒品新闻的剧组，谁会再来投资？

　　拍的缉毒主题，自身的剧组却藏毒，这不是自扇耳光是什么？

　　他本来想问林啸要停机多久，因为显然林啸和对方有联系，不过仔细一想，就算让马上开机又怎么样？他敢开吗？

　　他忽然发现，集合大家讨论剧组的去向，是一件毫无意义的事情。

　　他说了昨晚两个字之后，就沉默了，闷闷地抽着烟。

　　“还是我来说吧。”林啸叹了口气开口了：“停机的日期是两天。走个形式而已，昨晚的人和我没有直接关系，是女方的家属。”

　　一句话，说清楚了昨天的形式，停机的日期，而且也把昨天之后大家不知道用什么态度面对他的心态扫空。

　　每个人都回想了一下，确实，那个叫秦忠的人根本没有提林啸一句，出头完全是为了那个女人。

　　不过，这句话丝毫没有让大家轻松起来，丁嘿只是无声地点了点头，继续抽闷烟。

　　“散了吧。”良久，佀海严无神地看着窗外开口了。

　　集合起来的艺人，什么都没说就起身了，人人都觉得气氛更加低气压。

　　不能这样下去，这样剧组的斗志都会消失！

　　这个想法在林啸脑海里一掠而过，他立刻说：“各位先等一下。”

　　“小林，没必要调动斗志了。”丁嘿仿佛理解他要说什么一样，苦笑着说：“只有能拍下去的剧组才有斗志。现在……”

　　他摇了摇头，继续抽烟。

　　“丁导，事情还没有到最坏的那一步，玉观音一定能完成！而且一定是经典！”林啸肯定地说。

　　“小林，我们都知道你做了25％的预言，咱们谁不想拍到这个水准？可是……”佀海严长叹了一声：“难道是天意？”

　　“导演，编剧，一个剧组经历波折之后才能更有向心力。”范玮安慰道。

　　丁嘿和佀海严勉强地笑了笑。

　　“丁导，佀编，各位老师。”林啸朝大家说：“我说没到最后一步的意思，是说我们公司，已经决定向剧组投资，数目和徐自姚的数目相当。”

　　寂静，死一般的寂静。

　　他的话音不高，但每个字就像冲击波一样冲击着在场所有人的耳膜，以致让他们觉得幸福来得不真实，太虚幻，甚至不敢相信听到的是真的。

　　一时间，没有人敢开口打破这种静谧，仿佛谁先开口，这句话就会如同镜花水月一般消散。

　　“你……你刚才说……”终于，孙丽缓过劲来，美丽的面容上写着震惊，嘴张得老大，胸口都在急剧起伏。

　　这是她的出道戏。

　　“你刚才说，华夏要投资？！”丁嘿和佀海严从震惊中回过神来，齐声发问。他们感觉自己的心脏就像被人死死拽住了一样，大气都不敢出。

　　所有人的眼睛，都紧紧盯着林啸，生怕他下一句就是否定。

　　这种一念天堂，一念地狱的感觉，让在场的任何人都承受不了。

　　“是的！”林啸说，没有吊人胃口，现在的剧组，太需要什么东西来刺激一下了：“就在昨天晚上，我马上联系了公司，大家知道，华夏号称是影视制作公司，但是却没有真正制作过影视。楚总也是正打算正式涉足，我只是拉个线而已。”

　　话刚说完，佀海严的手就紧紧抓住了他的手，刚才憔悴的面容此刻容光焕发，只不过颤抖的嘴唇，表示他心里不仅仅是狂喜，更有激动。

　　“你……你说真的？”近在咫尺的林啸，都能听到他粗重的鼻息。

　　“当然。”

　　仍然是寂静，不过却能听到复苏的心跳声。

　　“太好了，太好了！”佀海严闭上了眼睛，眼皮都跟着发抖起来。

　　整个房间，只能听到他不停地重复着太好了，每个人都被狂喜堵住了喉咙，兴奋的吼叫化为了无声。

　　从昨晚开始，几乎资格浅一点的艺人，剧组的成员都没有睡好觉，资金问题就像一个绞索挂在他们心上，而现在，这根绞索被林啸生生切断了。

　　“啪！”一声巨响，大家的目光都投了过去，只看到丁嘿气喘如牛，眼睛发红，右手猛地砸在了桌子上，杯子都跳得老高。

　　“好！好！好！！”他兴奋地大叫起来，死死握着自己的拳头。

　　这种绝处逢生的感觉，让他只能用最简短的话语来表达自己的心情。

　　这句话，就像一声惊雷，猛地震开了堵在其他人嗓子眼里的狂喜，让他们心中的兴奋刹那间爆发了出来。

　　“可以拍了……真的可以了？”孙丽捂着嘴，劫后余生的喜悦一遍遍冲刷着她的心：“我真不敢相信！居然还有公司愿意注资！”

　　“老丁！”佀海严松开林啸的手，和丁嘿握在一起，狠狠拽了几下：“咱们的剧组还没死呢！”

　　“对！咱们的剧组还没死！”柳暗花明之后，一股冲劲自然而然地出现在了他心里：“这部戏！我一定要拍出来！一定要超过25％收视率！”

　　“丁导，25％算什么！咱们要赶超三国演义的44％！”何闰东高喊。

　　“对！起码也要超过还珠格格的40％！”

　　刚才还一片安静的房间，刹那间充满了欢笑。

　　“林啸。”丁嘿和佀海严转过身，郑重地对林啸说：“谢谢！”

　　“是你让这部片子绝处逢生。我知道，要说动一个公司有多难。更难得的是，你有这个心。”佀海严声音都有点哽咽：“这部戏就像我的孩子，你可以说是它的救命恩人。”

　　“是我要说抱歉，因为我的原因连累了剧组。”林啸没有接受感谢，而是朝两人鞠了一躬：“对不起。”

　　“这不关你的事。”丁嘿摇头，感慨地说：“但是你这份心，让一个剧组起死回生，不光是我……其他人都会感谢你……只要是这个剧组的人，都会记得这部片子是怎么拍下来的。”

　　林啸诚恳地说：“这件事，本应该由我来收场。”

　　就在这时，范玮忽然皱着眉头开口了：“各位，不要高兴得太早了吧？大家难道忘了昨晚联系投资方的时候，他们说了什么？”

　　顿时，屋里再次静了下来，林啸疑惑地问：“怎么回事。”

　　丁嘿叹了口气说：“是这样，这种事情我们肯定要告诉投资方，几方都说了今天立刻派人过来。”

　　林啸明白了，投资方知道了这件事，肯定要来现场“活动”一下的，徐自姚现在还在丽江公安局，他的公司必定会来人。

　　这次可以说是几大投资方的一个商谈，本来是决定玉观音剧组的存亡问题，不过他相信，在得到华夏的消息之后，不会再有人提撤资的事情。

　　在商言商，钱都投进去了，现在又有人补这个缺，自己不需要多出钱，其他投资方何乐而不为？

　　所以，丁嘿他们只是烦恼，却不苦恼。

　　“正好，我们公司的人也是今天到。”林啸笑着说：“也许，可以让几方投资商开一次新的利润分配会议。”

　　“你倒是不急。”丁嘿戏谑地说：“等什么时候你自己开公司就知道了。”

　　“也许吧，也许真有这天。”


第195章 笔录

　　开完会之后，剧组再次恢复了火热。

　　人人心中都憋着一团火，等待着玉观音重新开机。

　　有时候，片刻的冷静换来的是爆发，就和小别胜新婚一样。

　　十一点，投资方的代表们都到了，听到剧组的消息后，他们第一反应是难以置信，是震惊，但紧接着，马上就意识到他们必须出场了。

　　每个投资方在组建剧组的时候都投入了不少，谁会乐意现在收不回来？和丁嘿他们猜想的一样，只要有一丝机会，他们都不会放过。

　　每个人都是眉头微锁，但其中有一名，脸色从进门就没有明亮过，他正是徐自姚那边的投资人。

　　让林啸惊讶的是，CAMI也来了，看来华夏对这次投资还算重视。

　　“丁导，你们是不是弄错了？”四个人一进来，看到迎接的丁导和副导，那名脸色阴暗的人立刻开口了：“徐自姚是我们的代表，敢把他放到这个位置上，肯定是有能力的，他怎么会拿自己的将来开玩笑？去玩火？”

　　“你是？”

　　“恒远投资，周文华部长。”那名男子皱着眉头说：“他人呢？我要见他。”

　　“在警察局。”

　　“警察局？！”周文华尖叫了起来：“你们剧组连一个人都护不住！竟然就直接抓到警察局去了？！”

　　“周先生，麻烦你说话之前先考虑一下。护？怎么护？要不你去护？”佀海严本来就对徐自姚挑起内斗没好感，此刻更是冷声回答。

　　顿时，周文华就噎住了，半天才哼了一声。

　　“这位想必就是华夏影视的燕小姐了，你好，我是导演丁嘿。”丁嘿对着CAMI伸出手。

　　CAMI礼貌地握了握手，客套了一下：“希望大家这次能合作成功。”

　　周文华的目光落在CAMI身上，感觉更加不舒服，自己这边还没撤资呢，对方就立刻顶了上来，这算什么？就这么着急地赶着他们走？

　　“先进去再说。”他咬牙道，看都不看和CAMI谈得火热的丁嘿一眼，率先进了房间。

　　林啸等其他艺人，都在房间外不远，每个人都仿佛神情自若地聊着天，不过心里都还有一丝忐忑。

　　到底剧组的结果如何，虽然极大可能一切照旧，但是一刻没出来，一刻就谈不好。

　　但是，没过多久，房间里居然爆发出了激烈的争吵声。

　　不等众人反应过来，门“啪”地一声被摔开了，一名投资方寒着脸迈出门，朝屋里吼道：“项目组冻结了还不撤资！你要干什么？自己作死还想我们陪你一起死？！告诉你！门都没有！”

　　“呵呵，等调查完毕立刻就可以开拍。”周文华阴笑的声音传了出来：“徐经理一天审理结果没出来，一天我们的投资还在。我们公司就这个意思，徐经理不可能藏毒，这是子虚乌有的事情！只要等到他回到剧组，一切照旧，不好吗？”

　　“好个屁！”最先出来的投资方气得满眼通红，抬腿就走，门都没关：“拖一天就得增加投资，你他妈脑子被烧坏了是不是？！”

　　他刚出门，另外几个人也走了出来，冷冷地对着屋里说：“恒远投资的做法，我们无法认同，现在烧的是我们的钱，我们将会对公司上报。”

　　“随便你们。”周文华冷笑道。

　　“怎么吵起来了？”李浩诧异地问：“不是应该一切照旧吗？”

　　“看样子，是徐自姚那边的人不愿意。”林啸思索着说：“他们开始也投了钱，现在抽身，等于开始的钱都打了水漂，只要徐自姚能翻案，他就继续是恒远投资的代表，肯定会全力帮助徐自姚脱身。不过他这样不松口，是拖着其他投资一起死，难怪别人不愿意。”

　　“能……能翻案？”李浩吞了口口水，对方的嘴脸，如果再回到剧组，肯定是不死不休的报复。

　　林啸冷冷地看着满脸阴沉从屋里出来的周文华，淡淡地吐出两个字：“做梦！”

　　就在这时，一名警员被工作人员带了过来，他的来到，顿时吸引了所有人的目光。

　　“谁是林啸？”

　　“我就是。”

　　警员看了他一眼，招了招手：“做笔录，跟我走。”

　　“警察先生！昨晚不关他的事啊！”顿时，李浩就急了，站起来分辨道。

　　“是啊，我们都看着的，根本和他没关系，凭什么做笔录？”

　　“笔录不是事后第一时间做吗？为什么现在叫别人去？”

　　几名艺人，立刻为林啸解围。吵得警员头痛地说：“你们是不是理解错了？只是做个笔录而已，多方面参考藏毒案的发生，他的笔录只是一种证据。本来就和他没关系！”

　　“藏毒案？！”这三个字显然刺激到了周文华脆弱的神经，他风一样跑了过来，高声叫道：“你凭什么这么快定性？！你以为一个小小的片警有资格定性一桩刑事案件？！带我去见你们负责人！我倒要看看凭什么说我们公司的人藏毒！”

　　“这是领导决定的，我只是传话而已。”警员不急不恼，看了周文华一眼：“你说徐自姚是你们公司的人？”

　　“当然！他是我们公司投资方的代表人！有什么资格忽然就被抓进去！还说他藏毒？！”

　　“那正好。”警员点了点头：“我们正想多方面了解嫌疑人，既然先生你对他平时很了解，就麻烦你和我们走一趟吧。”

　　“什么？！”周文华愣在了那里，怎么自己也被捎带上了！

　　“难道你不愿意配合人民警察的工作？”

　　“我……我愿意配合……”周文华恨不得把自己的嘴扇烂。

　　带着几个人坐上警车，一路朝警局开去。

　　周文华一路上都是低气压，寒气连身边的人都能冻僵。

　　他不是担心徐自姚，而是几十万收不回来让他太心痛了。

　　“那个王八蛋到底犯了什么事？！让公司承受这么大的损失！这部戏拍完就让他滚蛋！”他恨恨地想到。

　　警局离剧组不算太远，到了以后，三人就被分开了，而林啸直接被带到了一个房间。

　　房间里，坐着一名西装革履的男子，衣服没乱，只是双目有点失神，正是徐自姚。

　　相隔一晚，这名恒远投资的代表人再不复昨晚的派头。

　　他脸色依旧，头发仍然不乱，衣服也打理地整整齐齐，不过干裂的嘴唇，并不振奋的精神，气势已经整整降了一个档次。

　　“是你？”仇人相见，分外眼红，徐自姚勉强打起精神，挤出一个冷笑：“你居然还敢来。”

　　“我为什么不敢？”林啸笑道：“或者是你觉得自己这次还能翻身？”

　　“我又为什么不能翻身？”徐自姚咬着牙笑了起来：“你以为这样就能把我扳倒？你做梦！”

　　“公司的人已经给我通过电话了，要不了两天，我就能回到剧组。你看，周部长都亲自到了。到时候，我仍然是玉观音投资方代表人。”他身子前倾，眼睛死死盯着林啸：“而你呢？想好到时候准备怎么死了吗？”

　　他咬牙切齿地说：“告诉你，这次下跪求饶都没用，不把你千刀万剐，难泄我心头之恨！”

　　“剧组敢没有我吗？没有我们的资金，剧组能继续拍的下去？就算这个剧组再烂，他也需要资金支持。”

　　“徐经理，玉观音是经典，可不是什么烂戏。”

　　“经典？”徐自姚嗤笑了一声：“你还真把自己当个人物了。”

　　林啸没和他争论，只是淡淡地说：“另外我想告诉你，华夏公司已经决定接手投资，徐经理还满意吗？”

　　一句话，让徐自姚的笑容凝固在了脸上。

　　“不可能！”他惊呼了起来：“剧组已经闹出了这么大的新闻，华夏居然敢接手！你在骗我！你肯定在骗我！”

　　“没什么不可能的，剧组刚好有公司要的东西而已。”

　　徐自姚感到自己的太阳穴都在“突突”地跳动，那种感觉就像小孩子拿出自己最得意的东西来炫耀，却发现别人早就有了。

　　过了好几秒，他才勉强平静了下来：“一百多万投个新晋导演的剧组，楚大金主果然有气魄，就是不知道分红的时候他会不会打落牙齿和血吞。”

　　林啸笑了起来：“徐经理，这句话也是我想对你说的，别小看这一百多万，到时候你恐怕会哭出来。”

　　“我拭目以待。一百多万而已，恒远还不至于伤筋动骨。”徐自姚冷笑道：“我倒要看看，能分到多少，至于让我痛哭流涕的地步？”

　　“林啸，咱们的日子还长着呢，别以为就这么完了，等我回到剧组，咱们再慢，慢，来！”

　　“那希望和徐经理再碰面的时候，不过可能希望很渺茫。”林啸站起身：“作为熟人，看徐经理一眼，没事的话，我就走了。希望徐经理过得开心。”

　　徐自姚磨着牙看着他，眼睛几乎变成了两张嘴，死死咬在他身上。

　　林啸起身走了，他暗想如果对方知道了秦忠的身份，不知道还有没有期待出去之后的底气。

　　而想到玉观音的分红，他不禁笑了起来。

　　还真是期待啊。

　　回到剧组，CAMI连忙走了上来问：“没事吧？”

　　“没事，做个笔录而已，顺便见了徐经理一面。”林啸说：“你们谈的怎么样？”

　　“难。”CAMI摇了摇头：“恒远投资咬定不松口，这可是几十万的数目，他们应该会打点关系把徐自姚带出来。”

　　林啸点了点头，没继续问下去，他知道，徐自姚进去之后恐怕根本没机会出来。


第196章 突如其来的处罚

　　剧组停工有两天，谈判陷入胶着，人人的心情都不怎么好。

　　第二天上午，谈判再次开启。

　　“和昨天一样，如果恒远不提出另外的提议，我们无法答应。”几乎是刚坐下，其他几名投资就立刻表态。

　　“我们华夏，可以接手恒远的投资，数目和恒远相同。”

　　“呵呵，案子都没定性，为什么我们要提出别的提议？恒远可不接受以众凌寡。”周文华冷笑：“我们公司的提议不会变，徐经理的案子很快就会有结果，到时候一切都真相大白，我们不会撤资。”

　　气氛很低沉，周文华咬死不松口，和昨天一样，很快就陷入了僵局。

　　时间一分一秒地过去，丝毫没有进展。

　　“先吃饭吧。”丁嘿叹了口气，几个人这样互相磨着对方的意志力，他这个外人看着都头疼，而且不知不觉就磨了几个小时，他们居然一点也不累。

　　“吃完再继续。”

　　“没有继续的必要，恒远的方案不会变。”周文华再一次重申。

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　他看了一眼，是公司的内线，他连忙接了起来。

　　“周部长。”电话里一个男子的声音响了起来，不知道是不是幻觉，周文华觉得对方仿佛在压抑着怒气。

　　“我是。您是？”

　　“朱董事。”

　　对方简单的一句话，立刻让周文华猛地站了起来，整张脸迅速地从刚才的寒冬变成了春暖花开。

　　“朱董啊。”他满脸都洋溢着笑意：“您好，您好。我正在丽江，对，下头有个经理有点事情需要处理。”

　　所有人都皱着眉头看了过来，这个时候总部来电话，还是董事亲自打过来，难道事情有转机？

　　谁都不想陪着恒远拖下去，偏偏按照规矩，这件事没定论恒远还真就不用撤资。

　　朱董事含糊地嗯了一声，接着说：“撤资。”

　　“啊？什么？”周文华满脸堆笑，刚才肯定是幻听了。

　　“你是不是听不懂我说的话？我看你部长坐的太久了。”朱董事一股鬼火冒上来，一大早就被省公安厅通报公司有人藏毒，玉观音剧组投资小组进行审查冻结，他满肚子的怒火正没地方发，正好周文华撞到了枪口上。

　　“你瞧瞧你手底下的人干的什么好事！啊？！藏毒！这下整个小组进行调查！公司的名声会闹成什么样？！你坐上部长的位置干了点什么？就给我弄出这种事情来？！”朱董事几乎是咆哮地吼完，心中的怒火终于发泄出了一些，舒了口气说：“我再说一次，撤资！公安厅已经定论了！”

　　说完，对方就挂掉了电话。

　　周文华整个人都懵了。

　　这到底怎么回事？！

　　来之前，上头特意强调千万不能撤资，现在自己拼了命咬紧，结果被釜底抽薪？！

　　他的脸色迅速地由激动的粉红变成了惨绿，握着电话的手都在发抖。

　　他艰难地放下电话，发现全屋的人都在看着他。

　　喉咙卡了好几下，他才不知道用什么语调说道：“恒远……恒远……”

　　最后，他仿佛拼尽了全力，才哆哆嗦嗦地说：“恒远……撤资……”

　　说完，他整个人都瘫倒了椅子上。

　　定论了！居然才两天就被盖棺定论了！徐自姚人都被传过去，居然公安厅就来了指示！

　　他们到底查没有？！

　　周文华苦笑不已，自己在这里就像耍猴一样蹦跳了半天，居然是这样的结果，自己还口口声声地给对方保证最多一周绝对出来，现在连一丝机会都没有。

　　公司显然闻到了什么，宁愿不要人，少回钱，也要和这件事划清关系。他能坐上这个位置，自然不是庸才，想一想就明白了。

　　“徐自姚……你到底惹到了哪路神仙？！不是说就是剧组一个艺人而已吗？！”

　　而此刻的徐自姚，正襟危坐在局子里，他已经两天没喝水没吃饭了，神情萎靡到了极点。

　　只有周文华答应的一周，才是他的希望。

　　精神的不振，转为了对林啸的恨意。

　　“小子，从乌兰布通开始，你就不肯服软。和投资方过不去，我要让你知道这是你最大的错！”

　　“只要我一出来，一定想办法把你拉进公司黑名单！到时候，只要有你演的戏公司就不会投资！我要逼得你众叛亲离！连华夏都养不起你！”

　　好像只有这样的恨，才让他不至于晕过去。

　　他正在磨着牙想，门却忽然开了。

　　钱仲的神态比他更萎靡，肥胖的身躯好像这两天瘦了一大圈，眼睛下挂着浓浓的眼袋。

　　他是被两名警察押进来的。

　　两人对视了一眼，相视苦笑。

　　而在钱仲的身后，是脸绷得“铁面无私”的李局。

　　徐自姚心里恨不得把李局一脚踢死！刚来的时候，他还带着钱仲去拜过山，当时对方那个春风满面，现在这张包公脸是做给谁看！

　　但是，李局的脸下一秒就笑成了菊花，他肥胖的身子一个闪身就闪到了门边，笑着说：“秦公子，您请。”

　　随后，徐自姚的眼睛就瞪了起来，他看到那个把他两打得昏天黑地的恶魔，带着一丝微笑走了进来。

　　简直就像在自己家一样方便！

　　“两位，有段时间没看到了。”秦忠笑着坐在椅子上，根本没有给李局坐的意思，李局却没有丝毫不满。

　　他是对方爷爷辈的手下的朋友，论资格，他站着一点错都没有。

　　而且能和这棵大树扯上关系，简直是八辈子修来的福气。平时他就是腆着脸去别人都只会丢白眼给他。

　　“两位的藏毒罪名已经成立，这是宣判。”秦忠丢过去一叠纸：“你可以撕，我那里还有很多。”

　　几张轻飘飘的纸，让徐自姚和钱仲眼睛都凸出来了。

　　成立了？！人都没移交，问都没问，这就成立了？！

　　他很想高喊这不可能，但是喉咙就像被一只手死死抓住那样，一点声音都发布出来，颤颤抖抖地拿起纸看了一下，感觉这几张纸简直有几座山一样重。

　　“藏毒罪成立……藏毒……”徐自姚声音都不成人声，他如同死人一样看了几眼，力气忽然涌了上来，猛然撕得粉碎，疯了一样高喊：“你们这是违法的！我不会同意的！我没有藏毒！这是栽赃！我要请律师！我要请律师！”

　　“违法？”秦忠好像听到了什么有趣的词语一样，忽然开口说：“98年，艺人袁媛流产大出血，据说是某位投资方强暴之后，袁媛执意要把孩子生下来，结果被人直接打流产。”

　　“99年，艺人陈国力被人打得断了一条腿，全身多处骨折，从此以后退出演艺圈。”

　　“99年下半年……”

　　秦忠一条条地说着，每说一条，徐自姚就抖一下，脸色也灰败一分，到了后来，他仿佛被抽走了脊梁骨，整个人瘫软在椅子上。

　　“你……你怎么会……”他几乎是无意识地问，双眼都失去了焦距。

　　这是他最见不得人的事情，每一桩虽然做了，但是就像刺在他心上的刀子，秦忠仅仅几句话，就把这些刀子一把把都扒了出来，让他血流成河。

　　“我怎么会知道？”秦忠笑着说：“这点小事都调查不到，我能给你定罪？”

　　“可惜没有人渣罪，否则我不介意帮你定上。而对于人渣，是不需要法律的，法律有时候还会保护这些败类。”秦忠拿起一支笔玩起来，好整以暇地看着自己旧账一笔笔地被翻出来，从而整个人完全失去斗志的徐自姚说：“你知道我怎么对付这些人渣吗？”

　　没有人说话，也没有人敢接嘴，不过这丝毫不妨碍秦忠的雅兴。

　　“我的办法就是，用比他们更人渣的办法来做掉他们。”

　　他看了一眼外形仍然完好的两人，不悦地说：“李局，他们好像没受到什么关照啊。”

　　“咳咳……”李局不知道怎么说才好，他的专业手段，外表是看不出来的，都是摧残人的神经。

　　“算了，我会送他们去一个更加专业的地方。”秦忠摆了摆手，无所谓地问：“对了，藏毒罪里判两年是要带多少克？”

　　李局想了一下，说出了一个数字。

　　徐自姚惨笑起来，钱仲浑身发颤。

　　他已经不想叫了，真是应了一句老话，不是不报，时候未到。

　　以往自己做过的种种浮上心头，白的，灰的，黑的。

　　“我没做错……我没做错！”他摇着头，仿佛自言自语：“那些人不过是新人，这是圈子的规则，谁都这样做，比我过分的人多的是，凭什么……凭什么是我！”

　　“林啸也是，他只不过是个艺人，充其量是个发展得很好的艺人，他也在这个规则之内，我针对他哪里不对？”

　　他的声音渐渐拔高：“他们进了这个圈子，就该知道这里面有多少见不得人的东西！谁敢说自己干净的！为什么就是我！”

　　“嗯，你没做错，只是运气不好。”秦忠不为所动，笑着说：“不知道你看清楚没有，上面的罪名是主犯，从犯有减刑。”

　　一刹那，徐自姚停止了嘶吼，钱仲眼睛猛然瞪圆。

　　两个人都不由自主地看了一眼对方，眼里的东西不言自明。

　　李局不禁打了个冷颤，深深地看了一眼秦忠。

　　他到底想把对方玩成什么样才肯罢休？一个棒子敲晕又丢颗枣，但是偏偏谁都拒绝不了。

　　李局看向徐自姚和钱仲，刚才还同病相怜的两人，眼睛里已经冒出了火花，身子也不安分地动了起来。


第197章 重新开工

　　从上一秒的盟友立刻撕破脸，会让徐自姚和钱仲记这件事情很久。

　　李局的老经验甚至都能猜到，这两人不管怎么说都会统一口供，但是这样一来，就算以后有人问起，他们也极难说道一块去了。

　　在事情显然没有转机的情况下，这块香饵是他们最后的救星。

　　现在就看谁先咬下这一口了。

　　“我坦白！东西是徐总给我的！我根本不知道那是什么！”钱仲忽然尖叫起来，浑身爆发了想象不到的力量，声音高得让整个房间都有了回音：“我什么都不知道！他才是主犯！”

　　“钱仲！你这个贱人！”徐自姚眼睛里都喷出血来，多疑的性格让他犹豫了一下，就是这一犹豫，已经让钱仲高喊起来了。

　　“哦？不知道是什么？那你以为是什么？”秦忠好整以暇地问。

　　“我……我以为……我以为是味精！”钱仲完全豁出去了，一声比一声高：“他给了我一整袋，我碰都没碰一下，直接放到车里了！我什么都不知道！”

　　徐自姚嘴唇都在颤抖，这种当面被出卖的感觉，让他觉得自己神经都对不到一起了。

　　“但是这样案件的流程不好写啊。”秦忠犯难地说：“这样你碰都没碰过，怎么扯上这件事的？”

　　“事情根本就不是这样的！”徐自姚咬了咬牙，现在面子根本比不上自己要面对的东西，他算是知道了，自己这次踢到了铁板，能让公安厅定罪的人，别说他，就连恒远都惹不起。

　　难怪，难怪周部到现在都没出现。

　　不过，现在什么都比不上自救要紧，秦忠对钱仲的不满意，让他脑袋里只剩下了从犯这个词。

　　“那天晚上，他给我一包东西，说是提神的，我看到是毒品，根本没理他。没想到，被林啸看到，我再三声明不关我的事，他却不相信，于是，我只能出面证明自己。在对峙过程中言辞过于激烈，这才是事情的经过！”

　　说完，他无声惨笑，这算什么？自己给自己定罪？

　　这下，不仅秦忠抬了抬眼，就连李局都有点佩服徐自姚了。

　　这谎言的层次，显然和钱仲不在一个档次上。急中生智想到这点，也算是个人才。

　　“徐自姚！”钱仲也听明白了，他声嘶力竭地喊道：“上次在乌兰布通，就是老子帮你顶的缸！这次你竟然还敢叫老子来出罪！你他妈简直不是人！”

　　徐自姚眼皮下垂，仿佛根本没有听到。

　　“你的手下你说放就放！你的亲戚说不要就不要！你……你还有没有点人性！你别以为我不敢把你的事情说出来！97年你……”

　　“钱仲！”徐自姚像被针扎了一下，猛地站了起来，颤抖着指着钱仲，他终于失态了：“你敢说出来试试！”

　　“哦？原来还有我不知道的事啊？”秦忠看到首次失态的徐自姚，饶有兴趣地说：“看来这案子还不算完啊。”

　　徐自姚浑身都在发抖，他不知道是气还是怕，钱仲刚要说出来，他就真的完了。

　　“李局，那就这样吧，继续问问，我很好奇97年到底发生了什么事。”秦忠站了起来，目光落到了地上撕碎的纸屑上，不悦地说：“顺便把垃圾清理下，这些商界精英，太没有公德心了。”

　　“等一下！”徐自姚忽然开口了，他定定地看着秦忠，强忍住还在发抖的身体：“死也让我死个明白，你到底是什么人？”

　　“你惹不起的人。”秦忠淡淡地说。

　　“那你和林啸什么关系？！”

　　秦忠笑了笑：“或许可能有希望是我的妹夫。”

　　说完，他就走了出去。

　　徐自姚呆呆地站在原地，秦忠的话还回荡在他耳边。

　　原来以为是一个无根无萍的艺人，为什么自己一脚踩下去却踩到了一根钉子上？

　　本来乌兰布通的事情都过了，为什么又要让我看到你！他心里的怨毒如同油锅沸腾。

　　“不看到你，我就不会想起乌兰布通！不看到你，我就不会对你下手！为什么？为什么你又要出现在我面前！”

　　“是你！一切都因为你！为什么你有这种背景不提前告诉我！为什么！为什么！”

　　他忽然大笑起来，笑得前仰后合，甚至眼泪都流了出来。

　　“局长。”一名警员给李局递过去眼色。

　　“没事儿，让他疯一会儿。等会儿继续审。”李局毫无表情地说：“不知悔改，罪加三等。”

　　笑了一分多钟，徐自姚才弯下身来，失神地坐在椅子上，喃喃自语：“圈子真小啊……”

　　……

　　剧组里，已是夜晚，一个电话打到了丁嘿的办公室。

　　“什么？这是真的？谢谢！”丁嘿接到电话的表情，从开始的震惊，到了后来的激动。

　　挂上电话，他马上给林啸去了个电话。

　　“小林，不用担心了，刚才局里特意来电话，告诉我们明天就可以开工。”他兴奋地说。

　　憋了两天，真可谓度日如年，他简直都快长虫了。

　　“谢谢丁导，不过局里应该不会特意告诉我们吧？”林啸疑惑地问。

　　“打电话的人说，有人特意让告诉你一声。”丁嘿的声音有些不自然：“他还说……徐经……哦，不，徐自姚涉嫌受贿以及黑恶势力，已经正式进入审查流程。”

　　“受贿以及黑恶势力？”这次轮到林啸吃惊了：“不是藏毒罪吗？”

　　“开始是这样，后来不知道为什么，徐自姚和钱仲吵了起来，钱仲一怒之下就说出了这件事。听说数目不小，已经正式通知了恒远公司。”

　　“我知道了，谢谢丁导。”

　　挂上电话后，他思索起来，那个“有人”，显然是秦忠，他算是第一次出手帮了他一个小忙。

　　对徐自姚和钱仲，他只是借东风，本意是悄悄地解决掉，闹出这么大动静实在是非他本意，而秦忠出手，则根本和他无关，是为了秦心而已。

　　而这次，是对方防止剧组还有人对他不利，敲山震虎。

　　“不管怎么说，这件事情都结束了。”他看着夜空，喃喃自语：“人不犯我，我不犯人。接下来，就把所有精力都放到玉观音上吧。”

　　当这个电话来到后，唯一剩下的余波，就只有投资金额和分红的牵扯上了。

　　让所有人意料之外的是，在周文华默默地打包离开之后，利益分配反而进入了白热化阶段。

　　没有人肯多让一步，又足足进行了一天半的谈判，最后几家投资公司才把合约传过来签字。

　　当一切都结束，玉观音可以再开机的时候，距离毒品事件已经过去了整整四天。

　　当天晚上，丁嘿急不可待地拍了一场夜戏，而开机时候的全场欢呼，甚至超过了真正的开机仪式。

　　“啸哥，怎么？心情不好？”在现场，几乎所有有台词的艺人都到了，李浩看到默不作声在一旁的林啸，关切地问。

　　林啸叹了口气：“我应该是最后一次拍丁导和佀编的戏了。”

　　“不会吧？第一次合作往往日后也能合作的啊。”

　　林啸摇了摇头：“这件事因我而起，他们再怎么不说，也会心存芥蒂。在剧组，背景大的艺人往往喜欢请的人不多，如果是背景大的新人，可能会出现各种你想不到的状态，而且你还不好说他。背景大的老人，就更不好说了。”

　　“这根刺，在剧组不会发生。不过如果他们下一次再有好片子想拍，有人提到我的时候，他们的本能就会斟酌，而不会一口答应。”

　　李浩皱眉：“还有这么多门道？那怎么办？”

　　“不怎么办。我也只打算拍他们这一部。”

　　在他的路线中，他每一个落脚点，都是着眼在十年经典之上，收视率低于全国15％的几乎不会考虑，而丁嘿他们，也就这一部超越了经典而已。

　　用经典巨作太容易积累名气了，演上两部，他就有希望进入一些考验演技的电影，而往往这些极看演技的文艺片，爱情片，才是各大奖项的得奖主力。

　　他的目光，已经有些焦急地落到了2002年上，那个时候，同样有一部经典，而且男主简直就如同专门为他打造的一样。

　　平息了一下心情，他看着片场，不禁暗叹，如此优秀的一部电视剧，居然被压了整整两年。

　　“我先回去了。”他对李浩道别，离开了片场。

　　刚离开不远，他就看到了前方站着一个人。

　　一个女人。

　　甚至他都不用想就能猜出是谁。

　　他寒着脸，转头就走。

　　汤维一句话都没说，跟在他后面。

　　“你打算跟到什么时候？！”终于，他忍不住了，回头喝道。

　　“你不生气的时候。”汤维很是直白。

　　“不生气？如果不是你挂掉电话，怎么可能发生这些事情？剧组也不会停工两天！”他有些烦躁，在他的计划里，根本不会有这场风波，徐自姚和钱仲自动就人间蒸发了，然后华夏顶上恒远的投资。

　　“我一点都不后悔挂掉电话。”黑夜中看不清汤维的脸，她的语气却很坚定：“林哥，你还记不记得第一次看到我的时候，我做了什么？”

　　不等林啸答话，她就接着说：“我用身体换机会。是的，只要我看上的，我就会用全部努力去得到。这也算是为了目标不顾一切吧。”

　　“明明聚少离多，你不喜欢我还不允许我追？哪有这么霸道的道理？我不认为我做错了！”


第198章 神秘访客

　　林啸没理他，抽身就走，和女人争论不是他的强项，而且感情的事情根本说不出对错。

　　看到对方执意离开的身影，汤维狠狠跺了一下脚，也往回走去。

　　走了不远，她看到了一个身影，正在黑暗中等着她。

　　“李哥？”汤维眯了下眼睛：“你怎么会在这里？”

　　李浩叹了口气：“还是不行？”

　　汤维咬了咬牙，没理对方，准备离开。

　　她对自己的魅力很清楚，对男人有什么吸引力也很清楚。

　　“我就不行吗？”看到对方的背影，李浩终于喊道。

　　汤维回过头来，认真地说：“李哥，可惜当时我遇到的不是你，而是他。”

　　“他既然有对象了，你又何必执着。”

　　“有时候，得不到的更吸引人。”

　　“你……”李浩长叹一声：“算了。”

　　他的身影有些萧瑟，汤维忍不住说：“李哥，其实感情这种东西，不能勉强的。”

　　“我知道。”李浩苦笑，摆了摆手，示意对方不用说下去。

　　“我从天光开始，就是他在帮我，我很感谢他，但是也不想一直屈与人下，我会走到和他一样的高度。”他看着汤维说：“所以，希望你不要这么快下结论。”

　　说完，也不等汤维回答，离开了这里。

　　汤维站在还有些冷的夜风中，楞了好一会儿，才忽然失笑：“手上珊瑚怜不得，却教移作上阳花。”

　　“最好的东西，往往不在自己手上，而是在那些向阳的花室里……对谁……都是一样……”

　　……

　　第二天，剧组正式全面开工。

　　每个人都是热火朝天，这一天的进度也出奇地快。

　　憋了几天的火焰，此刻在整个剧组燃烧，一天就拍了平时一天半的戏份。

　　林啸自然没有闲着，作为主角，他的工作量比其他人大很多，而自从拔去这个剧组最后一根钉子，他已经完全放开了。

　　几天很快就过去，他从片场上下来，准备去换衣服，却看到汤维已经拿着水站在他座位旁边等他了。

　　“林啸，好福气啊。”刚对完戏的杜原朝他打了个眼色，只惹来林啸一阵苦笑。

　　因为，秦心这几天都会在丽江，难保对方不来片场。而经过那天的事情之后，还真没人敢拦着她进来，甚至丁嘿都开了放行令。

　　看着他走过来，汤维什么都没说，只是把水递了过去。

　　看着那只伸在自己面前雪白的玉臂，林啸摇了摇头，接了过来。

　　汤维眼中闪过一丝亮光，但下一秒就黯淡了下去。

　　林啸把水放到了桌子上，拿起毛巾擦了一下脸，立刻就离开了。

　　甚至没看她一眼。更没有多的一句话。

　　汤维怔怔地看着桌子上安静的水杯，什么都没说。

　　现在已经是晚上九点，今天林啸没有夜戏，而他要去的地方，自然不会是剧组的宿舍。

　　“等急了吧？”他捏了捏等在剧组外秦心的鼻子，笑着说。

　　“好晚。”秦心躲了一下，不过那只手追踪着捏，最终她放弃了。

　　林啸揉了揉对方丝滑的脸蛋，在她的脖子上轻轻咬了一口。

　　秦心的脸立刻红了，在这个年代，这还是非常大胆的动作，尤其在随时都有人进出的剧组门口。

　　“干什么呢，一点都不好意思。”她嗔怒地说。

　　林啸笑着抓住她的手：“走，吃宵夜去。”

　　“是晚饭吧……”

　　“你没吃晚饭？”林啸惊讶地说：“先吃了再说啊，我都说多少次不用等了，我完了就回来。”

　　“想一起吃……”

　　林啸忍不住再咬了她一口：“正好，我也没吃。”

　　两人悠闲地吃了顿晚饭，秦心要在这里再呆几天，每天，两人都像这样日常，白天出门，晚上收工就回来，倒还真有一些夫妻生活了。

　　“明天，我就要走了。”秦心看着面前的饭菜，没什么胃口。

　　“这么快？”林啸愣了一愣：“你才来几天？”

　　“我想做一些事情。”秦心咬着嘴唇，看起来柔弱，但是很坚定：“你知道吗，我读的也是摄影专业。”

　　“你还想加入这行？”

　　秦心点了点螓首：“我其实很喜欢这行。”

　　“你或许不知道，我现在读的也是这个专业。家里并没有反对。”

　　林啸皱眉：“但是你家里不会同意的。”

　　秦心顽皮地笑着说：“是啊，当演员他们是不会同意的。但是投资公司，他们应该会很乐意。”

　　“你投资？”林啸笑了起来：“准备被人骗得精光？”

　　秦心怒了：“谁说的！我这次就要自己来！”

　　林啸不反驳，笑着摇摇头，他知道，就算秦心加入，肯定也有家里的人来把关，让这种纯良的小白兔加进来，恐怕还没出门就被啃成骨头了。

　　“好好当你的富二代不是很好？”他复杂地看着秦心：“为什么一定要加入这个复杂的圈子？”

　　秦心沉默了好几秒，才轻轻说：“我只是不想让两人距离越来越远而已……”

　　心里一个柔软的角落被触碰了，林啸咬了下牙，狠狠刮了一下对方的鼻子。

　　“明天……你去剧组就好……不用送我。”

　　夜里，自然是临别前的欢愉。第二天林啸起来的时候，看着熟睡的秦心，看了很久才离开房间。

　　接下来，是艰苦的拍摄，玉观音可以说扫清了剧组内部的一切障碍，整个剧组都凝聚成了一个坚定的拳头，准备狠狠砸在事先唱衰的人脸上。

　　25％的收视率，是魔障，也是动力，重新开机更知道来之不易，剧组的气氛反而比以前轻松了一些，按照丁嘿的话说，现在他只想拍好，别无他求。

　　林啸每周都要给秦心打好几次电话，另外经常对李浩讲戏，但是他发觉，对方有时候有些心不在焉。

　　“你到底怎么了？”他终于忍不住发问。

　　“没什么。”李浩摇头说：“看到大家演的这么好，忽然感觉压力好大。”

　　“很快就到你的戏了，如果不想被比下去，你必须更加努力。”

　　日子一天一天地过去，随着一张张场记板的收录，玉观音正在不知不觉地朝高潮发展。

　　“过了！”丁嘿的一声大喊，把众人都从戏中拉了回来。

　　天气已经渐渐转暖，冬日初春的衣服也换下来了不少，剩下的，就是天气转暖的戏码。

　　剧组大多不会让演员们换季拍摄的，毕竟这样要缴纳很高的医疗费，各名演员也需要自己保险，如果是夏天拍冬天的戏，那才叫折磨人。

　　而接下来的戏，需要转移阵地，来到西双版纳基诺山。

　　“都收拾下东西，那边的场地已经搭建好了，明天中午出发，前往基诺山！”丁嘿兴奋地高呼了一声：“那里是玉观音剧本中设计贩毒最多的地区之一，很多缉毒有关的镜头都要在那里拍。”

　　现在已经是四月底，玉观音开拍一个多月，作为一部近三十集的电视连续剧，已经快要到一半了，也就是说，再过最多两个月，玉观音便会宣布杀青。

　　之后，就是后期，剪辑，配乐等等，再经过一个多月的时间，刚好到国内每年两度的电视剧报审日期。

　　然后，就是最扣人心弦的，收视率大战！

　　能否在北京台杀出一条血路，甚至高歌猛进迈入25％大关，一切都看现在的拍摄了。

　　丽江，一切都在顺利进行，而在前往西双版纳的飞机上，此刻却有两个人心连玉观音剧组。

　　或者说，是连着剧组中的某个人。

　　“老钟，你真的觉得他合适？”飞机上，一名浓眉大眼的中年男子对着旁边一名微胖的中年男子问道。

　　“你别问我。我也不知道。”被称作老钟的中年男子叹了口气说：“这是你的原著，老张你应该更清楚才对。”

　　老张叹了口气：“七年中，五度斩获最佳男演员……一次最佳男配，白玉兰奖，金鹰奖，金熊猫奖，金凤凰奖……我想不出他还有什么影视类的奖没有拿过，更是全国十大优秀电视演员之一……”

　　“要找出一个能和他对戏的年轻人……难度太大了……”

　　老钟的嘴唇也抖动了一下，不甘地说：“那可是中国名副其实的影帝之一……出道虽然比陈到明略晚一些，但是影响力却丝毫不差……对方已经放了话，他可以演，但是对戏的人如果不行绝对不会出演。”

　　“最后剩下的，就剩这个角色了……虽然是配角，戏份却极重。哎……让我们去哪里找啊……”

　　“但是他不是亲口说了也许林啸可以试试吗？”

　　“算来算去，也只有他可以尝试一下了。”老钟长叹一声：“但是，你有没有想过对方愿不愿意？”

　　两人都不说话了。

　　半晌，老张才叹气说：“现在国内，大多喜欢演‘高大全’的正面角色，我们这部戏，是难得的反派为主角，而且是大毒枭。听说他现在正在拍一部缉毒的电视剧，你说会不会……”

　　“我就是担心这个。”老钟终于睁开了眼，严肃地说：“除了古装片，我极少看到年轻人去挑战反派角色，你知道李启铭老师吗？因为容么么一角，这几年她过得不可谓不难过，甚至出租车都不载她。”

　　“年轻人，公司都急于包装成阳光帅气的正面形象，林啸本身条件非常好，公司怎么舍得让他来演这种阴狠的角色。”

　　“一来，这样的角色演技要求太高。二来，对艺人以后发展不利。三来，日后口碑会降低。”

　　老张苦笑：“还有第四……对戏的是那一位，在片中怎么出彩？恐怕影子都被压没了。”

　　“综上所述，我实在想不出他为什么要接这部戏。”老钟长叹：“不过，对于这最有希望的新人王，我们却不能不跑这一趟。”


第199章 差异

　　晚上，飞机终于降落到了丽江机场，两人直扑玉观音剧组，但是结果却让他们无语。

　　就在上午，主要人员全部赶赴基诺山，留在这里的都是一些档期不一样的艺人。

　　两人面面相觑。

　　“来都来了，肯定要看一眼吧。”老钟苦笑：“明天就去基诺山。”

　　而此刻的基诺山，已经是正在拍摄准备之中了。

　　丁嘿拿着喇叭，挥着手臂高喊着做着动员：“各位兄弟！下面的戏，就是玉观音的主旋律！相信大家都知道了，这是一部缉毒有关的戏！而接下来要拍的，就是大多和缉毒有关的场次！”

　　“为了写好这些场次，我们的大编剧佀海严先生，专程和多名奋斗在缉毒第一线的勇士们交流过！剧本的镜头，是真实的，有灵魂的！我希望在基诺山的场次里，兄弟们能再现这些经典！”

　　“大家有没有信心？！”

　　“有！”喊声震天，艺人和工作人员笑着鼓掌。这段时间剧组的冲劲，人人都看在眼里。

　　丁嘿看着充满干劲的剧组，满意地点了点头：“非常好！话不多说，各小组准备！今天拍基诺山第一场！副导，你去给开工的演员讲讲戏。”

　　他的话，就是命令，顿时，所有人都忙了起来，每个人都知道自己要干什么，毕竟在出发之前已经通知了。

　　“看看。”导演椅前，丁嘿对佀海严笑着说：“咱们剧组还是很有冲劲的。”

　　“我还怕到了基诺山他们的劲就散了，看样子还很足啊。”佀海严笑道：“这可是我最耗心力的一段戏，要拍不好，我可不依哈。”

　　丁嘿哈哈大笑：“你就放心吧，谁不知道你为了写得真实下了血本的。”

　　机器架起，灯光亮起，工作人员开始调试机器，而副导哈斯琪琪格也开是了她的工作。

　　“这场戏，是毛杰。”她朝何闰东抬了下头：“你，和警察局长的对戏。”

　　“整个戏需要的是一种沉闷的感觉，这个你们自己把握。下面，先走一下位，注意镜头的方向，千万不要背对镜头，尽量侧对，还有何闰东你的位置比较靠近镜头，注意不要挡住其他艺人。”

　　演员们都朝片场中走去，哈斯琪琪格抽空问道：“道具呢？”

　　“早准备好了。”道具组的成员过来，放上一个箱子，笑着说：“副导您看看。”

　　哈斯琪琪格掀开一看，里面是一大堆捆好的百元大钞，当然，都不是真的。

　　她拿起来翻了一下，点头：“不错，不要弄坏了，以后还要用。”

　　旁边的林啸，暗暗皱起了眉。

　　就在箱子打开的时候，他忽然觉得有种很陌生的感觉。

　　“啸哥，怎么了？”看到他的表情，李浩疑惑地问：“这些道具做得不好？”

　　林啸摇了摇头：“没什么。”

　　他把目光投向片场，何闰东正和一名中年龙套对着台词，掌机则不时提点他们的位置。

　　这是室内镜，光线很昏暗，在这里是没有轨道车可以推的，镜头大多都是固定，一个走位失误就会导致重来。

　　“也许是感觉错误了吧。”他摇了摇头，继续看着场内。

　　哈斯琪琪格比了个OK的动作，丁嘿立刻喊下了“ACTION。”

　　所有人都安静了下来，何闰东和他的对手深呼吸了一下，把心态调整到最好的位置，坐在了沙发上。

　　“陈局长。”何闰东饰演的毛杰梳着那个年代比较流行的偏分，点燃了一根烟，脸上的神色似笑非笑：“咱们又见面了。”

　　“有话快说。”对面的中年龙套哼了一声：“毛先生可是无事不登三宝殿的。”

　　气氛还不错，林啸暗自点头，毕竟何闰东已经出道几年，400多的演技足够他演绎这个角色。

　　虽然还不完美，但已经能够胜任了。

　　何闰东笑了笑：“我想出批货，请陈局长帮个忙。”

　　“多少的货。”

　　两人都直来直往，丝毫不加掩饰，空气中都弥漫着金钱和毒品的味道。

　　何闰东说了个数字，陈局长没表态，只是用眼睛斜挑着何闰东。

　　“我就知道陈局长看不到兔子不撒鹰。”何闰东大笑，从脚旁拿起一个箱子，打开之后，里面是一叠一叠的百元大钞。

　　“两百万，陈局长点个头就行，咱们都是老交情了，这价格不错吧？”

　　陈局长的手拿起一叠来，翻了翻：“挺新的。”

　　他放下钱：“什么时候走？”

　　“后天。”

　　陈局长考虑了一下：“后天，是五队当值。不行，你大后天走好了，四队当值的时候过去。”

　　“行。”

　　“CUT，过了。”丁嘿点头道：“不错，气氛很好。”

　　佀海严也满意地说：“可不是，为了搞到这身警服，还真不容易。”

　　林啸，孙丽，范玮都凑到导演椅前看了一遍倒带，不得不说，配合着灯光，可以放出的烟雾，还真的有那么点意思。

　　而在导演椅旁看戏，是主演和大牌们的特权，小一点的牌，过去恐怕就被挡开了。

　　孙丽也是点头：“真的很不错，非常逼真，简直就像黑社会和警察交易的场景再现。”

　　“佀编，你这警服哪弄来的？有空借我穿穿？”范玮打趣地说。

　　“呵呵，范老师，你别把警服撑坏了吧。”佀海严心情大好地笑道。

　　只有林啸，什么都没说，反而微微皱起了眉头。

　　眼生！

　　太眼生了！他敢肯定，原版没有这个镜头！

　　原版的制服警员，数都数的出来有几个，这个陈局长是从哪里冒出来的。

　　但是他也不得不承认，灯光师很厉害，艺人也发挥地相当好，整个场景架势十足，很有些黑帮风范。

　　“确实，很带感的画面。”

　　“嗯，开始下一场。”丁嘿点头说：“难得基诺山第一场就一次过，势头不错，继续。副导，下一场是什么？”

　　哈斯琪琪格翻了一下板子：“下一场是陈局长和毛杰手下分配利益。”

　　“还有？”林啸的眉头一直没有舒展开，这居然不是一个龙套，而是一个发展的故事，是一个故事链？

　　不等他思考，丁嘿就大手一挥：“准备吧，副导讲完戏就拍第二场。”

　　第二场，仍然过得很快，看完的时候，林啸已经确认了，原版绝对没有这些情节！

　　十年经典，几乎每一个电影爱好者都会记得清清楚楚，更不要说他们这些圈内人。

　　如果他记不起来，而现在又拍了，那么必定就是最后剪掉了。

　　但是，到底是为什么剪掉？他的眉毛越锁越紧，一个答案隐隐约约地浮上心头。

　　应该不是剧情，他考虑了一下，这一段，怎么看都是可以穿插的，它并没有破坏剧情的完整性，相反还揭露了社会的黑暗面。

　　那么……会不会是另一个原因？

　　上一世，玉观音被压了整整两年，四次报审不过。

　　如果是因为这些触犯了某些当局的敏感神经而被拦下来的话……

　　“林哥，你怎么了？不舒服吗？”孙丽看到他的脸色，不禁问道。

　　林啸转过头去，沉吟地问：“你觉得刚才的戏怎么样？”

　　“非常不错啊。气氛，灯光，表演都非常到位。”孙丽疑惑地看着林啸，莫非对面觉得哪里有瑕疵？

　　“那给你一种什么感觉呢？”林啸继续问。

　　孙丽考虑了一下：“就像是……场景再现吧。很真实的感觉。”

　　对了！

　　就是它！孙丽无意中的一句话，却忽然让林啸眼前一亮。

　　“谢谢！我想我知道了。”他立刻朝宿舍走去，刚进门，马上就拿起剧本看了起来。

　　刚才的灵光一闪，让他有了一个猜测，现在急于证实。

　　因为是主角，他自然有全部剧本。虽然已经烂熟于心，但是这一次，他又拿出了一个本子，开始了另一种看法。

　　他开始把自己的思维带入原版玉观音，从缉毒剧情展开开始，一集一集，一个字一个字地看。

　　对照着剧本，一些没想起来的画面开始出现，整个剧的脉络更加清晰，而他的右手，开始在那个本子上不时地写起来。

　　整整三个小时。

　　他停下笔的时候，已经是晚上八点，沉浸于剧本中的他甚至没感觉到饿。

　　“呼。”他松了口气，看着旁边写的密密麻麻的本子，陷入了沉思。

　　“这么多的场次。而且穿插在各个场景之间，与贿赂相关的不下几十场。从十几集开始一共穿插到二十四五集。算起来，几乎一集半就有一处和这位陈局长有关的腐败镜头。”

　　“要求是全部穿着缉毒武警的衣服拍摄，而且还有代号，小组，执勤日期。看得出来，佀编写这本书的时候对了解缉毒下了很深的功夫。”他喃喃自语着：“这些，基本完全还原了缉毒的组织，流程。”

　　他的目光亮了起来，看着自己写的东西，对照剧本，他忽然有了种豁然开朗的感觉。

　　“真实，对！就是真实！难道，就是因为这样，而导致玉观音审核不过？”他略有些兴奋地站起来，脑筋飞速运转着，如果能找到玉观音压下的根源，那么玉观音很有可能在今年就播放！

　　康熙王朝马上就要开播，现在报纸上都能看见进入了倒计时，在播完后，玉观音正好拍完不久，如果能一次过，那么观众将没有空隙地接着看到他。

　　这就是强制熟悉，尽管他在圈子里名气已经不算小，但是放眼到全国，那还真不算什么，普通观众不会知道胤褆的角色是谁扮演的。

　　别人也许做不到这一步，丁嘿佀海严他们都不知道玉观音会屡次审核不过，但是，他能做到！


第200章 90年代主旋律

　　不说原版玉观音记得清清楚楚，但八九不离十是没问题的。而原版，则是通过了广电总局审核的最终版！也代表着这个年代审核的趋势。

　　他考虑了一下，决定再看一看，毕竟他还吃不准是不是因为这些情节，现在还有许多其他情节，而最终版的玉观音是剪成了27集的，如果按照现在的拍摄进程来，恐怕会有三十多集。

　　但是，他的直觉告诉他，这很可能是主因！

　　“再看几场，如果这些镜头还如此‘写实’，不管是不是因为它们，都要去尝试一下。”

　　在接下来的拍摄中，这些镜头并没有减少，甚至在拍摄之中，丁嘿特意加重了这些镜头，穿插于各种场景之中。

　　不得不说，这些细碎的情节把整个缉毒大队的形象都丰满了，有的人誓死捍卫正义，有的人堕落于金钱的诱惑。但是林啸越看越清楚，这些项链上的珍珠，到最后全部都被毫不留情地剪掉。

　　丁嘿是想把这部戏拍的尽善尽美，但或许就是这种完美，让审核它的人大皱眉头。

　　这几天里，还发生了一件不大不小的事情，康熙终于正式开播。当然，开始是从少年康熙开始，并没有他的戏份。

　　但是，开播当晚陈佳林等人就发来了短信，特意告诉他，这部戏第一天收视率搞到18％！

　　祝贺了一下，他关上手机，开始思考怎么对丁嘿他们开口。

　　康熙王朝的收视率抬高，他现在并不太关心了，有十年积累在这里，他的目光更长远。

　　他要在这几年新人的真空期中打造出属于自己的天下！

　　如果玉观音能提前播放，对于整个剧组的影响都是巨大的，对他自己更是受益匪浅。

　　不仅降价演出的事情能响亮地打回去，更是能让他尽早结束因为这件事带来的冰河期。

　　不管从哪一方面，只要有一点可能，他都会去尝试。

　　不过，这件事不能直接去说，这样会引起反效果。他想了一下，拿起手机拨通了CAMI的电话。

　　“这么晚了？还有什么事？”

　　林啸没管她的不满，把自己的担心说了一遍，CAMI沉默了。

　　“你的担心有道理，不过并不能证明这一切。”她终于开口了：“广电局的审核是很严格，但是有的东西刚好踏在线上的话，你也不能说它就过不去。”

　　说完，她严肃地开口了：“如果过不去，你将会遇到演艺生涯的冰河期。降价演出之后，你的下一部戏只会更低，玉观音一天压在手里，你一天翻不了身。”

　　“一百五十万，对公司是不小的数目，但是我更看重你的前途。”她沉思着说：“既然你来告诉我，想来你是有办法了？”

　　“办法倒有一个，不过我去做的话，效果肯定很差。”

　　“哦？说说看？”

　　林啸笑了：“你知道丁导他们最担心什么吗？”

　　不等CAMI回答，他就肯定地说：“他们最担心的，是片子拍不完！”

　　“连拍都拍不出来，拿什么去展示效果？”

　　“这和这些情节有什么关系？”CAMI好奇地问。

　　“当然有！”林啸说：“你记不记得，每过一段时间，投资方有权审核对方的工作质量。阶段性的检查，当然，大多都流于形式，如果不是出现了大问题，一般是你好我好大家好。”

　　“但是，他们现在没有毛片出来吧？这是到最后剪辑才会有的。”

　　“不一定要毛片，基诺山这一段结束就可以检查。”林啸沉吟地说：“到时候我告诉你拍的场次，你们可以和其他几场混合抽查，指出问题就可以。”

　　“不好办啊。”CAMI在电话里叹了口气：“听起来可行，不过你得考虑到丁导他们的立场。他们既然能拍出来，自然情节是有作用的，而且你自己刚才不也说这些是锦上添花的情节吗？”

　　“如果他们执意不改，那又怎么办？”

　　林啸也叹了口气：“我担心的也是这个，这几天看来，佀编对这部戏投入极大，我悄悄试探了一下，他在剧中加入缉毒细节，并且塑造每一个人的想法是在永不瞑目之后才出现的，他很可能不会同意。”

　　“那你有打算吗？”

　　“有倒是有，不过要麻烦些，我现在也只想到这个办法。”林啸皱眉道：“那就是直接送给广电局审。肯定不是广电总局，而是以你们的人脉联络一批省广电的人，这些人和地方上关系密切许多，想必会更买楚老板的账。”

　　“办法有些狠，不过可行。”CAMI沉思：“如果他们都通不过，一级市场的买断自然想都别想。与其真的最后结束大家一起挑篓子，现在让他们看看也不错。如果通不过，不用我开口，其他投资方也会介入的。”

　　又详谈了一阵，他才挂掉了电话，陷入了沉思。

　　不可否认，加上那些场次的玉观音，绝对是锦上添花。但是这部戏，承载了太多人的希望，孙丽，丁嘿，汤维……等等，等于是他们的出道戏。

　　在道都没出的时候，先考虑的是把戏发出去，在这个前提下才能谈做得更好。压在手里两年，虽然最后翻本，但是利润已经缩水了数倍。

　　而在这两年里，投资方，剧组，演员经历的压力，更是几何级数的增加。

　　所以，先发对谁都好。

　　“接下来，就等着投资方的抽查吧。”

　　他没有和任何一个人提出这件事，到底是不是因为这个原因，最多再过一个月，就能得出结果。

　　电视的拍摄日程，大多都是3——6个月，有些大制作会更长，玉观音已经拍摄了一个半月的时间，下次抽查不会太慢。

　　他仍然像平时一样，认真演好自己的戏，观摩别人的戏，特别是剧组实际上演技最高的范玮，他学到了不少。

　　不过，他的平静没有太久。就在他和CAMI打完电话的第二天，两名中年男子就找到了他。

　　“张成功。”

　　“钟道信。”看到林啸之后，两人都长长松了口气。和林啸握了握手。

　　不容易啊，飞机，火车，汽车，除了船之外，该尝试的交通工具他们都尝试了。

　　“咦？”张成功和钟道信是到剧组来的，刚到不久，就被佀海严看到了。

　　他大笑着迎了过来：“怎么会是你们两个家伙。”

　　“这不过来看看你吗？”张成功打趣地说，随即大吐苦水：“你这地方也太难找了吧！你知道我们有多麻烦才来到这里吗？”

　　“哈哈，你打个电话我派人接你们就是。”

　　“接也不用了。”章成功叹了口气：“我是来找你借人的。”

　　“借人？”

　　“他。”钟道信指着在旁边的林啸说：“跑这么老远，就是来找他试镜的。”

　　林啸目光闪了闪，这两位应该不是导演，圈子里有名有姓的导演他都记得差不多，现在敢来找自己拍戏，是看到自己的降价光环特意来压价了？还是有别的意思？

　　佀海严笑着说：“老张，小说改编了？我来这儿之前就听说有公司对你有意思，谈妥了？”

　　“谈是谈妥了。”张成功长叹：“投资都到位了，就是演员谈不妥。”

　　林啸没说话，静静地听着。

　　“谈不妥？你们找了谁？这么难搞？我去帮你们办妥。”佀海严笑着说。

　　没想到，他刚说完，两人脸上都浮现了一丝诡异的笑容。

　　“老佀，你真的这么能干了？”

　　“哎，老佀都说了，我看就交给他吧。”

　　两人一唱一和，佀海严闻到了一丝奸诈的味道，苦笑着说：“行了，别算计我了，说说，你们找的谁？”

　　这下，两人都收敛了笑容，张成功再次叹了口气说：“男主，曾经七年内五斩最佳男主角，国内有名的影视奖项他几乎没有没拿过的……”

　　话还没说完，林啸的脸色已经慎重了起来。

　　他不得不慎重，这是哪部戏？！这位男主的履历简直就是传奇一样，金闪闪地让人难以直视！全中国，包括港澳台能达到这个地步的艺人都屈指可数！

　　这种男主的戏，必定是大戏，来找自己，是男二号？

　　他飞速地回忆起今年开播的大戏来，忽然，眼睛一亮，笑了起来。

　　如果猜的没错，就是它了。

　　2001年大戏，全年收视率前五，力压李卫当官等豪华班底，很可能是这一部！也只有这一部的男主，有这种金光闪闪的名头。

　　他等着对方往下说。

　　佀海严也震惊了，说话都有点打结：“你……你们投资方很……大气啊。这活脱脱一个影帝，是谁？陈到明？夏语？葛忧？”

　　钟道信笑得意味深长：“老佀，记得‘过把瘾’吗？”

　　“王……王治文？！”佀海严震惊地说：“他……他已经息影两年了吧？！”

　　他难免不震惊，可以说，80后没有人不知道过把瘾。

　　林啸感叹，其实，他也是80后，这部电视在日后看来，恐怕看不了三秒就会换台，不过在当时，简直就是一场风暴。

　　每天晚上，几乎每家的电视都会准时地响起那首耳熟能详的主题曲。

　　“过上一把瘾，捧出你的心。下定了决心，不要再深沉……爱就爱他个腾云驾雾，爱就爱他个天翻地覆……”

　　可以说，当时十个人有八个会唱这首歌。

　　而王治文，也凭借这部戏真正达到了事业巅峰，风头一时无两。

　　如果说玉观音是十年经典，那么过把瘾就是90年代的主题曲之一。能和它并列的，恐怕也只有次年的北京人在纽约了。


第201章 黑冰

　　黑冰。

　　就算张成功和钟道信不说，林啸也知道了这部戏的名字。

　　在上一世，这部戏褒贬不一，整部戏评论全部都“看”王治文，但是，这丝毫不妨碍它恐怖的收视率。

　　“张老师，钟老师，如果我没猜错，您两位都是编剧吧？”林啸终于开口了。

　　“没错。”两人点头：“这部戏，王治文老师事先就发过话，一定要找到好的对手。”

　　钟道信深深看了林啸一眼：“他特意提起过你，觉得你能够胜任这个角色。”

　　“但是，一般试镜都是直接邀约的吧？两位老师打个电话就可以，没必要亲自来这边吧？”林啸怀疑地说，难道还有别的情况。

　　张成功苦笑了一下：“你猜的没错，如果不是事情紧急，我们也不会专程过来。”

　　“这部片子，其实是南京电视台注资的。”

　　听到南京，林啸心里动了一下，他立刻想到了秦心。

　　“整部片子，是为了配合6-8禁毒日，已经预订好了播放时间，还有两个月就要报上去开拍。不过扮演这个角色的演员，制片，投资都很不满意，就在一周前，已经解约了。”

　　“事出突然，我们也急得不行，所以这才特意来云南找你，毕竟6月8号必须开机。林先生，能和影帝对戏，这种机会非常难得啊，这个角色绝对不是什么几配，而是非常重要的角色。”

　　林啸陷入了沉思，确实，这个机会不错，黑冰虽然没有位列十年经典，但仍然是一部极为精彩的电视剧，而且，正好能和康熙播完后的时间衔接上。

　　更主要的是，能够拓宽他的戏路！如果他猜测的没错，他饰演的很可能是林小亮一角。

　　这是一个非常难演绎的角色，身为大毒枭的弟弟，忠于自己的哥哥，残酷，阴冷，狡猾。却又重视亲情，善良未泯，矛盾集于一身，普通的艺人还真的很难完美诠释。说是男主之一也不为过。

　　这个角色，演好了，风头丝毫不弱，演不好，就会落得一个得其形不得其神的评语。

　　他思索的时候，钟道信和张成功却有点急了。

　　“林先生。”张成功咬了咬牙说：“你放心，我们绝不会因为你降价演出而压价！并且一旦试镜通过，我们会以一万五一集的价格来和你签约！”

　　“不是担心这个。”林啸摇了摇头说。

　　张成功和钟道信对视一眼，心中暗叹。果然还是不愿意啊，对方发展得这么好，有什么必要冒险去尝试这个角色？好好地在实力偶像的道路上发展不更好吗？演得普通，角色就会被王治文盖掉，演好了，马上就会变成让人恨得咬牙的“林小亮”。

　　“如果林先生不满意这个价格，我们还可以谈。”张成功诚恳地说。

　　“这部片子，和军警方有关系吗？”林啸忽然问。

　　两人都愣了一下，没想到林啸会忽然问这个问题，张成功沉默了一下说：“有一些，不多。”

　　林啸点了点头，有关系，说不定是进入文职干部的一个契机。

　　他看了下面前的两人，两人都是难掩脸上的焦灼，开机时间迫在眉睫，就算林啸答应，还有读戏等等，又要拍摄玉观音，还要一边琢磨别的角色，这是一份繁重的工作。

　　而不答应，短时间内，上哪里去找一个敢和王治文对戏，又不被带走气势的新人？

　　两人都紧张地看着林啸，生怕他拒绝。

　　“小林，你可以考虑一下，能和影帝对戏，是每一个艺人提升的大好机会。”佀海严看着沉默的三人，忽然开口了。

　　林啸笑道：“那玉观音这边怎么办？”

　　“诺基山你的取景不算多，重要的戏在上个月已经拍了一些，剩下的可以我觉得以你的演技应该没问题。”佀海严说：“我可以和丁导商量一下，大家都认识，这也不算难事。谁的剧组没有个求人的时候。”

　　林啸装作沉思了片刻，才开口：“既然这样，我想我可以尝试一下。”

　　“林先生，你答应了？”张成功和钟道信齐齐松了一口气，他们本来已经准备好软磨硬泡，没想到，事情居然出乎寻常的顺利，对方只是沉思了一会儿就答应了！

　　林啸点了点头。

　　“太好了！”张成功激动地一拍手：“不瞒你说，我们在来之前可是担心地要死。想来想去恐怕只有你比较适合这个角色……”

　　现在国内，有多少年轻人愿意尝试反派角色？比搞笑角色都少！

　　人人都在忙着树立自己阳光健康的形象，没想到，他面前这个人只考虑了不到五分钟就答应了！

　　“哎，老张，先让别人试镜吧。”钟道信也非常高兴，仿佛生怕林啸反悔一样，连忙说：“他这边试完，马上要拿去给导演，王老师过目，都点头才行，算起来，这又是接近一周的时间。时间紧着呢。”

　　“林啸，你先和他们去吧，我去和老丁说一声。”佀海严说道。

　　他走后，两人开始和林啸朝剧组外走去，毕竟在玉观音剧组试别的戏的镜，再怎么说影响也不好。

　　一边走，两人一边就朝林啸解释角色。

　　不出所料，这个角色果然是林小亮，虽然两人没有说名字，不过林啸也猜了出来。

　　他的脑袋里开始回忆上一世由邵文演绎的林小亮来。

　　其实，邵文把林小亮表达地还是很不错。可惜，由于是新人，经验不足，把他的闪光点表演得不错，在冷酷心狠上却差了很多。

　　尤其是和王治文饰演的大毒枭那种喜怒不形于色的成熟风范比起来，不由得让人感叹，虎兄犬弟啊。

　　毛嫩了一些，青涩了一些。他在脑海中做了个大致的判断，随即，定出了自己的方案。

　　他要演一个能和王治文争锋的林小亮！一个派头十足，心狠手辣的林小亮！

　　说白了，就是要装够逼的林小亮，让人一看就有别于现在“质朴”的国内电视中的反派，不需要表现城府有多深，而是要有那种少年黑帮的派头。

　　他笑了起来，这也是一种新风格，而这种风格在国内的初露峥嵘，则是孙宏雷的巅峰之作“征服”，将这种风格发扬到极致的，则是入世之后的种种国外影视冲击。

　　现在国内的反派，遵循着华夏的传统，知人知面不知心。从表面上看甚至看不出是反派，虽然真实，却少了那种夺取眼球的吸引力，而他要做的，就只有四个字。

　　先声夺人！

　　理顺了想法，他和两名编剧一起来到了一座茶楼，要了个包间坐下来。

　　“林先生，记清楚了吧？如果没有我们再说一遍就是。”张成功拿出了一部DV，调好角度，准备录下来。

　　林啸点了点头，他要试镜的，是原版第六集的开头，林小亮面对警察搜查的那一段。

　　“这段戏，台词是交错的。由我来说其中一名警察的台词，老张负责拍板。”钟道信说：“准备好了告诉我们，随时都可以开始。”

　　“那么开始吧。”林啸说。

　　“你现在可以？”张成功怀疑地说：“不需要构思一下肢体动作？”

　　“不需要。”笑话，上一世黑冰他都看过几次了，哪还需要琢磨？

　　他也很期待，把未来元素糅合到2001年的电视，会产生怎样的冲击。

　　“好，那么，开始！”

　　林啸瞬间变换了表情，他坐在沙发上，眼睛微眯，脸上挂着微微的笑容，提了一下莫须有的衣服。

　　本来，他穿的是一件极薄的外套，但是张成功和钟道信都明白，他已经把自己设定成了穿着西装的人。

　　他的眼神轻蔑地扫了一下两人，竟然让他们愣了一愣。

　　这种赤裸裸的蔑视，就好像是再说，你们算什么东西？

　　紧接着，林啸凭空做了个拿出打火机的动作，微微皱眉点燃了一根假设的烟，然后抬起头惬意地喷了一口。

　　他的眼睛自从第一眼蔑视之后，就再也没看过两人了。

　　两人诧异地对视了一眼，都从对方眼里看出了不安。

　　他这是要怎么演？林小亮的态度居然如此跋扈？和他预想中的不一样啊！

　　不过，他们还是按捺着看了下去。

　　林啸翘起二郎腿，甚至用手梳了一下头发，歪着头，神色平淡地扯出一个笑容：“我给你们介绍一下，这位，就是我的律师韩立法先生。”

　　那个动作，那个姿态，就像君王出巡，根本不屑看其他人一眼。声音也是懒洋洋，仿佛这两人打搅了他宝贵的时间。

　　姿态，是高傲，笑容，是应对。

　　两人都呆住了，他们完全没想到，林啸演绎的林小亮居然如此与众不同！

　　论表情，很有几分古惑仔的感觉，论派头，又混着几分不可侵犯，论气势，此刻竟然有些许沉稳。

　　几种风格的融合，看起来很冲突，但两人此刻竟然觉得出乎预料的和谐！

　　但是，这个林小亮，和他们印象中“郭小鹏的弟弟”大相径庭，整个人的凌厉气势竟然不输他哥哥郭小鹏！

　　太过巨大的差别，让张成功毫不犹豫地喊了停！


第202章 这就是装逼

　　“林先生……”张成功正想开口，却忽然发现不知道怎么说好了。

　　演的差？恐怕旁边的钟道信都会立刻反对，刚才仅仅是一系列肢体动作，却在短短几秒钟之内就勾勒出了一个活脱脱的黑帮头子。

　　演得好？应该是。但是这种好，和他想象中的林小亮是两个极端。

　　按照他的想法，林小亮不应该这么嚣张跋扈，甚至面对警察都不屑。不过林啸刚才的演绎，虽然有分别，气势却出乎预料地好。

　　一时间，他都不知道怎么开口了。

　　“张老师，是不是和你想象中的角色有区别？”林啸问。

　　“有……一些区别。”张成功为难地说，没想到，旁边的钟道信忽然开口了：“演得很好啊，老张你为什么喊停？”

　　张成功没说话，实际上是不知道如何开口。

　　猜到对方心中的疑惑，林啸说：“张老师，我估计你心中要的是一个没有那么张扬的角色对吗？”

　　张成功闷闷地点了点头。

　　“但是，我觉得如果这样演，这部戏就完全成为了一个人的独角戏，这恐怕也不是两位老师需要的吧？我想尝试一下这样演绎，这个角色既然涉毒，那么性格完全可以更加凌厉一点，成为除了王老师之外的另一个出彩点。”

　　这就是装逼，或者说造势，在角色的细节，气氛上做文章，把那个角色的声势凸显出来。在后来几年，这个技巧可谓被演艺圈用得滚瓜烂熟。

　　不过在即将入世的现在，就不知道这位编剧能不能接受了。

　　“林先生，你先继续演吧。我觉得不错。”钟道信津津有味地回味着：“你的演绎方法，确实和我们想象的有很大差别，但是我觉得很好。这是一种突破，如你所说，这样的角色，很可能成为戏中另一个出彩点。”

　　“老钟，不能这么想，你觉得不错，观众觉得呢？戏是拍给人看的，不是拍给自己看的。这样会分摊其他人的注意力，我感觉这种方法更适合出现在电影里，而不是电视！”

　　张成功终于皱着眉头开口了。

　　罕见地，在刚刚开头，两名编剧的意见一开始就出现了大的分歧。

　　钟道信楞了一下，他也没想到张成功对刚才的演绎如此抵触。不过对方才是原著，他尊重对方的意见。

　　“先接着演吧。”张成功没有多说，而是示意林啸继续。

　　林啸暗叹，这种方法，明年就会铺开，相隔仅仅一年，说明现在的市场完全能够接受，如果不在如此适合的角色身上铺开，这个头筹就只有别人来拔了。

　　他静了下心思，继续演了下去。

　　说完刚才那句话，很快就到原版中两名妓女被带下来的一幕了。

　　有了原版对照，融入进去自然容易地多，不再是凭空想象。

　　他只是抬了抬眉毛，姿势都没有变一下，仍然是那种目空一切的态度，好像在说，找到了又怎么样？

　　张成功不自觉地皱了下眉头，而钟道信则是目光熠熠，仿佛看到了最对自己胃口的菜肴。

　　林啸若无其事地弹了弹并不存在的烟，钟道信按着台词问道：“那，她们是谁？”

　　“当然是我的朋友。”林啸扯出一个微笑，却只是嘴角翘了翘，表示笑过了，态度的生硬，可见一斑。

　　“朋友？”

　　“很好的朋友。”林啸的声音已经透出了不耐。

　　张成功死死咬着嘴唇，看到这里，他差不多明白了。

　　要问他林啸演技如何，他已经得出了结论，能以一个看似不动的动作，没有大的肢体冲突，光以几个表情就勾勒出人的性格，这已经超越了二线，直逼一线演员。

　　但是一线演员，动则十万二十万一集的费用，实在是需要投资方大出血。

　　对方的演技是绝对过关的，他暗自咬牙，不过这种演绎的方式，他却不赞同。

　　也就是说，感觉不对。

　　这是个很奇妙的东西，就像谈恋爱一样，感觉不对，那就是不对。

　　不过，显然有人不这么想，和林啸对戏的钟道信，尽管只是说台词，但已经完全兴奋了起来，一边说一边止不住地点头。

　　他能预料到，如果按照这种风格来演绎，黑冰中不光只有一个出彩点，而是处处开花！

　　郭小鹏和林小亮，贯穿了几乎整个戏，有王治文的时候，他必定是最出彩的那个，而王治文不在的戏，林小亮就继承了他的任务，可以说，整部戏从人物上就给观众极大的冲击。

　　台词在一条一条地走着，钟道信笑容如春风得意，张成功眉毛却越皱越紧。

　　“我想，凭这两条已经足够了吧？”他笑着说出了下一句台词，注视着林啸的表现。

　　下一句，拟定的是林小亮大怒，站起来说：“我告诉你，我没有组织也没有胁迫！”

　　但是，他感觉林啸绝对不会这么演。

　　大怒，这个词语要表现出来，会有相当多的姿体动作，从身体到脸部到语气，但如果现在的林啸再如此表示，就太假了，和刚才的目空一切格格不入。

　　张成功也注意了起来。

　　意料之外的，林啸沉默了一下，眼睛危险地眯了起来，仿佛在威胁，又仿佛在疑问。

　　“胁迫？组织？”他嗤笑了一声：“放屁！”

　　“太棒了！”

　　“停！”两个人几乎同时喊了起来。

　　喊完之后，两人都愣了，看了对方一眼，显然，他两的分歧更大了。

　　“林先生，非常抱歉，这个角色……”

　　“这个角色，我们立刻带回去给剧组过目！我相信导演和王老师一定非常喜欢！”不等张成功说完，钟道信立刻打断了他。

　　“老钟！”张成功皱眉道：“他的方法很好，但是不适合这部片子！”

　　“我觉得非常适合，如果按照以前的角色定位，那么会造成重复，能让一个角色出彩，为什么不去试试？”

　　张成功压抑着火气说：“我是原著，我觉得他的演绎和角色性格出入太大。”

　　“哪里大了？难道涉毒的人都一个德行？就没有点别的性格？”没想到，居然是钟道信先爆发了出来：“这明明是个非常棒的演员，你为什么不答应？！我认为，林小亮这个角色非他莫属！只有他才能让这个角色活过来！”

　　两人丝毫不让地对视着，谁都不肯妥协。

　　林啸反而像变成了场外人。

　　“不行，我觉得他和心目中的那个角色不是同一个人。”沉默了片刻，张成功坚决地说：“除非林先生改变演绎方式，否则我这里绝对不能通过！”

　　“通不通过，需要三方点头，不是一个人能做主的！”钟道信也毫不妥协：“老张，这是一种新风格的开启，你不觉得和国内以前电视的反派有很大区别吗？我个人觉得林先生的演绎绝对能挖掘出这个角色最后一分的潜力！”

　　“我建议，先拿给导演，投资方过目，然后大家一起决定这个角色的归宿！”

　　张成功按捺着不满道：“你就这么确定剧组会同意让他出演这个角色？”

　　“我有信心！”钟道信满怀信心地说：“这是一种新风格的冲击，一定会成为经典的‘反面塑造教材！’”

　　“既然你这么坚持，那带回去看看也行。不过我先话说到前面，6月8号就要开机，我们没有时间去找别的艺人了！如果不通过，后面的事情你要负起全部责任！”说完，张成功起身就走。

　　“砰”的一声，门被狠狠砸上，显然，他动了真火。

　　林啸不好意思地道歉：“给你们添麻烦了。”

　　“不算不算。”钟道信吐了几口气才平复下来心情，勉强笑着说：“咱们在角色的选取上经常存在这样的争议，比这次面红耳赤的时候多了去了。过会儿就好了。”

　　“小伙子，我很期待你的演出。”他收起了DV，意味深长地对着林啸笑了笑，出门追张成功去了。

　　林啸苦笑，两名编剧显然都是较真的人，为了一次试镜，竟然闹得不欢而散。

　　“不过，和王老师对戏……还真是让人期待啊……”

　　回到剧组，李浩第一时间就围了上来，扑闪着大眼睛：“据说有剧组找你试镜？”

　　“嗯，有个角色。”

　　“哟，林兄弟现在是不愁了啊。”旁边的杜原他们也笑道：“都有片子找你签约了，咱们还在追着戏跑。”

　　林啸笑了笑，含糊过去了。

　　接下来几天，拍戏任务一如既往的繁重，汤维仍然在没事的时候和林啸聊聊天，但也没过分，有时候带瓶水，有时候就坐在那里，一点都不在乎别人说她什么。

　　不过李浩却紧张了起来，马上就要轮到他这部戏的戏份了，每天晚上林啸都会帮他解读。但是对方心中的紧张感仍然很难抹去。

　　就在试镜的第五天，一个电话直接打到了林啸的手机上。

　　“林先生你好，我是‘黑冰’剧组的副导井刚，你的试镜已经通过，过两天剧组就会和你的公司正式签约。”

　　通过了？林啸沉吟了一下问：“请问张编……”

　　井刚马上明白了他的意思：“张编表示不会跟随剧组拍摄，一切由改编钟编负责。”

　　顿了顿，他又说：“除非你改变风格。”


第203章 抽样检查

　　挂掉电话，林啸狠狠地握了下拳头。

　　拍摄三部戏，两部电视一部电影，出道戏遇到了影帝陈到明，第二部戏就遇到了喜剧天王周兴驰，而最新的一部，则是和全国十佳电视演员王治文的对手戏！

　　对手戏和搭戏是完全不同的，在康熙中，他只是偶尔才会体会到高兰春，陈到明的压力，而对手戏，将会直面带起了一代人回忆的影帝王治文，每时每刻都在对方的压力之下！

　　压力是巨大的，稍不注意就被压得影子都没了，而进步也必然更大！

　　现在，就等着公司签约了。

　　时间一天天地过着，基诺山的拍摄，也在渐渐接近尾声。

　　“OK，过了！”丁嘿兴奋地大喊一声，基诺山的拍摄才二十天，竟然就已经全部拍完，大大出乎他的预料。

　　“好快的进度。”佀海严的也感叹道：“以这种速度，原计划的四个月，很可能只要三个半月就能杀青。”

　　“把进度报上去，今天收工，场务组的对一下剧本，看看还有没有遗漏的镜头，要是没有，过几天准备去昆明，拍最后几段戏。”丁嘿笑着说。

　　但是，当天晚上，丁嘿他们就接到了几名投资方的电话。

　　“要抽样检查？对照进度？”他摁的是免提，旁边的哈斯琪琪格，佀海严等人都听到了这个消息。

　　“怪了，投资方从来没有抽查过啊。”哈斯琪琪格皱着眉头说：“这是抽了什么风？”

　　“要看就看吧，也许是因为藏毒事件让他们开始担心了，打消点他们的担忧也好，毕竟他们才是剧组的生命线。”佀海严无所谓地说：“再说，我们对自己的作品难道没有信心？”

　　“让场务整理一下，明天把他们点的场次提上去。”

　　接下来的两天，剧组都在收拾片场的道具，整理场次，对照剧本，没有人会想到，这次看起来简单的抽样检查，为这个即将结束的剧组带来了什么波动。

　　林啸也不急，如果真的是因为这个原因，这次检查对整个剧组都只有好处。

　　办公室里，丁嘿和佀海严，副导一起讨论下一步拍摄的计划。桌子上放着厚厚的资料，一上午几个小组的组长已经跟他报备过情况，最多再等半天，剧组就可以开赴昆明。

　　就在这时，电话刺耳地响了起来。

　　丁嘿摁下了免提键，不等他说话，电话里就传来一个男子的声音：“丁导？如果不是，找丁导或者佀编接电话。”

　　丁嘿立刻听出了对方的声音，正是上次投资方集会的时候，第一个冲出门的马脸。

　　“我就是，邵总你好。”

　　电话里沉默了片刻，邵总的声音才缓缓响起：“丁导，你们发过来的样片我看了。”

　　说完，又没有声音了。

　　所有人的注意力都投了过来。

　　太反常了！

　　不说和以前的抽样做做样子完全不同，这种难耐的沉默，就像对方有什么不太方便开口的事情一样，而且现在谈论的是他们的剧组！

　　过了几秒，邵总的声音才再次响起：“遗憾地告诉你，必须删减掉相当的场次。”

　　“为什么！”他的话音刚落，佀海严立刻一个箭步冲到了电话前，尽管刚才已经有不好的预感，但猜测变为事实，他无论如何也忍不下去。

　　“为什么要删减场次？！邵总你要知道，现在没有完整的毛片！只是一个个零碎的场景！根本看不出故事主线！如果现在删减，整个剧情就会不连贯！”

　　在这间屋里，只有几个人，制片方负责人，导演，副导，编剧，此刻都深深点了下头，他们对自己拍出来的东西，有绝对的自信。

　　“和剧情无关。”邵总的声音冷冷冰冰：“你们有几场戏，踩在了国家关于影视作品的‘线’上，必须剪掉，并且在最短的时间内圆滑剧情。”

　　“我不认为有多余的场次！”佀海严寸步不让。

　　“佀编，这是投资的剧本，不是按你喜欢来拍摄的剧本！我们投资，是要回报的！你告诉我一部根本不能发行的电视能给我什么？！”显然邵总的脾气不算好，声音立刻拔高：“一共抽了四场，两场有不合法律的场景，你是在拿投资的钱开玩笑吗？！”

　　“邵总你怎么能肯定不合规矩？现在申都没申报！你凭什么说不合规矩？！”佀海严脾气也上来了，立刻顶了回去：“要是申报了被刷下来，我们也可以修改，为什么要全剪掉？！”

　　“申报了再修改，哪有那么多时间！”邵总那边几乎是咆哮了起来：“我告诉你们，你们发过来的场次，我们已经请了专门的省级广电局来评过！”

　　“不仅是我们公司，华夏，永盛他们都请人来评过！结果全部一样！”

　　一句话，就像一道惊雷，顿时炸得佀海严说不出话来了。全屋的人都安静了下来。

　　邵总的意思非常明白了，一级市场的评判标准他们过不了，也就是说这样拍下去，片子根本没法发行！

　　“明白了？！”电话那边，邵总听到佀海严哑了下来，哼了一声：“我们公司的意思，如果不修改，公司将停止继续投入资金。你们别指望其他投资，他们也是同样的意思，没有谁会白白地把钱往水里扔！”

　　丁嘿深呼吸了几次，他的心里也是颇为不平静，每部作品就像自己的儿女，有谁希望自己的儿女没出生之前就被修改了DNA？

　　他对着电话说：“邵总，是哪些场次，违反了什么规定，我们修改就是。”

　　“修改？”邵总笑了一下：“广电局的同志说得很清楚，不全部删减，没有一点过的希望。具体条例他没说，就是关于缉毒大队，行贿受贿的方面，必须全部的，彻底的删除！”

　　“不可能！”话音刚落，佀海严就顶了上去：“人无完人！特别是在这么复杂的情况下！我写的是一个真实的情况！不可能删掉！”

　　“我不是在和你谈艺术！我们是投资公司，不是慈善家！如果你们不删掉，就等着撤资吧！”

　　说完，邵总“啪”就挂掉了电话。

　　屋里，所有人都安静了下来。

　　撤资，是最为有力的威胁手段，但是这次不算是威胁，邵总说得清清楚楚，这部电视有极大的问题，导致一级市场的审核都过不了。

　　放到二级市场去审核？所有人都接受不了，央视也许过不了，但冲不上一级市场的榜单，几乎注定了一部戏要泯然众人。二级市场充斥了各种牛鬼蛇神，几乎都是无望冲击央视，被一级市场刷下来的电视，放到二级市场，本身就是对电视档次的否认。

　　尤其是在人人都对作品充满信心的情况下，他们更不能接受。

　　佀海严嘴唇都在颤抖，忽然高呼道：“怎么会这样？！每一个情节都是我精挑细选过的！凭什么这样就过不了！苏舟的省委书记都能拍摄！我不相信那部戏比玉观音缺少这些镜头！”

　　丁嘿认同地点了点头：“说的是，作品就像我们的儿女，这些镜头，我也不赞成删。”

　　哈斯琪琪格忽然开口了：“那么投资方那边怎么办？”

　　没有人接这句话，邵总说得很明白了，不删，就撤资！另外几家公司意思都一样！

　　“这些只知道钱的资本家！”佀海严狠狠砸了一下椅子：“少了这些镜头，玉观音就不完整！关于缉毒大队的形象就不丰满！”

　　“那怎么办？”

　　那怎么办？又回到了这个问题，所有人都不说话了。

　　“这样，这是整个剧组的事情，我们干着急也没于事无补，干脆把有资历的艺人都集合起来，开个小会，大家一起讨论一下。”最后，丁嘿开口了。

　　屋里的气氛很沉闷，没有人说话，大家都只是闷闷地点了下头。

　　马上，林啸，孙丽，何闰东，范玮，杜原等人，全部接到了剧组的短信，要求立刻开会。

　　“看样子，是审核结果到了。”看着短信，林啸暗想道。

　　这两天大家都在准备“搬家”，什么事都没有，而导演却要求所有人开会，他想不出来除了抽查的事情还有别的什么事。

　　去导演室的路上，他遇到了孙丽和何闰东，两人一脸轻松，显然不觉得这次集会有什么异常。

　　“林哥。”孙丽微微低头，很是诚恳地喊了一声。

　　“都说了不用加哥了。你还比我大呢。”林啸笑着说。

　　孙丽摇了摇头：“规矩就是规矩。”

　　林啸心中苦笑，果然部队出来的就是自己都会执行规定。

　　“哎，你们别纠结称谓了。”何闰东笑着说：“林啸，你猜猜丁导叫咱们干嘛？”

　　“我怎么会知道。看看不就知道了。”

　　说笑着，三人一起进了屋。

　　刚进去，何闰东和孙丽就发现了气氛不对。早已猜到的林啸，默默地关上了门。

　　屋里，几大组长，副导，编剧，范玮等老艺人赫然在座，每个人脸上的神色都颇为严肃。

　　“到齐了啊。”丁嘿对几个人点头示意了一下，叹了口气：“坐吧。”

　　何闰东和林啸坐在了一起，李浩，汤维还没有资格参加这种内部会议。

　　“怎么看起来像要吃散伙饭一样？”何闰东低声说。

　　林啸没说话，静静等着丁嘿先开口。


第204章 想法不一

　　沉默了十多秒，丁嘿终于说话了：“大家都到了，今天特地召集一下大家，是因为上午接到了投资方的几个电话。”

　　所有人脸色都郑重了起来，紧盯着丁嘿。

　　“最开始，是投资方的邵总打来的电话，他告诉我们这次抽样中玉观音的场次有问题，如果不删除，无法通过审核。然后，其他几方也纷纷来电话表了态。”丁嘿的声音有点苦涩：“如果……不删减……他们就撤资……”

　　“撤资！？怎么会！马上就要拍完了！他们怎么会在这个时候撤资！”

　　“是啊，这些场次我们又不是没看过，拍得很好啊！为什么通不过？！”

　　“是央视通不过还是一级市场没过？”

　　顿时，他的话就像水里投进了一块巨石，全部人都议论了起来。

　　“难怪大家的脸色这么难看……投资方竟然在这种时候釜底抽薪！”何闰东难以置信地说：“他们舍得开始投了这么多的钱？”

　　孙丽也不说话，但是美丽的脸孔上还是闪过一丝焦灼，这可是她的出道戏。

　　“放放狠话而已，怎么舍得？”林啸平静地说，上一世沉浮几年，他太了解投资方的性格了：“要舍得，徐自姚的公司会为了几十万就特地过来人咬着不放？对于他们，一分钱都舍不得，没有这种性格，也别开公司了。”

　　孙丽咬着嘴唇说：“但是投资方已经下通牒了。”

　　“说说罢了。”林啸无所谓地说：“就是表明一个态度，但是这个态度很强硬。要是丁导他们不改，也有可能变为现实。”

　　丁嘿压了压手，大家都安静了下来，他继续说：“召集大家来，就是想问问大家的看法。”

　　范玮点了点头说：“丁导和佀编的意思呢？”

　　佀海严立刻说：“不删减！只能删改！这些镜头是我和丁导心血的结晶，怎么能说删就删？！而且这些场次绝对是丰满缉毒大队的画龙点睛之笔！我绝不会允许删减！”

　　范玮嘴唇动了动，想要说什么，但还是忍耐下去了。

　　林啸目光扫过孙丽，何闰东，杜原等人，他们几乎都下意识地微微皱眉，但随即就舒展开了。

　　他暗叹口气，对于这些人，这部戏是他们的出道戏，自然想尽快播出，不过现在要站出来，就是站到了导演和编剧两名剧组最大执政党的对立面，反而得不偿失。

　　一时间，整个房间寂静无声，佀海严的一句话，把剧组和艺人不知觉地分了开。

　　艺人期待早播，剧组期待完美，两方所站角度不同，自然会有冲突。

　　“我支持佀编！”道具组的组长说话了：“一部戏，不拍到完美，就是瑕疵的艺术品。而且，佀编第一部戏就有那么大的名气，第二部如果拍砸了，砸的不光是整个剧组的招牌，更是自己小说界的招牌！”

　　佀海严脸色稍缓，点了点头。

　　孙丽咬着嘴唇没说话，范玮眉头微皱，何闰东，杜原他们更不会开口。

　　林啸只是看着，寻找着插话的时机。

　　“说实话，我也支持。”丁嘿赞同地说：“一部戏，对于导演编剧就像他们的亲生儿女，谁想看到自己的儿女不完美？”

　　“但是，投资方怎么办？”化妆组组长开口了：“这是个绕不过去的坎，他们如果停止投资，我们根本拍不完。”

　　“改！”佀海严胸有成竹地说：“我就不信，改一次过不了，改两次还过不了！”

　　你改十次也过不了！林啸暗叹，这是根本的问题，不是剧情的偏差，是大方向的把握。

　　如果陷入改这个误区，玉观音恐怕还得压两年，他不能不说话了。

　　“丁导，佀编，说实话，我并不赞成。”没想到，居然有人在他之前忍不住开口了。

　　居然是范玮！

　　对于这种老艺人，丁嘿和佀海严是一定重视的，他点了点头说：“范老师，你说下你的看法。”

　　“我明白你们的心情，不过你们有没有注意到，投资方说的是删减，而不是删改，说明这整段都有问题，我觉得并不是改一改能达到的。而且，修改比新写更浪费精力，片子早一天播出，就早一天带来回报。已经没有多余的精力让我们修改了。”范玮沉吟着说：“大家都不是刚进圈子的新人，有的条条款款，虽然没有明说，不过我们也用不着自欺欺人，这次踩到的，很可能是大条款，我感觉不是改一改能过的。”

　　“不试试怎么知道？”佀海严不放弃地说：“别的场景砍就砍了，但这些是丰满人物的着力点，怎么能说砍就砍？”

　　范玮的性格并不像表面看上去那么好说话，他眉毛皱了皱说：“但是佀编，所谓电视，是要拍出来才有人看的，如果审核都通不过，又怎么能让全国观众看到？”

　　“如果审核只是为了审核出一部不完美的作品，我宁愿多拖些时候。”

　　“多拖些时候是多久？每年两次的审核期，错过了7月这次，下一次就得等明年了！”

　　尽管语调还很平和，但是两人的话里已经透出了一丝火药味。

　　就在这时，一个声音响起。

　　“我同意范老师的意见。”

　　丁嘿楞了一下，转头一看，是林啸。

　　这小子！怎么这么不识时务！几乎除了艺人，其他剧组成员都对林啸顿生不满。

　　他同意？他资格够吗？很明显请到这里来只是通知他一声，有这个事情了。

　　自己的嘴炮没擦干净，还陷入了降价拍摄的潜规则，辈分也不够，这也太超过了吧！

　　丁嘿皱着眉头，他没有直接驳斥对方，毕竟对方降价演出是为了剧组，只是斟酌着口气说：“小林，我明白你的心情，你们都需要一部片子打响名气。但是不好的片子，只能毁了自己的名气。”

　　林啸点了点头，沉着地说：“我知道，但是如果不答应投资方，那么后续资金怎么办？更不要说因为修改剧本带来的预算增加。”

　　“所以才要修改剧本！”摄影组组长不客气地说：“这是佀编考虑的事情，而不是演员考虑的事情！”

　　“为什么不答应投资方，我们继续拍摄呢？”林啸直接说出了自己的想法，当然，这只是第一步。

　　一句话说出，顿时所有人都哑然了。

　　是啊，现在交上去的只是片段，没人知道怎么样啊？就告诉投资方删掉了，继续拍就是，他们难道还会不投钱？

　　等最后要交上去，片子已经拍完了，就算看到没删又怎么样？我已经拍完了，到时候正式审核不过再想办法呗。

　　丁嘿和佀海严对视一眼，相视苦笑：“怎么没想到这个办法？咱们还真是被绕进去了啊。”

　　“好办法！”佀海严翘起大拇指，毫不吝啬地夸奖道。

　　几名组长张了张嘴，诡异地看着林啸，谁都没想到开口是同意剪切的口气，结果却真的提出了个办法。

　　“但是最后的审核还是得过这一关啊。”摄影组长咬着嘴唇说：“到时候过不了，又该怎么办？”

　　林啸笑了，他就是要对方自己提出这个问题。

　　“最后收视率怎么样，是要播出了才知道。如果片子都不能播放，又怎么谈得上收视率？”他反问道：“而且，我们可以做三个版本。都是放在最后的剪辑上。”

　　“三个版本？”所有人都疑惑地看着林啸。

　　“第一个，是原版。第二个，是删改版，第三个，是完全的删除版！”林啸思索着说：“我看过这些镜头，删掉他们对于整个剧情关联并不大，甚至可以说没有。开始我们提交原版，如果不过提交删改版，再不过就提交删减版。”

　　“这样，既不会拖累剧组的进度，也不会拖累艺人的时间。”

　　“不行，删除版不能提交！”佀海严不容拒绝地说。

　　林啸暗自摇了摇头，看来，不撞破南墙，佀编是绝对不会回头了。不过，如果这么做，那最惨的就是孙丽这批打算依靠玉观音出道的新人。

　　房间里再次陷入了沉默，好像不管提出什么建议，都很难打动佀海严。

　　“佀编，真的不能修改剧本？”过了许久，范玮忽然淡淡地开口了。

　　“剧本是一部电视的根本，我不同意修改。”

　　范玮长叹了一口气，站了起来，严肃地说：“佀编，你知道，我不缺这部戏的钱。这部戏，我片酬甚至不如两位主角高，而且出场并不多。”

　　“我接拍这部戏，是因为他的剧情非常好，但是，不能播出的戏永远不能叫做电视剧。”

　　“广电局已经提出了警告，我觉得两位应该慎重考虑，而且更应该顾虑到其他艺人的意思，剧组不是两个人的剧组，不能因为追求完美拖累了所有人。如果两位一定要坚持删改，我想我会考虑一下合约，我的角色并不重要，可以代替的人很多。”

　　“浪费时间，对大家都不好。”

　　说完，他起身走了出去。

　　谁也没想到，范玮竟然真的决定解约。

　　虽然没说出那个词，但是言下之意已经非常清楚，他不缺这点钱，如果一意孤行，那他会接别的戏，不想浪费时间。

　　所有人都沉默了下来，尤其是艺人，装作没什么表情，眼睛却不动声色地看着丁嘿和佀海严。

　　显然，两人也愣住了，过了片刻，丁嘿才猛地拍了一下桌子：“胡闹！”

　　佀海严没说话，只是额头上的青筋都能看到在跳动。


第205章 失落

　　他们都没想到，后果竟然这样严重。不过想想也是，谁想在一部广电局都下了通牒的片子里继续演？特别是范玮这样全国著名的笑星。

　　这是在别人的履历上抹黑啊。

　　“咳咳。”化妆组长咳嗽了两声，把众人的思维都拉了回来，范玮的态度，让他们忽然意识到，这样会让许多艺人不满，一旦心生不满，再好的剧本都能演渣，特别是在剧组几乎全新人的状况下。

　　面前的艺人们虽然还没说话，但是范玮的离开无疑是在这块看似平静却暗流涌动的湖水里投进了一块巨石，产生了推波助澜的作用。

　　他沉吟了一下，商讨地看着丁导和气得胸口急剧起伏的佀海严问：“再讨论一下吧？”

　　两人都没有说话，拍摄过程中爆出知名艺人解约的情况，必定会被深挖，说不定投资方自己都会把消息透出去，这绝不是什么利好消息。

　　佀海严拳头都握到了一起，这时候，林啸忽然开口了。

　　“丁导，佀编，就是你们再怎么顾虑片子的质量，也要考虑艺人的心情啊。范老师是老人，他都看重名声和时间，那么其他期待这部片子出道的新人呢？”

　　丁嘿双目微垂，看着自己的手，过了好久，才压抑着心情问：“你们呢？也这么想？”

　　他是问在座的艺人。目光第一个看向了孙丽。

　　孙丽考虑了一下，斟酌着说：“我比较支持林啸的方法，分三次提交，也许前两次就过了。”

　　丁嘿默然点了下头，转向何闰东：“你呢？”

　　“丁导，你知道，这部戏对我拓展大陆市场非常重要。”何闰东虽然没直接说，但已经间接地表了态，他是站在林啸这边。

　　“你呢？”

　　杜原考虑了片刻说：“丁导，如果这部戏一定要在广电局的警告下播出，我恐怕也很难选择。”

　　丁嘿长叹了一声，很难选择，就是不用选择了，也许他们会拍完，不过效果绝对无法和之前那种冲劲媲美。

　　没有人会在明知不能播出的情况下还干劲满满，尤其是在签约金并不丰厚的时候。

　　一边是电视剧的完美，一边是艺人的现状和投资方，广电局的警告，丁嘿只觉得自己一个头两个大。

　　一个范玮解约，就是大事情了，如果一群艺人解约，那么玉观音就彻底完了，他们将面临投资方无休止的追诉，并且这个圈子恐怕也没法混下去。

　　这件事没有谁对谁错，在座的没有谁是达到了那种纯粹为艺术分文不取就可以活下去的地位。

　　他感觉喉咙发苦，看了一眼佀海严，正好对上了对方的目光。

　　“再考虑下？”

　　佀海严仿佛僵尸一样，生硬地点了下头，甚至看不出这个弧度。

　　丁嘿叹了口气，拍了拍他的肩膀说：“林啸说得有道理，范老师其实也没错。这是个剧组，我们不能不顾忌艺人的心情。就算我们能压一年几个月，但是他们等不起。”

　　佀海严闭上眼睛，声线都有些不稳：“但是这样拍出来，就不是最完美的玉观音了……”

　　听到这句话的时候，所有艺人几乎都微不可查地皱了下眉头，为了完美，难道要拖着他们去死吗？

　　不是不能完美，但要在所有人都能温饱的情况下吧？在大多数新人期望着玉观音打出名气的时候，编剧却告诉他就算通不过也要拍，艺人会是什么样的心情。

　　“再不完美，也比放不出来好。”丁嘿安慰道：“再说，白璧微瑕，不掩盖这部戏的优秀，也许我们的删改版就通过了呢。”

　　“你信吗？”佀海严勉强睁开眼，挤出一个苦笑，站起来说：“既然大家都有这个想法，那我也不勉强。”

　　说完，他就走出了房间。

　　太固执了。林啸暗想，尽管佀海严平时对人不错，不过有的事情上，却只考虑到自己的感受，没有顾忌其他人。

　　如果上一世他看到了这些镜头，绝对不会让它提前播放，但上一世并没看到，说明剧组到了最后实在是拖不起了，只能全部删掉。

　　屋里静悄悄的，谁都没有先开口。

　　“这样吧，我们暂时采纳林啸的办法。”丁嘿做了总结性发言：“不过最好的结果，还是希望我们前两次就能过。”

　　“没什么事了，解散。”

　　到了现在，林啸才暗中松了一口气。

　　降价拍摄，他已经为这个剧组做了足够的贡献，如果不能提前播放，那么这两年他的演艺生涯可想而知。就算03年的报纸大唱赞歌，他恐怕已经脱离这个圈子了。

　　虽然他有信心凭借经验和系统并不掉下去多少，但这两年绝对会很难过。

　　从玉观音开拍开始，他就在猜测为什么玉观音会被压两年。一年两次报审，中间过了六个月，而且报审修改期是两个月，再怎么说也能改完了。

　　出现这样的情况，只有三种可能。第一种，是漏洞太多，本来以为剪完了，报上去的时候又被挑出了漏洞来。

　　第二种，是剪的剧情过太过于重要，这直接导致了剧本的小部分大修改，甚至重新召集演员补拍，不过这种情况并不多。

　　最后一种，就是两方都在坚持，一边认为这是有问题的，另外一方却坚决认为没有问题，做了小幅度的修改之后又报上去，结果再次被砍。

　　玉观音毫无疑问是第三种情况。

　　佀海严不忍心让自己努力白费，修修改改之间，两方都闹出了意气，和广电局杠上了。

　　广电局是什么单位？一个改编过一次的编剧，一个新冒头的导演，有什么资格和对方叫阵？别人每天审片子都审得毛焦火辣，看到这种钉子户，本来能过的都过不了了。

　　直到丁嘿说出这句话，林啸才真正放下心来，玉观音剩下一个月的拍摄，已经是一帆风顺了。

　　这个还没有出现的最大危险，已经于无形中消弭。

　　当天晚上，丁嘿他们就把已经删除的消息告诉了投资方，实际上是准备拍摄结束后的三个版本。

　　而佀海严，在后来几乎没有出现在片场，显然心情很差。

　　每个人都在为玉观音的最后一段拍摄努力，这段事情，在他们看来每个剧组都会发生类似的事，并没往心里去，谁都不会知道它关系着玉观音整整两年的坎坷经历。

　　所以，尽管当时气氛并不和谐，很快也调整了过来，整个剧组开赴昆明之后，佀海严再次出现在了片场。

　　黑冰的剧本已经发了过来，提前让艺人理解角色。

　　……

　　“CUT！”丁嘿喊下了卡，颇为不满地对着片场中喊道：“重来！你没有把那种凶狠阴厉的气势演出来！再琢磨一下角色！”

　　林啸站在场边，静静地看着咬牙下来的李浩。

　　“没理解到位？”他问。

　　“不是。”李浩摇头。

　　“那是怎么回事，我讲的时候感觉你已经理解得很好了啊。”

　　李浩沉默了半天，忽然问：“啸哥，我是不是演的特别差？”

　　“你怎么会这么想？”林啸皱眉。

　　李浩苦笑：“我演的时候，总是会想到如果是你会怎样演绎这个角色，想着想着就乱了。”

　　“你没有入戏。”林啸一阵见血地说：“自己都没有投入，怎么能演得好？”

　　“都被卡三次了。”李浩长叹：“眼看剧组就要结束，在我这里居然浪费了这么多时间。”

　　“我多想像你一样，把一个角色完美地发挥出来……”

　　林啸拍了拍他的肩膀：“演好自己的戏。”

　　休息了一会儿，李浩再次回到了片场，又被卡了好几次，才演完了这一段。

　　下来的时候，他的表情不太自然。

　　“怎么了？”

　　“没事，我想静一会儿。”李浩随意地答复了一下，就往宿舍走去。

　　“从开拍他的戏开始，他就是这样。”一个好听的女声，从林啸身旁传来。

　　林啸没转头，不用猜都知道是汤维，这段时间，她在自己面前晃悠的不多，但是那种锲而不舍的精神丝毫不少。

　　“你也不关心下。”林啸头都不转地问。

　　“多余的关心只能说明对那个人有意思。”汤维的脸蛋上泛起了一丝笑意：“前辈你就犯了这个错，我现在误会了，怎么办？”

　　“我觉得这个误会已经解开了。”

　　汤维咯咯笑着说：“恐怕有一段时间解不开了。”

　　笑完，她坐在旁边的椅子上，眯着眼看着林啸问：“你那位小女朋友呢？我很久没看到她了。”

　　“家里，怎么？你想和她见见面？”

　　“算了，惹不起。”汤维笑眯眯地说：“这部戏拍完，下部戏你去哪里？”

　　林啸瞪了她一眼，转身离开。

　　日子在一天天地过去，玉观音的拍摄，也渐渐接近完工。

　　然而，随着玉观音即将完工的风声放出，一道道目光，再次聚集到这个拍摄了三个半月的剧组上面。

　　善意的，恶意的，公司的，杂志的，娱乐圈的……

　　25％的预测，随着玉观音即将结束，就像唤醒了娱乐圈众人的记忆。一家家有影响力的报纸杂志，专属记者已经开始奔赴剧组。

　　这部电视，到底是能冲上这座大山的“神剧”，还是让新人王昙花一现的坟墓，很快就要见分晓。


第206章 巨大压力之下的杀青酒

　　“没什么好说的。”

　　“收视率如何，等审核完就能见分晓。”

　　丁嘿和佀海严脸色保持平静，心中已经极为不耐地冲出堵在剧组附近的记者群，进入剧组之前叮嘱门卫：“剧组没有杀青之前，谁都不准进来！”

　　“且。”看到两人进去的身影，外面围堵的记者们发出一声极为不满的声音。

　　“妈的！就一个不到千万的剧组摆什么谱。”一名记者摆弄着胸口的工作证：“连当代影坛都敢拒绝，他们还真把自己当回事了啊。”

　　“他们现在有话题啊。”旁边的同行笑着说：“没拍就敢预言25％的收视率，马上就要杀青，这就是最大的话题。”

　　“尤其这话题还牵扯着去年的新人王。”

　　“新人王？呵呵，要是这部片子砸了，就再也没有新人王了。”

　　议论纷纷，连走进剧组的丁嘿他们都感到脑仁疼。

　　“人太多了。”丁嘿苦笑：“也太有耐心了，进不来剧组就在外面等。”

　　佀海严也摇头道：“昨天才几个，今天就有差不多二十个。林啸这个嘴炮放得……玉观音现在的关注度已经超过同期所有电视剧了，真不知是好是坏。”

　　“保持心态，不急不躁，现在最要紧的是完美杀青。”

　　不过，他们想保持心态，各类报纸，电视台却并不这么想。

　　6月10号，“看电影”上刊登了国内著名影评家罗三立的评论，名字就叫：“收视率25％的神作即将收关，影视圈拭目以待。”

　　“众所周知，就在几个月前，去年金长城奖得主，2000年的新人王，以第一年就获得何氏珠宝代言的艺人林啸，预测了他正在参与的剧组‘玉观音’，必将突破收视率25％大关。”

　　“我不禁想问，现在的新人是怎么了？有了一点成绩就如此浮躁，竟然在没拍之前就断言一部戏的生死？编剧佀海严，曾经以永不瞑目出名，但是这部戏，他竟然交给了自己的好友，并不出名的导演丁嘿来拍摄。而更让我跌破眼球的是，这位2000年的新人王竟然采取了降价拍摄的方式！”

　　“根据最新消息，玉观音即将结束，对于林啸来说，除非冲上25％这座可望不可及的大山，否则他没有一丝混下去的可能。但是，25％是说冲就能冲的吗？”

　　“历数电视剧历史上的名剧，20％以上的都屈指可数，就连98年的雍正王朝也差1％惜败于这座丰碑之下，任何20％以上的电视剧，都是传奇一样的经典。这个投资几百万的剧组能拍出25％的作品？”

　　“啪！”丁嘿把杂志砸到了桌子上，咬牙骂道：“这些唯恐天下不乱的记者，还真是什么都敢写！”

　　他的神色有点憔悴，眼睛下挂着浓浓的眼袋，甚至头发都有一些杂乱，看起来精神非常差。

　　佀海严严肃地说：“还有最后十几场，几天就能收工。老丁，现在最重要的，是让剧组完美杀青，其他的都是以后的事，咱们以后再去想！”

　　“可是你看这些记者，从开拍开始就唱衰！拍戏的时候沉寂了一下，现在又像诈尸一样跳了起来！看看！‘著名影评人罗三立’，现在的玉观音，真是谁都想来咬一口！”丁嘿愤愤不平地说。

　　也难怪他，剧组即将杀青的消息一发出去，记者马上就像闻到了血的苍蝇一样，最近几天几乎所有话题都对准了这部被预言为超越25％的片子。

　　作为电视剧的父母，丁嘿和佀海严承受了想象不到的压力。

　　忽然，门被推开了，助理喘着气跑了进来。丁嘿没好气地说：“急什么？还觉得现在不够忙吗？慢慢说。”

　　“丁……丁导……投资方的人来了……”助理上气不接下气。

　　“哪个投资方？”丁嘿不满地说：“来了请进来就是。”

　　“他们下午到，是……是所有投资方的项目经理都来了！”

　　丁嘿和佀海严对视了一眼，苦笑道：“行了，你先出去吧，我们马上安排人接机。”

　　项目经理，可比徐自姚这种现场负责人高级多了，说白了，玉观音的钱，全部是从他们手里拨出去的，虽然签约了除非撤资不能不给，但是惹恼了他们，停个十天半月给就得让剧组难受。

　　“全体出动……阵仗可真是大啊。”佀海严叹了口气，若有所思地看着天花板：“项目经理来了，肯定还有资金统筹的人，还有核对账目的人……”

　　“要不是因为这25％，他们会过来吗？”丁嘿笑着摇了摇头：“这是给玉观音造势，也是监督杀青，同时还要计划后期工作。”

　　“要真的冲上了，对于他们就是一笔最大的财富，他们不会放过这种机会的。”

　　整个剧组，都沉浸在一片繁忙之中，投资方开始亲自监督，虽然没有人提起25％，但是每个人都知道他们为何而来。

　　场务开始忙着和剪辑的人核对一块块场记板，剧本则开始核对胶带，调音的人准备看场次哪些需要重新收录……无形的压力之下，每个人都如同齿轮一样动了起来。

　　6月18号，国际著名音乐家叶小钢来到，答应为玉观音配乐。

　　6月20号，看电影，当代影坛几家大型杂志联手披露了玉观音拍摄流程，区域，阵容。但意外的，没有徐自姚的事情，仿佛这个人都没有存在过。

　　6月25号，后期剪辑刘苗苗及其后期团队联袂而至。

　　6月28号，发行吴春艳，张晓军来到。

　　6月29号，大型杂志和电视台再次质疑玉观音的收视率问题。

　　短短十多天，剧组几乎就没有安静过。外界也没有停过。

　　几乎能和玉观音有关的，此刻已经全部来到了剧组，在任何一部电视剧上，这都是极少见的。往往是按照流程，剧本，场次对完了，大体流程拍摄完毕之后，宣布杀青，然后提交剪辑，投资过目，提交审核，提交发行。

　　而这次，则是全部提前聚集了一下，无它，25％就像一块吸金石，吸引了所有人的目光。

　　冲不上，毁的不是这些幕后，首当其冲顶上去的是林啸，丁嘿，佀海严。冲上了，他们却能名正言顺地拿到属于自己的地位，这种百利而无一害的事情，何乐而不为？

　　一部经典，足以让编剧，导演，男女主演，剪辑，摄影，化妆……等等团队都脱胎换骨，直接从三线到准一线丝毫不难。

　　尽管只是林啸个人断言25％，而且没有一个人看好，但这个数字仍然像有魔力一般，吸引着整个剧组的人。

　　……

　　“CUT！过了！”

　　随着丁嘿一声大喝，所有人都爆发出如山般的欢呼。

　　这是玉观音国内最后一场戏，还剩下一些国外镜头，大体主线，支线，全部完工！可以说，已经杀青了。

　　剩下的镜头，只需要去稍微补一下提交剪辑就行。

　　除了因为档期离开的，其他人全都狠狠地给自己身边的人来了一个拥抱。接近四个月艰苦的拍摄，到了今天终于画下句号！

　　李浩已经回了华夏，汤维没有片约，华夏的艺人，只有他们两。

　　显然，他们不会拥抱。

　　“终于杀青了。”林啸感叹地说。

　　“你忘记你的预言了？25％。这才是开始呢。”汤维抿嘴笑道：“等一个月后片子提交上去，到时候才是见分晓的时候，现在外面的报纸都吵翻天了。”

　　“事实胜于雄辩，况且他们连雄辩都算不上。”林啸笑道：“等收视率出来，我倒要看看他们怎么收场。”

　　“你这么有信心？”一个大笑的声音从旁边传来，他扭头一看，是何闰东。

　　因为最近没戏，他也留在了片场，反正杀青酒还得回来，干脆不走了。

　　“当然有。”

　　“承你吉言，要真的有25％，那我大陆市场应该有希望了。”何闰东笑呵呵地拍了拍他：“走，晚上喝两杯去，我请客。”

　　这个夜晚，是不醉无归的夜晚，老人，新人，半老不新的人，大牌，小牌，倒大不小的牌，人人都沉浸在杀青的欢乐中。

　　就连丁嘿和佀海严，也被投资方拉去喝酒了。

　　就在玉观音杀青消息传出的那一刻，一道道目光都落到了这个本来没什么名气的剧组身上。

　　他们都在等，等着落井下石，25％的收视率，可以说完全是一个笑话。他们在等着林啸怎么去补这个天大的漏，更期待着对方是以后退出圈子还是从头再来。

　　接连几天，关于玉观音的消息，见诸于各大杂志，几乎大大小小的杂志都为唱衰玉观音做好了十足十的准备。

　　没有人觉得第二次改编加新晋导演再加一群新人能演绎神剧。

　　“玉观音到底是成神还是坠落——写于玉观音杀青之际。”——东方电影。

　　“传闻中收视率25％的神剧杀青，剖析它是否能一步登天。”——影视娱乐。

　　篇幅中，不乏对剧组提出的质问。而它的班底，投资，更是攻击的重中之重。

　　当然，这都算轻的。

　　“太嫩了，口不择言。”一名资深主编甚至在杂志专版点名批评：“为了获得眼球不择手段，丧失艺德！”

　　天光交好的几本杂志，全部都登出了类似的批评。

　　舆论的压力，就像一座大山，深深压在了整个剧组身上，杀青的喜悦，很快就过去了。取而代之的是深深的担忧。

　　丁嘿几天都没睡好，但是还是尽快就联系了所有艺人，发布了杀青酒的日期。

　　“这是玉观音的结束，也是玉观音的开始！”


第207章 玉观音杀青

　　杀青酒，每个艺人都必须参加，这是演艺圈不成文的规则，任何牌都不例外。

　　只要有点头脸的角色，全部都重回剧组。

　　丁嘿他们包了一层酒店，制片曾庆怀，曲光辉，马艳红，监制张经纬，黄亚古，助理包承志，总统筹谭伟喜……幕前幕后的人员，整整几十号人，把酒店坐得满满当当。

　　只是这一次，林啸并没有坐到主桌上。

　　玉观音发生了太多事情，徐自姚的事情风平浪静地过去了，谁都没有说，也不知道他现在在哪，但心中已经对林啸有了一层顾忌，再加上最后的删减事件，艺人显然和剧组没有对盘，就连范玮，都是坐在了主要演员一桌。

　　不过，这丝毫不影响大家的热情，酒过三巡，菜过五味，每个人的脸都高兴地泛红，开始交杯换盏起来。

　　“范老师。”林啸举起酒杯，走到范玮面前：“我敬你一杯。”

　　后辈敬前辈，这是理所当然的，尤其是名气不小的前辈。喝过了这一轮，才轮得到别人敬他。

　　“小林，我看好你。”范玮笑着碰了一杯：“演技很好，为人沉稳，你差的是一部主演的，经典的作品。”

　　喝过了酒，林啸笑着说：“我正在努力。”

　　“如果玉观音能达到25％的收视率，你不是一线也是准一线。片酬绝非现在可比。”范玮叹道：“可惜，这部戏你喊高了，25％，哪怕你喊15％，地位也会提高不少。”

　　“现在你看看外面的杂志，几乎清一色的唱衰，网络上几个著名的影视评论基地也不看好。你当初要说的15％，也不至于这样。”

　　林啸微微一笑：“但是，那样地位波动也不会大了。”

　　这样的自信，让范玮愣了一愣，片刻后，他才眯着眼说：“后生可畏，这部片子如果达到25％，必然能够成就你。”

　　“承范老师吉言了，不过，我得先想好如何应付杂志的舆论才是，外面都闹翻天了。”林啸大笑。

　　回到位置，还没等他坐稳，一个清脆的声音就响了起来。

　　“林哥，我敬你一杯。”没想到的是，孙丽是第一个和林啸敬酒的。

　　她今天穿着一件比较随意的薄外套，乌黑的长发扎了一个马尾，动作干净利落，更显出几分英气。

　　“你和我的第一场对戏，让我学到了很多。”她诚恳地说：“对我帮助非常大。虽然后面你很少有那样的神来之笔，但我知道，那是剧组的需要，你完全可以把我压下去，你没有，反而在配合着我。这一点，就比我曾见过的一些大牌好得多。”

　　微笑，保持微笑。

　　林啸笑着喝掉了，他总不能现在说那是因为药水的原因。

　　而拍完整部戏，他的演技已经上升到了630，等剩余的片酬拿到，他就能突破到一线标准！

　　700演技，这是系统内置的一线评价标准，在他这个年纪，可谓独树一帜，已经超越了当初康熙的大多数演员。

　　孙丽之后，又是何润东，杜原等等，一桌子五六个人，轮回喝了一遍。

　　好不容易喝完这一桌，他拿起酒杯，倒了点饮料，朝次要演员桌上走去。

　　李浩，汤维都在那一桌上。

　　“怎么？不喝酒？”林啸疑惑地看着李浩：“我记得你酒量不错吧？”

　　上一世后来和他喝就没赢过！

　　“李哥不知道怎么了，兴致不是很高。”汤维笑着说，端起了酒杯：“林哥，我敬你。”

　　桌上的人都看着，林啸不好推辞，正要喝下去的时候，汤维抿嘴拿下了他的酒杯。

　　“林哥，我知道你酒量不好，但是女士敬你，你好歹要表示一下吧。我都喝的是酒，你怎么能喝饮料呢。”

　　发丝如绸，笑颜如花，汤维此刻就像一朵盛开的玫瑰。

　　“饮料是给女孩子喝的。”她仿佛极其自然地拿起林啸的酒杯珉了一口，取笑道：“还是雪碧。”

　　这让周围看起来很自然的一幕，却让林啸的嘴角抽了抽，李浩的眉毛挑了挑。

　　“哈哈，林哥你可不能耍赖，咱们剧组的高岭之花都敬酒了，你必须喝一杯！”喝的两颊泛红的房彬开始起哄。

　　“对，对！不仅要喝，还得罚三杯！”长着一张圆圆脸的赵亮也打趣：“女士敬酒，男士一定要喝完啊。”

　　林啸苦笑着喝了三杯，拉了个椅子来坐下，问李浩：“你怎么了？”

　　“没事，有点烦。”李浩摇了摇头，拿起一杯酒和他碰了一下，还是笑了起来：“啸哥，真羡慕你，这边刚拍完，那边的戏就来了。”

　　“你不也有吗？”

　　“不一样。”李浩难得地严肃了起来：“我听CAMI姐说了，你的戏，是和王治文老师对戏，全中国能和他对戏的新生代，独你一个！而且是对方点的名。”

　　“可以说，我们这一代，谁没有看过王老师的戏，说是看着他的戏长大的都不为过。他，是我的偶像。”

　　“啸哥，真的，我很羡慕你。”

　　林啸不知道说什么好，只好拿起酒杯和对方准备再喝一下。

　　但是，李浩却没喝，他举着杯子，仿佛自言自语地说：“从天光，就是你带我。现在，还是我追着你，有时候我都在想，是不是一直这样跟在你后面。”

　　“你已经越走越远……我还没得到一个奖……”

　　他怔怔地说，林啸皱了下眉毛，难道对方就为这个事情烦心。

　　“李浩。”他重重拍了下对方的肩膀，郑重地说：“你永远是我最好的兄弟。”

　　李浩点了下头，和他碰了一杯。

　　……

　　一顿酒，可谓放松，玉观音不同于其他的戏，25％始终是压在所有剧组人员心头上的大石，越是拍完，越是担心。所以，这一顿杀青酒，每个人都放开了喝，仿佛想把自己心头的烦恼事一喝而尽。

　　由于是男主，林啸被敬了好多酒，导致他都记不清了，只记得从这桌到那桌，这种拉人脉的时候，除非真正的大牌，没人会拒绝。

　　最后从主桌上第二圈下来的时候，他的脚步已经开始飘了。

　　就在脚下打闪的时候，一只手扶住了他。

　　一只雪白的手，滑滑嫩嫩，仿佛一截青葱。

　　“林哥，你醉了，我扶你回去。”汤维吹起若兰，两片红润的嘴唇就像冬天里的一把火。

　　林啸感觉思维都有点迟钝了，此刻只想躺倒床上，他含糊地点了下头。

　　汤维的手扶着林啸的手臂，微微咬了咬嘴唇，朝门外走去。

　　但是，她并没有如愿。

　　李浩阴沉着脸站在门口，冷冷地看着她。

　　汤维丝毫不让地对视。

　　“你想带他去哪里？”

　　“回去休息。”

　　“恐怕不止是休息吧？”李浩皱眉道：“他醉了，我带他回去，不用你费心了。”

　　汤维神色变换了几次，才低头说：“好的，李哥。”

　　林啸只觉得两只苍蝇在自己耳边闹，烦的不行，至于说的是什么，完全没听清。

　　然后，他就感受到了一股清凉的晚风，之后坐到了一个舒服的座位上，听到李浩说了一个地点，他就干脆睡了过去。

　　第二天早上醒来的时候，他是在一家宾馆，李浩睡在旁边的床上。

　　晃了晃还有些头痛的脑袋，他去洗漱完毕，出来的时候看到李浩也醒了。

　　“啸哥，你的优点就是喝醉了雷都打不醒。”

　　“我记得我的优点很多，你可以挑一个听起来不错的说。”林啸打趣：“行了，收拾东西吧，帮我的也收拾下，我去订咱们三的机票，明天回北京。”

　　“这么快？”李浩吃了一惊，随后仿佛明白了什么似地笑道：“对了，听说大嫂也在某学校读书？”

　　这小子，越来越八卦了！林啸没好气地瞪了他一眼，起身订机票去了。

　　他特意要了两个连号，一个单独的，把汤维分开。

　　……

　　飞机在天幕上飞过，稳稳地降落在北京机场。

　　刚下飞机，林啸就深呼吸了一口，随即就叹气：“这空气，比西双版纳差远了。”

　　公司的车已经等在机场外，拉着三人就直奔公司。

　　一个多小时后，他们终于来到了久违的华夏门口。

　　刚进门，两个人就交谈着什么走了出来，差点和林啸撞了个满怀。

　　“林哥，李哥。”看到是林啸一行人进来，龙学智赶紧恭敬地招呼了一声。

　　“哦，林先生是你们回来了啊。”他旁边的显然是他的经纪人，笑着打了个招呼：“CAMI还在念叨你们呢，让你回去去她办公室一趟。”

　　两人离开后，林啸笑道：“几个月没回来，公司好像活力多了不少啊。”

　　“吓了一跳吧？我上次回来的时候也吓了一跳，不少新人都毕业了，开始接一些不重要的通告。”李浩笑道：“快去吧，CAMI姐恐怕都等急了。”

　　当来到CAMI房间的时候，CAMI头都不抬地问：“搞定了？”

　　“什么？”

　　“玉观音啊。”她从一堆报表里抬起头来，仔细看了看他的脸色：“看起来没问题。”

　　“那么，我准备告诉你两件事。”她带着微笑说：“第一，我将不再担任你的经纪人。”

　　“第二，李浩将离开华夏。签约香港公司。”

　　“什么？！”林啸震惊了，刚回来的第一个消息，简直让他不敢相信这是真的！


第208章 筹备黑冰

　　“我不担任你的经纪人，有那么吃惊吗？”CAMI故作惊讶地说：“花姐会接手我的工作，我现在是部门经理，每个艺人的工作都要我来操心，本来以为还有闲心管到你，但现在看来……”

　　“我不是问你这个！”不等他说完，林啸的火就冒了上来：“李浩的事情是怎么回事？！我怎么不知道！你为什么不告诉我！”

　　“也许你该问他才对。”CAMI叹了口气说：“不过，还是我来说比较好。”

　　“你知道，他去年拍了什么片子吗？”

　　林啸点了点头，李浩去年拍的，他记得很清楚，几部偶像形式的电视，唯一出彩的，就是去年冬初进入了“长征”剧组。

　　那可是影帝陈到明所在的剧组，虽然李浩担任的是一个不重要的配角，但这也是他履历上光辉的一笔了。

　　“那你知道，他承受了多大的压力吗？”CAMI缓缓地说：“你们是同一批的艺人，他什么都拿来和你比较，你们关系又那么好。别人怎么评论他，你又知道吗？”

　　“他承受的压力，比你大。”CAMI肯定地说：“尤其是在华夏开始发展，公司大量招收新人的时候，新人越多，和你的对比就越大。人云亦云，你已经走得这么远，他却还在慢慢积累，你觉得，他会一直在你的影响之下？”

　　“他也是男人，希望有自己的事业，你们是兄弟，也是对手。”

　　“他一天不离开，一天就会拿来和你做比较，你跑得越快，他受的影响越大。”

　　林啸没开口，心中的怒火在一点点平息。

　　CAMI说得很对，但是和他想的不一样。

　　他脑海里，记住了太多上一世的东西，他想的是等他有了地位，一定会把对方也带到同等的地位。

　　但是，这之前的事，确实没有想到这么多。

　　他气的不是对方离开，而是对方居然没有先告诉他。

　　难怪，对方在玉观音后半段一直好像有心事。

　　这混蛋小子！

　　他暗骂了一句，咬牙问：“他去的是哪家公司？”

　　“嘉禾。”CAMI说：“公司不错，你应该为他感到高兴。”

　　“在华夏，你的影响力太大了，即使他做出什么成绩，也会被你挡掉。所以，这次他提出来之后，公司没要违约金，而且主动答应了他。”

　　这句话，林啸没听进去，嘉禾两个字，如同雷鸣一般在他耳边回荡。

　　“嘉禾？！”

　　这可是远超目前大陆的电影公司！

　　“你是想问他怎么会被嘉禾的人看上？”CAMI故作神秘地说：“所以，我刚才才问你知不知道他去年演的电影。”

　　话中有话，林啸再次仔细搜索了一遍，忽然眼前一亮。

　　“陈到明老师？”他疑惑地问，但随即就肯定了：“是王晶花！全国唯一一名公认的金牌经纪人！而不是公司金牌经纪人！”

　　“是她挖的李浩？！”

　　这次轮到CAMI吃惊了：“你怎么猜到的？”

　　林啸苦笑，这中间，有一条埋得极深的，甚至影响到国内未来几年娱乐市场变动的大线。

　　在他记忆中，王晶花现在正是陈到明的助理，签约于华谊，但是，2005年，她将会干出一件引动整个中国，两岸三地娱乐圈风暴的大事！

　　叛逃华谊！出走成天！

　　就在05年华谊入主四川天籁公司，打算打造天籁传媒后不久，她就带上了华谊当时几乎所有巨星，义无反顾地加入了才成立不久的成天娱乐！

　　陈到明，吴军如，夏禹，杨子琼，胡军……等等，几乎是把华谊当时的巨星班底一扫而空，瞬间华谊在艺人方面就剩下了一层皮，而小荷才露尖尖角的成天，则马上变成了一个星工场。

　　从此，也结下了华谊和成天不死不休的血仇。两边的艺人，投资，影帝，影后，金牌经纪人，下属公司……几乎能下手的地方绝对有对方的势力，短短几年，娱乐圈下黑手的倍数几乎成倍地往上翻。

　　无数的新人被捧起来，无数的老人被封杀，甚至几名帝，后级的巨星也受到了牵连。那一段时间，可说人人自危，尽量小心地参加到这两家的影视之中。

　　比起那段时间来，林啸现在遇到的黑手只能算小手段，根本上不得台面。

　　徐自姚这样的人，扔到那两年，照样尸骨无存。那时候出手的人物，地位手段都远非一个徐自姚可比。

　　两年的腥风血雨，直到07年成天大佬伍可波大手笔收购嘉禾，艾回唱片入住成天，才算是拉下了帷幕。

　　从此，成天真正站稳了脚跟，成为国内娱乐业巨头，与元气大伤的华谊达到了同一地位，甚至隐隐超过。

　　而嘉禾，可以说是成天的前身了。

　　回忆起这些，林啸长叹了一口气，李浩这个决定，也是他的运气，未来巨头之一的娱乐公司，他的发展潜力肯定比现在的华夏大。

　　唯一让他想不通的是，是否王晶花现在就有了出离华谊的心思。

　　“我去和他聊聊。”他叹了口气说。

　　“你最好不要阻止他，这是他最好的选择。他如果去了嘉禾，有他在那边牵制宋清明，比你和天光较劲好的多。大陆和港台并不是一个圈子。”CAMI提醒。

　　林啸摇了摇头，朝宿舍走去。

　　打开门，李浩正在床上看书，看到他进来，嬉皮笑脸地说：“啸哥，看你的脸色，你是知道了？”

　　林啸深吸了一口气，忍住对方瞒着自己的怒气问：“什么时候的想法。”

　　“早就有了，不过决定下来，是在看到你演之后。”李浩说：“坐着说，你站着我怕。”

　　“你还知道怕？！”林啸一股火冲上来：“什么都不说自己就决定了！现在怕什么！”

　　李浩的脸色也郑重起来：“啸哥，我做这个决定，也是考虑了很久。”

　　“在华夏，我无论做什么都会和你比。这一年，大家都看到你，我做了很多，却全被别人说不如你。”

　　林啸沉默。

　　“我不怪你，真的。相反，你能走到这一步，我很开心。”

　　“但是，我也是艺人，我也是男人，我不想全靠着你的提点走上位，我想自己站上去！”

　　“在华夏，我和你关系特殊。同期进来的就咱们两，又是好兄弟，提到你，肯定会提到我。我离开华夏，不是怨恨你。而是想试试没有你自己到底能走到哪一步！我想自己去闯闯！”

　　一口气说了这么多，李浩看着林啸的脸，发现对方的脸色有一些平缓的迹象。

　　沉默了片刻，林啸才问：“你真的不怨我？”

　　“不，你教会了我很多，看到你的表演，我才真正知道为什么你能第一年就斩获金长城奖。”李浩摇头，郑重地说：“我只是去别的公司，我们的关系不会变！绝对不会！”

　　“我，还是你的好兄弟。有什么事，我都会站到你这边。不管是在华夏，还是在嘉禾！”

　　林啸心中说不出什么滋味，两人前世，可是什么都经历过了，住地下室，求出位，最后对方离开圈子，找了一个相当不错的职位，但不管什么时候，叫对方出来都是一个电话的事。

　　没想到，这一世却出现了一些偏差。

　　从心底说，他知道李浩离开是最好的选择，但是从感情上，又不放心。

　　“你长大了。”半晌，他才苦笑着开口。

　　“不长大怎么行？”对方点头如鸡啄米：“总不能一直在你羽翼下生活吧。”

　　再次沉默，气氛有点尴尬，两人都不知道说什么好。

　　“去了嘉禾，别忘了这里。”又过了好久，林啸才说：“你一走，华夏就剩我一个人奋斗了。”

　　“还有汤维。”李浩很及时地提醒。

　　“去，哪壶不开提哪壶。我现在躲她都来不及。”林啸没好气地说：“今晚你得请客，不告而别，还把不把我放在眼里了。”

　　“当然！当然！”李浩笑着说：“我们也好久没有单独喝过酒了。”

　　一顿酒，喝了一个多小时，回来的时候两人脚都发飘。

　　“到了那边，照顾好自己了。”

　　“知道。”

　　“多找机会，嘉禾是香港体制，你自己小心点。”

　　“我的明白。”

　　……

　　第二天，一切如旧，这件事被两人埋在心里，谁也没再提。

　　玉观音正在某个地方进行着最后的剪辑，配乐，而丁嘿他们忙着订机票，运器材，等一切都完毕，就会通知林啸前往加拿大拍摄最后的几场。

　　一切都在繁忙而有序地进行着，除了杂志上三天两头冒出来唱衰玉观音的声音之外，一切都仿佛很和谐。

　　直到他归来的第三天，一个访客打破了这种表面上的平静。

　　“钟老师。你怎么来了？”林啸被CAMI通知进入会客室的时候，还真没想到钟道信会来到华夏。

　　“林先生，我是来特意通知你，黑冰发布会即将进行。”钟道信笑着说：“剧本看得怎么样？”

　　林啸想了一下，已经一个月，该准备的应该都准备完毕。而王治文息影两年之后的新作，无疑值得让影视圈重视，更不要说，这部戏有着政府背景。

　　不管从哪个方面，一次发布会都是必然的。

　　想到这里，他笑着回答：“剧本看得挺好，我的场次基本有个数了。不过张老师真的不跟剧组了吗？”

　　“你在的场次他不会跟。”钟道信也没掩饰，说完，脸色严肃了起来：“林先生，这次发布会，你作为重要配角，肯定会参加，但是有些事，我必须先和你说好。”

　　“你知道，现在圈子和杂志都怎么评论你的吗？”


第209章 黑冰发布会（一）

　　林啸点了点头，虽然他懒得去看那些只会嚼舌根的杂志，但是想都能想出来。

　　钟道信苦笑道：“林先生，最近的报纸杂志电视台，提起黑冰就会提到你。当然，他们攻击的目标还是25％的收视率。”

　　说到这里，他终于忍不住开口道：“林先生，我多嘴一句，这个标准，真的定得太高了。”

　　“高不高，播出了就知道。”林啸无所谓地说。

　　钟道信苦笑着点了点头：“既然林先生这么有自信，我也不多说了。不过你要有所准备，这次来的记者，有一半是冲着王治文老师，另外一半，则是冲着你。”

　　“网络上最大的影视评论论坛‘影视之家’，几名老主笔联名点名了你，没有一个人觉得玉观音收视率会超过雍正，或者正在热播的康熙。报纸杂志电视台，现在都憋着劲，只等着玉观音首播收视率一出来，立刻就会展开铺天盖地的攻击。”

　　“就是现在，他们都在有意无意地埋下伏笔了。但是你相信我，现在他们的攻击，一旦玉观音没有冲上25％，绝对要猛烈十倍！”

　　林啸笑了笑，没说什么，落井下石是娱乐杂志的生存守则。

　　“所以，你这次发布会，肯定会被问到一些问题……一些……很难回答的问题。”钟道信担心地看着他，再次重申：“你一定要做好准备。”

　　“谢谢钟老师，我会的。”

　　……

　　东方影视编辑部，主编正在郑重其事地给几名组长交代任务。

　　“明天，第一个要采访的是王志文老师，第二个，就是林啸。”

　　“放心，老大，我们明白怎么做。”一名鹰钩鼻男子笑道：“既然敢提前放嘴炮，就得做好跌下来的准备，25％？哼哼，他以为是市场上的大白菜？”

　　“不仅是我们，其他几本杂志，就连当初参加玉观音发布会的杂志，也会报道，只不过力度轻一点罢了。”

　　“是啊，一名新人，拍了一部戏一部电影，运气好拿了一个奖，就以为自己登天了，演艺圈哪有这么好混？”

　　七嘴八舌的声音中，一名女子皱眉道：“我看，还是不要写太满，万一玉观音真的冲到25％了呢？”

　　话音刚落，旁边的人就笑了起来：“我看你是没睡醒吧？25％就连央视大戏都是奢望，区区一部投资不过千万，导演艺人都不出名的片子要能拍的出来，‘经典’两个字也太廉价了。”

　　“不过，最笨的还是林啸啊……盲目自信，这次恐怕要摔得他满嘴是血。”

　　“说不定，以后就退出影坛了，呵呵。”

　　“这有什么？影坛从不缺新人，也从不缺有天分的新人。”

　　……

　　而在“绘声绘影”杂志社，同样召开着另一场会议。

　　“都明白了吗？”主编长着一张马脸，脸色阴沉：“咱们上一次就站在了天光一边，这次采访的目的，不是王治文，而是林啸！”

　　“一定要狠狠地戳他放25％嘴炮，降价演出这块伤疤！让他知道混这个圈子饭可以乱吃，但话不能乱说！”

　　说完，他冷哼一声躺进了沙发：“区区一个第二年的人，就敢大放厥词，为了吸引眼球无所不用其极，就玉观音这样的剧组能拍出25％的神剧，我早就改行当导演去了。”

　　“这次，不仅仅有我们杂志社，上次站在天光一边的杂志社也会不遗余力地提问，你们放心问就行！出了事我给你们担着！”

　　……

　　天光，徐云山摸着没几根头发的头顶，在沙发上沉思。

　　“云山叔。”宋清明恭敬地走到他面前鞠了一躬：“你叫我？”

　　徐云山摆了摆手：“不用那么多礼数，有心意就成。你坐下准备，我为你约了杂志专访。”

　　“专访哪个方面？”宋清明低声问。

　　“林啸玉观音杀青，马上接了王治文先生主演的黑冰。这次专访，约的是你谈谈对他的看法。”

　　“第一，你要表示两人关系一直很好，我想这点我不用教你了。”

　　“第二，你尽量不要提黑冰的事情。”

　　“第三，你必须经常提起25％收视率的暗示，以及降价演出。表现出你的担心就行，记者一听就明白。”

　　“我知道了，云山叔。”宋清明斟酌着问：“云山叔也不看好玉观音？”

　　“看好？你告诉我这个剧组哪一点值得我看好？”徐云山冷笑了一声：“不光是我，我认识的所有人，没有一个看好玉观音。别说25％，15％都困难地很！”

　　“照我说的做就行了。”

　　……

　　外界发生的一切，林啸都没想去知道，他几乎不看杂志，因为这几年的大事小事自己早就一清二楚了。

　　钟道信已经打来电话，明天就是黑冰发布会。

　　大剧组有大剧组的好，出名容易，但小剧组胜在气氛和谐，充满干劲。这一次，并没有发布会前的小聚会，以王治文这样的身份，几乎不可能单独和一群没什么名气的艺人吃饭。

　　没了主角，饭局也没了意思，所以剧组也省下了这顿饭。

　　林啸没有去烦心第二天肯定会来的围追堵截，还有一个月，一个无比响亮的耳光就会扇到这些杂志电视台的脸上。

　　这声脆响，估计会让整个大陆圈子都哑口无言。

　　脑袋里理了一下即将会来到的各种刁钻问题，就早早地休息了。

　　第二天，他8点就起了床，由于现在花铃容还没有回公司，他现在只能一个人单干着。

　　CAMI早早地就约了化妆师，造型师等着了。他吃了早饭来到公司之后，立刻投入了紧张的造型之中。

　　四十分钟后，他才坐上了开往会场的公司车。

　　当车开到酒店前门的时候，他抬眼看了看，结果连自己都微微一愣。

　　这次租借的，是一层四星级酒店的一层，但此刻，还有一个多小时才开始，外面已经可以用人山人海来形容！

　　记者的人数，甚至超过了周兴驰的少林足球！带着三脚架的，照相机的，DV的，进不去的全在大门口焦急地站着，希望拍摄下来有从正门进去的人，或者挖到一些花边新闻。

　　但是，他们只是少数，更多的，则是一群群激动的影迷。

　　这些影迷，年纪很多都比林啸还大上几岁，其中更有不少30多，甚至有40多岁的，他们没有吵闹，议论声非常小，整整齐齐地排在外面。

　　有的拿着王治文的海报，有的拿着他的DVD，虔诚的眼神，如同朝圣。

　　虽然对比起记者的嘈杂声，他们更加沉默，但是没有人敢否认这种偶像级的力量。虽然没有年轻偶像粉丝们的兴奋若狂，哭喊惊天，这种无声的激动更加让人震惊。

　　只是一部新片，甚至内容都没有透露，也没有大肆宣扬，仅仅一个名字，就在这里聚集了数百影迷，有的更是直接从外省赶过来。

　　这就是天王级的影响力！影响了一代人的巨星带来的震撼！

　　对比起这一大片黑压压的人流，不到百名记者根本不算什么。

　　大量的警察穿梭在人群中，维持着分隔带之外影迷的秩序。数百人酒店外围集会，已经让这一块交通早就失常。

　　喧嚣夹杂沉默，就像在酝酿一场拼命按捺的风暴！

　　“不愧是影帝。”看到了这一幕，林啸感叹着看着车开向后门。

　　“还需要多久，我才能达到这种地步？”

　　车开到后门，刚下车，钟道信就迎了上来，旁边站着两名中年男子。

　　“林先生，你可算到了。”两人热切地握了下手，钟道信笑道：“我给大家介绍一下，这位，就是林小亮的扮演者林啸。这两位，左边的是导演王翼行，右边那位是总监周国雄。”

　　“王导，周监。”几人认识了一下，王翼行眯着眼睛说：“林先生，康熙王朝正在热播，收视率稳定在15％到16％之间，你的演技非常出色，我希望你在黑冰之中能有更好的发挥。”

　　“我一定全力以赴，林小亮是个非常具有挑战性的角色。”林啸开了个玩笑：“不过，和王老师对戏，压力太大了。”

　　周国雄大笑着说：“有压力才有动力啊。”

　　林啸笑着点头，问道：“对了，王老师呢？”

　　就在这时，前门传来一阵山崩海啸般的欢呼，甚至能清楚地听到有人的声音中夹杂着激动的哽咽声。

　　周国雄和王翼行对视一眼，笑道：“知道了吧？今天来的影迷太多，王老师不得不去前面压下场面。”

　　钟道信也叹道：“明明没做什么宣传，没想到……来的人数远超我们的预计。和他们一比，记者的人数连他们的一半都没有。”

　　“影帝的实力啊。”林啸也感叹。

　　“呵呵，如果玉观音真能达到25％，那么林先生或许有希望成为下一名影帝的。”王翼行打趣：“不过这次，林先生可千万别再说25％了，我可不想像玉观音那样受到这么多关注。”

　　林啸苦笑。

　　酒店前门，不知道王治文说了什么，一阵激动的欢呼声再次震耳欲聋，而短暂的惊讶过后，在后门都能看到拐角处如同雷海一般的闪光灯。

　　“走吧，到里面去说，先和大家见见面，等王老师压住场子，恐怕要好一阵子了。”王翼行笑道。


第210章 黑冰发布会（二）

　　进入酒店之后，王翼行带他进入了一间包厢，刚进去，里面几个人就笑了起来。

　　“这就是需要两位编剧去请的艺人啊。”

　　“我看过这小子表演，康熙上的胤褆可谓相当不错，就算二线都不一定能演出来。”

　　王翼行笑道：“你们几个，都是老前辈了，调侃新人干什么？来，林啸，我为你介绍一下。”

　　林啸心情复杂地看着面前这几个人，黑冰聚集的一线二线艺人，实在是不少。

　　蒋文丽，1993年以霸王别姬出道，入圈已经是第八个年头。

　　保养得极好的脸上，几乎看不出岁月的痕迹，面对林啸，她只是微微一笑。

　　国字脸的师晓红，1991年出道，名气虽然不算大，但汉武帝，刘伯承等戏，已经让演艺圈各界都承认了他的演技。而且他演的片子大多都以正面角色示人。

　　林啸回忆了一下，这部片子中，王治文的对手戏大多都由师晓红接了下来，否则换个新人来演，恐怕还真没这颗大心脏。

　　光头石耀奇，1986年出道，是国内影视圈的老前辈，出演的角色也大多是刑警一角。

　　虽然他出演的片子并不出名，不过林啸知道，真正让这位老前辈声名鹊起的，是07年的投名状！

　　但是，这几个人都比不上最后一位，面容姣好的田海荣，虽然已经年近三十，却丝毫看不出岁月的痕迹。

　　林啸却知道，这位看似名气最小的艺人，却是1975年出道的真正老前辈，可以说从一出生就开始演戏，演技毋庸置疑。

　　看了一圈，装作听王翼行介绍完，他诚恳地说：“各位前辈，以后还请大家多多指点。”

　　这么一圈算下来，主要演员里他的辈分实在是最小的那一辈。

　　“指点不用，大家一起进步就好了。”几位老艺人笑了笑，都没有介意。

　　“王老师怎么还不回来？”周国雄看了看表：“还差二十分钟就开始了。”

　　就在这时，一名工作人员过来了，小心翼翼地说：“各位先生，王老师恐怕现在走不开，他让我问问各位，能否延迟一点时间？”

　　“走不开？怎么回事？”周国雄皱眉道。

　　“影迷太热情了，他不好走开，人又太多……”

　　没说完，大家都明白了，没看到王治文，外面的影迷都舍不得走，看到了，更舍不得走了。

　　王翼行苦笑摇头：“那行，就多等一会儿吧。我相信媒体朋友也能理解。”

　　足足超过了约定时间十多分钟，王治文才满脸歉意地回来，刚到房间，就连忙说：“不好意思，大家理解一下。”

　　林啸看着眼前这个人，相貌普通得让人看不出任何出彩的地方，但那种成熟稳健的风格，却深深影响到了一大批80后。

　　“王老师。”他尊敬地打了个招呼。

　　王治文的目光移了过来，笑着说：“你就是林啸吧。康熙你把胤褆表演地很好，老陈也给我提到过你，我看过钟编他们带回来的表演，相当不错，有你演林小亮这个角色，我觉得非常适合。”

　　王翼行笑道：“好了，先出去吧，记者们都等急了。”

　　……

　　当黑冰所有人员相继亮相的时候，台下的闪光灯根本就不给人喘息的机会。疾风骤雨一般让人几乎睁不开眼。

　　“咔咔咔！”随着闪光灯的声音，电视台的机器也亮了起来。

　　“阔别两年之后的重新演出啊……第一次就聚集了这么多影迷。王老师的魅力不减当年。”一名记者感叹地说：“这绝对是七月最大的新闻。”

　　“最大的新闻？未必。”旁边的记者笑了起来：“你忘记了？现在大家的目光都注视在谁的身上？”

　　“玉观音即将提出审核，嘿嘿，我倒要看林啸这个25％的嘴炮怎么收场。他可是说过，如果一旦没超过，他以后都降价演出。”

　　“哈哈，我在想，他到时候养得活自己吗？”

　　在银光闪耀中，黑冰剧组的人坐了下来，面对记者们或感兴趣或嘲笑的面孔，林啸神色平淡，视若无睹。

　　按照流程，开始是剧组，制片方的发言，在这之后，就是主要演员的发言。

　　时间慢慢地过着，所有记者的目光，都盯到了林啸的位置上。

　　自降身价，放嘴炮，种种负面光环笼罩的对方，何德何能去接王治文的大戏？

　　终于，到了林啸发言。

　　场中甚至出现了片刻的寂静无声，连闪光灯都一时忘记了闪耀。

　　林啸看着场中，微微笑道：“我能猜到大家想听我说什么。”

　　“所以我再重申一次，我做出的预测，绝对不会变！”

　　“哗！”刚安静的记者群，瞬间就被点燃了！

　　这是什么人？他不看形势吗？事到如今还敢坚持25％的预言！难道不知道今天记者“专门”来看他的目的吗？

　　“胆大！太胆大了！”一名记者激动地说：“我就是喜欢这种口无遮拦的人，也省的我们每天去挖新闻！”

　　“少不更事啊。”旁边的记者摇头道：“好好的一颗新星……这下想收场都难。”

　　就连他旁边的师晓红，也震惊地转过了头，这件事情，最近在圈子里闹得太大，他必然知道。

　　“小林，话别说得太满。你前途无量，没必要呈一时意气。”他担忧地说。

　　林啸笑而不语。

　　嘈杂的声音，在整个大厅中响起，不等他们反映过来，林啸接着说：“我很感谢这部片子的导演，编剧，特别是王老师。在外界都不看好我的情况下，仍然坚持启用我。”

　　敏锐如记者，立刻捕捉到了一些东西。

　　“感谢导演，编剧是应该的。但是感谢王治文干什么？”有记者疑惑地自言自语。

　　刚说完，他就眼前一亮，震惊地看着林啸：“难……难道是王治文老师点名？”

　　“不可能吧……王老师可是从没点名过的人啊……”

　　如果说刚才是一颗石块投进了水中，现在就是一块巨石。顿时，喧嚣声让整个大厅都沸腾了起来。

　　“我演绎的这个角色，是一名内心很难把握的角色，而且，是一名反派。”

　　紧接着的第三句话，让记者们更加震惊了。

　　“反派！他居然敢去演反派！”

　　“还是太嫩了啊，现在谁不是在包装自己的高大全形象，居然去挑战反派角色。一旦成功确实可以拓宽戏路，但是如果有一丝闪失，就成了吃力不讨好的典型！”

　　林啸丝毫没有管记者们的想法，几句话说完之后，就闭口不说了。

　　但是，他这几句话，已经挑起了所有记者的好奇心。

　　深陷两重潜规则，继而被王治文点名，而且还是出演反派！随便哪一个，都是以前任何一名第二年的艺人做不到的！

　　但现在，却全在一个人身上出现，怎么能让他们不震惊？

　　“刷刷刷！”无数支笔动了起来，纷纷在自己本子上记录着。

　　“新人王出演反派，不顾自身陷入泥潭！”

　　“突破还是困笼？步入第二年的林啸勇于挑战自我！”

　　“王治文老师亲口点名，签约2000年新人王！”

　　种种词语从他们笔下溢出，有赞许的，有诋毁的，更有不怀好意的。

　　“这个小子……怎么一点都不顾及规则！”记者群中，看电影的浓妆女子咬牙说：“现在还不明哲保身，难道要等到一个月后玉观音首播粉身碎骨？！”

　　一边说，她一边兴奋地写下了：“新人王突破流言，尝试新戏路”的标题。

　　三十分钟的流程走过，记者们愈加兴奋，因为接下来就是他们期待已久的自由问答。

　　有太多的人，有太多的问题冲着林啸去了，他就像一个问题儿童，浑身都是爆点！

　　“好，下面进入自由提问时间。”

　　王翼行说这句话的时候，还特意对着林啸打了个眼色，这个环节，对方肯定非常难过。

　　他的话音刚落，立刻有人站起来发问了。

　　“我想问林啸先生一个问题。”

　　果然是冲着自己来的。林啸神色不变，淡然自若地说：“请说。”

　　“林先生，大家都知道，上一部戏你是降价演出，那么这一部呢？”记者眼中燃烧着激动的火焰，本来再他心中，有太多的问题，比如收视率，比如亲口点名，但想来想去，还是这个问题最有吸引力。

　　所有记者的目光都看了过来，这个问题，牵扯着他下一部的价钱。

　　不过，如果玉观音一蹶不振，那么也不需要谈论下一部了。

　　“当然是原价。”林啸笑道：“让我半价演出的机会不可能出现。”

　　“林先生这么有自信？能在一部片子出来之前就断言它的生死？我是不是可以理解为，玉观音收视率必定超过25％？”

　　很阴险的问题，主台上各位都替林啸捏了一把汗。

　　没想到，林啸居然泰然自若地说：“自然，必定超过！尤其是在我拍完之后。”

　　“必定超过……必定超过！”提问的记者激动地浑身发颤，重复了几次，才咬着牙压抑着狂涌的兴奋坐了下来：“我问完了。”

　　他刚坐下，下一名记者立刻站了起来。

　　“这个问题，我想请问王治文老师。”

　　王治文微笑着点头，有他在现场，第一个问题却不是问他，这已经是记者们的失态了，终于，第二个问题回到了正轨。

　　“王老师，我想请问，你是怎么相中林啸的呢？根据杂志社的消息，你曾经看过好几名新人的演出，但是都不满意。又是什么契机促使的呢？”

　　王治文略感尴尬，第二个问题居然问的他，结果却是解释的林啸？

　　到底谁是影帝？！


第211章 黑冰发布会（三）

　　就连场上的人也都愣住了，这……这也太不合规矩了！

　　不过，他只是微微怔了一下，随即笑着说：“事情说来很巧，这个角色非常复杂，新人很难把握，我们确实看过了非常多的新人，哦，不好意思，我的意思是入行三年之内的人。”

　　没有人感到不满，就算入行五年了，对他来说都是鲜嫩新人一枚。

　　“但是，没有一个让我们满意。直到某一天，我看到了正在热播的康熙王朝，正好是林啸的戏，我当时就觉得不错。而且胤褆这个角色和林小亮有一些共同点，都是同样的深沉冷酷，所以，我就请两位编剧去试一下镜。”

　　“没想到，两位编剧带回来的镜头，让我和导演都非常满意。而且我可以提前告诉各位，林啸的演绎，是一种你们完全没有见过的演绎，他是这部戏中一大亮点。”

　　“我离开了两年，完全没有想到，能有这样迸发出灵感的艺人。这样的艺人，我是不好意思让别人降价演出的。”

　　这回，轮到记者们吃惊了。

　　背书！典型的背书！

　　继陈到明之后，第二位为林啸背书的影帝！

　　一位，是震慑影坛的“末代皇帝”，一位，是影响一代人的“过把瘾”。

　　如此有分量的两位影帝，竟然为一名第二年才走到一半的艺人背书！

　　这位艺人还深陷两大潜规则！

　　是圈子乱了，还是我乱了？在场的记者忽然觉得这一切很梦幻，如果是觉得尚可，王治文完全没有必要如此郑重地，毫不吝啬地赞许。

　　如果是真的，那林啸现在的演技到底到了什么地步？！

　　康熙的初露峥嵘，平淡走过的少林足球，这才是第三部戏，第二部电视剧。三部作品，竟然有两部得到影帝的赞许！一部是喜剧天王的三位一体大作！

　　忽然想起林啸的履历，记者们这才发觉，他的第一年有多么辉煌。

　　他们只觉得喉咙发干，握着笔的手都有点颤抖。

　　“新星……绝对的超新星……”

　　“继小燕子之后，男艺人里终于有希望出现一颗超新星了。”

　　“超新星？难说……玉观音才是关键。不管影帝再怎么看得起他，也不可能和整个圈子对抗。说错了话，就得买单！”

　　但是，王治文的当场赞扬，被他们毫不犹豫地写了下来。

　　“‘过把瘾’王治文老师称赞林啸，灵感迸发，演技不俗！”

　　“王老师亲口背书，林啸前途无量！”

　　“表面的崛起，暗中的激流。林啸如果不打破25％的魔咒，即便影帝背书也无用！”

　　“林先生！我想问你一个问题！”王治文刚示意他说完了，下一名记者就像吃了春药一样站起来，说话仿佛机关枪：“有了王治文老师和各位前辈的加入，黑冰毫无疑问是部佳作。”

　　王翼行满意地点了点头，这部戏，投资千万以上，主要演员中，资历最浅的林啸都被誉为2000年新人王，更是斩下了金长城奖，剧本更是精挑细选，没有理由失败。

　　不管从哪方面看，都和玉观音不在一个档次上。

　　“黑冰无疑是我演艺生涯中灿烂的一笔。”林啸笑着说。

　　在他记忆中，2001年年终收视率，第一名，是陈昆的出道戏，和赵微合作的情深深雨蒙蒙，第二名，就是他出演的康熙王朝。第三名，张继忠老先生的笑傲江湖。接着，是大雪无痕，大宅门。

　　紧跟着，就是黑冰！

　　而当初找他的李卫当官，没有进入前十。

　　只不过，他现在感兴趣的是，有了03年收视前3的玉观音加入，这场混战会不会更有意思一点。

　　提问的记者笑道：“那么，林先生觉得它的收视率能到多少呢？”

　　刹那间，全场寂静。

　　记者们的目光就像一把把火炬，紧盯着林啸的嘴。

　　就算上次和华夏站到了一边的，也是既痛苦又期待地看着他。每个人都希望他再来一次惊世之举。

　　主台上，王翼行，周国雄，王治文，几乎所有人心都提了起来，紧张地看了过去。

　　林啸此刻是名副其实的万众瞩目。

　　整个会场针落可闻，只能听到粗重的呼吸和机器的微微嗡鸣。

　　“黑冰的收视率肯定会高。”林啸笑着说：“不过，现在我不好说，否则一个预言没证实，又预言另外一个，那才是放嘴炮。”

　　难道你以前不是放嘴炮？！在场所有记者心中都不满地埋怨。

　　主台上的人，齐齐在心中松了一口气。

　　黑冰阵容不可谓不华丽，投资不可谓不大，这样的片子，如果拍不好就已经是众矢之的了，而且还是王治文阔别两年重归影坛的力作。

　　要是再加上一个XX％收视率，压力真不知道会不会让导演发疯。

　　看到显然松了一口气的王翼行，林啸暗笑，要不是怕你心脏承受不住，我就直接说个13％。

　　14％，黑冰最后的收视率。只比康熙王朝低了两个百分点，冲破了10％的大关，毫无疑问位列大陆电视剧名作之一。

　　至于25％，那是奇迹，如同还珠格格一般难以复制的奇迹。

　　三国演义的44％，那是神迹，是华夏几千年才缔造了这个令人望而却步的收视奇观，就像万里长城一样，几乎永不可能再现。

　　仅仅10％的大关，就拦死了一大帮央视一套的名剧了。

　　“难道林先生对这部戏没信心吗？”记者不死心地问。

　　“我个人对黑冰非常有信心，但是不能乱说。”林啸笑着打太极，下限这个东西好像此刻离他远去。

　　我OO你个XX啊！那你玉观音的时候不是乱说？记者心中在咆哮。

　　“起码，要等证实了我上一个‘嘴炮’，才会猜测下一部的收视率。”林啸笑道。

　　这句话说完，记者们无不在心中骂了声无耻，之后愤愤地记录起“林啸对黑冰收视率”的猜测来。

　　提问的记者咬牙，他什么想得到的都没得到，白浪费了这次机会，颇为不甘心地坐下了。

　　三个问题问完之后，记者们才放过了林啸，其实，他们还有更多的问题。但是，这里有一个同样值得写的人物。

　　阔别两年重归影坛的影帝王治文，就算他身上没有那么多的“负面”新闻，但他本身，就足够记者们写上几篇特刊了。

　　……

　　时间慢慢过去，一个半小时，转瞬即逝。

　　当发布会结束后，林啸没有理蜂拥而至的记者，而是立刻回到了房间。

　　“跑这么快！”许多记者不买账了：“我还没仔细问呢！”

　　“得了吧，他现在负面新闻缠身，不跑快点等什么？”

　　不过，经过这一次发布，记者们的印象稍微好了那么一丝丝。

　　至少林啸没有丧心病狂，如果他再敢爆出“收视率”预测，那么不光是记者，老前辈们都会自动排挤他。

　　一次可以说无心之过，但两次就是彻底的疯子了。

　　第二天，几家大型杂志联合发表了文章，更有不少名家主笔的特刊。

　　“经过昨天，我发觉林啸并不是彻头彻尾的疯子，他只是玉观音的时候笨了一次，而且笨得很彻底。幸好，他昨天没有继续发疯。观众希望看到的是一个有能力敢拼搏的年轻人，而不是一个哗众取宠的精神病人。”——东方影视。

　　“林啸这个满嘴大话的人终于继续了他的治疗过程。昨天的黑冰发布会，我看到了正常的他，不过，25％的嘴炮已经做了，他更应该考虑如何善后才对。不要告诉我你们觉得玉观音会冲上25％这座经典的巅峰，那样我会认为你们没看过电视剧。”——绘声绘影。

　　“新人王被老一代影帝点名，他的演技真的到了那么可怕的地步了吗？起码作为第一次采访，我觉得他给我的印象还不错。不过，这种不错，在玉观音首播数据出来之后，恐怕我就再也看不到他了。”——看电影。

　　“刚在电视上看到一名出头的新生代演员，却知道他竟然触动了影视圈的大忌，真的有点伤心。那个预言做得太大了，也许他还不清楚25％到底代表了什么——在这个10％就可以被称为名作的年代。”——影视评论论坛。

　　也许是因为王治文的背书，他们写得委婉了很多，特别是上次站到了华夏这边的杂志，甚至都没怎么写，但是这丝毫不妨碍大家不看好玉观音。

　　林啸扫了一眼，嗤笑了一声就把这些杂志扔到了旁边的桌子上。

　　“反了你！老娘让你看的东西你就这么扔在那里准备擦屁股！”一声怒喝从他耳边传来，让他耳朵都抽动了两下。

　　昨晚，花铃容正式和他来了个“见面会”，全面接替了CAMI的工作。

　　而她做的第一件事，就是趴在林啸胸口呻吟了一声：“胸口真厚。”

　　林啸很想说，比您的脸皮差了点。

　　您确定不会监守自盗吗？

　　然后，今天上午她就不知从哪里找来了这些杂志，一股脑地堆在林啸面前。

　　怒视了林啸一秒钟，她忽然哀嚎了起来：“为什么啊……为什么我就贪图了一时的男色，就把自己卖了……明知道你浑身都是恶债……”

　　“咳咳……花姐，我看，我看还不行？”林啸赶紧拿起杂志，装模作样地读了下去。

　　花铃容立刻正襟危坐，面容肃然：“那你想好没有？玉观音马上就要播出，你的前途危在旦夕！”

　　“危在旦夕？”林啸嗤笑：“马上玉观音的初审就过了，紧接着就是首播，我倒要看看，到时候是谁打谁的耳光！”


第212章 玉观音首播（一）

　　花铃容仰天冷笑三声，转过头来说：“看样子，我的艺人确实是个精神病人，何弃疗！你何弃疗啊！”

　　“苍天啊，我的经纪人工作，竟然在不到一个月之内就要结束……”

　　林啸平静地看着花铃容神形俱佳的表演，甚至有闲心喝了口开水。

　　半天，花铃容才收敛了脸色，哀叹了一声：“我还是先帮你联系下部戏好了，希望有王治文老师的背书，你的价格不至于太惨。”

　　“这么急？”林啸淡淡地说：“花姐，给你个建议，还是先等等好了。”

　　“等？！还等！现在你还有一万以上的身价，再过一个月，有两千吗？！”

　　林啸笑了，认真地说：“花姐，再过一个月，不翻倍我是绝对不会演的。”

　　“至于翻几倍，那还得看我的心情。”

　　……

　　当天下午，绘声绘影刊登了宋清明的专访，林啸极少见地主动翻开了杂志。

　　“林啸和我很熟，我们在天光的时候就关系不错。可惜，最后因为没有和公司谈拢，他离开了天光。”

　　“看到他的发展，作为他的好朋友我很开心，尤其注意到，玉观音的日期和我的‘永不放弃’差不多，不过我也很担心，毕竟他开始说的收视率太高了些，为这部片子做的牺牲太大了些……”

　　看到这里，林啸冷哼一声“虚伪”，就合上了杂志。

　　一个字没提25％，降价风波，却字里行间都在暗示。

　　什么叫牺牲太大了，提得太高了？只要知道这事的人，想想就知道。

　　他站起来活动了下关节，永不放弃？正好，你就是这块磨刀石！

　　接下来的几天，他没接任何通告，现在也没有任何通告敢发他，每个剧组都把他看成了扫把星一样，要么就等着玉观音播出来捡个漏，毕竟他的演技放在那里。

　　他几天都天天和秦心约会，带着对方把北京好玩的地方差不多都玩了个遍，自然，也吃了个干净。

　　汤维接到了新戏，已经动身走了，他难得地安静了一会儿。

　　时间一天天地过去，8月9号，他终于等到了丁嘿的电话。

　　在北京一家餐厅里，他正在和秦心吃着晚饭，电话就很不合时宜地响了起来。

　　接起来之后，丁嘿的声音却并不那么高兴。

　　“小林，审核已经下来了。”丁嘿有点闷闷地说：“马上就可以播放，发行人也和我们谈好了，北京台首播，黄金时段。”

　　“这是好事啊，丁导。”林啸听到对方的声音就明白丁嘿为什么不高兴，不过还是故作不知：“这么快就发行，说明地方台很认可啊。”

　　丁嘿长叹了口气：“允许发行的第三版，就是完全删减版。前两版都被认为有太大的瑕疵……为了这个，佀编已经气得一天没吃饭了。”

　　“丁导，范老师有句话我很认同，能放映的电视剧才叫电视剧。现在有什么先让全国观众认识它更重要的呢？”

　　“希望如此吧……”

　　聊了好一会儿，他才挂掉电话。听了半天的秦心扑闪着眼睛问：“你的电视剧审核过了？”

　　“嗯，过了。”

　　“那我很快就能在电视上看到你了。”秦心显然很高兴。

　　“呵呵，不过有接吻的镜头。”

　　对方的脸顿时拉下来了。

　　哄了一小会儿，她才心情转好，问道：“我听说你预计这部戏有25％的收视率，25％很高吗？”

　　林啸笑着说：“很高，全国十几亿人，相当于四分之一看过，就是好几亿，你说高不高？”

　　“真能有这么多？”秦心显然被这个数字吓了一跳。

　　“放心，只会更多。”

　　……

　　8月12号，北京台与玉观音签订首播合约。8月20号的首播。

　　顿时，一纸合约，再次抓住了众人的眼球，但诡异的是，这一次影视圈却风平浪静，报道的杂志也不多。

　　毕竟，还有一周就见分晓。虽然没有人相信一部几百万的片子能创造奇迹。

　　大小杂志，都在酝酿，等着收视率出来的猛烈炮轰。

　　时间一天天流逝，一周的时间，看起来很长，在有心人的眼里却是很短。

　　8月20号。

　　徐云山舒适地坐在电视前，旁边坐着看似恭敬的宋清明。

　　他看了对方一眼，笑着说：“我们的数据会和北京台一起传过来，第二时间拿到。”

　　宋清明微笑：“这次，我倒要看看他怎么收这个场。”

　　类似的地方，还有很多，杂志社的编辑们，记者们，纷纷都用了自己的渠道，争取在当晚就拿到收视率报表，然后立刻写出论文来。

　　“一颗新星的升起固然重要，但是自己做错事，那就怪不得别人。”有记者在家中感叹。

　　当然，最繁忙，最紧张的，要数北京电视台，而紧张中的紧张，全部集中在数据监控室。

　　这是一间不大的房间，三四十平，放着几台电脑，坐不了多少人，但此刻，平时耀武扬威的室长张有，现在却恭敬地站着，做出了一副随时可以冲上前线的架势。

　　他的面前，正坐着北京电视台总台长李秋山，副台长王中发，电视剧经理张顺，总监徐长青……一排望过去，全部是他平时根本不敢奢望的位置上的人。

　　人人脸色肃然，有一搭没一搭地喝着茶，甚至交谈都没有。

　　7点半。

　　在国内各个角落，有心人的目光全部都投在了北京台上，仿佛在酝酿一场无形的风暴。

　　今晚，将是风暴的一夜，而八点，就是25％风暴揭幕的时候！

　　7点四十五。

　　张顺长叹了口气，对李秋山说道：“台长，我想不通，为什么你要签这部电视剧。”

　　“是的，我承认，它的制作很精良，演员的演技非常棒，背景很唯美，剧情很紧凑。但是，大家都知道，它被套上了25％的‘光环’，这……这会让北京台受到质疑的！”

　　李秋山仿佛眼皮都睁不开，微微抬了抬说：“你是经理，制作精良，演员棒，背景唯美，剧情紧凑，这样的电视为什么不签？质疑？他们质疑的是电视剧，根本质疑不到我们头上，我们反而能利用这部电视吸引眼球，何乐而不为？”

　　“但是……市场的需求波动太大，就算各项都达标的电视，也不一定能保证闯过5％！尤其是在地方台，很多节目1％就能活下去，这……这和25％差别太大了！”

　　李秋山没再说话，王中发会意地说：“你不用说了，这是已经决定的事情。张有，你还不去监控数据？”

　　张有丝毫不敢参与到北京台顶级老大的讨论中去，只能默默地坐到了自己的电脑前。

　　8点正！

　　所有机房的人，全部凝神看着自己的电脑，背后就坐着自己的顶头上司，没人敢分哪怕一丝的神。

　　寂静，只能听得到键盘的敲击声。

　　李秋山睁开了眼睛，王中发头也偏了过去。

　　所有人，表面上仍然维持着平静，心里却像点燃了一把熊熊烈火。

　　尽管知道这不可能，但是25％这两个数字，却像一只不得不去吞的饵，让他们心中瘙痒难耐。

　　一串串数据，无声地从各台电脑上传输了过来，直接送到张有的电脑上。

　　张有闭着眼睛，深呼吸了一口，作为和影视圈有大瓜葛的人，他怎么可能不知道总台接下玉观音抗了多大的压力。

　　一旦失败，总台必定受到牵连，台长心情不好，他们别想好过。

　　他只希望睁眼的时候，看到不那么难堪的数字。

　　“呼……吸……”好几次之后，他凝重地睁开了眼睛。

　　一行蓝色数据条出现，他急切地开始寻找最后的数字。

　　刚看到，他的眼珠就差点瞪了出来！

　　他连忙抹了抹眼睛，刚才的数字，如同做梦。

　　再次睁开的时候，数字变了。

　　不是降低，而是再往上串了百分之零点几！

　　“我靠！”他忽然一声尖叫，从凳子上站了起来，浑身都在微微发颤。

　　难以置信，太难以置信了！

　　11％！

　　数据条后面的蓝色数字，让他几乎不敢相信这是真的！

　　“台……台……”他颤抖着指着屏幕，头机械地扭了过去，那个长字好像卡在了喉咙里，怎么都说不出来。

　　他的失态，立刻引起了所有人的注意，电视剧经理张顺一个箭步就串了过来，一把推开了张有。

　　当他看到荧幕的时候，下颌都差点掉了下来！

　　11％……11％！

　　他的脑海里全部浮现出这两个字，仿佛以为这是在梦中。

　　一开始，就出现了超过名剧的收视率！简直如同核弹爆发！从开始炫耀到最后！

　　“张顺！”

　　一个声音从他背后传来，里面充满了威压，和一丝压抑不住的紧张。

　　他回头一看，李秋山不知何时已经站了起来，正盯着他。

　　“台长……11％！是11％！”

　　张顺难以置信地看着电脑屏，如同梦呓。

　　李秋山微不可查地松了一口气，坐了下去。

　　“看来，咱们没有买差。”他强作镇定地笑道。

　　王中发哈哈大笑：“台长，什么叫没有买差！买片就是赌博！11％啊！虽然咱们是地方台，但是什么时候电视刚开播就有11％的收视率！这是一个开门红啊！”

　　李秋山笑着摇手：“现在高兴，为时过早，新电视剧，很多都只是看开头，玉观音的开头大家都看过，做得不错，但是能不能吸引人，要看第二集。第二集才是决生死的时候。”


第213章 玉观音首播（二）

　　所有人都点了点头，开头的11％，是个开门红，但是定生死，则在第二集上面。

　　现在刚过片头曲，第一个坎是开播后20分钟，那个时候剧情进行到中段，如果不对观众的胃口，将迎来第一次收视率大滑坡。

　　而第二个坎，则是第二集开头，如果说第一集观众还有可看不可看的心理，那么在十分钟广告之后，第二集决定了他们会不会看下去！

　　开门红，并不代表一切。

　　所有人都继续安静了下来，李秋山坐在位置上，缓缓摩挲着手中的茶杯，眼睛却一直盯着总监控电脑。他身边的人，几乎全部都是同一个动作，但是谁都没有察觉。

　　整间房间里，只能听到秒针的“嚓嚓”声。

　　张有紧紧盯着屏幕，张顺干脆就站在了他的旁边，和他一起紧盯。

　　但此刻，他们的心情就像在风暴的中心，根本放不下来。

　　在屏幕上，玉观音的收视率竟然丝毫没有下跌！而是一路以一种极其微弱的涨幅在上扬！

　　0.01％，0.05％，0.1％……0.7％！

　　涨幅从百分之零点零几开始，在开播十五分钟后，竟然没有一次下滑！而是在一路高歌猛进！

　　现在，已经播出了十八分钟，而收视率奇迹一般地上扬到了14％！

　　“奇迹……简直是奇迹！”张顺眼睛通红，拳头握得死紧，嘴里喃喃说着自己都不知道在说什么的话。

　　“捡到宝了……这种可见的涨幅……20分钟这道坎绝对没有问题！唯一的问题就是，它到底能涨到多少！”

　　十九分钟！

　　李秋山已经不自觉地站了起来，手死死抓着茶杯，如果不是怕破坏风度，他已经几步冲过去了。

　　王中发，徐长青同样站了起来，粗重的呼吸声连旁人都听得到，但他们丝毫没有感觉。

　　所有高层的目光，都死死盯着总监控电脑。

　　“15……15……15！”张顺仿佛梦魇了，在电脑前甚至双手合十，眼珠子都差点砸了进去。

　　“张顺！”李秋山终于按捺不住开口了，声音大得连他自己都吓了一跳。

　　“到底怎么回事！”

　　张顺抖了一下，回过头来几乎是尖叫着说：“台长！台长！咱们捡到宝了！玉观音一次都没有下跌！一次都没有！现在正在逼近15％大关！”

　　“啪！”他话音刚落，人立刻被推开了！

　　这次，是李秋山，15％就像一根针一样深深地刺了他一下，张顺还没说完，他已经把茶杯一放冲了过来。

　　电脑上，一条长长的蓝色格子印入他的眼球。

　　“15％……真的是15％！”他激动地浑身发颤：“一个几百万的剧组，竟然能拍出这样的电视剧来！”

　　“开播的11％……到现在的15％！”他难以置信地说：“仅仅20分钟，涨幅4％！这……这简直让人不敢相信！”

　　“15％？！”

　　“真的有15％！”

　　王中发，徐长青无力地站在原地，兴奋地浑身发软。

　　北京台收视率20分钟15％！这代表什么他们这些老圈子都知道！

　　在北方，北京电视台绝对是首屈一指的大台！辐射范围之广，影响之大难以想象，辽宁，天津，河北，或多或少都会受到北京台的影响。他们的“北京台”收视率远不止北京主城区和周围的几个区！

　　在北京台能达到1％的节目，就能活下去。能达到5％，就是一档相当不错的综艺节目，而电视剧，5％起步，7——8就是一个新标杆。

　　10％以上，那可以说是电视台必须主力推广的电视剧，而且一年不知道有一部没有，有时候几年都没一部。

　　但是，在他们面前，这部投资仅仅六百万，新晋导演，艺人班底几乎全新人的电视剧，却让他们惊讶地差点话都说不出来！

　　开播20分钟，竟然压倒了北京台前几次力推的电视剧，不仅闯过了10％这道大坎，更是一举冲刺到15％！

　　徐长青狠狠咽了口唾沫，奋力站起来，朝主电脑冲去。

　　“噼里啪啦”的脚步声，在这个一直要求安静的机房中响起。

　　他一把拉开了张顺，要亲眼看个明白。

　　“真的……真的是15％。”他愣愣地看着电脑屏，喃喃自语，呆了足足五秒钟，忽然大笑起来：“台长！老张！这次北京台要成为北方最受关注的电视台了！哈哈哈！15％啊！天……多久了？一年？两年？我都没看到过冲上10％的电视剧！”

　　“安静，老徐。”李秋山声音平静了下来，笑着说：“第一道关过了，现在看看第二关，等一稳定下来，立刻把数据报给需要知道的人。”

　　“台长，你怎么能这么冷静！这可是近几年的一座里程碑啊！”

　　李秋山点头微笑，谁也没看到，在人看不见的地方，他背着的两只手已经捏得失去了血色，其中一只手在拼命掐着自己的后腰，提醒自己这不是梦。

　　刺痛传来，本该疼痛难忍，他却笑得无比舒心。

　　时间一分一秒地过去，徐长青，张顺，李秋山，王中发，北京台四大高层，全部把电脑堵了个严严实实，而张有，已经被挤到了一边。

　　“涨了！还在涨！”

　　“天！30分到35分增长了2％！这简直是个怪物！”

　　“每秒钟都在以百分之零点几的速度增加……这真的是一部投资几百万，演员全新人拍出来的电视吗？！”

　　“19％！19.35％！难以置信！难以置信！”

　　这句话刚被不知道谁尖叫出来，刹那间，所有人都安静了。

　　李秋山抬起了发红的眼睛，脸上写满了震撼。

　　王中发见了鬼一样瞪着屏幕。

　　徐长青嘴巴大得能塞进一个鸡蛋。

　　刚才所有人都在注意百分之几的增长，没想到，玉观音居然在不知不觉间逼近了一个难以想象的关卡！

　　“百分之……百分之……”张顺想说话，喉咙却像被死死捏住了一样，激动，兴奋，狂喜压在他的心头，一时间一起冲上他的喉咙，让他竟然说不出话来。

　　他更害怕，一旦说话，就打破了这种奇迹。

　　百分之二十！

　　经典与名剧的分水岭！长期几年都见不到一部，但每一部，都必将在电视历史上留下厚重的一笔！

　　“百分之二十……”万籁俱寂中，李秋山颤抖着嘴唇说出了这句话，这次，连他都顾不上风度了。

　　一部经典，竟然在他们眼皮子底下即将诞生！

　　粗重的呼吸，刹那间塞满了整个房间，一起听到的，还有那几乎跳出胸膛的心跳。

　　下一秒，所有人的目光都疯了一样紧盯屏幕。

　　没有欢呼，没有狂喜，甚至有几个人脑海中都一片空白，就差0.65％！马上就能诞生李秋山上任以来都没出现过的收视率！

　　这个收视率，这部电视剧，足以让它播放的时间北京台傲视群雄！

　　徐长青的手抓在了大腿上，旁边的张顺痛得呲牙，因为徐长青抓的是他的大腿。

　　但是他的眼睛，一刻也不愿意从屏幕上移开。

　　李秋山牙齿紧咬，背在身后的双手已经狠狠握住了，甚至他心中都在祈祷。如果出现一部经典，他的履历必定大有可写。

　　而他的手，已经是冷汗津津。

　　小数点的每次变动，都像他们心中的心跳一样，紧紧牵扯着他们的心。

　　“19.5％……”张有仿佛机器人一样，目瞪口呆地喃喃自语。

　　在寂静若死的房间中，他如同成了一尊机械的报时器。

　　他的感官，比其他人深得多，长期和数据打交道，他甚至连15％以上收视率的都没看到过。但是，今天却像颠覆了他的一切认知！让他心中居然出现了一点敬畏！

　　对那个从未谋面剧组的敬畏！

　　是什么样的人，才能拍出这样的电视剧来？

　　“19.6％”这一次，颤抖的声音中加入了张顺。

　　“19.7……”徐长青也加入了。

　　右下角的时间，标致着还有两分钟第一集结束。但是，还有0.3％！

　　“冲上去！一定要冲上去！”张中发心中暗自祈祷，就在这时，他面前的数字再次一跳！

　　19.8％！

　　“19.8％！”除了李秋山，所有人都仿佛倒计时一样异口同声地说着，他们的眼睛粘在了屏幕上，心都快要跳了出来。

　　还有一分三十秒！

　　“19.85！”

　　声音很低，生怕吓到了微微往上涨的数字。

　　“19.87！”

　　一分整！

　　“19.90％！”

　　“快啊，快冲啊！”徐长青拳头紧握，牙床都咬得生痛。

　　“求你了，就差0.11％！再来一下！再来一下！”

　　“19.94！”

　　倒数三十秒！

　　“19.95％！”一声大喊，把众人都吓了一跳，但是，没人动，听声音他们都知道是谁。

　　是李秋山，他终于控制不住心中的期待了，当19.95出现的时候，他仿佛就像到了20％一样激动地大喊起来。

　　王中发仿佛听到了心脏的跳动声，如此响亮，就在自己耳边。

　　他首次明白了，什么叫心脏跳出胸腔。

　　“97！”似乎李秋山带动了大家，在场的所有人都兴奋难耐，每一次跳动，都深深刺激着他们的神经。

　　大喊，是为数字打气！

　　就差0.03！一部经典就能诞生！

　　倒数20秒！

　　“98！”

　　声音回响在房间。

　　倒数15秒！

　　“99！”

　　终于有人忍不住了，张顺作为电视部经理，心中的期待可以说是众人中最大的，他死死闭上了眼睛，双手在胸前合十。

　　“佛祖啊，还有0.01％！还有0.01％啊！北京台几年都没出过经典！您老人家就让它再跳一下吧！我求你了！佛祖保佑！”

　　他的信仰从来没有现在这么坚定过。

　　倒数八秒！

　　数字仿佛凝固，一动都不动。

　　王中发已经把自己的大腿都捏青了。李秋山满眼通红，张顺双眼紧闭，不敢去看。徐长青捂着胸口，急剧地起伏。

　　“20％！20％！20％！！”

　　就在张顺闭着眼睛祈祷的时候，他的耳边响起了天籁。

　　“真的？！佛祖答应我的请求了！这是真的？”

　　他猛地睁开眼，面前，几名平时喜怒不形于色的高层，已经大笑着拥抱，拍着对方的肩膀，张有目瞪口呆，如同生了锈的机器人，周围围着的员工，有的愣愣地看着屏幕，有的仿佛发了神经一样摇着头。

　　倒数一秒！

　　玉观音的数据，定格在了20.09％上面。

　　寂静，死一般的寂静。

　　下一秒，一阵狂欢的浪潮仿佛要把房顶都冲塌！


第214章 玉观音首播（三）

　　“20％！”

　　“冲破了20％的大关！”

　　“天啊！我竟然能看到一部经典的诞生！”

　　“近三年来第一部冲破20％大关的经典！居然就在我眼皮子底下诞生了！”

　　员工们瞠目结舌地看着平素稳健的高层，此刻兴奋地如同小孩，就连平日神龙见首不见尾的台长李秋山，都紧紧和旁边的副台长王中发拥抱在一起。

　　他们不知道，一部经典的诞生对这些高层来说意味着什么。

　　对于员工，奖金是跑不掉的，但是对于他们，那就是百尺竿头更进一步的政绩！

　　尤其是张顺，此刻眼睛红得吓人。

　　挑选这部电视剧，尽管是李秋山亲自下的命令，但却是他去买的，他仿佛已经看到，副台长的位置在像他招手。

　　“好！好！好！”李秋山哈哈大笑：“三年！不！三年半！自从我上任以来，就没见过一部经典的诞生！从一台到其他几个台！不管是综艺，曲艺，科教，还是电视剧！”

　　“但是！现在我们有了！我在任期间内的经典！哈哈哈！20％的收视率！首播20％！没有播完之前其他台不得转播！我倒要看看，它最后能多高！”

　　“你们！”他的笑容怎么都掩不下去，使尽浑身力气才压下去大笑，变为极度压抑的微笑，指着在场所有员工说：“这个月奖金三倍！”

　　“太好了！”

　　“台长！真的吗？！”

　　“我真不敢相信！三倍奖金啊！”

　　员工立刻从震惊中回复过来，对于他们，奖金才是最重要的。

　　“你！”李秋山指着负责统计数据的张有。

　　张有的心脏顿时吊了起来。拼命压抑着心中的狂喜，尽量不那么露骨地看着李秋山。

　　“如果第二集，收视率保持，那么，你明天可以打一份个人资料和履历上来。”

　　张有脑袋懵了一秒，立刻明白了过来。

　　极度的兴奋就像海潮一样冲了上来，他的声音都哽咽了：“谢谢……谢谢台长！谢谢各位领导的赏识！让我有了这个机会！”

　　个人资料和履历，只有高升和开除才能用到。

　　“呼。”说完这些的李秋山，长长松了一口气，但脸上的神色好像刹那间年轻了好几岁。

　　他也必须立刻，详尽，迅速地打一份报告。

　　给央视！

　　“多少年了……多少年没有这种期待感了……”他感叹地摇着头说：“这种感觉仿佛让我回到了新年烟花的倒计时……”

　　“但是，台长，它的收视率还没有稳定下来啊，咱们是不是太急了？”从兴奋中退下来，王中发冷静地说：“还是等第二集播完才奖励更好吧？”

　　“不需要！”李秋山大笑摆手：“一次冲上20％，它就是经典！不是也是！你懂了吗？”

　　王中发愣了一下，立刻心领神会地点头。

　　有了这个资本，再怎么说都是：“冲上过20％收视率的经典之作。”李秋山要的就是这个名头！

　　“可惜了林啸啊。”王中发笑道：“就差5％，他要预言是20％，下部戏我看没三万一集是拿不下来的。”

　　“哎，还是年轻了点。但是预言出了一部经典，虽然没有到25％，不过已经非常吓人了。”

　　“我倒对他有点意思了。”张顺目光闪烁：“好毒辣的眼光，好果敢的心态，虽然没有到25％，不过一部经典的影响力，毋庸置疑！”

　　“十分钟后第二集，希望能保持这个收视率。”李秋山哈哈大笑，这是他这几年最舒坦的一个夜晚。

　　他坐到座位上，端起茶杯喝了一口：“如果保持到第二集结束，立刻上北京台大推！同时，片子结束以后，筹划玉观音的签名会，握手会，让事务所联系他们公司！务必请到两位主演！”

　　说完，他皱了皱眉头，嘴里好不舒服。

　　这才发现，茶已经凉了。

　　……

　　天光，徐云山咬牙坐在沙发上，宋清明的脸色更加难看。

　　刚才那一集玉观音，每个镜头都配合地很好，主线无可挑剔，林啸那种浪子风格，竟然让他们看入了迷。

　　徐云山闻到了一丝不好的味道。

　　他立刻拨通了一个电话，但是片刻之后就放下了。

　　“云山叔，怎么样？”宋清明忐忑地问，他已经不敢断言了，毕竟这部片子怎么看都看不出来是新导演新班底，故事的圆融，情节的推进，层层递进，他甚至有点怀疑林啸不是在放嘴炮。

　　但一转念，自己都笑了，25％？怎么可能！北京台能有10％的收视率都是名作。

　　他丝毫不知道，此刻的北京台，正是李秋山在大表彰的时候。

　　“台长在监控室，我找的人进不去。而且一直没出来。”徐云山的脸色异常严肃。

　　“那恐怕要第二集才能知道了。”宋清明笑道。

　　“愚蠢！”徐云山第一次拉下了脸，厉声说道：“你想想，台长为什么不出来！”

　　“如果玉观音收视率暴跌，他能看的下去？！如果玉观音收视率普普通通，他能看的下去？！别人是谁，一个台的台长，如果没有出现能让他动心的大功勋，大政绩，你告诉我他能看得下去？！”

　　宋清明被骂的脸色铁青，却一句嘴都不敢还。

　　心中有一种东西滋生了，叫做畏惧。

　　如果徐云山猜测是真，那岂不是说玉观音收视率高到了一个难以想象的地步？！以至于一台之长可以把它当做一种政绩？！

　　“云山叔……你是说……”

　　徐云山狠狠地看了他一眼，咬牙切齿，也极不情愿地说：“做好最坏的打算！等第二集出来的消息！”

　　……

　　但是，如徐云山这样经验老道的人并不多。

　　各大杂志的编辑，看电视的评论家，网上的名嘴，尽管已经认定了玉观音是一部不可多得的良品，不过同样知道消息没出来之后，他们一点都不慌。

　　“影视论坛”的名嘴，网名“影视天下”的作家，甚至打开了电脑，写下了一行字。

　　“看过了玉观音第一集，如果没有林大仙的嘴炮，我会立刻推荐大家去看一下，极为不错的电视剧，林大仙虽然神了点，但那种浪荡公子的气氛确实演出来了。”

　　“不过，它不可能达到25％！逛这个论坛的都知道，这是一个丰碑级别的数字！我猜测，它就在14％左右。”

　　“看样子，林大仙马上就要半价演出了……”

　　他写下这行字的时候，李秋山在让张有提交简历和履历。

　　一个响亮的巴掌，已经凝聚在了上空，还有四十分钟，将会扇起响亮的第一下！

　　……

　　北京台电视大楼，这里已经是一片欢乐的海洋。

　　李秋山神采奕奕地和几个人聊着新电视剧的收购和新节目的采办，就在这时，脸色红得不正常的张有转头说道：“台长，各位领导，还有1一分钟，第二集即将开始。”

　　“很好，看下收视率。”

　　这次，所有人都没站起来，如李秋山所说，他只要一次，哪怕是一秒钟，那都够了。

　　最后三十秒。

　　最后十秒！

　　当玉观音的主题曲再次响起的时候，各组数据又一次传到了张有的机器上。

　　他正笑容以对地看着屏幕，忽然间，他的笑容凝固了。

　　他两眼死死盯着屏幕，心跳快地不正常。

　　猛地，他“兹拉”一声把椅子一推，站了起来，身体前弓，弯着腰，看自己操作错没有。

　　如果没有，那将是一个恐怖的数字！

　　“小张，怎么了？”李秋山问道。

　　张有没有答话，他调整鼠标的手都在颤抖，眼睛眨都不敢眨，只怕眨一下，这些数字就会变为泡影。

　　当验证完一切都没有出错的时候，他机器人一样转过了头，甚至觉得嘴巴舌头都不属于自己了。

　　“台……台长……”

　　“到底怎么回事！”张顺着急了，难道掉到了1％？！这不可能！

　　按上一级的镜头在掉也不可能掉这么多！

　　他急匆匆地跑过来一看。

　　刹那间，他也如同中了石化术，只有眼睛猛然张开。

　　“张顺！怎么了？”

　　“是不是掉了？”

　　“掉到多少了？！”其他几名高层立刻发问。

　　一句句话，把张顺从梦幻中拉了回来，他转过头，张了几次嘴，才颤声道：“25％……”

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“预言成真了！”

　　下一秒，几名高层立刻冲到了电脑前。随即，他们就看到了那个让他们不敢相信的数字。

　　“25％……天……我……我不敢相信……”徐长青确认了好几次，才震惊地开口了。

　　谁都没有说话，这个数字太过恐怖，没有人敢打破它。

　　如果说20％代表经典，那么25％，就是流金的丰碑！

　　越往后，收视越难长，但是一集播完，第二集猛涨5％，别说他，就连李秋山都没遇到过！

　　所有人都知道这代表什么。

　　“不是嘴炮……而是预言……预言……成真……”王中发完全觉得自己是在做梦，嗫嚅了半天才说出一句不连贯的话。

　　李秋山的眼睛也直了，25％……这说明第一集结束后，觉得好看的观众已经通知了自己的亲朋好友，他们甚至舍不得在第一集播放的时候去通知，而是结束之后才通知。这才出现了这种爆发式的增长！

　　“还……还在涨！”徐长青吞了口唾沫，指着不断跳动的小数点。

　　一瞬间，在场的人都以为自己看到了怪物。


第215章 玉观音首播（四）

　　天光会客厅，四名主编坐在一起，谁都没有说话。

　　就在十多分钟前，他们接到了那个让他们差点从楼上跳下去的电话。

　　百分之二十，百分之三十！

　　如果不是他们的线人打来的，他们甚至都会以为北京台是变着法儿逼他们跳楼。

　　人人面前一杯茶，有的是咖啡，早就凉了，却没有一个人动。

　　嘴里发苦，喝下去什么都是苦的。

　　“你说……我当时攻击这么狠干什么？”一名主编望着倒影着电灯的咖啡说：“放他一马不好？他只不过是个新人……”

　　“我每一期都在提林啸降价演出，达不到25％日后半价演出的事情。”另一名主编也失神地看着茶：“谁想到……竟然真的达到了……而且……超过了……”

　　“事后诸葛亮！”另一个人咬牙切齿地说：“做都做了，现在后悔有个屁用！”

　　“是啊，先想想怎么过下一期这个关吧。”

　　“过个屁！大不了关门不做！”

　　“咱们攻击了他这么久，就是想等到他嘴炮不成一举踩死他！你觉得华夏现在能放过我们？！而且经过这一次，林啸不知道会拥有多少粉丝，他们都是购买娱乐杂志的主力，他们会放过我们？！网络会放过我们？报纸会放过我们？同行会放过我们？！”

　　就在这时，门开了，铁青着脸的徐云山，后面跟着神色憔悴的宋清明。

　　“说得好。”徐云山长叹了一口气：“下一期，就是秋后拉清单的时候，咱们谁都跑不掉！”

　　“要想名声不搞得那么臭，只有一个办法！”

　　没有人说话，那个办法徐云山不用说他们都知道，但是……

　　这么做实在放不下面子啊！

　　这简直就是自己抽自己耳光，而且林啸根本不用提，他们都得乖乖地把脸送上去，还抽得啪啪响。

　　“怎么？”徐云山看了一眼众人：“还想死犟？那你们准备好接受同行的‘洗礼’了吗？”

　　沉默，长久的沉默。

　　一分钟后，一名主编才咬着牙说：“云山叔，就按照你说的办吧。”

　　“公开道歉，并且让杂志的编辑开专版，写专门的稿件。希望他们不要攻击得太狠。”

　　“再加一封联名道歉信，希望不要把事情闹大。”

　　“哎……谁能想到，玉观音竟然真的突破了25％。这可是仅仅一部投资不到千万，所有阵容都不豪华的片子啊……”

　　……

　　而此刻，在一处不知名的监狱。

　　狱警敲了敲一间房门：“出来，有人探监。”

　　房间里，一名光头猛地抬起了头，胡子拉碴，人瘦得不成样子，眼睛布满血丝。

　　当他出门的时候，才发现自己原本的“同道”也在。

　　“钱仲……我要有出去的一天，我要你全家的命！”

　　同样光头，瘦了一大圈的钱仲闻言浑身一抖，但随即也咬牙切齿地说：“徐自姚，只要你能出的去！”

　　“闭嘴！谁让你们说话的！”狱警严厉地一喝，两人连忙闭嘴了，只剩下刀剑般的眼神交汇。

　　到了房间里，他们看到了一个人，一个他们不熟悉的中年男子。

　　“你是？”徐自姚暗自警惕。

　　“律师！你一定是新请的律师对不对？！”钱仲却两眼发亮猛然高叫：“律师先生！我是冤枉的！我真的是冤枉的！”

　　“是的，我是律师。”中年男子微笑：“不过不是你们的律师。”

　　“我这次来，是有人托我告诉你们一句话，说完就走。”

　　徐自姚和钱仲，忽然有了一种同病相怜的感觉。

　　中年男子看着他们，微微一笑：“想不到啊，昔日有着大好前程的两位经理，此刻却要在狱中度此残生。”

　　“你到底要说什么！”徐自姚咬牙问。

　　中年男子颇有风度地推了下眼睛：“没什么，我记得徐老板说过一句话。”

　　“大不了撤资，这个几百万的剧组，还不至于让我吐血。”

　　“这句话，不知道是不是徐老板说的。”

　　男子笑着说：“就在一个小时之前，玉观音剧组已经突破了30％收视率，徐老板，作为投资，我相信你清楚这代表什么。”

　　“不可能！”钱仲尖叫了起来：“这样一部小制作电视剧，居然能突破30％！？你在骗我！你肯定在骗我！”

　　徐自姚脸色煞白，对方没有一丝必要特地来这个监狱骗他。

　　“另外，三十多家电视台给剧组发去了购买合同。哦，这只是第一天的。”男子微笑道：“林啸先生因为这三十多纸合约，已经入账一百三十万了。再次重申一下，这只是第一天。”

　　这句话，就像一把利剑，击碎了徐自姚最后一丝勉强保持的矜持。

　　“一……一百三十万……”他仿佛失了魂，喃喃自语，忽然狂笑起来：“呵呵呵……你是谁派来的！是想让我失望自尽是不是！告诉你！这没门！”

　　“信不信，这是你的权利。”律师同志非常狡猾，根本没有否认，而是把选择权交给了对方。

　　“我不信！我不信！”徐自姚发疯般的狂笑：“就凭他？就凭他？！我要有出去的一天！他不得好死！他也配拿这些钱！他也配？！”

　　“别人用自己实力挣到的钱，为什么不配？只不过徐老板没有他这么好的眼光罢了。”律师先生笑道：“对了，我劝你彻底绝了刑期到之前提前释放的可能，你觉得恒远投资在知道你让他们丢了这么大一笔钱之后，还有哪怕半分让你出去的可能？”

　　律师走了，徐自姚笑了好一阵，眼泪都笑了出来。

　　半晌后，他才睁着通红的眼睛坐了下来，不过，如果说以前他还有一点精神支持，期待着恒远能等一段时间把他弄出去，现在，却像整个人都坍塌了。

　　“圈子真小啊……”过了不知道多久，他才丢了魂一样喃喃自语。

　　……

　　无眠的，并不仅仅是这几个人。

　　丁嘿在知道收视率的消息后，当场激动地有点眩晕，然后立刻拉出了佀海严狂喝一顿酒。

　　“老佀。”他倒满了一杯酒，双手敬上：“啥都不用多说，先喝完这杯！”

　　佀海严握住了他的手，两眼已经是泪花闪闪，声音颤抖地说：“我们成功了……我们造就了一部经典之作，而且……也造就了一批超水准的艺人……”

　　两人几乎是一口酒一口泪，感慨地喝完。

　　而在将近结束的时候，一个电话再次把他们惊呆了。

　　“十天后，玉观音见面会。”丁嘿放下电话说：“三十多个台发来购买合同，只要签上，咱们就是百万富翁了……”

　　他的神情有点恍惚，三年了，整整三年。他一文不名，拍戏基本没赚到什么钱，反而有时候自己贴进去。

　　但就这一部，让他彻底翻身。毫无悬念，他将进入在中国电视剧导演名家之列。

　　而金钱，就如同名声一样，来得如此突然。

　　几万的存款，狂涨百倍以上！而且这还没有包括DVD，录像带，网络市场！

　　他嘴唇都在激动地发抖，想说什么，却什么都没说出来，最后才感慨：“从今以后，终于能拍自己想拍的东西了……”

　　……

　　几乎在同一时间，林啸接到了四面八方的贺电。

　　“我很荣幸，认识到了一位正在崛起的明星”——黄博。

　　“林哥，下次见面我得喊你林老师了。”——孙雷，蔡得川。

　　“恭喜你，这部戏如果一直保持这种收视率，你无疑是上位最快的艺人。即使不是一线，也是准一线，你的片酬恐怕不会比我低多少了。”——赵微。

　　“我们成功了！这是你的成功！也是我的成功！是整个剧组的成功！”——丁嘿，佀海严。

　　“林哥，我太高兴了，我现在哭了……真的，我从没这么感动过……谢谢你，谢谢一切在玉观音对我有帮助的人。”——孙丽。

　　“林啸！这次你请不请客？！不请我来北京吃穷你！”——何闰东。

　　“我真的想不到，竟然你第一部主演的电视剧获得如此高的收视率，在康熙你是屈才了。”——陈佳林。

　　“我的眼光没错，但是你切忌自满，不要让一时的成功蒙蔽了自己。”——高兰春。

　　“分红！分红交出来！我看上了一条香奈儿的裙子！这可是我帮你谈的！不贵，就三万。”——CAMI。

　　“土豪！我们做朋友好不好！”——花铃容。

　　四面八方如同涌来海水一样的短信，让他的手机在十多分钟内震个不停。

　　更有很多杂志社发来的，电视台发来的，甚至北京台专门发来三条道贺短信。

　　最后，花铃容的电话打了过来。

　　“我真傻。真的。”她带着哭腔：“我只知道冬天有狼……不知道……”

　　“花姐，你祥林嫂附体了？”林啸笑着说，他的心情很高兴，但却比其他人淡很多。

　　预料之中的成功，换来的是更强的自信。

　　“你为什么当时不让我投资！为什么为什么！”花铃容兴奋而疯狂地大叫：“我卖了房子都得去啊！土豪！我们一直是朋友对不对！”

　　“……是的……”


第216章 团队！

　　“刚给你的短信你看到了吧？”花铃容回复了正常，问道。

　　“看到了，十天后如果收视率不降，就召开见面会。”

　　“我是说分红！分红！”花铃容激动地说：“天啊，一晚上一百多万！这……不行！晚上我就得叫人来抢劫你！”

　　“钱还没到呢。”林啸笑着说，穷了这么久，他也该享受下有钱的味道了。

　　2001年，没入世的一百多万，可远超后世的一百多万。

　　“对了，我和你说正事来着。”花铃容终于想起来，她有正事要说：“你估计下，这之后你的片酬是多少？”

　　“应该三万至四万之间。”林啸猜测着说。

　　“宾果！准一线的行列！实话给你说，谁要敢给你开三万以下的，老娘立刻丢他出去！”花铃容高兴地说：“别看只多了个准字，你距离一线还有七万的差距。而且只是价位达到了，你需要再一部经典才能稳固住，所以，短时期内你不会升到真正的一线。”

　　“一线艺人，一集都是十万来算的，一线中的顶尖，才有十几万，甚至二十万的天价！”

　　“说了这么多，我是想告诉你，你已经属于赚钱艺人的行列了。”

　　“对于公司来说，你的钱也不算少了，所以，你必须开始着手组建你的团队了。”

　　“如果玉观音收视率不降，你直接跳过了二线，距离一线就是一层纸，可能很厚，也可能很薄，但是你的片酬，绝不可能降。这是演艺圈的规则，只有越拍越高的。你一部戏，几个月能带来几十万的收入，需要一名理财顾问。”

　　林啸点了点头，艺人没有时间去管理自己的金钱，一般在公司列入“赚钱艺人”的行列之后，都会有自己的团队。

　　比如赵青雅，他第一次遇到对方的时候，化妆师，造型师，服装师，全部都是钦点的，对方有这个资格。

　　因为她的片酬就是二十万的顶价。

　　他现在，被列入这个行列，将会接触到和以前完全不同的圈子。

　　比如，慈善宴会，各种社交场合，有了名气，才有资格进入这些场合。

　　没钱，你拿什么去慈善？

　　他现在的身价，努力一点，半年入百万都不是难事，已经有了进入这些场合的门票，说不定很快就有事务所来联系他了。

　　可惜，唯一的弱点就是积累太少。更坑爹的是还有一个让他又爱又恨的系统，黑洞级吸金器！

　　没培训到999之前，他不打算停下来。

　　所以，理财顾问是必须辞退的，因为他根本没多少钱给对方理。

　　“花姐，理财顾问暂时不需要，我需要一名造型师。鉴于我的经济，现在只打算雇佣一名造型师，同时，还需要一名法律顾问。”

　　“行，等这段时间忙完，我们就准备组建你的团队雏形。”花铃容爽朗地说：“你记住，这个团队，要以你为荣！”

　　挂上电话，他看着夜空，不禁长长地叹了口气。

　　准一线！

　　这是上一世他奋斗了多久都看不到的边！如今，即将坐实！

　　虽然前提是玉观音收视率不掉，但是他知道，这名03年的收视大鳄，怎么可能掉下来。

　　恐怕，下次真的有很多人要喊他林老师了。

　　想到这里，他笑了起来。

　　……

　　一个夜，多少人无眠，多少编辑在赶稿，多少人在后悔。

　　林啸不知道，他只知道自己睡的很香，很沉。

　　晚上，拉着李浩出去吃了一顿好的，几乎花光了所有的钱，回来两人都睡的像死猪。

　　李浩还不知道玉观音收视率的事情，他也没打算告诉对方。

　　第二天是27号。

　　没有增刊，没有特刊，没有特别节目。就像所有的杂志报纸电视台都约定好了一样，不发增刊。

　　“躲？我看他们躲得了多久！”花铃容冷笑：“我就不信到了30号他们敢不发！他们敢不道歉！他们敢再提降价演出！敢再提嘴炮！”

　　“人还是要脸的，花姐给他们点时间吧。”林啸笑道。

　　“是啊，恐怕他们昨天就觉得脸上发热，抽抽地痛。”花铃容笑道：“你这巴掌甩得响啊，甩遍了小半个娱乐圈。”

　　“对了，听说LV到了一款新包，咱们去看看……哎！林啸你去哪！你别走啊！……土豪！土豪我们是朋友吧！我们永远都是好朋友对不对！……”

　　林啸华丽转身，潇洒离开，于土豪的呼喊中渐行渐远。

　　是的，报纸杂志是不好意思道歉的，这巴掌把他们都打懵了，他们需要时间回味，需要时间组织语言。

　　但是，网络上则根本不会管这些。

　　当晚，林啸就上了自己的网站。

　　他的本意是，要贴出玉观音收视率破30％大关的消息，没想到，刚打开就被震住了。

　　粉丝的疯狂，不是他可以预见的。

　　“十一郎，你是最帅的！我就知道你不会随便乱说话！”

　　“昨晚的玉观音你们看了吗？！我完全想不到一本严肃的‘大阿哥’会变成这样‘万花丛中过，片叶不沾身’的杨瑞！”

　　“演技太实在了！让我对黑冰无比期待啊！”

　　“预言黑冰，十一郎将再塑辉煌！林小亮绝对是一个让人又爱又恨的角色！立帖为证！”

　　“十一郎，可以告诉我电话吗！”

　　他苦笑着往下拉，整整七八页全部是道贺的留言。

　　而且，多出了许多新ID，这是粉丝增加的表现。

　　“看来，玉观音播完，其他台开始轮播的时候，可以考虑组织后援会了。”旁边的工作人员笑道：“人气增长非常快。”

　　林啸摇头，他不喜欢后援会。

　　确切地说，是不希望后援会为他大动财力。

　　后援会，主心骨是学生，大多数明星乃至巨星的都是这样。他们会为了自己喜欢的偶像生日节省几个月甚至半年的饭钱买一个自己认为最合适价格也很离谱的东西。也会为了偶像的见面会拼钱包场。

　　甚至很多土豪，送车，送名牌珍品，送全球订制品，这些丝毫不少见。

　　他印象中，上一世周杰轮，蔡依林这些，不知道有多少粉丝送名车名表给他们，很多艺人是推都推不掉。

　　推了就代表艺人不把粉丝放在心上，所以只好一次又一次地发表声明，让粉丝们不要太过破费。

　　而一些寻常的巧克力，各种食品，饰品，粉丝比爱他自己还要先想到偶像。

　　这，就是明星的影响力。

　　“再说吧。”林啸没肯定，其实心中也非常期待。

　　毕竟上一世，他连见面会都没有过，更别说签名会了。

　　他把消息发了上去，不到一秒，立刻被版主置顶了。

　　十秒以后，那篇帖子就跟了无数贴，而一些跟不上速度，又想证明自己是真正的“十一郎粉”的，则在下面开了整整一页的新帖。

　　这才仅仅十秒而已！

　　“本尊！竟然是本尊！天啊！今晚上没有白等啊！我终于等到了十一郎本人！”

　　“百分之三十！太恐怖了！康熙的收视率好像才16％！”

　　“十一郎，你的杨瑞真的太好了！我爱上那个角色了！也爱上你了！”

　　种种刺激的留言，让他都不好意思看下去了，同时，心中充满了满足感。

　　这就是被人关注的感觉……难怪大多数人都喜欢站在聚光灯下。

　　正当他想下的时候，一则新帖子忽然冒了出来，立刻引起了他的注意。

　　“十一郎，我一直在关注你。所以我看到一些流露出来的照片，你好像没买车？”

　　“我决定送一部车给你，不贵，不过是新车。希望你接受我的好意，一个永远爱你的人。”

　　署名，黑色狂欢。

　　这篇帖子，他不得不回了。

　　ID是他的本名。

　　“谢谢你的好意，但是我不希望粉丝们破费，有这份心就是最好的鼓励了。”

　　短短一句话，却立刻再掀起激烈的浪潮。

　　“有钱人啊……我也想送车，但是我只能送巧克力了！”

　　“寄到公司能收到吗？”

　　等等。

　　等了几秒，黑色狂欢才再次回复。

　　“对我来说，这没什么。我喜欢。”

　　林啸笑了，他忽然觉得，粉丝非常可爱，甚至有一点愚忠。

　　不过他不会像一些无良艺人那样利用这点愚忠。

　　“你帮我回复吧。”他笑着对旁边的工作人员说：“处理好，我是不敢跟他说下去了。”

　　“我？”工作人员两眼放光，立刻投入到了回帖中。

　　狐假虎威什么的，是网虫的最爱了。

　　29号，北京台电视剧组经理张顺打来恭贺电话，连续三天，玉观音收视率只下跌了3％！稳稳定在了27％这个可望不可及的高峰！

　　这条消息，让那些等着最后一丝希望的名嘴，影评，杂志电视台的人彻底沉默。

　　当天晚上，影视论坛名嘴“影视天下”、“卓别林”、“霸王别姬”、“陌上之花”、“食神”就联名发表了道歉贴。并且在每个人的专栏里都开辟了专门的道歉贴。

　　“我很遗憾，看错了一部好戏，也看错了一个好艺人。曾经他说出25％收视率的时候，我以为是放嘴炮，引人注目，因此，我写了很多攻击他的话，比如讥讽他是‘日后最便宜的艺人’。但是，我错了。前几天，我辗转反侧，都感觉自己脸上火辣辣地痛。他没有反驳，而是用实际行动告诉了我们，玉观音是当之无愧的经典。我在此向我黑过的林啸先生道歉。”——影视天下。

　　“事实证明，在国内低成本，新艺人照样能拍出经典。我为我的失误道歉，同样，我也黑了林啸，他是一个非常不错的艺人。这几天的演出大家也看了，杨瑞被他演得入木三分。我再次向林啸道歉。”——霸王别姬。


第217章 迟来的道歉

　　诸如此类，每个人都很诚恳地认了错，这也和他们的身份有关，他们不是职业的影评，也可以说是半职业，他们不怕丢人。

　　林啸看了看，只是笑笑。

　　几个月前，他的身份，就是放嘴炮，如果现在再说，会不会被说成是预言？

　　30号。

　　所有杂志都发布了，他第一次自己买了杂志，厚厚的一叠，拿进寝室看着。

　　首先翻开的，是绘声绘影，这个一直以黑林啸为目的的杂志。

　　“这是一个很幸运的演员，看来，‘最便宜艺人’的名头落不到他身上了，我们承认，我们这次走眼了，没有他的眼光犀利，他确实是一个运气与实力并存的新秀。不过我想问，林先生下次还敢预言吗？”

　　果然是杂志的本色，就算他们看来“诚恳”的认错，也带了几根针。

　　不过，这样的认错也极为难得了。相比之下，影视论坛的人就直率地多。

　　“没想到，完全没想到！一部几百万投资，全新人的阵容竟然拿下了目前全年度的最高收视率。林啸必定凭着玉观音名声鹊起，我大胆预测，他下部戏片酬不会低于三万五。他才出道一年半啊。同时，我为杂志目光的不准表示遗憾，但是我知道林先生是一个大度的人，不会计较我们的错的。（笑）”

　　这是东方影视刊登的道歉信。

　　当然，有几家黑地最狠的，还是发表了比较正式的回答。

　　他们都属于天光，如果不正面答复，很容易引起别的杂志对天光的猜测。

　　所谓妙笔生花，当几十家杂志联手黑一个公司的时候，白的也变成黑的了，而且天光本身就不是特别白。

　　“我为我们的失误感到抱歉，我们并没有看出玉观音的价值，在这一点上，林啸这个新秀做得比我们好得多。并且我们在玉观音拍摄期间发表了很多猜测的言论，在此，我们向整个剧组以及特别向林啸本人道歉。”——影视天地。

　　“曾经我说过，林啸必定一蹶不振，但是我错了，这几天的收视率就像一块石头一样让我喘不过气来。传神的花花公子，优秀的剧组，一切都让这部戏无可挑剔。我是杂志的主编，我的眼光并没有看到它的闪光点，以致说出了很多不该说的话，我在此道歉。”——电视剧荟萃。

　　潦潦看了几本，他就放下了杂志，心中暗笑。

　　果然，娱乐杂志是最没有下限的生物，喷的时候什么都敢说，道起歉来一个比一个会说，完全不知道尊严为何物。

　　只要能增加销售量的，就是他们可以做的。

　　没有？那就编出来。

　　他的目光落到了其他杂志上，有和华夏关系不错的，开始没把话说死的，现在全部是清一色的赞誉。

　　“新人王的嘴炮，原来是预言！”

　　“诺查丹玛斯转世？新秀林啸凭借预言玉观音一炮而红！”

　　“如果你要问最近最红的电视剧，那我只能认为你最近没看电视。”

　　“最近最火的台？请转台北京台。”

　　“皇帝老爷被花花公子压下，玉观音击败康熙大帝。林啸自己做自己的对手。”

　　等等，不一而足。

　　上面，还有很多名人的访问。

　　比如陈佳林的玩笑：“我决定下次再不邀请他了。”

　　赵微的隔空发言：“他是很不错的艺人，我期待和他真正的对手戏，男女主角那种。如果哪位编剧能写出来，我非常感谢。”

　　甚至赵青雅都难得地在记者问起的时候说了一句：“后生可畏。”

　　底下有一则小道消息，在赵青雅在的片场，谁提林啸必定赵青雅罢演。

　　林啸看了几次，感觉格外的神清气爽。

　　当初的唱衰，在杂志上仿佛不复存在，现在，他是“神眼”，是预言者。是慧眼识珠。

　　没有人再提起放嘴炮，至于降价演出，花铃容三天内推了四部电视剧。

　　价格已经从三万彪到了三万四。

　　不过，这并没有完。

　　当天下午，他接到了一个电话。

　　“何兰云？”他略有些惊讶，这个小姑娘公司安排的路线是港台，平时很少在大陆。

　　“林大哥，你的消息这边都知道了。”何兰云撒娇：“你也不肯提前告诉我们。”

　　“我也是刚知道的。”

　　说笑了一阵，何兰云才笑着说：“是这样，我爸前两天问起你了。”

　　林啸微微一愣，随即就明白了，看样子，有生意要上门了。

　　“哦？何叔叔问什么？”

　　“他问……你有没有空，最近有一支何氏珠宝的代言……嗯，不是某个系列其中的一支，是整个系列，秋季款。预计下月底发售，本来想签周洁，后来对方要价太高，而且名气这几年也滑得厉害。当然价格比上次高好多。”

　　林啸笑了，说的这么详细，肯定是何雅松特意叮嘱了要说清楚，看来，他们已经有意自己了。

　　让何兰云来提，自然是想要低点的价格，而且林啸以后能尽心点。

　　他也没觉得不对，有关系不用，过期作废，而且他真正出名也算是从何氏珠宝走出来的，补一个人情也未尝不可。

　　“行，直接和我经纪人谈就可以，我会和她好好说一下的。”

　　何兰云得到了答复，欢呼了一声，仿佛完成任务般的解脱，聊了好久才挂掉电话。

　　林啸刚放下电话，还没放进兜里，又响了起来。

　　刚拿起来，花铃容的声音就如同欢叫的黄鹂。

　　“土豪……不对，林啸，有好事儿了。”

　　“哦？我刚知道一件好事，又有了？”

　　“什么好事？”花铃容不解。

　　林啸也没瞒着她：“何氏打算去找我代言一支主打珠宝，而不是像上次那种一个系列的一支，是季节的某一个系列。”

　　他说完都能想到电话那边花铃容的眼睛在放光。

　　“好事！绝对的好事！何氏这种大企业，不多刮点油水我都对不起他！”

　　林啸笑道：“花姐，这次下手别太狠，差不多就行了，算我补个人情。以后还有合作的时候，你一刀把别人宰怕了，我去哪里找这么好的代言？对了，你说的好事又是什么？”

　　花铃容声音正了正：“是这样的，101事务所今天联系了我，半个月后有一个慈善基金现场会，他们问你有空没有。”

　　林啸眼睛亮了起来。

　　代表着一名艺人身份的慈善工作，没有点名气根本别想参加，现在终于找到了自己。

　　这种现场会，好处太多了。

　　第一是，扩大自己的交际圈，很多电影，都是有了对这个人的印象，才会去邀约。而这种现场会有个不成文的规定，什么圈子邀请什么人。

　　也就是说，邀请了他，这次现场会的人肯定全部是娱乐圈的人，或许有歌坛的人，但绝对都小有名气。

　　或许他才是里面人气最小的。

　　第二则是，这样的现场会会认识不少上流社会的人，一般组织者都是某位阔太太，阔小姐，或者某位德高望重的前辈，并且与演艺圈有着千丝万缕的联系。

　　留下印象，以后有说不完的好处。

　　至于第三，就是这种现场会往往会有很多品牌赞助，甚至有些超级大品牌，比如LV，希黎斯，爱马仕，卡地亚等等。一旦被他们相中，那代言可是美金或者英镑来算的，而且价格绝非国内顶级可比。

　　有了这三点好处，他找不到不去的理由，尤其是不去还会被套上一个不关心社会的名头。

　　这种东西，可是能被电视台和杂志评出花儿来的。

　　“谁召开的？”他问。

　　提到这个，花铃容就来劲了：“水晶坊的三小姐，王伊莉！怎么样！有兴趣没有！”

　　水晶坊？林啸回忆了一下，这是一个杭州奢侈品牌，虽然低调，但是产品一直在亚洲地带卖的不错，属于闷声发大财的典型，以至于后来水晶坊“坊主”登上中国富豪榜的时候，很多人表示不认识。

　　不过，这种档次的聚会，自己还不够格吧？

　　他把自己的怀疑说了一遍，花铃容没考虑就说：“既然现场会请了你，你去就行。而且这次是邀请了很多的新秀，当然，也有不少老前辈在场。慈善会的主题不是捐款，而是捐物，以后放到王小姐的店子里抛售，用所得的金钱来做慈善，你不必担心丢面子。”

　　林啸点了点头，他是有点担心这个，别看一百多万很快就到账，但是公司抽成下来，他拿不满一百万的，而且如果真的有老前辈在场，他这点钱根本不算什么。

　　就连那些一心发财的艺人，他恐怕都比不上。

　　哥走的是精品路线，他安慰自己。

　　“行，到时候我一定去。”

　　挂掉电话，终于没事了。他感觉一身轻松。

　　玉观音，注定一炮而红，而身为男主的他，必定成功上位，日后的道路是一片坦荡。

　　心情不错，他打通了秦心的电话，这几天忙着看电视剧，以免自己错过一些自己记漏的好片子，都没怎么陪对方。

　　“HELLO。”他笑着说。

　　“你还记得我啊。”秦心赌气：“都三天了。就三个电话！”

　　“刚忙完嘛，忙完就给你打了。”

　　“嗯……”

　　“怎么？忙？”

　　“不是。”秦心连忙解释：“我在学校社团呢。”

　　“你加入了社团？”林啸好奇：“篮球社？”

　　“是电影社！”秦心愤怒地纠正。

　　林啸忽然好玩心起：“要不，我去学校找你？”


第218章 约会

　　“你来学校？！”秦心吃了一惊，但声音很是欢愉，不过立刻又失望地说：“你不怕被人认出来吗？”

　　“我们可以去校外见面啊。”林啸本来是随意说说，不过这样一说，还真的勾起了自己的学子情，想想也太久没进过学校了，还真有些怀念。

　　“我只是想看看你读书的地方，我伪装下，不会被人看到的。”

　　秦心犹豫了起来：“但是……社团现在在排一个剧本啊，我恐怕走不开……”

　　“不能请个假？”

　　“马上就要演出了，这几天都紧得很，而且我也很喜欢这个剧本。”

　　“这样啊。”林啸遗憾地说：“那算了吧，晚上一起吃饭？”

　　电话那边沉默了，过了好一会儿，秦心忽然说：“还是……来吧，咱们找个安静的地方，学校那么大，去人少的地方呆着，谁能看到你……”

　　“我也有点想见你了……”

　　听到女友这么说，男人大部分都会顿时丧失抵抗力，林啸当然也不例外。

　　“那好，等我一下，我马上过来。”

　　挂掉电话，他找了顶棒球帽，戴了副足以遮住半边脸的墨镜，整理了一下就出门了。

　　北京的的士生意一直很翘，打了半天才招到车。

　　“是该买辆车了啊。”坐上车，报了学校的名字，他暗想道，但随即又失笑。

　　买什么车？按照他现在的价位，几十近百万的车才符合身价，作为一名艺人，不合身价的任何东西都会成为攻击的对象。

　　时尚圈是出了名的流金地，别的不说，如果没有时尚圈的成名，何氏的珠宝绝对不会挑到他头上来，更不要说种种代言。

　　“又要给系统吃钱，还要组建团队，还要平时的流动资金，这一百多万还没拿到手就被分配得差不多了，哪还有多余的钱来买车。”他暗想道：“还是找公司配一辆吧……等玉观音分红全部下来之后再考虑买车的事情。”

　　车很快停到了西三环北路，颇有艺术气氛的学校大门口，莘莘学子们正在进进出出，他看了半天，愣是没敢下去。

　　“哎，兄弟，我说我还拉人呢，你这到底是走还是怎么的？”

　　林啸苦笑着摇头，把帽子再扣低一些，出了车门。

　　万幸的是，并没有人认出他来，他几步就走到了一个人相对少的地方，拿起了电话。

　　“我到了。”

　　“啊，这么快！我马上出来。”

　　挂掉电话，十分钟左右，穿着一件白色薄外套的秦心就出现在了校门口，东张西望半天之后，就看到了朝她招手的林啸，泛起笑容走了过去。

　　他正想拉住对方的柔荑，秦心却红着脸躲开了。

　　“不要……人多。”

　　林啸释然，这是2001年，不是2011年，日后马路上牵手打波的多的是，现在这么做，必定会引起很多人用余光围观，也许心中还会说一句，有伤风化。

　　一围观，很大可能他就被认出来。

　　他笑了笑，问道：“去哪？”

　　“本来想让你陪我逛逛学校的……不过……”秦心无可奈何地笑了：“恐怕你这打扮进校园就得被门卫问出来。”

　　“所以……就去附近的公园坐坐吧。”

　　两人就像一对2001年的普通情人一样，肩并肩走在夏末的大街上。

　　没有现在看来杀人眼球的情侣装，没有被现在认为标新立异的街头接吻，不过这种有点返璞归真的感觉，反而让人觉得更加值得回味。

　　“吃雪糕？”林啸看着秦心头上细细的汗珠问。

　　是的，雪糕，冰淇淋这个词语在现在的年代还没有普及。

　　“好啊。”秦心抿嘴笑：“我要沙冰。”

　　“我去给你买。”

　　林啸在旁边看了很久，都没有勇气在人多的时候上去，只有等没人了才几步过去买了就回来，把秦心笑得不行。

　　“现在感觉上个街都充满了危险。”他笑着说。

　　“这不是很好吗？你是名人了。你知不知道，现在每天电视房都围满了人，我寝室的同学都在说杨瑞好帅。”

　　“我可不想天天被人围观。”林啸耸耸肩。

　　两人舀着冰，边说边笑走到了旁边的公园。

　　公园里并没有多少人，毕竟不是每个人都有闲心在夏末的下午还出来逛公园的，偶尔可以看到和他们差不多的情侣组合，以及一辆辆卖冰的车。

　　“好热。”走了没多久，秦心就嘟着嘴喊累了：“咱们还是找个地方坐坐吧。”

　　“行，你说了算。”

　　找了一个大树底下的椅子，林啸看了看，周围只有一对年轻的男女，不过不像恋人，反而像在讨论着什么，全神贯注，压根没看他们一眼。

　　“就这儿吧。”

　　两人坐了下来，他看着没人，这才把帽子脱了下来，大夏天戴个帽子，就跟钢盔一样，闷热难当。

　　情人谈话，时间仿佛永远都用不够，不知不觉，一个小时就过去了。但是懒懒的两人，却谁都没想起身。

　　偶尔有清脆的鸟叫声响起，伴随着微不可闻的人声，树木间穿梭而过的清风，居然让人感到了一种类似宁静致远的味道。

　　慢慢的，两人都不说话了，不过两只手不知何时已经牵在了一起。

　　“被我寝室的人看见，我肯定会被她们说死。”秦心忽然嫣然一笑：“她们都超迷杨瑞的。”

　　“中央戏剧学院？你建议我读这里？我本来第一志愿想报北京电影学院啊！”林啸笑着正准备开口的时候，不远处那对一直在讨论的男女忽然间发出了一声惊讶的呼声。

　　在寂静的公园中，这个声音不小，惊起了一树的飞鸟，林啸和秦心的目光自然也投了过去。

　　但马上，大声的男生立刻被女生拍了下头，委屈地摸着头不说话了。

　　女生凶神恶煞地咬牙做了个“小声点”的表情之后，歉意地抬起头来对林啸他们笑了笑。

　　不过，这一抬头之下，两边的人都呆住了。

　　“黎学姐？”秦心惊讶地看着那名穿着白色T恤，长发飘飘的女生，确切地说是女人。

　　而黎学姐则震惊地看着他们，目光在他们牵着的手上晃了一圈，下一秒，就死死聚焦在林啸的脸上。

　　林啸同样惊讶地看着那个男生。

　　在下面不到千分之一秒的时间里，黎学姐起身，抬腿，飞奔，目中泪光闪现。

　　“杨瑞！你是杨瑞！你是杨瑞对不对！我没认错！我绝对没认错！”刚才的矜持，刹那间就被她丢得无影无踪，满脸都是激动的神色，几步就跑了过来，咬着嘴唇，一双大眼睛紧紧盯着林啸，甚至胸脯都在起伏。

　　至于一旁的秦心，被选择性无视了。

　　“呃……”林啸不知道说什么才好。

　　要不要这么狗血！

　　出来约个会，还特地挑选了人少的地方，结果这都被认出来了，还是自己女朋友的熟人！

　　墨镜果然不靠谱！

　　看到林啸不说话，黎学姐激动地笑了起来，但立刻她就捂住了自己的嘴，不过嘴角的笑容怎么都挡不住。

　　“不用怕！不用怕！这里没人！就我！就我啊！我可是你的忠实粉丝！你的杨瑞演的太好了！我们寝室都是你的海报……对了！能不能告诉我最后他们怎么样了……啊！我不能问，要不就没有悬念了！”

　　女子说话就像机关枪，又快又急！

　　北京明星是多，但是逛个公园居然能遇到一位，而且是她们最近狂追的电视剧男主，她的心情简直就像一场大地震，说话都语无伦次了。

　　我不是怕别人，而是怕你！

　　林啸微微苦笑，朝秦心问：“不介绍一下？”

　　黎学姐这才注意到旁边的秦心，目光顿时落到了他们牵着的手上。

　　呆滞。

　　一秒……两秒……

　　再下一秒，一声裂金穿石的尖叫就从她嘴巴里发了出来。

　　“啊……！！！”

　　她浑身颤抖，嘴张得可以吞下一个鸡蛋，一只手尽量捂住嘴，另一只手颤巍巍地指着秦心：“你……”

　　然后又指向林啸：“你……”

　　旁边的男生已经呆了，学姐前后变化之大，让他无法适应。

　　“就是你看到的那样。”秦心红着脸低下了头，林啸干脆摘了墨镜，笑着说：“不过，我相信你不会告诉别人的，对吗？”

　　黎学姐头立刻点得像鸡啄米，胸口起伏了半天，才喘着气说：“我……我一直以为你和孙丽……”

　　秦心不乐意了，连忙打岔：“这位是我的学姐，黎丽，也是电影社的。”

　　“林……林……林先生，我……我可以要一张合照吗……”黎丽不等她说完，立刻忐忑地开口了。

　　“当然可以。”林啸笑着说。

　　黎丽的脸上顿时又红了一红，吞吞吐吐地说：“那么……能顺便签个名吗……”

　　“没问题。”

　　不过，林啸并没有立刻动手，反而看向了那个男生。

　　这是个很帅气的男生，大约175左右，两道浓眉，双眼皮，脸部线条很柔和，怎么看都是个校草级别的。

　　看起来，他大约只有17-18岁，高中正要毕业的年纪。

　　是17岁。林啸感慨地在心中补充了一下，看向男生的目光也复杂了起来。

　　明年，这个人就会就读中央戏曲学院表演系，虽然在这之前，他已经参演过一些片子了，不过，让眼前这个人一炮而红的，则是他毕业后的首部作品，从此，电视，电影片约不断，真正成为了国内一线红星。

　　虽然他并未拿过影帝级的奖项，不过，参演的每部作品都几乎是“现象级”，片酬更是高的吓人。

　　没想到，自己竟然能在北京遇到本该在陕西的他，还是在这么一个小小的公园里。


第219章 2006年的超新星

　　奋斗，裸婚时代，蜗居，雪豹，失恋33天，西游降魔……

　　向南，小贝，周卫国，刘易阳，王小贱，唐僧……

　　也许是运气，也许是实力，他的星途一直非常坦荡，甚至没有遇到多少挫折，而且每一部都是现象级的作品。

　　文张。

　　林啸轻叹了一声，重生回来，黄博，赵微，陈昆，都有过一面之缘，甚至其中两人还和他关系不错。到了现在，终于看到了这颗2007年才爆发出光芒的超新星。

　　眼前的文张，一脸青涩，他也明白了，明年，就是对方报考央戏的时候，现在，应该是趁着暑假来“实地”考察一下，到底哪所大学更适合自己。

　　而四年毕业后，他就会一飞冲天。

　　“你好。”对于这一名上一世自己可望不可及的一线红星，他笑着打了个招呼。

　　不紧张，不羡慕，很随意。

　　“林哥好。”帅气的文张有点局促和紧张，小声地回答。

　　“好什么好！叫前辈啊！”黎丽不乐意了：“别看你演了两部戏了，不过名头怎么能和对方比？现在玉观音多火？你走到每个女生宿舍……不对，每个宿舍都能听到玉观音的议论！”

　　文张脸都有点红了，不好意思地说：“前辈好。”

　　“不用这么紧张。”林啸笑着说：“我也比你大不了几岁，前辈还喊老了。”

　　“一起来拍张照吧。”

　　“啊？”文张愣了，但瞬间就反应了过来，顿时兴奋地脸发红：“我……我可以吗？”

　　“怎么不可以？”林啸笑道。

　　“我……我是说，前辈你现在名气这么大，会愿意和我这样的新人……啊，谢谢！谢谢林哥！”

　　激动的他说话都有点语无伦次了，不过，他现在仅仅17岁而已。

　　林啸看着对方，心中忽然有些感慨，想起上一世他刚进圈子，第一次看到某位成名艺人的时候，是那样的激动，想和对方合照一下，结果对方正眼都没看他一下。

　　牌越大，就越爱拿大，像林啸这样平易近人的艺人，在文张眼里简直就像天使一样。

　　秦心拿起了手机，四个人站在一起，林啸手搭在文张和黎丽的肩膀上，文章紧张了半天，手抬了好几次，想同样攀到林啸肩膀上，不过最后还是不敢放上去，只是笑得灿烂地在镜头前比了个V。

　　而黎丽，眼睛都笑得眯到了一起。

　　随着手机“咔”的一声，这张日后天王和超新星的首次合照，就被收进了相机。

　　拍完，文张长长地吐了口气，刚才自己心跳得厉害。

　　“很亲切啊……”他悄悄拍着激动的余波未平的心口，偷偷看了一眼林啸：“我还以为……像他这么年轻就出演这么火的戏，肯定会耍大牌的……”

　　黎丽则激动地喊秦心：“拿出来拿出来！”

　　她把那张照片翻来覆去地看了好多次，千叮万嘱告诉秦心千万别删错了，这才红着脸捂着笑得合不拢的嘴，拉着有点局促的文张说：“那个……我们不打搅你们了，放心，我不会说出去的。是吧，小文？”

　　文张连忙点头。

　　他是很想抱这条大腿，但他也明白，做人不能太过，适得其反就不好了。

　　尽管非常遗憾，他还是跟着黎丽走了。

　　但是，在他们刚要转身的时候，忽然听到林啸说：“等一下。”

　　“这位先生外形很不错啊，以前有过什么作品吗？”

　　文张顿时心就漏跳了一拍。

　　紧接着，就怀疑耳朵出问题了，心跳快得不正常，背着身捏了好几次拳头，青筋都冒出来了，才平静下来心情，转过身来说：“有！有两部作品！”

　　不过，他的声音是颤抖的，尽管牙齿死死咬着下唇，也抑制不住这种颤抖。

　　黎丽的眼睛也瞪圆了，她根本没想到，林啸会这么问。

　　不过这样一问，也非常清楚了，林啸对文张有意思。

　　要知道，文张现在仅仅是一个新人，别看2000年就出演电视剧，但是都是些小角色，电视剧也不出名，而且是处在一个非童星，非影星的尴尬年龄段上。

　　所以，现在还没有公司签他。

　　艺人的签约，是进入演艺生涯的第一个大坎，多少新人被拦在门外。而林啸这句话，就等于给文张打开了一扇大门，一扇进入他梦想世界的大门！

　　而林啸的下一句话，差点让文张的心从嗓子眼里跳了出来。

　　“那么你现在有经纪公司或者是合约公司吗？”

　　“没有！”文张的声音大得自己都吓了一跳，俊俏的脸也变得有点红了。

　　林啸笑着说：“那有没有想法，来华夏公司尝试一下？”

　　天籁！这对文张来说无疑是17年生涯中听过最动听的天籁！

　　“愿意……我愿意！”他的声音有点哽咽起来，说完这几个字，甚至眼睛都发红。

　　“那好，你把手机给我，我回去告诉公司。”林啸站起来拍拍他的肩膀：“这是个机会，哭什么。”

　　“没……我没有。”文张的眼中已经泪花闪烁，只是死死忍着不让眼泪掉下来。

　　幸福来得太突然，让他不知如何表现才好。

　　“林哥……谢谢！真的谢谢！”他咬着嘴唇说：“我从2000年开始演，做梦都想签约一家正规的公司，我知道新人要签一个公司有多难……只有签了公司，才意味着他的事业真正进入了这个圈子……”

　　“这两年，我尝试过很多公司。”他睁着发红的眼睛说：“但是没有一家要我！”

　　“我真的做梦都没有想到，在这个小公园，您能给我这个机会！”

　　“我知道，像您这样的成功艺人，对您来说我什么都算不上。没想到……我真的很感动。”

　　“谢谢！谢谢林哥！”文张深深鞠了一躬，郑重而诚恳地说：“我一定会努力的！”

　　他的话条理有些错乱，不过没人介意，黎丽满脸的惊喜和震惊，同时也为自己的朋友感到高兴。

　　这是她都没想到的惊喜。

　　“准备一下吧，这几天最好先不好回去，我会告诉公司尽快的。”林啸笑着说。

　　“我知道了！”

　　黎丽笑着拉了下文张：“快走吧，回去再激动，别在这里当电灯泡了。”

　　“终于走了！”秦心看着两人的背影，颇为不满：“学姐真是浪费时间。”

　　看着微笑的林啸，她嘟着嘴说：“还有你啊，你就这么确定他能赚钱？”

　　“当然。”林啸捏了捏她的脸：“我看他就是个吸金机器。”

　　“听你吹。”

　　“对了。”林啸转移话题：“上次不是听你说想投资？家里答应了？”

　　“他们可以让我当老板，但是不可以让我当艺人。”说起这个，秦心就颇为不满：“照我看，艺人可以尝试各种人生，比老板有趣多了。”

　　“猜猜我想投资哪家公司？”

　　林啸看着对方透着阴谋的眼睛，一个答案想都没想就脱口而出：“别告诉我是华夏。”

　　“你怎么猜到的！”秦心震惊。

　　“蒙的……”

　　您也太好蒙了吧！

　　但随即他就严肃地说：“别多想了，楚总不会让人插手的。”

　　“但是，他现在是入不敷出吧？就算公司走上正轨，他毕竟还没有接班，哪有这么多钱来应付初期的种种投资？”

　　“这你不用管了，而且华夏现在就我在赚钱，你投资进去干什么？亏本吗？”

　　他没说实话，有汤维，文张的话，只要坚持过这几年，华夏就会迎来一个春天。

　　而且……他还想到了一个人。

　　赵微！

　　时至今日，赵微即将和原公司合约到期，如果一切没有改变，她将不会签约任何公司，自己单枪匹马闯荡影视圈。

　　在几年不景气之后，终于再次东山再起，成为女星中毫无置疑的NO.1。

　　不过，现在不是接触的好时候，既然对方是不喜欢公司而不续约，自己现在去，也只能被对方抵触。

　　太阳已经西沉，闷热的大地终于多了一丝清爽，又坐了好一会儿，两人才找地方吃了顿饭。

　　……

　　第二天，花铃容一早就把他叫到了公司。

　　“你忙起来了。”她第一句话就这么说：“这才是一名成名艺人该有的节奏。”

　　“看看你最近的通告。”她指着堆了有一寸厚的合约说：“几天后的见面会，再过几天的慈善现场会，其中还有何氏的代言，另外这几只广告我想你也看看。”

　　林啸拿起来一翻，几只广告全部是国内非常不错的企业。

　　“金利来？”他笑着说：“不是代言吧？”

　　“怎么？三十多年的老牌子你信不过？”花铃容调侃。

　　“不是。”林啸随手放到旁边：“金利来在国内来说确实是顶级品牌，但放到世界上，那就真不算什么。”

　　“难道你打算让我日后参加各种现场会，奖项大会都穿金利来？你想想报纸会怎么写？”

　　“如果你不穿，金利来就可以说你违约，背书不够勤快。”花铃容点头：“放心，谁都有自知之明，他们只是广告而已。”


第220章 赞助商

　　她翻着那一堆合约说：“你的档期非常紧，黑冰即将开拍，交杂着见面会，代言，广告这些。我必须马上帮你排好档期。一天一天地排，比如十天后，你就只有晚上有空，可以拍夜戏，下午你有见面会，上午和孙丽，玉观音剧组见面。”

　　“他们每一天你的戏份，也必须排给我，我好协调。”花铃容合上合约：“对了，黑冰你只是配角，这部戏不管他们怎么说，大家都知道王治文才是真正的主角。那这部戏之后，你有看到新戏码？”

　　林啸摇了摇头，01年，好戏就这么几部，玉观音突如其来的乱入，已经打乱了这个节奏，收视率前5，有3部都有他的身影，他不想再去拍次一等的片子。

　　剩下正准备开机的征服，他自认为顶不了孙宏雷的位置，刘华强这个经典角色和他的戏路差别太大了，贸然尝试只会得不偿失。

　　其他的黑洞和省委书记，角色年龄又注定他演不了主角，尤其黑洞已经钦定了陈到明。

　　“先看看再说。”他应付了一下，就离开了公司。

　　当天晚上，黑冰剧组的拍档就发了过来，主要是按照王治文的档期来协调，这是不成文的规矩。

　　花铃容整整对照了一天，在第二天晚上才回复了过去。

　　黑冰剧组开始统筹档期，大概需要几天的时间，大家都在等。

　　林啸相对悠闲，花铃容却忙得要死，天天都和各种人谈着合约，砍着价格，导致每天下来都嘴皮发干。

　　八月二十八号，玉观音继续热播，林啸终于结束了看似悠闲的生活，下午，花铃容来告诉他，他的档期已经协调完毕。

　　“九月五号，黑冰在上海开机，开机仪式和杀青酒谁都跑不掉的，这我就不说了。”她翻着自己的笔记本说：“还有一周的时间，今天北京台已经定了北京新华一楼，三十一号的见面会。”

　　“然后三十一号到五号这几天，你一共有三只广告要拍，还有一个玉观音投资方和剧组的庆功会。”

　　“五号上午的飞机，到上海，你的档期是二十五号到十月底。参加完开机仪式下午回北京，晚上是慈善现场会。”

　　“第二天去九寨沟开始拍摄何氏珠宝秋季款。”

　　她“啪”地合上本子：“明白了吗？”

　　“真够忙的。”林啸笑道：“不过很充实，我喜欢。”

　　“提前过上了一线艺人的生活，天天飞着赶档期。”花铃容笑道：“另外我提醒你，在黑冰拍完之前，如果你没有看好的片子，你下部作品就由我来定。”

　　林啸心不在焉地答应了一声。01年的经典，基本完结，除了冯晓刚的贺岁大片，不过，自己的级别现在最多只是“引起”了冯导的注意，还达不到发来试镜的地步。

　　如果用一座山来比喻，一年半以前的他，在山脚下的一条小路，现在，他站在了靠近最上一层的地方，可以看到上面的云山雾海，却始终差了一截。

　　云雾之中，是赵青雅，赵微，吴军如这一级。

　　而在这片云雾之上，还有朦胧却金碧辉煌的一座座王座，上面每一个名字，跺跺脚都足以让娱乐圈震一震。

　　陈到明，王治文，梁潮伟，刘清云……

　　王座的位置不多，甚至可以说，人全身的指头都能数得完。

　　身价，片酬，每上一层都是之前的几倍。

　　他现在要做的，就是首先冲进那层仙云缭绕的雾海中，找到属于自己的位置，再一步步走向那条无数人奢求，却几年十年才能多一尊的王座之路。

　　就在这时，花铃容的手机响了起来。

　　她接起来说了几句，挂上电话后笑着说：“猜猜谁来了。”

　　不等林啸回答，她就自问自答：“是MIUMIU的北京区负责人查韦斯。”

　　“赶着送衣服来了。”林啸笑道：“现在不会让我去拿了吧。”

　　“怎么会，他们第一要做的是拓展自己的品牌，第二就是始终关注娱乐圈，看有什么新冒头的艺人。以你现在的名气，他不会做这种摆谱的蠢事，你就算不理他们，选择也不少。起码MAXMARA就非常乐意。”

　　十分钟后，两人来到了会客厅，金发碧眼的查韦斯已经和一名中年男子一起坐在那里品茶了。

　　“林先生。”查韦斯操着一口流利的中文：“有段时间不见了，林先生现在可谓是风头正红啊。”

　　寒暄了两句坐下，查韦斯介绍道：“这是MIUMIU的副总，王经理。”

　　“我也不说闲话，我希望林先生今后两年的一切活动服装，能交给我们MIUMIU来做。”他诚恳地说：“我们之前和林先生已经合作过一次，可谓知根知底，而且效果也非常不错，这次合作可以为我们带来双赢。”

　　两年？林啸眉头暗皱，如果是去年，他毫不犹豫就会签下来，不过现在，他却不愿意了。

　　去年，他处在破冰期，尽管努力，却不知道什么时候能主演，但是现在，有太多的片子愿意邀约他了。

　　而在他印象中，02年金粉世家横空出世，轰动整个影视圈，虽然整年的现象级电视剧仅此一部，但是大荧幕却比01年好了太多。

　　可可西里，卡拉是条狗，手机……这些保质保量能拿大奖的片子，都能找到他的角色，可以说，如果今年是春播，明年就是丰盛的秋收！

　　02年如果按照他的计划来走，成果将令整个娱乐圈瞩目。

　　更不要说入世第二年，整个影视圈迎来第二春的03年了。

　　“查韦斯先生，很遗憾，我并不赞同这个提议。”不等花铃容开口，林啸就说话了：“既然大家摊开了说，我也不想隐瞒。”

　　“我觉得，现在MIUMIU给我定的身价，明年八月我必定超过。”

　　“而且，贵公司的做法已经类似于代言了，如果是代言，我非常乐意接受，但如果是买断，我想我会拒绝。”

　　查韦斯不动声色地看了他一眼，对方的话很明白了，明年8月，他的身价将超越MIUMIU这个品牌带给他的价值。再穿MIUMIU去参加各种活动，那就太掉价了。

　　8月……在中国生活了几年的查韦斯思考了一下，却忽然眼睛一闪。

　　一大批的奖项都集中在八月！全部是圈内很有影响力的大奖。

　　“林先生，现在断言，是否有点太早？”查韦斯斟酌着说：“如果你觉得时间太长，我们是否可以重新讨论个时间？”

　　“查韦斯先生。”花铃容开口了：“我觉得我们艺人说的很有道理，你这种做法不是代言，似是而非，反而断掉了别的品牌对我们艺人的支持，我们不能同意。”

　　“那么，林先生你们觉得，明年你会引起什么品牌的注目？”查韦斯笑着说：“难道林先生觉得是……普拉达？”

　　林啸笑了笑，当初选择MIUMIU，就是因为它是普拉达的下属公司，而普拉达，即使是出息奥斯卡，格莱美，甚至州长就职仪式，都没人敢说不够档次。

　　就算放在全球，他们的代言人都是一方豪强。汤姆克鲁斯，山口百惠哪一级别的。

　　同样，他们的选择条件异常的苛刻。

　　名气，人气，演技，代表作，缺一不可，段时间爆红的艺人，就算赵微，对方都不会看一眼。

　　不过他相信，明年，最晚明年年底，他必定可以引起普拉达的重视。

　　“为什么不呢？”林啸笑道：“现在，MIUMIU和我绝对是相得益彰，不过，两年真的太长了。就算给我再多的好处，我也得考虑日后报纸对我的口诛笔伐。”

　　“林先生。”王经理黑着脸开口了，语气很不友善：“你难道听不出来查韦斯先生是开玩笑的吗？普拉达，全球才多少代言人？每一个都是一个大区域的代表级别，你觉得你现在够这个价值吗？”

　　“王经理，漫天讨价，就地还价。林先生说的是没错，两年确实长了点。可以讨论，没必要伤和气。”查韦斯笑着开口了，丝毫没有把刚才的玩笑放在心上。

　　在他看来，林啸要配的上普拉达这个档次的奢侈品代言，需要走的路太长了，五年之内，保持今年这种状态才有一线可能。

　　至于明年，简直就是个笑话。

　　“为了显示我们的诚意，我们决定请林先生代言MIUMIU。”查韦斯的脸色郑重了起来，这才是他真正的目的，之前的都是试探，先看看对方底线在哪，果然被坚决地拒绝了。

　　“这两年里，林先生作为MIUMIU的代言人，可以从全国所有MIUMIU店里挑衣服，而且每当有活动的时候，MIUMIU会从总部送来全球仅此一件的特制服装。并且提供本公司在中国最好的造型师。”

　　说完后，他看着林啸，举起了两根手指：“签约金，两百万人民币，也可以兑换成美金。”

　　“这样的条件，贵公司满意吗？”

　　“对不起，查韦斯先生，这个条件我无法接受。”他刚说完，林啸也开口了。

　　寂静，查韦斯双眉微皱，这个条件，是公司结合品牌和林啸目前的人气给出的最合适的价位，比他们了解到的林啸上只代言足足翻了四倍！

　　但是竟然被拒绝了？！

　　“你刚才说，两年内成为普拉达代言……是认真的？”他双目微眯，终于第一次正视起面前的这个年轻人来。


第221章 少林足球的上映

　　林啸认真地点了点头。

　　“林先生，你是个很有野心的人。”沉默了半晌，查韦斯长叹了一口气：“那么，你们认为最合适的期限是多少？”

　　“一年。”林啸毫不含糊地说：“最多一年。”

　　“林先生，我希望你慎重考虑。这个圈子不是那么好走的，爆红之后成为咸鱼的比比皆是。”王经理咬着牙提醒：“一份两年的顶级品牌下属品牌合约，对于你这个入行时间来说，我们的付出绝对是有诚意的。”

　　“谢谢提醒。”林啸淡淡地点了点头。

　　再次沉默，过了几秒，查韦斯才问：“林先生已经决定了？”

　　“决定了。”

　　“那好，我回去再考虑一下。”查韦斯叹气站了起来，伸出一只手：“希望我们能顺利合作。”

　　貌合神离地握了握手，两人走出了门外。

　　刚出门，王经理就立刻拉下了脸：“这个艺人，实在太不懂事了！被一时的成功冲昏了头脑！明年的事情谁能说得准？他竟然还敢说明年就能引起普拉达的注意！一份两百万的合约居然都不愿意！”

　　“你也知道明年的事情谁说得准。”查韦斯叹了口气。

　　“查韦斯先生，这一行的艺人咱们见得多了，别说他，当年还珠格格的周洁，苏友朋他们，现在如何？不是还珠2在那里撑着，他们比以前又能好多少？”王经理嗤笑：“片区经理过来都敢拒绝，好高骛远的典型！”

　　查韦斯看了他一眼：“你最近没看电视吧？”

　　王经理丈二和尚摸不着头脑。

　　“去看看玉观音，我可不想像那些报纸一样吃后悔药。”

　　“既然说不准，就留条路，也许以后还有合作的机会。”查韦斯不容分说地说：“回去拟一份合同，一年代言的，价格减半就是。”

　　……

　　时间一天天地过去，月底开始，林啸就会忙得不可开交，他趁着这段时间好好和秦心小别胜新婚了几天，可惜还没回过味儿来，赫然发现，已经是八月三十一号了。

　　今天，是他召开见面会的日子。他昨天晚上就回到了寝室。

　　可惜，并不是事事如意。在第二天早上刚起来正要忙着去公司的时候，李浩就忽然告诉他，自己马上就要离开北京了，而且东西都收拾好了。

　　“你真的不去了？”他静静地看着拎着箱子的李浩问。

　　“不了。”李浩笑了笑：“不过，我由衷地为你高兴。”

　　“那你为什么非要今天走？你知道我今天走不开。”林啸叹了口气：“就这么不想我送你？”

　　“呵呵，海内存知己，天涯若比邻。”李浩笑道：“又不是什么生离死别，送屁啊。说不定过个一两年，我又回来了。”

　　“得了吧，你回来也不要你。”林啸也被气笑了。

　　“行，在那边自己当心，有事给我电话。香港娱乐圈可比大陆还要复杂。”他在李浩胸口上锤了一拳，笑骂道：“滚吧，别让我看着烦了。不闯出个名堂别回来。”

　　“放心，我还期待着咱两在金马奖上见呢！”

　　看到李浩离开的背影，林啸心中长叹了一声。

　　有的事情，虽然明知对方的选择是对的，但是还是有感性这种东西存在。

　　“林哥，花姐让你马上去办公室一趟。”他还没来得及感慨，旁边的工作人员就提醒道。

　　“嗯，我知道了。”他叹了口气，收回心思，有工作的时候，一切工作为重。

　　至于那个小子，什么时候去香港拍摄，再去好好收拾他一顿好了。

　　他走进花陵容的办公室，刚进门，就看到了一个熟人。

　　“姜助理？”他有些惊讶地看着面前的人，这可是周星驰的贴身助理。

　　看到姜助理的一刹那，他就了解了，不知不觉，距离少林足球已经这么久了啊，半年的后期工作完成，8月份少林足球就已经上画，一个月过去，少林足球已经快要到下画的时候了。

　　“林先生。”看到他，姜助理的脸色却没那么好看，甚至有点尴尬，勉强挤出一个微笑。

　　“姜助理怎么会来大陆？”林啸没在意，笑着问。

　　“有点事要办，正好周先生也有点事想告诉林先生，所以特地让我跑一趟。”姜助理看了一眼林啸的脸色，斟酌着说：“少林足球已经下画了。”

　　“哦，好事啊。”林啸不在乎地说：“首月票房多少？”

　　“五千二百万。”姜助理磨了半天牙，才说出了这个消息。

　　“五千二百万？！”花陵容拍案而起：“五千二百万还是周星驰的首部电影！首映会没请我们艺人就算了！上画不通知！首周票房不通知！红包不通知！就下画来告诉一声！这算什么事？！当我们华夏好欺负？！”

　　“算了，花姐。”林啸摆了摆手：“无所谓，也许是周导忙，忘了。”

　　“你怎么能这么镇定？”花陵容冷哼了一声：“他还真不怕杂志说他抠！”

　　姜助理陪着笑，额头上满是冷汗，他也不知道怎么回事，在剧组周星驰对林啸的态度可谓不错，对方更是帮他解决了江湾体育场的大难题，但是最后两人却仿佛渐行渐远。

　　首映会，周星驰干脆一名配角都没请，上画的时候，仅仅是给华夏发了个极不正式的短信，下画了也一样。

　　但是，今天这件事，周星驰听到之后愣了半天，却吩咐他趁着在内地的时候，第一时间告诉华夏。

　　这到底什么关系？！

　　姜助理想起自己的任务，连忙笑着说：“这是公司的疏忽，这次，周导特意让我带来了少林足球的红包……”

　　“红包不是应该庆功会上发的吗？”花陵容冷冷地说：“你别告诉我一部五千二百万票房的电影庆功会都没有。香港今年片子票房如何，以为我不知道？这种票房称为救市强心剂都不为过，就算他不开，投资方会愿意？”

　　这个真没有！

　　姜助理瞠目结舌了半天，这种在星辉看来很普通的事情，在外人嘴里说起来，才发现好像真的有点不够意思。

　　他赶紧轻咳一声转移话题：“另外，是有一件重要的事情告诉贵公司。”

　　他看了一眼平静的林啸，和压抑怒气的花陵容，这个消息在他嘴里转了半天，硬是说不出口。

　　“请姜助理说吧，星辉都做得这么彻底了，难道还怕有更坏的消息？”花陵容满脸冷笑。

　　“其实……”姜助理叹了口气，正要开口，林啸忽然淡淡地说：“其实，少林足球不能在大陆上映吧？”

　　“什么！”

　　“你怎么知道？！”

　　花陵容的愤怒，姜助理震惊的声音几乎同时响起，两个人都难以置信地看着林啸。

　　但是，下一秒花陵容就转向了姜助理：“这就是你要说的事？”

　　“……”姜助理无言以对，这确实是他要说的事，而且周星驰指明了第一个告诉华夏，要他亲自去说。

　　“呵呵，星辉不愧是星爷的产业啊，还真能把事情做绝。”

　　“要不是大陆不让上映，我是不是连星辉的人都看不到？”

　　“你们这样对演员，下次还想招到合适的艺人吗！”

　　花陵容连珠炮一般的发问，让姜助理哑口无言，就连他自己，都觉得周星驰对林啸的特殊态度太过了。

　　“这是星爷的红包，还请贵公司看一下。”他抹了抹冷汗，从上衣里拿出一个红包，仿佛烫手山芋一样放在桌子上。

　　告诉他，递过红包，他的任务就完了。他暗自松了口气，这件事，确实是星辉处理有问题，现在星爷让他来做这个夹心饼干，他是一百二十个不乐意。

　　“拿走，我们不需要星辉的可怜。”花陵容冷声道：“下次，你们也别想再借到我们的艺人。不过星爷面子大，是不在乎咱们一个小公司的。”

　　“我们公司是大陆第一个知道的吗？”林啸忽然问。

　　姜助理考虑了一下：“赵微小姐是第一个知道的，不过，只有贵公司是我特意来口述的，这是周导的吩咐。”

　　“而且这个消息，也是昨晚才从广电局知道的，是第一手消息。”

　　林啸点了点头，没继续问了，周星驰和他的关系很微妙，生怕他在这边多嘴，把他和莫文尉的事情说出去，加上星爷这张牌太大，能不见他就不见他，林啸也不会因为这样就和他翻脸。

　　不过广电局这一关，却打破了这种僵局，这表示大陆市场几年内都无法看到少林足球，对于一名新人来说，很可能让林啸真正生出足以翻脸的愤恨来，所以他不得不让姜助理过来表态。

　　“花小姐，林先生，我还有点事，就不多留了。”姜助理多呆一秒都觉得不自在，站起来说。

　　“红包拿走。”花陵容看都不看他一眼：“慢走不送。”

　　“这十万块，是周导包过最大的红包，他说过一定要让贵公司收下。”

　　不收下，恐怕他不会心安。

　　“十万……先放这里吧。”花陵容咳了两声，装作喝水掩饰过去。

　　林啸并没有起身，姜助理看了一眼，苦笑摇头，对方这态度，恐怕真的把对方得罪狠了。

　　但是，他猜错了。

　　少林足球怎么样，林啸早就不在意，六千多万的票房，好评如潮，大陆禁播，他比谁都清楚少林的发展。

　　他没说话，只是因为被脑海中现在的情景震住了。

　　在他脑海中，已经变为了一片血红，中间有几个红得几乎发黑的大字！

　　“触发特殊剧情！红色任务！等级：无法探测，危险系数：SSS级，奖励：系统将不再收取培训费用。”

　　“任务达成条件：因为少林足球在香港上映触发，于01年内完成终极任务‘影帝’！”


第222章 超级任务

　　苛刻！这是林啸做出的第一评语。

　　01年？自己还没到一线，怎么去演绎影帝的片子？除非找到能让他本色出现的电影！

　　影帝，不是指小荧幕，而是指电影！

　　一线都还差一点，他有什么资格去申请那些大片？

　　但是，他知道系统不会无故颁发一个毫无逻辑毫无可能的任务。

　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊……”

　　“你说什么？”花陵容转过头来，手里死死抓着红包，脸上一脸的愤怒：“我说你怎么这么平静！周星驰这明摆着是不给你面子！如果是去年，你还能忍忍，现在为什么要忍？你现在是大陆当红小生，他的手能伸这么长？”

　　“不过是一部少林足球而已……”林啸嘴里随口应付，大脑已经在疯狂回忆。

　　“而已？”花陵容冷笑：“这个而已，可以造就整整一个二线团队，你以为喜剧天王的名气是白叫的？”

　　“明天，我就帮你召开记者发布会，把这位老抠的作法全部给他抖出来，能和他闹上关系，这也是你增加人气的方法。”

　　“花姐，我有点困，先回去了。”

　　林啸说完，起身就走，他的脑海已经被这个神秘的任务完全吸引，花陵容在旁边唧唧喳喳如同十万只提莫，他实在是忍不下去了。

　　回到房间，他眼中立刻透出了慎重，全力思考起这个问题来。

　　“首先，必定今年有一部能获得影帝奖的新人片子！如果角色不同，系统不会发布。”

　　“其次，是今年的，虽然只剩下3个多月，但这部难以置信的片子确实是今年的。最起码，是今年拍，明年男主获奖！”

　　“最后，也是最难以确认的一点，是哪个电影大奖的影帝？！”

　　“柏林？戛纳？威尼斯？金马？金马是影响最小的，其他三个都是国际最有名的电影节！”

　　他有点头痛地摁着太阳穴：“这几个获得最佳男主都能说是名义上的影帝！”

　　“但是错了一个，结果就千差万别！”

　　三个问题，看似毫不相干，却错综复杂，虽然唯一的头绪是：新人斩获影帝，但是这四大节的获奖提名太多，时间太长，他不是神，01年的获奖片基本都记不住。

　　能记住那些有名的电视电影，已经不错了。

　　就在他毫无头绪的时候，系统冷冰冰的声音再次响了起来。

　　“因为任务难度太大，成败一念之间，系统特地提供三个答复问题的机会。提示：所提问题在回答范围之内才能算为问题。”

　　还有这种福利？

　　还没高兴完，林啸立刻感到了不对。

　　连这个他最后的秘密都说任务难度太大，成败一念之间？这是什么概念？

　　有什么片子能让艺人：“成败？”

　　当然是争议最大的片子！

　　这已经无形中再次缩小了一点范围！

　　不过，他还有一点没弄清楚，这个成败，是指事业，还是指其他？

　　如果是事业，那么肯定是争议大的情感片……如果是其他，一部风格犀利的动作片，危险动作太多的话，同样会让一个艺人出现意外，完全失败。

　　意外毁了脸，伤了身子，从而退出演艺圈，这样的事情并不少。

　　他考虑了很久，终于提问了。

　　“这部片子的名字是什么？或者导演，主演。”

　　虽然知道系统不可能回答，但是他还是要尝试一下。

　　“属于回答范围之外，请求驳回。”

　　果然。

　　他叹了口气：“这是一部什么类型的电影？”

　　“伦理情感片。”

　　五个字，第一个问题就算完了，不过他的选择权又缩小了一个圈子。

　　“这部片子，是哪里发行的？”

　　这个问题就阴险多了，一旦知道哪里发行的，他基本就能有一些印象。

　　系统既然提示他能演，那么说明曾经那个人年龄和他相仿，是一名刚刚20出头的影帝！

　　只要知道是哪里发行的，立刻就能推算出是哪里的导演，主攻市场在哪里，那么这部片子的答案应该呼之欲出了。

　　系统沉默了很久，才回答：“驳回，请不要挑战程序。”

　　挑战你妹啊！

　　请你不要忽然这么人性化地说话好不好！

　　林啸哭笑不得，语速也加快了一些：“那么是在哪个电影节获奖，导演是谁，哪里拍摄，什么时间完成都不能说了？”

　　“驳回。”

　　“我没有问题了，这是我最后两个问题。”林啸叹了口气，看样子，还是得从自己记忆中找资料。

　　系统静了下去，下一秒，一声“滴”的轻响，在林啸脑海中响起。

　　“于红色超级任务中，宿主动用了一次权限。剩余两次权限保留，将在任务结束后化为机遇奖励——剧本：金粉世家。”

　　这个声音，如同一道惊雷轰进了林啸的脑海！

　　金粉世家是什么？

　　刘奕菲，陈昆等人的代表作！02年的：“玉观音！”数年后都被奉为经典的名作！

　　连奖励都这么恐怖，这部片子的确配得上红色！

　　如果能参演这部戏，他的准一线立刻会去掉一个准字！甚至还要加上一个“超”字。

　　“机遇……剧本……”他反复咀嚼着这两个词，皱眉自语：“机遇不是应该和副导这种选角人物有瓜葛吗？为什么会扯上剧本？”

　　迷雾越来越多，这个奖励，让他的心绪都不宁了。

　　深呼吸了好几次，他才重新平静下来。

　　“先不要想奖励。”

　　“奖励都是金粉世家这个级别的，可以想象拍这部戏危险有多大。”

　　“如果按照上面的想法，这一定是一部极具争议的作品，排好，功成名就，拍不好，恐怕就会跌下悬崖。不过，这到底是大陆，香港，台湾，韩国，日本或者其他国家的导演？！是谁拍出来的？”

　　他尽量让自己平静，虽然他的心跳仍然超乎寻常的快。

　　在屋里慢慢走着，一边走一边考虑。

　　“虽然最后一句是，因为少林足球在香港播出而引起的，不过，这解释太多了，外国导演在香港的满地都是，或者某位导演在香港看到了。”

　　忽然，他眼前一亮：“也就是说……挑选这部戏的人已经对我有印象了？”

　　“一定是这样！否则系统不会这样解释！”

　　他咬牙坐了下来，就算导演知道了他，但肯定不可能马上选他，还要选角，排除！

　　这部戏如果是01年的影帝之作，那么很快就将开拍，如果对方不找他，他极有可能失之交臂！

　　这部神秘大作之后，可还连着一部金粉世家啊！

　　他在屋里想了好几个小时，头都想痛了，还是想不出头绪。

　　“01年的片子太多了……”他苦笑：“还是先从蛛丝马迹找起吧。”

　　中午，他和孙俪见面，孙丽穿着一身露肩酒红色晚礼服，雪白滚圆的耳垂上，吊着两颗鲜红的耳环。端坐在沙发上，如同一朵铺开的白蕊红玫瑰。

　　他的心已经被这部云烟雾撩的影片完全吸引住了，勉强称赞了一下，就和对方一起去了现场会。

　　现场非常热切，他们的粉丝数目完全超乎了预料，一个大厅都挤满了，外面还有不少人，都举着玉观音的牌子，喊着他们的名字。一声声“杨瑞”、“安心”的尖叫充斥整个会场。

　　直到主办方上来，才歇止住激动的影迷。开始谈起了戏中的花絮。

　　见面会和握手会，签名会，影迷会，实际上是有差别的，见面会是艺人在名气不大的时候举办的，为了怕直接召开签名会，握手会会冷场，所以先用见面会探探底，一般会避免身体接触。

　　几个小时后，两人才满足地回到了自己的公司，而林啸并没有立刻回去，反而是买上了许多近期的杂志，不仅有这个月的，更有几个月前的。

　　到他重生的时候，01年已经过去了十年多！他要从杂志上找，看看有没有XX导演准备新戏的新闻。

　　记忆都是沉睡的，一旦被唤醒，就会立刻想起来。

　　“少林足球票房过五千万！香港电影市场的救市之作！”

　　“少林足球特效惊艳！”

　　“星爷阔别数年王者归来……”

　　没想到，他打开杂志竟然都是类似的新闻。

　　“什么救市之作，年底中国入世之后，香港电影市场立刻就会崩溃。”

　　“看样子，自己还真的是很少看杂志啊。”他笑道，印象里好像他主动买杂志就一次。

　　让他失望的是，一直看到了半年前的，都没有发现有著名导演宣布新片的消息，只有一些新冒头的导演和不出名的导演，一个有分量的都没有。

　　略有些烦躁地把杂志丢到一边，现在能圈定的，只有几个方面。

　　亚裔，年轻人主演，电影节获重量级大奖。

　　其他的基本一无所知！

　　“这不是大海捞针是什么？”他苦笑道。


第223章 再次对立

　　时间一天天地过去，但是他仍然没什么头绪。

　　这种事情，急也于事无补，既然暂时想不起来，他干脆不想，或者什么时候被吊起来记忆，一下就会想起来了。

　　他开始把精力全部投入到工作中。

　　花陵容虽然有不靠谱的时候，但是她接的广告还是非常靠谱的。金利来，鸭鸭……都是那个时代比较有名的品牌，以国内品牌来算，虽然不是顶级，但也是第一线的位置了。

　　几天的时间，他就拿下了这几只广告，毕竟不是代言，拍摄起来轻松得多。

　　但是价格却不轻松，这个年代，能像他这样拿到一只广告等于几集片酬价格的很多，但是大多都是三四年往后排的。像他这样第二年就拿到六万一只的广告费，不说空前绝后，但是在这几年的中国，只有赵薇能与之比肩。

　　这个价格被某家杂志爆出去之后，无数新人眼红，同时也无形中成为了不少新人的精神支柱。

　　……

　　“呼。”从拍摄场回到公司后，林啸松了下酸痛的肩膀。

　　“还好？”花陵容问。

　　不知故意的还有无意的，林啸总觉得这两个字像“土豪”。

　　“还行。三支广告已经差不多了，剩下没我的工作。”

　　“那慈善会的东西你有头绪没？”花陵容话锋一转问道：“还有几天就到了，你总不能真的拿件穿过的衣服去拍卖吧？现在的你名气还不到那一步。”

　　“这不是你的工作吗？”林啸没好气地说。

　　“咦？今天天气不错。”

　　就在这时，一名工作人员走了过来。

　　“花姐，林哥，外面有一位天光的先生指名要见你们。”

　　天光？林啸和花陵容对视了一眼，两个公司向来不对盘，他们来干什么？

　　“请进来吧。”花陵容冷笑：“我倒要看他们来我们的地盘有何贵干。”

　　“贵干倒是没有。”她话音刚落，一名瘦削的男子就走了进来：“只是有点小事。”

　　“胆肥了啊你？老娘没请你你就敢进来？给我滚出去！”没想到，花陵容马上翻脸，速度之快，脾气之大，竟然让那名男子愣在了原地。

　　“听不懂？滚！”花陵容眼睛一翻，对工作人员说：“请这位先生出去，老娘今天没心情见他。”

　　工作人员看看花陵容冷冰冰的脸色，再看看瘦削男子吃了死孩子一样铁青的脸，一时也不知道怎么做才好。

　　“果然是楚大金主的公司，好大的派头。”瘦削男子胸口急剧起伏了半天，才按捺下来，咬着牙说：“连下面的人都这么威风。”

　　花陵容冷笑：“费文利，来的是别人也就算了，咱们两家还没到撕破脸的地步，老娘也没必要给他脸色看。”

　　她靠在椅子上，嘴角一挑，一个流利的白眼就翻了出来：“偏偏来的是你这位赵青雅的身边人，我要记得没错，当初快乐大本营的时候，你可是当着制作人赶咱们艺人出化妆间。怎么着？风水轮流转，现在在我的地盘，老娘赶你出房间还没这个资格？”

　　“啊哈？”费文利气极反笑，仿佛这才发现林啸一样，抬了抬眼皮说：“还有这件事啊，你知道我从来不关心小人物的。”

　　“难怪我觉得这位先生有点面善，原来就是那个时候的新人啊。”

　　林啸笑了笑，根本懒得理他。他现在的身份，对费文利身后的人还有几分忌惮，但区区一个费文利，还不值得他动肝火。

　　“小人物？你这句话现在该放在杂志或者大众面前说说试试？看看赵青雅敢不敢呼烂你丫的嘴？”花陵容嗤笑，她有自信，现在，影视圈没人敢说这个第二年的人是小人物，就连赵青雅都不敢当着记者说。

　　“行了，老娘没工夫和你扯皮，有话就说吧，说完你走你的阳关道。”她随意地挥了挥手。

　　费文利气得牙齿都打得“格格”响，但一想到这次来的目的，他又笑了起来，惬意地坐了下来，刚张开嘴，花陵容下一句话让他刚保持了风度的脸又差点抽筋了。

　　“我让你坐了吗？”

　　很好……非常好！

　　他咬牙看着眼前的两人，等你们知道我带来的消息，我倒要看你们是什么脸色！

　　“听说林先生被提名一个慈善晚会？”说到这里，他就笑了起来，刚才被打回来的脸色顷刻间消失无踪。

　　“和你有什么关系？”花陵容讥讽，看了林啸一眼，林啸偷偷比了个大拇指，笑而不语。

　　“和我没关系，不过和赵小姐关系不少。”费文利阴笑起来：“大家都知道，慈善会需要一名压轴的艺人。很不巧啊，这名艺人就是天光的赵小姐。”

　　刚说完，他期待的眼神就紧紧盯着林啸，希望从对方脸上看出惊慌失措来。

　　可惜，他失望了，林啸的神色云淡风轻，甚至连皱眉都没有。

　　难道他不知道这是什么意思？费文利暗想，是了，怎么说也才第二年嘛，我倒要看看你明白透了之后，还能不能这么镇定自若！

　　“赵小姐呢，大家都知道她喜欢凭实力走上来的艺人，而不是那些凭运气一炮而红的人。所以……”

　　“所以她说，我去她不去对吧？”林啸终于开口了，只是淡淡地看了费文利一眼：“然后特意让你来通报一下？”

　　“你哪里惹到这种更年期的女人了？我不是跟你说过很多次这个年龄段的女人是老虎吗？”花陵容装作不解地问。

　　林啸笑了笑：“圈子是是非圈，人是是非人，看你不顺眼的时候，总会有一万个理由。”

　　“你知道？！”他说的话，费文利一个字都没听进去，他的思维全部落在了林啸前一句话上。

　　他疯了吗？赵青雅什么身份？他什么身份？赵青雅开口了，主办方怎么可能还会要他去？！

　　莫非他不知道慈善会代表着打进更大的圈子？被更多前辈接纳？这种前期演员梦寐以求的机会，他竟然毫不在意？！

　　还是他心计太重？自己根本看不出来？

　　一刹那间，他看到神情自若的林啸，就像云山雾缭，吃不准对方的想法。

　　林啸是真的不在意。

　　重生，是一条捷径，但是捷径也同样是路，这条攀登山顶的路不管大路还是捷径都充满了坎坷荆棘，就算知道了山顶之路的垫脚石，自己不努力还是没用。

　　就算出演了名剧，演技拿不上去，不是自己的还不是自己的。

　　演技再好，做人不过关，仍然不属于他。

　　但是，这些垫脚石，对他并不是那么重要！

　　费文利以为可遇不可求的机会，以为能深深打击到林啸的机会，在一个知道未来十年影史的人眼里，完全没有他想象的珍贵。

　　这仅仅是垫脚石而已，大路不变，垫脚石能让他跑得快一点，如果这块垫脚石没了，就找下一块，虽然多费点功夫，但也仅仅就是多费点功夫而已。

　　仅此而已！

　　费文利忽然觉得是错觉，因为他看到林啸看他的目光似乎有一丝……怜悯？

　　就像小丑拼命惹观众发笑一样，可惜他的招式早就过时了，介于他的敬业，观众看他的怜悯。

　　错觉，肯定是错觉！他深吸了口气，恢复了那张嘲笑的面孔：“没错，你去她不去！主办方已经同意了。”

　　林啸笑道：“你这样取消王小姐邀请的人，好吗？”

　　“有什么好不好？你以为王小姐会亲自操劳慈善会？还不是让手下人举办的。她能知道你一个区区第二年的名字？删了你的名字就删了，她能知道？你以为……”

　　“说完了吗？说完了您老该走了！”不等他说完，一声冷哼就把他剩下的话堵死在喉咙里。

　　费文利憋了半天，他本来酝酿了许久的台词，比如“这就是赵小姐的地位”。

　　“认清自己的身份”等等，被这句话憋得内伤。

　　作为赵青雅忠诚的狗，对方不喜欢的，他一定要在赵青雅说话之前证明自己更不喜欢。对方讨厌的，他一定要在对方没开口之前处理好。

　　所以，他才会出现在这里。

　　赵青雅都表态了一山不容二虎，哪怕是未来的虎，那么他一定要来落井下石。

　　“行……”他扫了一眼两人，仍旧没从两人脸上看出一丝后悔来，咬着牙说：“那我告辞了。”

　　没人送他，没人接他话。

　　他出气如牛，恨恨地摔门走了出去。

　　“赵青雅如果有一天跌下来，她的自大，唯我独尊是一个方面，另外一个，就是她有一名愚蠢却忠心的经纪人。”他前脚出门，林啸就淡淡地开口了：“她以为我还是一年前的我？任由她捏扁搓圆的新人？”

　　“这件事，如果她暗箱操作了，咱们没什么好说，找机会找回这个场子就是。”

　　“蠢的是这个费文利，竟然为了溜须拍马放到了华夏来。”花陵容接着说：“那么，我们也得好好地还回去才是对不对？”

　　“授人口实，实在是最佳第六人啊。”林啸笑道：“花姐，这方面你比我更清楚，我就不参合了。”

　　“放心，正好借机炒炒你的知名度。”


第224章 獠牙

　　第二天，几乎所有的报纸都刊登了：“赵青雅耍大牌，慈善会强删2000年新人王！”

　　“无法无天的暗箱操作，天光一姐视主办方为无物。”

　　“演艺圈的悲哀，新人难出头，2000年新人王惨遭黑手。”

　　等等，不一而足。

　　当花陵容把杂志放到林啸面前的时候，笑着说：“所以，演艺圈就算再怎么痛恨狗仔，也不可能和他们断绝关系。他们落井下石的本事，有时候落的是你，但也经常落到别的井里。”

　　林啸扫了一眼，都没翻开，笑道：“就是这样才让费文利在这里聒噪了半天，要不看到是他就该送客了。”

　　“现在，我要看看赵青雅怎么来救这个场。关键的是，被那位王小姐知道了，对方要怎么看她。”

　　“指望这一招封杀她是不可能的。”花陵容笑着说：“艺人被封杀，都因为自身不够硬，或者做人太失败。像她这种公司一姐，天光如果要封杀也许卖了大多数人一个面子，但是他们又拿什么继续自己的资格？”

　　“没有红星的公司，永远是海市蜃楼。”

　　她说完，拿起本子翻了翻：“另外，北京台玉观音播放接近尾声。到现在为了争第二轮播放已经抢的头破血流，甚至有的省两个子台出来唱对台戏。算上子台，已经有接近60个台的负责人聚集在北京电视台了。”

　　她两眼发亮：“土……林豪……不对，总之……这只是第二轮，还有第三轮，接着是DVD，VCD，录像带，网络市场，周边！你这次真的赚翻了啊！”

　　“第一轮的钱到了吗？”林啸不在意地问，他看的是大钱，这些钱虽然多，但是他的行走步伐慢慢地走下去，恐怕还不抵日后他一部电影主角片酬。

　　那时候，才是真正收获的时候。

　　“没有，北京台要播完才一起结账，以防有地方台提前播放。”

　　“好，那么继续在网络上找枪手发布这件事情的真相吧，对了，我的论坛也要发上去。”

　　此刻，网络已经显示出了它恐怖的威力，论坛，QQ的出现，风靡了整个神州大陆，花陵容也没反对，继续操作去了。

　　在他们交谈的时候，一本杂志已经劈头盖脸地砸到了费文利脸上。

　　“蠢货！”赵青雅脸罩寒霜，阴沉地快要滴出水来：“是谁让你去卖弄口舌的？你在这个圈子里混了多少年了？难道不知道有的话说不得？”

　　费文利满脸通红，他已经不是第一次被赵青雅摔杂志了，但从没有这么狠过。

　　此刻的赵青雅，看起来甚至有些平静，只是两道秀美微颦，用不高的声音一个字一个字地说着，但熟悉她的人都知道，她这就是爆发的前兆。

　　“你能干什么？你会干什么？费文利，我告诉过你多少次，没有我，你狗屁不是。”她的目光刀子一样盯着费文利：“你在一再地挑战我的耐心，现在，我已经没有耐心了。”

　　“赵……赵姐……”费文利嘴唇哆嗦，强自解释：“我……我只是看到你看林啸不顺眼……想帮您出出气而已……”

　　“哗啦！”话没说完，赵青雅面前的茶杯已经被她一巴掌扫到了地下，变为一堆碎片。

　　“出气？嗯？”她的牙都在磨得响，声音陡然拔高：“你给我出的好气！”

　　“滚出去！立刻！现在！”

　　“从这一刻开始，你就不是我的经纪人了！”

　　“我会给云山叔申请重新换一名，一名不是那么笨的经纪人！”

　　“什么？”费文利呆若木鸡，他能有现在这个地位，可百分之百是赵青雅带出来的，已经习惯了对方的一切以她为中心。

　　如果赵青雅不要他，他的前途可以想象！

　　“赵姐！赵姐！再给我一次机会！”来不及有任何想法，仿佛条件反应，下一瞬间，他的声音就因为惊恐而变得尖细，甚至感觉自己脚都在发软，急急忙忙地叫道：“我绝不会了！我真的不会了！以后没有你点头的事我绝对不做！赵姐……”

　　“我给了你太多机会。”赵青雅胸口起伏，冷冷地说：“没用的东西，滚！”

　　“赵姐……这几年我一直鞍前马后地……”

　　“费文利，我劝你最好不要搞得我们最后一点香火情都没了。”赵青雅语气转淡，这表明她的耐心已经磨完：“三秒之内，滚出去。”

　　“赵姐……我……”

　　“一。”

　　费文利咬了咬牙，几乎感觉不到自己在走路一样，他整个脑袋都是昏的，脚如同踩在棉花上。

　　打击太快了，快得他几乎没有反应过来！

　　等他反应过来的时候，已经到了门外。

　　而那里，有一个人。

　　“费先生，怎么了？”宋清明一脸关切。

　　“宋清明……”费文利仿佛木偶一样看了他一眼，看着看着，竟然笑了起来。

　　“呵呵呵……我为她鞍前马后三年……就这么被说不要就不要了……”他的表情仿佛哭丧：“三年啊！没人情也有香火情！我在她眼睛里什么都不是！什么都不是！！”

　　他的声音略有些哽咽：“我只是顺着她的意思去做……只是顺着她的意思啊！为什么！为什么会变成这样！我按着她的想法做，她居然什么都不管就把我赶出来了！”

　　“你不明白，你不明白……”长久的压抑在他失去这个脊柱的瞬间爆发了出来，扭曲为一股难言的怨毒：“你不明白这几年是怎么过的！我连一条宠物都不如！”

　　“你以为我不恨？！我不怨？！但是我怎么想到，她竟然这么不讲人情！”

　　“我是人！不是畜生！”他终于爆发了出来。

　　“费先生。”看着他嚎丧一般的表情，透出怨恨的声音，宋清明脸皮抽了下，但迅速回复了原状，长叹了口气：“如果不介意，我还少一名经纪人。”

　　刹那间，费文利的声音止住了，仿佛不认识一样看着对方。

　　他的通红的眼眶，紧紧盯着宋清明，仿佛死灰中的一点火星，但更多的是难以置信：“你……你肯……不对！云山叔不是你的经纪人吗？”

　　“云山叔是半个，但是我需要一名能安排我每日行程的经纪人，这些事，云山叔是不会做的。”宋清明微笑：“费先生，你是一个有能力的人，我相信你带出了一个赵青雅，也能带出一个宋清明，对吗？”

　　绝望中的希望，几乎是个人都不会放过。宋清明这手玩得恰到好处。

　　费文利根本没想过赵青雅赶出来的人还会有人敢接手，但是，宋清明这么做了！他给了自己一线希望！

　　“宋先生，谢谢。”他挖心挖肝地说。

　　几乎在这一瞬间，他就百分之百地倒向了另一边。

　　“谢不用，咱们以后就是一家人了。”宋清明微笑：“但是，你要记住，是谁把你赶出来的，以后，咱们会让她知道，她赶出来了一名天王的经纪人！”

　　“我会让她好好记住的！”费文利磨着牙说。

　　“那，让我们这个组合先联络一下感情吧。我请客。”

　　转过头去，他暗骂了一句：“蠢猪！”

　　吃着饭，宋清明主动挑起话题，问的都是这几年的事情。

　　这个话题，就像一根针，戳到了费文利最敏感的地方，挑起了他长久的积怨，一次次地被杂志砸，一次次地被吼，赵青雅这几年已经在他心中树立起一个武则天的形象，他平时绝不敢忤逆。

　　但是，这种高压之下，如同在给气球吹一股怨气！一旦爆发出来，将是难言的恨意！

　　“这几年，她饿了我给她买饭！冷了给她煲汤！去片场送衣服，半夜送宵夜！我什么没做过！”

　　包间里，一桌丰盛的菜肴，几个空酒瓶，费文利已经喝红了眼：“有错骂我，没事从来不自己过问！她以为她是谁！天皇巨星？！”

　　“哪个天皇巨星是三栖？就凭她？！”

　　“看来，费先生很不满啊。”费文利没有意识到，宋清明的话一直在诱导他。

　　“满？怎么满？！”费文利猛地一拍桌子：“我就是她养的一条狗！高兴了丢块肉，不高兴了踹两脚！”

　　“谁愿意过这种生活？！她到底以为自己是谁？！把不把经纪人当人看？！”

　　“但是，费先生离不开她啊。”宋清明抿了一口酒：“恕我直言，费先生，赵姐对你确实很差劲，不过她可以离开你，你却不能离开她。”

　　“她就是知道如此，才会对你呼来喝去。”

　　酒精上头，想起这几年的生活，费文利咬牙切齿地说：“那个女人……我总有一天会让她后悔！”

　　“其实……也不用总有一天。”宋清明神秘地笑着，估摸着火候差不多了，拿出了一个盒子：“如果你想，随时都可以。”

　　费文利打开盒子，只看了一眼，酒就被吓醒了一大半，仿佛手里拿着一块烙铁，竟然惊吓地直接摔倒了桌面上！

　　“宋……宋清明……你这……你这是要……”

　　他舌头都在打结。

　　目光落到那个深蓝色的盒子上，仿佛其中关着一头恶魔！一头足以把他吞得尸骨不存的恶魔！

　　一旦打开，就是一场难以想象的大地震！甚至足以威胁到天光这棵耐以生存的大树！

　　在费文利眼中，此刻的宋清明就像一条蛰伏许久的毒蛇，终于露出了它的獠牙！


第225章 慈善会风波

　　“费先生，咱们现在不是一家人吗？”宋清明惊愕地问：“只需要把它放到我告诉你的地方就可以。”

　　他站了起来，微笑着走近费文利。

　　随着他一步步走近，费文利开始脸色惨白，最后竟然怕得浑身颤抖。

　　宋清明温暖的手掌盖住了费文利冰冷的手背，抓住了那个盒子。

　　费文利触了电一样，想松开，却发现对方力气大得出奇。

　　宋清明笑容依旧，风度翩翩，优雅地掀开了盒子，强行抓住费文利的手放到了上面。

　　“看……就这么轻轻一放，很简单，一个动作而已。对不对？”

　　而费文利，就像看到了最恐怖的恶鬼，已经抖个不停，汗出如浆，他自己都能听到骨节打架的声音。

　　“宋……宋清明……这……这件事要做出来……咱们都得死！”他的声音差点都不连贯了，抖了半天才挤出这句话。

　　这句话之后，他仿佛忽然有了勇气，尖叫了起来：“云山叔会叫人杀了我们的！”

　　“你知道！他和黑道关系不浅！他真的会叫人杀了我们！”

　　“难道你不恨她？”宋清明露出惊讶的表情。

　　“恨！”费文利几乎是毫不犹豫地说，正要说什么，宋清明就打断了他：“那就是了，也许永远都用不到，只是在需要的时候送到需要的地方就对了。”

　　“或者说……”他的语气陡然转冷：“你是希望再从一个新人开始培养？费先生，你还是先好好想一下你跟着赵青雅这段时间得罪了多少人吧？”

　　“什么事情都拿你当炮使，你还有谁没得罪过的？”

　　他的语调又变得柔和：“听说，你女儿正要上小学？房贷，车贷都还没还完？”

　　这句话，仿佛一把切中要害的刀，他浑身都软了下来。

　　“除了我，天光里还有谁能给你还清这些的抽成？一哥？”他笑了起来，这个笑容在费文利眼中却像一朵盛开的罂粟花。

　　“费先生，当断不断，必受其乱啊。”

　　费文利吞了吞口水，喉咙仿佛火烧一般的干涸：“她……她对你不错啊……”

　　“她挡了我的路。”宋清明微笑：“天光不需要太多的帝级人物。”

　　“有我一个就够了。”

　　……

　　没有人知道他们最后的结果，只是有人看到费文利从餐厅出来之后，完全没有酒意，脸色甚至比进去的时候还苍白，人都好像老了一头。

　　就在当天，天光闪电般地进行了一次小规模的人事调动，原赵青雅经纪人费文利被分配给宋清明，而另一名老牌经纪人接手了赵青雅的位置。

　　没有人细想这中间的猫腻，因为所有人的目光都注视到了眼前这场最火热的骂战上面。

　　一名是2000年新人王，正在热播他主演的27％收视率的经典剧目。

　　另一名，是三栖红星，全方位艺人，成名已久。

　　但是，开骂的主要战力不是他们，而是他们的粉丝。

　　就在当天下午，赵青雅的所有官方网站，个人网站，全部被攻击了。

　　很普通的攻击，刷频。

　　很原始，也很奏效。

　　整整几十页！

　　在赵青雅的官方网站“清雅之上”上面——这是第一个受到“屠版”的网站，版主开始只是看到几个人在发表对赵青雅不利的言论。

　　他没有在意，明星嘛，自然有人爱有人骂，他们就是欣赏赵青雅那股狠劲。

　　毫不留情地禁了言，他就出去了。

　　回来之后，立刻发现了不对！

　　才出去十分钟不到，竟然网站论坛上已经布满了一页多言论！而且全部是攻击赵青雅的！直到人身攻击！

　　“贱人！你怎么不去死？！”

　　“十一郎招你惹你了？你还要不要脸？！去针对一个后辈？”

　　“呵呵，眼红逼急了呗，她什么时候演过20％的收视率再来哔哔。”

　　“老处女一个，送给我都不要，我看是喜欢上十一郎了，没事找事干！”

　　等等，版主的警钟马上敲了起来！

　　他立刻联系了QQ群，天光主页还在的人，让他们把“清雅之上”遭到攻击的信息发出去，让能来的人都过来撑下场面。

　　他没有意识到，这是一次屠版行为！

　　但他马上就明白了。

　　因为接下来的十分钟，让他几乎度日如年。

　　十二点零一分，就在一分钟之内，数百计的帖子冲了上来，几乎是以海啸的形式淹没了清雅之上专门的论坛！

　　“老处女！该歇歇了，这已经不是你的年代了！”

　　“竟然对十一郎下黑手，我永远不会看你一部电影！买你一张专辑！盗版的都不要！”

　　等等。

　　版主冷汗流了下来。

　　明星论坛，受到攻击时必不可少的，特别是韩流流行的这几年，天天有人喊着“圣战”。

　　一分钟几百贴，这已经是要屠他们版的节奏了！

　　十二点零二分，终于有赵青雅的粉丝意识到这件事了，立刻开始疯狂地发帖，但是，他们就像大海里的一滴水，被疯狂的粉丝淹没了，泡都没冒起一个来。

　　十二点零三，赵青雅后援会副会长“清新雅致”来到，这个粉丝圈中出名的土豪，立刻开始疯狂反击。

　　上百张帖子，几乎是在同一时间发了上来，嬉笑怒骂，顿时把林啸的粉丝气势压下去一头。

　　版主手里捏着电话，这是官方论坛，他随时可以给天光相关人员汇报。

　　直到看到清新雅致的出现，他才松了一口气。

　　不过，仅仅是松了半秒，下半秒，他的眼睛都鼓了出来！

　　十二点零四，署名“黑色狂欢”、“瑞瑞最可爱”的两名林啸粉丝，联合向清新雅致发起了刷版行动。

　　版主心惊肉跳地看了一眼发帖数，嘴巴半天没有合拢。

　　四分钟，三千四百贴！

　　而且还在不断增加！

　　当这两名林啸的土豪级粉丝站出来之后，立刻，十一郎军团的气势大涨，经常关注林啸官方论坛的都知道，这是两名土豪级的铁粉！

　　这一下，清新雅致就撑不住了，但是他没有放弃，在十二点零五分，赵青雅后援会同时上线四名委员，以疯狂的形式回击了回去。

　　“疯了……”版主感觉嘴巴发干：“这……这绝对是今年最恐怖的屠版行动。”

　　话刚说完，他立刻尖叫了起来：“他妈的！他们屠的是我的版啊！”

　　就在这时，手机响了起来，他一看，拿起来就尖叫：“是‘雅俗共赏’影迷网吗？！对！赶快！来‘清雅之上’！这边快撑不住了！”

　　确实是快撑不住了，在坚持了一分钟之后，“黑色狂欢”和“瑞瑞最可爱”已经再次称霸了前十页！

　　“服务器能守得住吧……”版主提心吊胆地想道。

　　十二点零七，林啸粉丝团“大阿哥”、“龙梅公主”加入。赵青雅的影迷会副版主“雅竹”、“姐姐我爱你”加入。

　　至此，战况已经呈现了白热化，版主已经停止了自己的发帖。无论什么帖子，只要上去不到半秒，立刻就被几条新帖子顶下去。

　　他现在连一滴水都不是了，直接变成了分子。

　　“他什么时候有这么多粉丝了？！”版主几乎在电脑前尖叫，作为赵青雅的忠实影迷，他感到难以置信！

　　网站上的帖子，已经不仅仅是攻击林啸了，变成了让林啸真正冲上准一线的玉观音都被喷地体无完肤！

　　“低劣的演技！不堪的剧情！放浪的娘们儿配上种猪！”

　　“你就是一堆屎！”

　　等等，但回应他们的，就是：“白痴！没文化真可怕！”

　　“哈哈，说影帝背书的新人演技低劣！是你不懂还是我不懂？”

　　“你们那个赵青雅有影帝背过书？！”

　　十二点十分！

　　战况终于出现了转机，赵青雅的歌迷会赶来支援，又是几名土豪的加入，终于让林啸粉丝一方的红色字体减少，而赵青雅一方的绿色字体增加。

　　“呼。”眼睛都瞪出血丝来的版主终于松了一口气，手指从手机上拿了下来。

　　手机上，显示的是天光网络负责人的号码，就差拨出去。

　　“新人牛逼个屁啊！”他冷哼了一声：“赵姐姐这么多年的积累，你以为几个富二代就比得过了……了……吗？”

　　下半句话，他直接吞到了肚子里，因为，他看到让他几乎难以接受的一幕！

　　“孙丽影迷俱乐部前来助阵！”

　　“林啸和米粒才是一对！老女人滚！”

　　“不懂欣赏！什么叫不堪的剧情！”

　　“我看你才是一堆屎！”

　　刹那之间，形势逆转。

　　版主毫不犹豫地拨通了电话！

　　当他放下电话的时候，整个版面已经通红一遍！

　　十二点十八，“清雅之上”官方锁帖，禁止一切发帖回复留言。

　　此时，整个版面“祖国江山一片红”，一个绿色帖都没有。

　　仿佛大战之后的哀鸿遍野，伏尸万里，血流成河。

　　这样的发帖数，要雇佣多少枪手，需要多少资金，目瞪口呆的版主已经不想去计算了。

　　区区不到二十分钟的交锋，这个版面起码砸了好几万进去。

　　让他无力的是，清雅之上，这个官方任命的第一网络论坛，老牌三栖红星赵青雅的论坛，竟然被林啸粉丝为主的新人完爆了！

　　这和赵青雅的性格有关，但是这个新人的粉丝量，实在有点出乎他的意料。

　　“怎么会这样……副版主……甚至版主都来了几个……赵姐姐的论坛怎么会……”

　　当天下午，清雅之上的版主引咎辞职。

　　晚上，赵青雅影迷俱乐部版主引咎辞职……

　　“跟我玩？”一栋豪华的别墅里，凉爽的空调吹着，一架洁白的斯坦威钢琴静静地坐落在墙角，地上是真正的实木地板，墙上挂着潘天寿的水墨真迹。

　　一张米黄色的椅子上，一名眉角有一颗红痣的少女，正不屑地看着电脑。

　　上面正是清雅之上红彤彤的整个版面。

　　“要不是时间不够，我玩不残你们？”

　　说完，她拨通了一个电话，刚接通，她就捏着鼻子笑道：“露露，早警告过你别跟我争！怎么样？叫你喜欢老女人！活该！”

　　说完，她立刻挂掉了电话，任凭电话疯了一样震动，丝毫不理。


第226章 美人痣

　　天光，赵青雅优闲地看着刚做的美甲，心情不错。

　　确实不错，刚换的经纪人，比开始那头猪聪明了十几倍，基本不用她费心。

　　她只需要一名保姆就够了。

　　“赵姐。”新经纪人走进来，斟酌了半天才说：“您的官方任命第一网站收到了攻击。”

　　“您的粉丝拼命帮你发帖，想顶下去林啸的粉丝……”

　　还没说完，赵青雅就不在意的打断了他：“跟我有什么关系吗？”

　　新经纪人愕然了半天，才提醒道：“那是您的粉丝。”

　　“哦？”赵青雅无所谓地吹了吹指甲，看都没正眼看他一眼：“他们能给我百万片酬吗？”

　　经纪人不说话，赵青雅冷声道：“嗯？”

　　“不能。”

　　“那何必管那帮愤青死活？”赵青雅淡然说：“让那帮小孩子争去吧。”

　　经纪人默然点头，其实他还想说“您被屠版了”，不过，现在仿佛没这个必要了。

　　他和费文利最大的差别，就是懂分寸，知进退。

　　“把我衣服拿过来，要那件浅绿色的晚礼服，今晚我要去见王大小姐。谈一下慈善会的事情。费文利给我惹的麻烦，还要我去收拾，这算什么事。”

　　“知道了。”

　　……

　　夜晚，灯红酒绿的北京，半岛明珠酒店。

　　一间包厢里，桌上的都是素菜，两名女子正微笑地聊着天。

　　一名正是赵青雅，而另一名，有一头柔顺的头发，却修成齐耳短发，五官说不上漂亮，但是看着却非常协调。

　　“王小姐不愧是美人的称号。清雅老了，看着还真是嫉妒。”赵青雅是来赔罪的，态度放得很低。

　　费文利的事情已经被娱乐杂志写爆了，她现在非常低调，而且既然摆上了台面，绝不可能瞒过对方的眼睛。

　　画掉主办方的人，可大可小，她不得不亲自来赔罪。

　　王伊莉轻轻一笑，并不说话。

　　赵青雅很不习惯这种节奏不被自己把握的感觉，但此刻不能不放下面子，倒了一杯饮料：“这次的事情，是我太过了。姐姐给你陪个不是，还请王小姐不要往心里去。”

　　“姐姐可不敢当，赵小姐问都不问我就把林啸的名字删了，这么大牌的姐姐我高攀不起。”

　　没想到，年仅十七岁的王伊莉丝毫没给她面子，一句话就把她堵了回去。

　　一股火立刻就串上了赵青雅的心口，她强憋着压回去，笑了笑：“那我就不去王小姐的慈善会了，算是陪这个不对？”

　　她的性格，不容她低头。这句话，算是半威胁了。

　　“你在威胁我？”王伊莉“啪”地一声放下了筷子，冷声道：“我知道你，你大牌，脾气也大牌，公司不可能封杀你，天光还要指望着你赚钱。”

　　赵青雅眉头微皱，一个新晋小生而已，删就删了，以前有这种事大不了陪个不是就过去了，谁像王伊莉这么扭着不放。

　　不就是扫了个面子吗？你要举行慈善会给自己镀金，我给你面子来了，删个人你给我个面子，你来我往的道理都不懂？

　　果然是小孩。

　　她心里嗤笑了一声，脸色也没有刚才好看了：“那么王小姐说怎么办吧？”

　　王伊莉冷冷地看了她几秒，才重新拿起了筷子：“怎么办？不用办了。慈善会取消。”

　　“什么？！”赵青雅楞了一下，马上反应了过来。

　　真是记恨的女人！她心中恨不得把对面的王伊莉撕成碎片。

　　这么一来，整个邀请名单上的人，都会知道是因为她而取消的慈善会！

　　这个仇结地可就大了！

　　尽管她知道，王伊莉的身份，还邀请不了多少大明星，这次大多为新星，比如黄小明，范彬彬这些。

　　但是，有很多人背后是有关系的，那些不认识的新星里，也许就是某位宿老的亲戚。这种裙带关系在圈子里太常见不过了。

　　盼着在慈善会打开人脉的他们，听到慈善会因为她取消，别人会怎么想？他们的亲戚会怎么想？

　　如果有朝一日其中有人夺帝了，他们又会怎么想？

　　更别提这次名单里还有两位老江湖，虽然息影多年，但那声望人脉，就算赵青雅再怎么刚愎自用也不想去招惹。

　　她的嘴唇动了好几下，想恳求，可惜，她的性格只能让她说出：“王小姐，这不好吧？”

　　“我看很好，就这样了。慈善会是我出钱，又不是你出。”王伊莉翻了个白眼，丝毫没有淑女气质：“就这么定了。”

　　赵青雅气得牙齿都差点咬碎，但对方接着那句话，差点让她把盘子都给摔了。

　　“另外告诉你，林啸是我钦点的人选。别以为他是‘大路货’，对比起他来，其他人才是顺路叫来的。”

　　她雪白的拳头都握得“咔咔”响，看着拿起外套的王伊莉走出门外。

　　刚出去不久，经纪人就进来了。

　　“赵姐，结果怎么样？”

　　“滚！”赵青雅猛地一拍桌子，丰满的胸部起起伏伏，心中那股憋闷找不到发泄，就像一只爪子把她的高傲撕得粉碎：“要不是你们这些猪一样的经纪人！我会和‘美人痣’撕破脸？！滚！都给我滚出去！”

　　经纪人愣了一下，这才想起美人痣是王伊莉的圈内称呼。

　　好像对方出去的时候，眉角是有一颗红痣。

　　经纪人回忆了一下，无声地退了出去。

　　……

　　第二天，几乎所有杂志都刊登了：“因为不满赵青雅耍大牌，‘美人痣’一怒取消慈善会”的消息。

　　“嘿嘿，赵霸王这次可算踢到铁板了。”某家编辑部中，八卦的编辑拿着杂志笑道：“威风了这么多年，她也该尝尝憋屈的味道了。”

　　“她那种唯我独尊的性格，早晚得吃大亏！这次结的仇可更大了。”

　　“是啊，要不是她耍大牌还看人，早混不下去了！”

　　“哎，听说这次她把办公室能拿到的东西都摔了个遍，电话都砸了，听说是天光副总亲自去安慰的。”

　　“恐怕天光对她的容忍也快到极限了吧……”

　　“极限？多少年了？我看是习惯了。”

　　而网络上的骂战，也趋于平息，当天晚上，赵青雅的粉丝组织了一次屠版，可惜，并没有成功。

　　“粉丝还真是热心啊。”林啸一直在旁边观看整个冲突的过程，绿色和黑色字体的不断交替，最后是一片全黑，他不由得感叹。

　　“他们是最可怕的生物，也是最可爱的生物。”花陵容感叹。

　　林啸笑道：“嗯，我听CAMI姐说过这句话。因为不知道他们会为你做出什么，而这些都要算到艺人的行为上来。”

　　“行了，这件事就这么过了。你好好准备一下，黑冰即将开机了。在这之前，把何氏的代言拍掉。”花陵容双眼冒光地说：“这次，他们出的可是这个数！”

　　她比出一个八字。

　　“话说……”她看了一眼林啸的脸色，装作无意地开口了：“迪奥专卖店……哎？！林啸你去哪？！土豪！土豪我们一直都是朋友对不对！”

　　……

　　第二天，林啸就去了何氏总部，这次，没有何兰云的带领，是何雅松亲自来见了他。

　　沈照玉和王墨池也是和他寒暄了好一阵。

　　广告很不错，价格很满意，唯一让他有些许不满的，就是仍然在：“廊桥遗梦。”

　　“或许，没达到一线中的红星，始终没有进入‘铜雀台’的资格吧。”他暗想道。

　　终于拍完了何氏的代言，时间，也终于到了九月五号。

　　黑冰开机的日子。

　　公司早就定好了他的机票，当他从飞机上下来的时候，剧组的车早已经停在那里了。

　　钟道信从车里钻了出来，笑着和他握了握手。

　　“小伙子，你的片子给我造成了很大的压力。”他打趣地说：“我本来还指望黑冰能拿下年度收视率冠军，这才请了王老师出马，没想到，你这个下马威把我们都吓得不轻啊。”

　　“运气而已。钟老师说笑了。”

　　钟道信摆了摆手：“光凭运气，是出不了一部经典的。玉观音我也在看，非常精彩，名至实归，演员和导演都做到了超越自己的地步。”

　　他的语气有点羡慕地说：“我看过这么多导演，接近30％的收视率，也从没见过。希望这部黑冰，能开创一个奇迹。”

　　黑冰最后的收视率，才达到玉观音的一半。但林啸肯定不会说出来，和钟道信聊了几句之后，一起上了车。

　　车很快到了拍摄地点所在的南汇县，由于很多室内场景，剧组一共租了一个别墅区和一层办公楼。

　　“剧组投资金额不少啊。”林啸略带惊讶地说。

　　“如果少了，能请得动王老师吗？”钟道信笑道：“虽然黑冰大多是室内镜，不过总不能在一栋别墅里拍完吧？太容易穿帮了，所以才租了一个小区。”

　　当车在小区门口停下来的时候，早就有几个人迎了上来。

　　“来，林先生，我来给你介绍一下。”钟道信兴致勃勃地拉着林啸说：“这位是摄影组组长刘冰，旁边的是化妆组梅芳华，再旁边的是道具组的李小松，以后你们打交道的机会多着呢。”

　　“你就是林啸啊。”刘冰一把大胡子，看起来很豪爽，上来就狠狠拍了拍他肩膀：“小子，玉观音很好看，我天天都在追，狗日的北京台自从第一天之后一天一集！胃口吊得要死！”

　　“压力大啊。”梅芳华抿嘴笑道：“我这个化妆组还兼任美术组，玉观音的背景唯美如同MV，确实带给我很大震撼。这下男主到了我们这儿，我可要好好问问拍摄地点。”


第227章 黑冰开机

　　和几位都认识了一下，钟道信这才笑着说：“人都到齐了吧？”

　　“差不多了，刚都来了电话，说是半小时之内肯定到。”

　　“行，咱们进去等吧。”

　　进入了戒备森严的小区，林啸这才发现，车，机，人，灯最主要的几样已经全部就位，盖着红布的摄像机在阳光下是如此显眼。

　　在它旁边，照例是开机必有的香炉，檀香，贡品。

　　不过，林啸总感觉少了点什么。

　　想了一会儿，他才恍然大悟。

　　记者！

　　王治文老师重归影坛的戏，怎么会没有记者？除非剧组有意不告诉记者。

　　他眼睛微微眯了起来，一个想法突兀地出现在他的脑海中。

　　一部玉观音，震撼了9月之前所有影坛，甚至剩下三个月，也在它的余威之下。

　　但是黑冰，却是王治文重归影坛之作，偏偏又有一部玉观音男主参演重要角色。一旦播出后打不破27％的收视率，尽管各种杂志不敢对王治文唱衰，但仅仅一行“影帝出山之作”竟然被新人比下去就够触目惊心了。

　　就连王治文自己，都感觉脸上无光。

　　而且，现在显然剧组是担心了，玉观音的收视率太过可怕，虽然钟道信等人说起这个话来的时候，都像开玩笑一样，但林啸已经知道，他们内心是真的在焦虑了。

　　否则，怎么会王志文出山戏一个记者都不请？除了怕被问起这个尴尬的问题，难道还有别的原因？

　　谁都知道，27％，几乎已经半只脚踏进了传奇的大门。

　　一些以前没有注意的事情，此刻就像被一根线串起的珍珠一样连了起来。

　　他忽然想起，在玉观音首播之后，王翼行，钟道信他们就再没有联系过公司，并且在收视率稳定之后，也没有发来道贺。

　　玉观音的热潮，林啸的身份，已经真正让这个剧组感到了威胁。

　　“是在这种威胁中爆发，还是维持上一世的收视率，或者……一蹶不振？”林啸心头忽然一股热血冒了上来，兴奋地舔了舔嘴唇。

　　他意识到，如果这是一根刺激了王翼行的针，那么黑冰的凝聚力和爆发力很可能达到一个空前的地步！在导演的高压之下，他必将面临王治文，师晓红，田海荣等人的全面爆发！

　　这名影响中国一代人的“过”把瘾，拿遍了国内几乎所有影视奖项，数度斩获最佳男主的王座之上的帝级人物，是会在戏中呈现一种碾压一切的表演，还是在他面前微微停下脚步？

　　他兴奋得拳头都捏得死紧！

　　“这一次，我不会再依赖药水！我要以我现在的演技，真正去承受一名影帝的‘愤怒’！”

　　心脏仿佛在耳边跳动，响得吓人。

　　“呼。”他深呼吸了几次，环顾了一下片场，心里悄悄地说：“鉴别。”

　　“滴……”一声轻响，首先印入眼帘的，正是片场正中，和别人谈笑风生的王治文。

　　“姓名：王治文，演技：？？？，运动：400，歌艺：200，名气：910。”

　　“果然看不到演技。”林啸没有震惊，反而心中难言的好战情绪已经如同潮水一样蔓延了起来。

　　更没有失望，因为他敏感地捕捉到，已经没有第一次看到陈到明那样，显示“末日级别”的提示了。

　　说明，两人正在靠拢，飞快地靠拢！

　　“滴……”系统的声音并没有停下，下一个人的数据再次进入了他的眼帘。

　　“姓名：师晓红。演技：760，运动：600，歌艺：391，名气：400。”

　　“姓名：田海荣，演技：820，运动：310，歌艺：420，名气：480。”

　　……

　　一个个看了下来，就算他心脏已经不小，但同样难以平静。

　　实力派演员！名气不大，实力却高得吓人！

　　相似的情况，他只在康熙剧组看到过。

　　那可是央视大戏！

　　当时的聚餐，高兰春，薛中瑞，陈到明，斯琴高娲，姚常安等人，七八个？？？级别的。简直是一群影帝级演技的聚会。

　　而黑冰，王治文显然也是这个级别，但它的其他演员，演技则要比龚雪花，李红涛他们直接高一个档次！

　　就算里面几个主要角色最低的，也比他要高。对他来说，是一次难得的历练！

　　“小林，到了啊。”正在他想法飞速运行的时候，一个沉稳的声音传到了他的耳朵里。

　　他回过头去，正好看到王治文的目光看了过来。

　　“到了，王老师！”他的目光坚定，朝着王治文走去。

　　他已经有了自己的决定，如果真的是这样，那么他这部戏要做的只有一件事！

　　彪戏！在这一个月之内，把自己所有潜能都爆发出来，和这群演技高深的艺人来一场大对决！

　　虽然结果也许惨败，但是绝对是他成长道路上最有力的一次踏脚点！

　　“王导，王老师，师老师……”他走到众人前方，打了一个招呼。

　　王翼行笑了笑：“玉观音的大主角来了，这压力可不小。”

　　“有压力才有动力。”王治文看了林啸一眼：“我看过你演的胤褆，和高兰春对戏那一幕堪称经典，我就是因为那一幕才提名要你，而且你交过来的带子，风格很另类，不过王导觉得很对胃口。”

　　“现在国内还没有这样演反派的，如果不是王老师风格和你交过来的不统一，我都打算让王老师尝试一下。”王翼行说道。

　　师晓红没说话，平静地抽着烟，静静地看着林啸。

　　田海荣也是一样，仿佛两人有了默契一般，旁边的张成功勉强和林啸点了点头。

　　“我会在这部戏里好好表现的，能和王老师对戏，是我的荣幸。”

　　“嗯，我对这部戏也有信心。”王翼行笑着说：“休息一下吧，等蒋文丽来了，就准备开机。”

　　林啸离开之后，王翼行收敛了笑容。

　　“哎……”他长叹一口气，摇着头说：“早知道玉观音能达到这种收视率，我又何苦找他来演，干脆直接用邵文好了。这下好，可是自己给自己的剧组找不痛快。”

　　“王导，这戏还没开拍，你怎么自己唱衰起来了？”田海荣淡淡地开口了：“难道，你觉得黑冰的剧本不如玉观音？阵容不如玉观音？投资不如玉观音？”

　　“玉观音几百万的投资都能拍出这种收视率，我们为什么不能！”

　　“就是！”师晓红掐灭了烟头，沉吟着说：“我就不相信，王老师的出山之作比不过他们！”

　　王治文也平静地开口了：“王导，我希望我的出山之作有一个良好的收视率。”

　　王翼行沉默地看着王治文。

　　他没有告诉大家，玉观音播出后的十几天，投资方已经找过他多少次了，每次都只有一个问题，资金不是问题，但是有没有把握超过玉观音？

　　就连他自己，都感觉如芒在背。越到开机将近，这种焦虑就越按捺不住。

　　或许是看出了他的犹豫，王治文站了起来，握住了他的手。

　　“王导，我只有一个要求。”

　　“这部戏，不要把我当影帝看，把我看成新人，按照电影的规格来拍。”

　　“想超越玉观音，只能用更精良的制作来打败它。万众一心，把每个人的演技都逼到极限。”

　　“如果剧本还有些微瑕疵，就用精湛的演技来弥补，用人物推动剧情！”

　　他直视着王翼行的眼睛，一字一句地说：“精，益，求，精！”

　　“好！”还不等王翼行答话，师晓红就拍手笑了起来：“不愧是王老师，好一个精益求精。这句话把我都点燃了！”

　　田海荣难得地笑了：“电视和电影最大的区别，一个是投资，另外一个就是演技。电影把几十集的故事浓缩到一个半小时，自然每个镜头都是精华。而电视大多差不多就过了。”

　　她笑着说：“如果按照这种规格来演，不知道剧组里几个人能承受下来。这简直是一场痛彻骨髓的磨砺。”

　　没有人喜欢被卡，不仅会耽误进度，更需要强大的调节心理，很多艺人甚至片场都带着心理咨询师。

　　被卡到崩溃，这是不少艺人都有过的经历。

　　“好！”王翼行沉默了一下，咬了咬牙：“既然大家都表了态，那我一定用全部精力来拍出一部电影级的电视！绝对不让你们失望！”

　　“这才像咱们黑冰剧组的王导！”石耀奇笑道：“我现在倒是担心，那个小伙子能不能扛下来这种要求了，卡是一方面，和咱们全面爆发的情况下对戏，他吃得下来吗？”

　　“能演得好杨瑞，不一定能演得好林小亮，杨瑞可以说是现实的都市人，而林小亮却完全不同。”

　　“没关系！”师晓红再点上了一根烟，笑道：“我先去摸摸底，看看到底能把他逼到哪一步。潜力这种东西，就是骡子，不抽它不动。咱们需要的是一个完美的阵容，绝对不能去配合他。”

　　“王导，第一场，我先请缨！”他笑着深深抽了一口烟，悠闲地吐了个烟圈：“我倒要看看，这名红极一时的杨瑞，能不能在我手底下走过一场！”


第228章 第一场戏

　　王翼行也被说得兴奋了起来，对于导演，最爱的就是两个演技不俗的艺人互彪演技，简直就像军事迷在看一场最激烈的空战。

　　那种气氛的带动，言辞的交错，动作的无声对决，简直就是艺术！

　　“行！第一场就交给你！”他笑了起来：“这场戏，大家别被我卡出阴影就行！”

　　“那么，如果他在晓红手里走过去了，第二场就我来吧。”田海荣笑道：“虽然我没他红，好歹也演了几十年了吧。”

　　“田姐，你可是抢我的话了，我对这个杨瑞也好奇得很。”石耀奇笑道。

　　王治文微笑：“大家怎么把咱们重要的艺人看成猎物一样了？”

　　一句话，惹得大家哈哈大笑。

　　笑完了，王治文才收敛了笑容接着说：“不要大意，这个年轻人，不简单。晓红你如果不拿出家底，恐怕还真的拿不下他。相信我的眼光。”

　　师晓红抬了抬眉毛，没说什么。

　　十多分钟后，蒋文丽才急匆匆地到了。

　　“行了，既然人都到了，那么就准备开机仪式。”王翼行喊了一句，声音中甚至透出了一股期待的兴奋。

　　当局者迷，困扰了他十多天的问题，反而被王治文几句话驱散了。

　　是啊，为什么我去愁这些呢？咱们剧组要什么有什么，为什么我不想想怎么超越玉观音呢？他在心中暗想道。

　　他明白，黑冰剧本上是有瑕疵，但是，如果把每个演员的演技都逼到极限甚至潜力爆发，虽然对艺人残忍而痛苦，但是这种人物的传神演技，就足以推动整个剧情了。

　　任何电视和电影，都有两种表达方式，一种是剧情推动剧情，比如有的电影，演员的演技并不好，但是仍然让大家看得津津有味，就是因为剧情的跌宕起伏，让人放不下去。

　　而另一种，剧情本身平淡无奇，甚至是俗套，这就需要演员以自身魅力，演技，来推动整部片子的进程，让大家为了片中人的境遇而上心。

　　黑冰毫无疑问具有第二种资格。

　　现在，他唯一担心的就是，在这种高压之下，林啸能不能撑得住，他的极限在哪里？

　　所以，他才答应了师晓红和田海荣的探底。

　　人都到齐了，他看了一眼站在第一排的林啸，拿起一把香，给每个人都发了三柱。

　　“当！”旁边的一名工作人员看了看表，敲响了自己拿的铜锣。

　　所有人，都虔诚地拜了一拜。

　　王翼行带头站了起来，当他把香插入炉中的时候，忽然开口了。

　　“黑冰，必将成为一部经典！一部打破收视率奇观的经典！”

　　林啸微微抬起了头。

　　如此郑重的口吻，让林啸觉得王翼行甚至有一股破釜沉舟的勇气。

　　拜了三拜，每个人都把香插到了香炉里。

　　王翼行这才掀开了摄像机上的红布，高喊一声：“黑冰！开机！”

　　掌声，鞭炮声，几乎是同时响了起来，惊起了草地上一地飞鸟。

　　“预祝黑冰收视长虹！”

　　“预祝黑冰成为01年收视之王！”

　　剧组和艺人们兴奋的喊声，也在此时响起。

　　每一部片子，都寄托着这些人的希望和梦想。

　　在点香之后，就是剧组第一次全体聚餐，之后，大家各奔东西，轮到自己的档期了，才再会在剧组见面。

　　林啸坐的是主要演员那一桌，现在，可以说没人不认识他，就算他是小配角，也不会把他放到其他桌子去。

　　这桌上，几名主演都在，自然成了大家敬酒的目标。

　　好不容易过了一轮，他们才有功夫吃菜聊天。

　　“王导，你知不知道最近有哪位大导演的戏在拍的？今年之内的都可以。”吃了几口菜垫了下肚子，林啸就问出了自己的疑问。

　　系统的任务，就像个冒着油的饵，要不弄清楚，他心里怎么都放不下。

　　“电影？”王翼行皱了皱眉头：“大概只有冯导的大腕了。其他的我还真不知道。”

　　“小林，你可不要看着碗里的想着锅里的啊。”石耀奇半玩笑半提醒地说。

　　“只是朋友托我问问而已。”看到大家有点误会，林啸连忙找了个借口推过去。

　　难道不是大导演拍的？

　　他疑惑地想道，虽然小成本能出神片，但那几率太小了吧。

　　不等他想完，王翼行就笑着开口了：“不过，说到电影，我倒是有个想法。”

　　“咱们这部片子，可以说老将云集，我看，要不然就当成电影来拍好了。”

　　林啸的目光看了过去。

　　果然啊，一部不到千万投资，全新人阵容的电视剧冲破了经典的门槛，让这帮影帝，大投资的剧组再也坐不住了。

　　而他的来到，就像一阵催化剂，让一种叫“不服输”的情绪在众人心中滋生了起来。

　　“王导，很好的想法。”他由衷地说。

　　全桌人都没开口，显然早就讨论好了，现在与其说是“忽然”有个想法，不如说是通知他，让他有个心理准备。

　　“小林，你知道这代表什么吗？”田海蓉看到他平静的表情，忍不住提醒道：“这代表每一个动作，每一条台词，每一个语气都要精雕细琢。电影和电视是两个天地。”

　　“也代表，被卡的次数恐怕会多得难以想象。”这句话，是她直视着林啸说的。

　　听到这里，林啸要再不明白，他也就不用在圈子里混了。

　　很显然，对方是怕年纪最轻的他，拖累了整个剧组的进度。

　　“王导，各位老师，我不会让你们失望的。”他郑重地说：“咱们有句老话，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。”

　　“你这么自信？”王翼行略有些惊讶地开口了：“小林，在座的可都是入行起码六年以上的老艺人。”

　　林啸没回答，笑而不语。

　　“不错，这种自信，我喜欢。希望不是自大。”师晓红笑了笑，收敛了笑容说：“小林，我希望和你对戏的时候，能拿出你的真本事来，当然，我也会全力以赴。”

　　“不光是我，石耀奇，田姐他们，都会以百分之百的状态演出。”

　　“我也会。”王志文终于开口了，他的声音低沉而平静，却仿佛是一条魔咒，开口的时候，桌子上仿佛就多出了一丝凝重。

　　所有人都愣住了，没人不明白这是什么意思。

　　这是影帝的战书！

　　我就在这里，谁来接我的招？！

　　不仅仅是对林啸，还是针对在座所有人！

　　惊讶的石耀奇，酒杯放在嘴边的师晓红，秀眉微颦的田海蓉……

　　竟然如同零点零几秒的时间停止！

　　开始，是怕林啸耽误了进程，现在，已经变成了王志文对整个剧组的压力。

　　不管新人老人，我和王导不点头，谁都别想过！

　　“好！”石耀奇第一个大喝一声，脸上都泛起一抹兴奋的潮红：“这么多年，还没有一部戏能这样挑起我的战意！王老师，要不是在酒桌上，我现在就想来一场！”

　　田海蓉没说话，但是她的胸口已经在微微起伏。

　　“王老师，这次我可要郑重向您讨教了。”师晓红“国”地一声吞下一杯酒，那股狠劲仿佛要把被子都吃下去。

　　一句话，把所有人的不服气都调动了起来，只有三个字，但却是从影帝嘴里说出的三个字。

　　“很好！”王翼行深呼吸了一口，王志文意外地三个字，让他都感到了一股不爆不快的感觉！

　　他已经能预想到，这次黑冰的镜头将充满了火花！

　　以及火气。

　　“今天是庆功宴，不说这个！”艺术灵感的突然爆发，让他拿起一个瓶子狠狠地顿了顿：“来！先干了这杯！我话放在这里，就算拖延拍摄进程，都必须精，益，求，精！”

　　“来！干！”

　　一杯酒喝完，王翼行抹了抹嘴，立刻“咚”地一声向后倒去。

　　“王导？”林啸都吓了一跳，这是怎么了。

　　“别慌……他沾杯倒。”田海蓉也愣了，但马上笑了出来：“兴奋过头了。”

　　黑冰的命运，在这一刻真正出现了偏差。

　　……

　　之后，王志文再没提起过这件事的一个字，但是谁都知道，他认真了。

　　大家都心照不宣，但主要演员桌上的，哪怕是最小的艺人，心中都憋着一股劲。

　　一顿酒，算是主要演员的见面会，当喝完以后，林啸就离开了南汇。

　　本来他的档期排的满满的，由于慈善会被赵青雅横插了一杠子，现在这几天他倒清闲了下来。

　　不过他也没真闲着，让花陵容留意整个港台，以及其他华语国家的导演正要拍的电影，自己投身进了对林小亮这个角色的深层次解读。

　　这一次，和他上一次理解完全不同，他已经开始从每一句说话的语调，神态，或者这个场景合不合适来推敲了。

　　下一次他再去黑冰剧组的时候，就是手底下见真章的时候！

　　他相信，不仅是他，其他所有人，都会拿出看家的本领来。

　　导火索已经点燃，良性竞争的关系基本形成，到时候，王翼行是绝对不会顾及老人的面子的，更不要说是一个第二年的艺人。

　　十天，他几乎足不出户，甚至用录音机录下自己的声音，到了后面这都还不够。镜子，DV全部上阵，自演完一次，推敲大半个小时。

　　他还从来没有如此对一部片子上心过。

　　不为名，不为利，这部只为证明自己！证明自己这近两年走出的道路！

　　这期间，文张来公司报道了，花陵容一有新消息立刻来告诉他片子的情况，但他只是仔细看几眼，就全部否决了。

　　都是默默无闻的片子。

　　在这种忙碌的生活中，八天后，飞机再次降落到南汇县。

　　一场演技的对决，即将拉开帷幕！


第229章 和师晓红的对手戏（一）

　　阳光依然那么火热，但比阳光更火热的，是整个剧组的气氛。

　　王治文说到做到，坐在导演椅的旁边，看着每一个镜头。

　　虽然他没说多少话，但行动已经表明，黑冰绝不会输给玉观音！

　　这是一名影帝的傲骨，无声的行动。

　　“CUT。”王治文做了个手势，王翼行立刻喊了卡。

　　林啸来的时候就是看到了这一幕。

　　而被卡的，是石耀奇和师晓红。

　　“耀奇，你演的‘太用力。’”他回忆着说：“记住，你是卧底，是真的要喜怒不形于色。否则就和这个角色的定位有冲突。”

　　“我知道了，王老师。”石耀奇点了点头，没有丝毫不满。

　　“两位老师都被卡了啊。”林啸朝苦笑着在一旁的钟道信打了个招呼。

　　“这几天你不在，要不你就知道卡了多少次了。一天预计的三十场根本拍不到，有时候十五场都不够。”钟道信掏出烟来点上：“看那边，副导都坐着喝茶了，完全闲的没事。”

　　林啸一愣：“讲戏不是副导的事情吗？”

　　钟道信痛并快乐着地说：“现在，王老师全盘接手了，亲自讲戏，讲位置。”

　　“其他老师没意见吗？”

　　“意见？能被影帝这么手把手的讲戏，高兴都来不及，还有意见？”钟道信笑道：“现在演员们都巴不得排自己的戏，比导演还积极。”

　　难怪他觉得王治文的声音有点嘶哑，原来他已经亲自上阵了啊。林啸暗想。

　　“这几天拍了多少场？”

　　“平均一天十二场。”钟道信苦笑：“凡是过了的，都没的说，绝对是精品中的精品，不过这么拍下去，投资方会不会先吃不消啊。”

　　林啸没再说什么，在片场内看起拍摄来。

　　他到了之后，马上就要加入他的档期，估计明天就有他的戏了。

　　看了一场田海蓉和一名无名艺人的对戏后，他都暗自吃惊。

　　没有一丝敷衍，不是以工作的心态来演戏，而是以自己的热情来表演。

　　“这才是真正的剧组！”他暗自捏了捏拳头，带着一颗好战的心到了自己的宿舍。

　　当天晚上，手机就收到了他第二天的排挡。

　　“早上十点，第131场。”他放下手机，拿起剧本来看了看。

　　刚看了几眼，他的嘴角就翘了起来。

　　131场，正是当初张成功和钟道信试镜他的那一场，只不过，这一次钟道信换成了师晓红。

　　“这么快就来摸底了啊。”他笑道。

　　关上电话，他又研究了一会儿角色，这才进入了梦乡。

　　第二天九点，他就来到了片场。

　　画完妆之后，王治文立刻开始了讲戏。

　　他讲得非常仔细，比副导的效果还好。毕竟副导不是专业演员，大多是针对走位的一些讲解，而王志文还在这之中加入了一些控制情绪的方法。

　　“不要让我失望。”十多分钟的讲戏之后，他深深地看着林啸说。

　　林啸深呼吸了几次，调整好自己的心情，看过去的时候正好和师晓红的目光对到了一起。

　　一中一少，老艺人和第二年的艺人，都看出了对方眼中的火花。

　　这是他第一次挑战比自己实际演技还强的人，他心中有种难耐的兴奋。

　　曾几何时，这些人高高在上，只可仰望，而现在，他已经有了和对方真枪实弹较量的资格。

　　“第131场！准备！”

　　“王老师，怎么样？”这是室内镜，王翼行，张成功，钟道信，以及其他的主要角色，此刻都一个不落地坐在屋里。

　　“悟性不错，新人里难能可贵。”王治文微微点头：“但是，他仅仅第二年不到，对上师晓红这样演了这么多年，专注特型角色的艺人……”

　　他没说完，充分表明了自己的担忧。

　　“拍戏就像高手过招，全力以赴反而差了一筹，真正的高手，是只用该用的力，但拍出来的东西就如同行云流水，落叶飞花。找不出一丝瑕疵。”

　　“小师，海荣他们，实力怎么样，大家都知道。只有他，让我担心。”

　　“如果不能知道他的极限，就不知道我们要如何爆，如何收，尤其是这么重要的角色。”

　　说完这几句，他握了握扶手，斩钉截铁地说：“这部戏，我希望看到每一个人的极限。决不能因为他一个人让整部戏的档次掉下去！”

　　“就算逼，都要把他的潜力逼出来！”

　　场中，饰演韩立法的群演牛睿，两名妓女的群演，警察师晓红，方洛已经全部到位。

　　“ACTION！”

　　随着一声大喊，场记板发出一声轻响，每个人瞬间就爆发出了自己的气势！

　　林啸此刻心中如同古井无波，他已经完全融入了林小亮这个角色。

　　自大，狂妄，他穿着一身青色西装，没有像原作那样把玩烟斗，他觉得这样会让角色看起来不够成熟，而是把烟斗轻轻握在手中。眉毛挑起，眼神冰冷，用余光打量着师晓红和方洛。

　　但是这一眼过去，他心里就“咯噔”了一下。

　　如果说他的目光如同利剑，那么此刻的师晓红就像磐石，任凭他利剑再锋利，也在石头上刻不下一道痕迹。

　　师晓红的目光沉着冷厉，几乎不用说话，立刻就能让观众体会到这是一个正派人物。

　　对白还没有开始，肢体，神色已经进行了一轮交锋！

　　平分秋色！

　　而这一瞬间，林啸心中的火焰就被点燃了。

　　同时，师晓红也暗自吃惊。

　　“警察，可说是我‘本色’出演，演的警察我都数不清，这个年轻人刚才的目光竟然能给我一种锋利感！好强的势！”

　　镜头之前，识货的人全部暗中点了下头。

　　“不错。”蒋文丽点头道：“气势凌厉，非常符合林小亮这个角色，没有丝毫的畏惧，很赞。”

　　“看样子他对这个角色吃得很透啊。”田海蓉也表示赞许。

　　就连王志文，也微微笑了笑。

　　一场高手对决，起手式已经摆下，一方是塞外的金戈铁马，另一边是佛门的固若金汤，接下来，就看两人的出招了。

　　“我给你介绍一下。”林啸嗤笑了一声，仿佛是在说他们做的都是无用功。

　　他根本没有哪怕是撇一眼牛睿，只是微微抬了抬下巴，更带着一丝不厌其烦：“这位是我的律师韩立法先生。”

　　“有什么话，你们可以对他说。”说这句话的时候，林啸更是带着赤裸裸的蔑视，做足了派头。

　　仅仅两句话，师晓红就明白了，对方的成名绝对不是偶然。

　　他有这个实力！

　　他专职“警察”，和反派的对手戏不知道演过多少次，但是林啸这个年纪，能两句话加上动作神色鲜活地刻画出一个高傲的人，这让他也不得不叫好。

　　“你别他妈给我玩美国电影那一套！”方洛猛地一拍桌子，换来的只是林啸冷冷的一个眼神。

　　“这位警官，我的桌子，可是很贵的。”他咬着烟斗，微笑着说了一句。

　　“加词了！”

　　“这么快就加台词了！”

　　就在这句话说完，几乎每个人都愣了一下。

　　开场十秒，就加了台词，而且如此自然，更是表达了对警察的不屑，仿佛他此刻就是林小亮。

　　王志文第一次身子往前倾了倾。

　　田海蓉停止了抚茶杯，蒋文丽的目光注视了过去，石耀奇面无表情。

　　加台词，对他们来说很正常，灵光一闪的时候，他们这批老艺人没少过，不过，加的如此及时，如此对味，让他们心中都升起了一个想法。

　　“这个年轻人，还真有几分货。”

　　但是，谁都没有急于喝彩。

　　林啸已经出手，师晓红这名职业警察却还没动呢。

　　自己表现出来，和对戏中完美表现出来，是两个概念。

　　师晓红终于动了，对于林啸加的台词，他脸上看不出任何表情，只是微微地皱了皱眉，随即就消失无踪。

　　他什么都没说，按住了方洛的手。

　　“林先生，我们来，是接到了报告，说你这里有组织卖淫的迹象。”

　　两个人的目光终于对到了一起，林啸微微抬了抬眼皮，对上了师晓红沉稳的目光。

　　沉默，他竟然没有立刻回答。

　　他的沉默，让牛睿急了。

　　中间他还有一段戏，是递上自己的名片。但是不知道为什么，这一段就没了！

　　而且一点也没有不自然！仿佛本来这就是多余的。

　　“有搜查令吗？”几秒后，林啸冷哼了一声，再不看师晓红一眼。

　　“没有。我们马上会去申请。”师晓红面容平静，声音虽然不大，却充满了不容拒绝的坚定：“但有的事，不先斩后奏，恐怕会放过一些黑恶分子。”

　　林啸加的词，被完美顺利地接了下来，甚至隐隐有发展向另一个高潮的势头。

　　师晓红的演绎方法，他懂了，就是一个字，稳！

　　他强由他强，清风过山岗，他横由他横，明月照大江。

　　不管林啸自己用什么方法，有多么想爆发自己的气势，不过在对方面前，好像都没有用。

　　他拖不了师晓红的节奏！压不住对方的气势！

　　“不愧是演技700以上的一线人物！”

　　他仅仅是楞了一瞬，立刻反应过来，戏必须拍下去，再停，他就要被卡了。


第230章 和师晓红的对手戏（二）

　　“啪！”所有人都吓了一跳，除了片场中的师晓红，他已经完全融入了角色，脸色都没变过，仍然是那种坚定不移的目光盯着林啸，丝毫没被带走。

　　刚才，林啸猛地拍了一下桌子，一般这样，下一句一定是情绪高涨的一句，而这，已经差不多是完全改了这段戏定下的基调。

　　摄影师紧张地看了一眼王翼行，却发现对方不知道什么时候全神贯注地看着镜头，喊都喊不动，他只能继续拍下去。

　　“没有？！没有搜查证我就要告你们私闯民宅！”下一秒，林啸已经上半身撑在桌子上，咬着牙，挑衅一般看着师晓红。

　　两人的目光如同流星，在空中撞击到一起。

　　“搜！”师晓红站了起来，声音不高，丝毫不顾林啸的口气，目光如炬地拦在林啸面前。

　　“你敢！”林啸第一次吼了起来，握着烟斗的手猛地砸到了桌子上。

　　“你他妈看我敢不敢！给我搜！出了问题我负责！”没想到，刚才平静的师晓红声音比他更大！猛然一声怒喝，更是“砰”地一声猛砸到了桌子上！

　　两人都咬着牙，师晓红丝毫不让，可以清楚地看到他腮帮上的肌肉在跳动，活脱脱是一名动了真怒的男人。

　　而林啸在对视下，目光虽然坚定，却带着心虚，甚至眨了一下，分明心中有鬼！

　　突如其来的对立，却无比的自然！

　　这种风暴之中的协调，让这场本来冲突不剧烈的场次在不到一分钟内就变成了漩涡！

　　“棋逢对手。”王治文不知何时已经坐正了，目光闪烁：“想不到啊想不到……”

　　田海蓉也反应了过来：“晓红的警察，比他演得好的人不多，此刻这个年轻人居然一点都没被带走，甚至达到现在针尖对麦芒的地步，更是在两人都无意识的情况下在一场里意外地爆了个高潮。”

　　“王导，你说谁会赢？”

　　但是，她的问话一点都没得到回答，她回头的时候，发现王翼行已经整个人都扑在了机器上，甚至手都有点微微颤抖。

　　才开拍多久？几十秒而已，竟然两方都开始不按套路出牌！偏偏剧情竟然被越拱越高！这种激情的火花，任何导演都没有拒绝的理由！

　　这几句话一个剧情，加的比剧本都要好！

　　他感到心脏都开始加快，难怪有人说，同等对手才能刺激灵感。

　　刚想到这里，他忽然愕然了。

　　这是说明……林啸和师晓红是同一级的对手？！

　　“不会吧……”他已经完全沉浸到了自己的思维中，根本没有听到田海荣的问题。

　　看到王翼行的投入，王治文笑了起来：“独孤九剑对上太极拳，你说谁会赢？”

　　“晓红逼不出来他的潜力。”他目光闪烁地说：“海荣，下次麻烦你上了。”

　　田海蓉点了点头，看着场中已经到高潮的戏码，心中居然泛起一丝兴奋。

　　确实已经到了高潮，林啸和师晓红的气势都完全爆发，谁都压不下谁。

　　如果真的要说，林啸难受一点，毕竟他的演技只是接近720，而师晓红已经超过了。

　　但是，他完全没工夫关注这些，心中的热血就像浪潮一样一波又一波地冲上来，让他只想完全爆个痛快！

　　就在刚才两人怒喝起来的时候，方洛和牛睿已经完全被盖了，在场是四个人，但怎么看都只能感觉到两个人，当听到给我搜的时候，方洛才如梦初醒，连忙跑上楼去。

　　片刻后，楼上响起了一声：“下去！”的声音，这是一个提醒，代表马上要下来了。

　　就在这一刻，林啸脸上的怒气瞬间消失无踪，整个人都轻松了下来，提了提西装，惬意地坐到了椅子上。

　　这一次，就连师晓红都感觉到了有点措手不及。不过，稍微楞了半秒，他就反应了过来。

　　“知道在劫难逃，于是故作轻松，好想法，亏他这么快能随机应变到这步！这个年轻人，真的是有实力！”

　　他早就收起了轻视的心理，差的艺人，根本不可能和他刚才彪出那一个桥段来。

　　“不错。”坐在外围的王治文，首次发出了称赞。

　　“表情过度圆滑，联系后面的情节，能在这里下一个小钩子，才思敏捷，非常不错。”

　　其他人已经没说话了，或者说，他们没有多余的精力说话，本来预定基调是冲突不剧烈的戏，此刻一波三折，让他们都吊起了胃口。

　　“她们是谁？”师晓红厉声问。

　　“朋友。”林啸故作轻松：“很好的朋友。”

　　“是吗？”师晓红嗤笑：“那么，她们叫什么名字？”

　　林啸斜眼扫了他一眼，对方的气势依旧，让他不由得一阵无名的烦躁。

　　但立刻就被按捺了下来，他知道，这是气势不稳的前兆。

　　随口说了两个名字，师晓红下面那句“搜”，让他彻底地不说话了。

　　“李丽，高洁？”回过劲来的方洛暗自松了口气，刚才那一瞬间，他差点以为两人要动手。

　　太逼真了，他不由得暗叹。

　　“明明是吴丽丽和沈春燕，林老板，你可真是贵人多忘事啊。”他笑着说。

　　刚一说完，林啸如电的眼神就扫了过来，这一眼中的冷酷，威胁。立刻让他感觉到无形的压力。

　　“这……这还是个第二年的艺人吗？！谁第二年能做到这个地步？！我好歹也演了四年了啊！”

　　“林先生。”师晓红这次用了林啸刚才用过的姿势，甚至是撑在他刚才撑过的地方。

　　身体前倾，手撑在桌面，冷冷地看着他。

　　就连林啸自己，都暗自叫好。

　　“很遗憾地告诉你，你涉嫌组织卖淫和胁迫，必须接受公安机关的调查。带走！”

　　林啸的眼睛猛然瞪大，但是什么都没说，剑眉倒竖，紧紧地看着师晓红。

　　动作，神态，都凸显出了他此刻的心情。

　　不过，他下一个举动，再次让师晓红意外。

　　林啸深呼吸了一下，又躺到了椅子里。神闲气定地问：“有拘留证吗？”

　　“你到了就会有了！带走！”师晓红一砸桌子喊道。

　　“过了！”

　　随着这一声，所有人都如同看完一场精彩的电影一样，长长舒了口气。

　　王翼行脸上神色复杂，有震惊，有难以置信，但更多的是止不住的兴奋。

　　一次过！

　　他连一个地方都没有舍得卡！

　　太完美了，这就是两个棋逢对手的人才能爆发出来的火花！

　　剧情虽然改动了，却更有张力，不得不说，两人都把临场发挥做到了极致。

　　林啸坐了下来，这才发觉额头已经有了一层冷汗。

　　“啪”一只手在他肩膀上拍了下来，他转头一看，师晓红含笑站在他面前，对他竖起了大拇指。

　　“厉害！”这是他第一句话。

　　“我完全没有想到，你能走完这一场。”

　　“气势很好，直到最后都没有被带走，由你饰演林小亮，非常完美！”

　　“啪啪啪。”一阵鼓掌声，从外场传来，蒋文丽笑着鼓掌站了起来：“真的是非常精彩。不仅晓红没有想到，我们都没有想到。”

　　田海蓉笑着摇头：“哎……第二年就有这种演技，老了……老了啊。”

　　他目光转向王志文的时候，对方微笑点头，表示了赞许。

　　“小林，刚才那一场很棒！”兴致最高的就是王翼行了，他神采奕奕地说：“就连老钟他们，都没想过这一场竟然能出高潮，你们却做到了！”

　　“依我看，你和晓红不相上下啊。”

　　“小林弱那么一筹。”王志文忽然开口了：“最后气势不是太稳，不过也就是九十九和一百的差距而已，瑕不掩瑜，你天分很好，缺的只是磨砺。”

　　他想了一下，接着说：“就和晓红说的一样，由你演绎林小亮，我也很放心。”

　　所有人的目光都闪烁了一下，从开演到现在，王志文第一次说对谁放心，竟然是对着一个第二年的人！

　　不是因为他演得比别人好，而是这个年龄，这个演技，几乎可以笑傲整个第二年的圈子。

　　“不过，我要知道的是极限。”王翼行笑了起来：“虽然我对演技不是太明白，但我能感觉得到，刚才绝对不是你的极限，所以，我还不满足！”

　　“不把你挖到底，我绝不满足！”

　　林啸苦笑，师晓红和他可谓杀得正酣，但如果是800多演技的田海蓉过来，恐怕他真要被包饺子了。

　　就在他们说话的时候，群演的牛睿已经回到了外围的群演圈子。

　　“老牛，你怎么一头冷汗？”屋外的人看他出来，奇怪地问：“被导演骂了？没听到他骂人啊。”

　　“你知道个屁！”牛睿松了口气，心有余悸地看了一眼屋子：“刚才，是林啸和师晓红两位的对戏。”

　　“啊，就是那个玉观音的男主吧？”问话的人长叹一声，感慨地说：“那小子运气好啊。”

　　“运气？！”牛睿冷哼一声：“我在他旁边被压得气都透不过来，这还叫运气？！”

　　“你刚不是问我怎么一头冷汗？我告诉你！我是在屋里被压的！”

　　“林啸和师晓红彪戏，我和方先生在里面连影子都找不着了！”

　　“什么？！”问话的人眼珠子都瞪出来了：“他……他一个第二年的人，和一个第七年的老艺人彪戏？！这……这不是找死？等等……你刚才说……是你和方先生被压了？他呢？”

　　牛睿苦笑：“我当初都以为他是运气才走到这一步，现在我告诉你们，谁要再说这句话，我第一个和他急，让他也去试试再放屁。”

　　这句话，引来了外面一群人的兴趣，纷纷围了过来，打听起来。

　　说完后，大家都面面相觑，好一会儿才感叹。

　　“不能吧？”

　　“竟然是半斤八两？你没骗我们？”

　　“这还是第二年的人吗……”

　　“妈的！我都第三年了啊！怎么还是群演！”


第231章 纠结

　　从下午开始，林啸就来到了片场，没想到，当他到的时候，已经有凳子和茶水放在那里了。

　　“林哥，王老师说下午你可能要来，我都给你准备好了。”场务笑着说。

　　林啸看着那杯茶，有些百感交集。

　　除了玉观音，他是主角有这个待遇，少林，康熙，根本就没人鸟他，别说茶水凳子，连坐个地方都要看看有人没有。

　　“嗯，谢了。”他淡淡地回答了一句。

　　刚坐下不久，其他几个人也到了，看到林啸在这里，都微微一笑。

　　“一场戏，就得到了王老师的认可，不容易。”蒋文丽笑道：“否则，你以为这里的凳子可以乱加吗？”

　　说笑了几句，林啸看了一圈问：“田老师和王老师呢？”

　　“今天是他们的对戏，讲戏去了。”

　　田海蓉对王治文？

　　他的精神立刻燃了起来，这个剧组，他就是纯粹想磨砺自己演技的不足，昨天和师晓红的一场戏，让他的激情还没冷却下去，今天再能看到影帝和“四凤”对戏，实在是平静不下来。

　　过了不久，王翼行精神焕发地来到了片场，看的出来，艺人越爆发，他越高兴，虽然卡得也很多，让林啸怀疑他是不是M。

　　没多久，随着一声开始，王志文和田海荣正式对了起来。

　　全场静寂，没人说一句话。

　　仿佛空气都成为了武器。

　　看的出来，田海荣是全力出手，和昨天林啸看到的完全不同，语调，神请，步步到位。

　　可惜，这些东西来到王志文面前，仿佛春阳化雪，一丝都剩不下了。

　　看了几十秒，林啸就发现，田海蓉的风格有一些不对了，竟然开始按着王志文的路子走了。

　　速度之快，让人意想不到，结果之容易，就像大一和大四开辩论会。

　　如果不是有这两个名字，林啸甚至都以为这是一场新人对演了几年的戏骨。

　　王翼行毫不犹豫地喊了卡。

　　当田海荣下来的时候，自嘲地拿起手巾擦了擦汗，林啸偷偷看了一眼，赫然发现手巾放下来的时候湿了好大一块。

　　冷汗淋漓！

　　尽管不是他去演，但仍然觉得感同身受。

　　“无形剑啊……看不见的过程中就带走了气势……果然如同武侠小说，最强的招数是‘无势’吗？”他苦笑：“等我和王老师对戏的时候，王老师要不收点，我恐怕比田姐还惨。”

　　“就是不知道陈到明老师和他比起来，谁更强？”

　　看了整整一天，他心里大致有了个数。

　　王志文拍了三场，只能用一句话形容，无招胜有招。

　　没有特别的气势，只是往那一站，到最后总是别人莫明地就跟着他走了。

　　蒋文丽的灵，师晓红的稳，石耀奇的狠，田海荣的活。人人各有特色，好几场师晓红对田海荣，他第一次看到了师晓红也有稳不住的时候。

　　“可惜，在康熙的时候，自己没有这么高的演技。对方为什么这么演，为什么要这么表达，当时根本看不懂。”他大为惋惜地想：“如果当时有现在的演技，康熙绝对能让我得到一个大飞跃。”

　　“不过……黑冰也不错了，虽然没有那么多看不见数值的影帝，但每一个都和我相差不算大，反而更容易激起火花。”

　　直到现在，他才更深刻地明白那次和高兰春的对手戏有多么惊险，不是影帝药水的效果，恐怕他都被卡出心理阴影了。

　　一天下来，他脑海里甚至飘出了好几个+4，有时候几十分钟就一个，算下来，一天足足加了三十多点，已经超过了师晓红。

　　收工之后，他打开了电话，给李浩，秦心，花陵容都去了条短信，告诉他们这边过得很好。

　　没想到的是，花陵容的电话立刻打过来了。

　　“有部片子发过来，想请你去试镜。”她的声音很犹豫。

　　“怎么？有难处？”林啸疑惑地问。

　　花陵容沉默了好一会儿，才如实说：“推了非常可惜，但是接下来……我觉得不如推掉，所以我推了。”

　　说完，她又长叹一口气，显然极为不舍。

　　林啸都被调起了好奇心，谁的导演？谁的片子？竟然让花陵容这个神经女也不神经了？

　　听到他的疑问，花陵容才说：“香港，关锦朋的。”

　　“哦？那你推了干嘛？大导演……”

　　林啸一句笑话还没说完，脸色就已经变了。

　　关锦朋！

　　这三个字就如同一道闪电，照亮了他的整个记忆！

　　“是他……原来是他……”他喃喃地说。

　　“是谁？”花陵容的声音听起来遥远又陌生，他完全陷入了自己的回忆之中。

　　这个名字，让他全部想了起来。

　　难怪，难怪系统会说争议大，成则仙，败则凡。

　　01年的关锦朋，拍出了一部绝对具有争议性的艺术作品，以网络同志小说改编的“蓝宇”。

　　在美国都还对同性恋态度不怎么样的01年，中国眼里这部电影简直就是叛经离道，妖言惑众的代言词！

　　更不要提其中还有全裸的镜头。

　　广电局的禁播，海外发行的不顺，集体的唱衰，市场的晦暗，几乎能发生的都在这部电影上发生了。

　　用一波三折，坎坷离奇来形容都是轻的。

　　但是，这部电影却在海外大大风光了一把，几大电影节，它全部在位，更是日后影帝刘晔的出道作品！

　　直至这部片子把刘晔这个粉嫩新人送上了金马奖的宝座，才被人重视起来。

　　“蓝宇……蓝宇……竟然是它……”林啸苦笑，系统的评定，他丝毫不差地理解了。

　　演这部片子，首先要承受的，不是影视圈的压力，是整个社会的压力！

　　谴责，唱衰，威胁……一切不想看到的都会出现，然后，紧随而至的就是非忠诚影迷的讨伐，甚至背叛。紧接着，是各类杂志的性取向讨论，各种电视台的猜测。

　　一个应对不好，日后他为男主的片子很可能会遭到禁播。

　　就是因为这种种原因，他甚至没有记这部电影，如果不是花陵容提起关锦朋，他绝对想不起这部片子。

　　他已经不知道说什么好了。

　　一部能把他推上“大陆最年轻影帝”，海外镀金归来，日后的经典名片，“中国同志电影开山鼻祖”、“中国版断臂山”等等名头的电影，却也是一部能让他饱受非议的电影。

　　演还是不演？去不去试镜？

　　这一瞬间，他感觉自己脑袋都纠结痛了。

　　“别想这么多……先分析一下得失。”他想倒杯咖啡，却发现自己从不喝咖啡，骂了一句之后去买了一包。

　　他迫切地需要提神。

　　“首先，大陆对这部片子以及参演人员意外地宽容。”他回忆起了上一世的片段：“刘晔事业也因为‘大陆最年轻影帝’——虽然只是个名头，而混得风生水起。”

　　“仅仅一年之后，他就接拍了真正让自己声名鹊起的血色浪漫。”

　　想到这里，他忽然楞了一下。

　　如果他去拍了蓝宇，又接了陈家林介绍的血色，那前路，出道路都被堵死的刘晔会怎么样？

　　血色是一定会去的，作为十年经典，现象级电影，他没理由放过。

　　“要不……蓝宇留给他好了？”他感觉有点哭笑不得：“日后要能遇到，好好补偿一下这位真正的影帝吧……”

　　但是，他真心舍不得蓝宇。

　　话题，人气，奖项，片酬，能带给艺人的，除了票房它一样不差，唯一让他下不定决心的，就是片子的性质。

　　尤其导演关锦朋也是出柜了的“圈内人”。

　　一坐，就是三个小时。

　　花陵容的电话不知道什么时候挂掉了。

　　三小时后，他拨通了李浩的电话。

　　“哥，现在凌晨一点！”

　　“你对同志有什么看法？”

　　“啊？”

　　“……算了……当我没问。”

　　“咳咳……没看法，没看法，那啥，啸哥你注意身体，别染上艾滋……”

　　“……不是我……”

　　“……放心，我不会告诉别人……”

　　“我告诉你一个电话，你帮我个忙。”林啸收敛了刚泛起来的笑容：“这电话，是关锦朋助理的。如果打不通，你就告诉他是我让你去的。最好能面谈一下。”

　　“关……关锦朋？！”李浩倒吸一口凉气，声音无比羡慕：“这可是香港名导之一啊，他找你拍片……”

　　话没说完，李浩忽然明白了什么：“他找你拍的……不会是你刚说的吧？”

　　“他找我试镜，花姐拒绝了，我想让你和他先见见面，我现在档期在黑冰，可能过去不了，如果我猜的没错，这部片子拍摄用不了一个月，选角用不了两周……”

　　“所以你就把我这种鲜嫩的大帅哥丢到一条狼的面前？”不等他说完，李浩就惊呼，耍了下宝，才认真地说：“啸哥，我劝你一句，这种题材，不要碰，真的别碰。你知道这会给你带来多大的麻烦？”

　　林啸沉默了，第一个打电话的亲人，就开口劝他。

　　“我只是让你帮忙问问他拍这部片子的宗旨，有什么办法能在大规模的指责中脱身，以及你对他的印象如何。”他叹了口气说。

　　“为什么你不自己问他？”李浩好奇。

　　林啸苦笑：“我怕我一问立刻就会答应下来。”

　　蓝宇的辉煌战果，让每个艺人都动心，尤其是他这种思维模式根本不是2001年的人。

　　“那你就不怕他找我去？”

　　林啸愣了，这还真有可能，论帅的程度，毫无疑问对方要高些。

　　“如果你能拿到，那是你的运气。信我一句，这部片子，如果你能拿到，一定要拿！”

　　“得了吧……再说。”


第232章 被你害惨了

　　说了一会儿后，他再次拨通了花陵容的电话。

　　“你好，美国人。”花陵容饱含怨气的声音传了过来：“现在是凌晨一点二十分！”

　　“关锦朋的片子，帮我留意一下。”

　　“你有想法？”花陵容睡意全消：“你知道这是什么电影？”

　　不等林啸开口，她就抢着说：“这是一部关于同志题材的电影！你确定有想法？”

　　林啸沉默以对。

　　“听我的，虽然机会非常难得，但是最好放弃。”

　　林啸再次长叹，这还是自己的身边人，连打两个，全部劝他放弃。

　　“我知道，这是个禁区，很危险。”他斟酌地说：“但是，探索禁区的人，要么功成名就，要么跌下悬崖。”

　　“你就这么肯定你能成为前者？”花陵容疑惑地说。忽然恍然大悟：“我知道了！你和那个小美女只是逢场作戏！其实你喜欢的是李浩对不对！我就知道……”

　　“抱歉，你猜错了。”林啸毫不犹豫地打断了她的妄想：“把联系方式给我。”

　　“你真的动心了？”

　　“不好说。”林啸说出了自己的心里话。

　　他现在迫切需要知道，当年的蓝宇是如何躲过刘晔封杀这一道天劫的。

　　这个题材，这个年代，这就是能让渡劫修士道消身死的大劫！

　　但是凭什么？凭什么刘晔照样一帆风顺？

　　如果是他自己的人脉，那他绝不会去拍，他还没到涉足禁区的身份。

　　但如果是关锦朋那边的原因，他怎么都舍不得放下。

　　这可是能让一名新人拿影帝的电影！

　　多少圈内人，数年十数年都只能望着那个奖杯。就连高兰春，也只敢号称无冕之王。

　　任何一个艺人，在知道这个结果后都舍不得放过！

　　“我可以给你，但是你要给我保证，如果不是万事俱全，绝对不能涉及这个题材。你好不容易累积的人气，粉丝经不起流失。一个不好，甚至会导致广电总局对你的封杀！到时候就算全国百强有人帮你说话都不顶用！”

　　“我保证。”他诚恳地说，这也是他的心声。

　　挂掉电话，一条短信马上就发了过来，他立刻发给了李浩。

　　忙完这些后，他怎么都睡不着，虽然明知第二天有他的戏，心情却像翻涌的海浪，一浪比一浪高。

　　“蓝宇……”他看着窗外的星辰，心情复杂。

　　就这么发着神，时间一分一秒地过去。

　　正当他有点睡意的时候，手机忽然震动了起来。

　　竟然不是短信，是电话。

　　一个他从没见过的电话！

　　“你好，请问是林啸先生吗？”那边的人一拿起来，就连忙开口了：“希望你不要介意冒昧打搅，我是关锦朋，这是我的私人手机号。”

　　关锦朋？私人手机号？

　　他丝毫不怀疑真假，只是苦笑。

　　李浩竟然马上就去了电话，也不看看这是几点。

　　诚意太足了，他偏偏不希望对方诚意这么足，好给他一条推脱的理由。

　　或者说逃避，自我麻醉的理由。

　　“关导，久仰大名。”

　　“虚名而已。”

　　说完这两句，居然陷入了一阵难堪的沉默。

　　林啸没想到对方会连夜用自己的手机亲自打过来，关锦朋的地位和他没有太多可比性。

　　红玫瑰白玫瑰，阮玲玉，愈快乐愈堕落……一部部片子，都可以说是文艺情感片的名作，在中国影坛享有盛名的导演，竟然在知道有人有意向试镜蓝宇之后，第一时间亲自打来了电话。

　　一时间，他真的有点士为知己者死的感觉。

　　他很快压了下去，说道：“关导，我接到经纪人给我的消息了。”

　　“可惜啊……她推掉了……”关锦朋叹气。

　　“关导，我有些问题，想当面谈谈，但是现在我的档期不凑巧。不知道关导能不能过几周？”

　　再次沉默，良久，关锦朋才开口：“恐怕不行，片子的选角就在这两周，必须在今年上映。”

　　林啸惋惜的叹了口气，也可以说松了口气，他现在心情复杂地自己都难以名状。

　　“那真是太遗憾了。”

　　“不过，可以来你拍戏的地方试镜。当然，我会亲自来。”关锦朋苦笑着说：“不瞒你说，林先生，从少林足球，我就相上你了。不过，这部片子的题材，注定没多少人敢接。我也不瞒你，在你之前，香港的小生我已经问遍了，没有一个敢接。”

　　“是啊，蓝宇这个人物很难演，尤其最后的那段……”林啸随口说道。

　　没想到，本来随意的一句话，却换来戏剧性的变化。

　　“林先生……呵呵呵。”关锦朋忽然诡异地笑了起来：“我觉得，我们相遇真的是上天的安排，我决定明天就来，你现在是在哪。”

　　一瞬间，一点生疏都没了，这种热情劲，让人以为是认识了好几年的朋友。

　　林啸一愣，这才反应过来，随后就是哭笑不得。

　　关锦朋，对别人怎么样不说，但是对“圈内人”却是一等一的好。

　　林啸随口说最后一段，显然他是看过原著。但是要没事，谁会去看原著？

　　除非，同一个圈子的人。

　　这是一个艺人最大的秘密。

　　在关锦朋印象中，林啸第一次电话竟然毫不遮掩地对他说出了自己最大的秘密，作为圈内的老前辈，他顿时生出了亲切感。

　　“林先生，就这么说定了，明天我就买机票过来。”

　　乌龙，太乌龙了。

　　林啸揉着眉心，干脆心一横：“好的，那我们过几天见，只要解决我说的那几个问题，我觉得可以尝试一下。”

　　关锦朋的声音也笑了起来：“相信我，这部片子一定会是经典。我还没有看过这么感人的小说。蓝宇的伴侣这个角色你应该非常适合！”

　　陈憾东？！

　　不是蓝宇？！

　　关锦朋相中他的是陈憾东的角色？

　　这恐怕是更大的乌龙了。

　　在他记忆中，陈憾东是胡军出演的，虽然同时提名金马奖，但最后却是饰演蓝宇的刘晔获奖。

　　“是陈憾东？”他略有些惊讶地说：“不是蓝宇？”

　　“你想演蓝宇？还知道陈憾东？呵呵呵……林先生我真没看出来。”关锦朋意味不明的笑声从电话里传来，又亲切了几分。

　　得，越描越黑。

　　林啸苦笑，对方笑的，看来是这一句自己坐实了自己的“身份”，而没看出来的，是他居然是在下面的那个。

　　这下可是跳进黄河都洗不清了。

　　洗不清就不洗了，他一咬牙：“关导，我有一个朋友，我本来是想让他和你先碰面的，他就在香港，我觉得他非常适合演这部片子。外形比我好，如果可以，希望你留意一下。”

　　李浩啊，为了你我可是出卖色相了啊。

　　“哦？还有这种事？正好，两名主角都在定，这样，我先和他见一面，然后就来和你见面怎么样？”

　　“行。”

　　挂上电话，林啸看了看钟，已经两点了。

　　这导致他第二天起床的时候，还有些黑眼圈，唯一庆幸的是，上午他居然不用和任何一名演技700以上的人对戏，让他大大松了口气。

　　不过，这口气还没松完，李浩的电话就过来了。

　　“啸哥……我可被你害惨了。”

　　“你说你自己去演不够，还拖着我一起演。”

　　林啸笑了起来，看样子，关锦朋对对方很满意。

　　但是李浩不满意。

　　“我总觉得他的眼睛色迷迷地看着我，怎么办？我会不会被潜？”

　　“你洗干净了吗？”

　　“啸哥……你的良心呢？”

　　聊了几句，林啸才郑重地说：“你考虑得怎么样？要不要去尝试一下？”

　　“听着还不错，但是一想到是和你演对手戏……我就怕。”

　　“而且想起你的脸，怎么都是要笑场的节奏啊。”

　　有戏，听到对方的口吻，林啸松了口气。

　　这部戏，如果和刘晔的人脉无关，而是关锦朋走对了路，让广电局仅仅做了个样子，那么它将会带领两人走向最初的辉煌。

　　“相信我，这部戏值得你去演。”

　　“对了，今天关导老对我笑的很神秘是什么意思？我说起你他就笑。”

　　……林啸很无语，这误会太深了，他不想解释，也不好意思解释。

　　“那就这样吧。你准备下，我中午有戏，先挂了。”

　　放下电话，他的心情莫名地轻松起来。

　　系统的谜题，解开得很快，虽然结果并不是让他满意的结果，不过想到影帝头衔和金粉世家，还在可以接受的范围。

　　决定性的一步，还要等关锦朋来了才谈得下去。

　　“林哥，你中午有戏。”正在他思考的时候，一名场务跑了过来：“240场，对手戏是田姐。”

　　来了。他眼前一亮，体内的热血又沸腾起来。

　　和师晓红的一场，他受益良多，极为接近的演技，让他领悟了很多以前看不破的东西。

　　接踵而来的田海荣，又能带给自己什么领悟？

　　正在他想着的时候，脑海中忽然响起了一声轻响。

　　“宿主主要数值逼进800点，即将锁定数值。”

　　“主要数值达到800点，将会获得‘一线艺人’称号，同时签约金上浮5％，系统将奖励一个机会。”

　　“机会？”林啸眼前一亮，上一个机会，是金粉世家，这一个又会是什么。

　　“一个必定签约的机会，剧本由系统提供，宿主选定。现在提供预览。”

　　随后，系统就没了声音。

　　但这短短几句话，带给林啸的震动是极大的。

　　如果达到800，他就有一个选择，一个必中的选择。

　　他的目光亮了起来，目光落到视网膜上出现的一行行字当中。


第233章 799？！

　　“武林外传，士兵突击，血色浪漫，投名状，唐山大地震……甄嬛也太久了吧？我去演皇帝？”

　　他看着眼前的字，每一部都是足以名垂中国影史的名剧。

　　“就是你了！”好一会儿，他眼睛一亮。

　　一个名字出现在他的眼前，熠熠生辉。

　　曾经，他认为这部戏可望而不可及，天牌导演，多名影帝，大银幕，就算最差的新人，也是日后一线的超红星。

　　现象级，票房，赞誉，评论无一不是顶级。

　　他认为自己就算再努力也难以顶掉的一个人，现在有了一丝机会。

　　唯一的缺点，就是时间还有两年，但却是中国05年之前票房最好的电影。

　　收回思绪，他审视了一下自己的状态。

　　演技，790，仅仅只差10点而已。

　　说不定下午的一场戏，就能让他顿悟出一个+10。

　　不是没有先例，这几天就飘过一次。

　　“呼”他深吸了口气，尽力让所有杂乱的思绪平复下去，开始休息。

　　田海荣，可不是师晓红，演技突破了800大关！比之当初的姚长安都是不差！

　　尤其对方从出生就开始拍戏，对舞台的表演能力仿佛是一种与生俱来的天赋，这绝对不是他能够比拟的。

　　“硬仗啊……”

　　……

　　吃完饭，日头正当中，秋老虎毒得吓人，但没有一个人去午睡。

　　十多名群演聚集在片场周围，黑冰大多室内镜，在室外拍的少之又少，室内他们没资格进去，所以室外的，成了他们观摩的主要对象。

　　可惜，每一场室外镜，都更深刻地让他们看到其中的差距。

　　“哎，今天是林哥的室外镜第一次啊。咱们可要好好观摩下。”一名群演说。

　　“听说他和师老师彪戏了，半斤八两。我真的蛮好奇，一个第二年的人，竟然和第七年的人拼得刺刀见红。到底他们全面爆发到了什么程度？”

　　“别说了，来了来了。”

　　场边，几位主演已经坐到了一起，林啸笑着说：“田老师，手下留情啊。”

　　田海蓉微微笑了笑：“我不会放水的。”

　　“有自知之明是好事，你的演技很好，但是欠磨砺。”王志文说道：“也就是说，略有些死板。”

　　林啸心中暗叹，说得非常对，他的演技，是速成班培训出来的，也许一个地方他知道怎么演，能爆发，但总归少了千万场戏的磨练，灵气还缺那么一丝。

　　就连陈到明都没对他说过这样的话，这让他无形中高看了王志文一眼。

　　系统能给予的，还需要自己努力来变得圆融，他暗想，同时对参加黑冰剧组感到值得。

　　“好了，到时间了，来，我给两位讲一下。”

　　讲完戏，林啸再次调整了一下心态，站到了场边。

　　“第240场，进场，准备！”

　　两人都走近了场中。

　　“ACTION！”

　　就在这一声令下的时候，林啸忽然发觉，田海荣的气势消失了！

　　和师晓红完全不同，田海荣没有一丝“戏中人”的气势！

　　“这是怎么回事？！”他惊讶了，这和以往遇到过的对手完全不同！

　　高了几十点演技，竟然是天壤之别？

　　这名李少红在上戏百里挑一挑出来的名角，曹禺大师笔下的“四凤”，此刻竟然有一点王治文“无势”的感觉。

　　“嗯？”王治文的眼睛也亮了起来，首次在拍片的时候出声。

　　“好！”

　　“李少红好眼光啊。悟性这么高，仅仅是和我对了几天戏，就摸到了那道坎。”

　　“小亮。”不等林啸惊讶完，田海荣就开口了：“我不怀疑你对鹏哥的忠心。”

　　“如果你都信不过，鹏哥身边就没人能信得过了。”

　　语气冰冷，却有一丝和蔼，林啸几乎就在一瞬间，感觉自己必须像一名好弟弟那样回答。

　　但是他不能，如果这样回答了，林小亮这个角色前后反差太大，戏中，他对田海荣饰演的刘眉并不是一心服从，他只服大哥。

　　强烈的反差，会让角色崩溃。

　　还好，这些他不是不能撑住。

　　暗自咬牙之后，他挑着眉毛，冷哼了一声：“那你是什么意思？”

　　嚣张，不屑一顾，恰如他面对师晓红的时候。

　　“不错，能在这个状态的田海荣面前保持面对你的气势，非常难得。”王治文出乎预料地第二次开口。

　　“他也在进步啊，速度甚至和田姐一样。”师晓红盯了半天，不甘地说：“难道我真的老了？”

　　“我没别的意思。”田海荣在私底下笑容不多，此刻却绽放出了花朵一般的笑容：“我只是想你小心点。”

　　林啸转过头去，深深地看着田海荣，忽然发出了一声冷笑。

　　“小心点？该做的我做了，被条子抓到是运气不好，你有什么资格来说教？你以为你是谁？”

　　“不错！”

　　“这小子！改台词上瘾了啊？”

　　场外，几名老艺人都称赞了起来。

　　本来，这里是：“我有我的方法，不用多说。”

　　但林啸这样的表态，无疑是把整场戏再次推上一个高峰，田海荣必须以同样的风格接下去。

　　“林小亮！”田海荣秀美一锁，只是略略一愣，声音顿时冷了下来。

　　“转得好快！”林啸心中一惊，对方的反应速度超乎他的想象，一点过度都没有。

　　“你可以这么做！但是别忘了我们现在是一个整体！你就算不管我，难道你不管鹏哥吗？！别忘了！这是他的公司！”

　　田海蓉声音如刀，态度几乎就是一眨眼就从暖春变为了寒冬。

　　第一声林小亮，一个字比一个字高，营造出一种推向高潮的气氛，而后面的如同雨打琵琶，几乎不给人反应的时间，一气呵成。

　　起伏的胸口，倒竖的柳眉，抱胸的双手，微抿的嘴唇，完全就是“刘眉”此刻应该有的反应。

　　而这些台词，是剧本上没有的！

　　就在这一瞬，林啸才感觉到了对方的气势。

　　不是没有，而是早就融入了演技，就像一个球，毫无破绽。

　　可惜，他被包在这个球的中心，甚至一直没有发觉。

　　他第一次感觉到了差距。

　　对方的接戏太快，让他一时都没有反应过来要接什么好，同时，王翼行的卡声想起了。

　　他楞了几秒，才对田海荣抱了抱拳：“田姐，厉害啊。”

　　仿佛春雨无声，田海荣不知不觉已经回到了平时的态度，也是平淡地笑了笑：“最近有点明悟而已。”

　　“果然……差了一截。”王治文喃喃地说：“到了他这个地步，磨砺演技是一方面，更重要的是明悟，一通则百通。”

　　“不过，田海荣的压力还不够大，他只是被震住了，而我需要的是他震住之后的‘爆出来’。”王翼行遗憾地说。

　　“哎，我说王导，你那个遗憾的语气很可恶啊。”石耀奇笑着说：“你看看第二年的，数一个像他这种演技的出来，行么？别说大陆，就算加上港澳台，三个指头够么？”

　　“这倒是实话。”王翼行也被说笑了：“太苛刻也不是好事，这种演技，这个年纪，日后保不准影帝就有他的一席。”

　　“让他悟一悟吧。”王志文看着坐在场边不说话的林啸：“这对他是个难得的机会。”

　　林啸坐在场边，没人过来打搅他。

　　他明白，不是自己演差了，而是对手太强，气氛的把握，说话的时机，甚至人的正常反应，都被对方一瞬间，条件反射般地考虑在内。

　　算无遗策吗？他不服地笑了笑。

　　“我就不信！我冲不过这个坎！”

　　就在这时，系统的声音再一次响了起来。

　　“明悟，演技+9，锁定演技。”

　　“滴”的一声，演技变成了灰色，死死定在799上面。

　　“799？！”他气得差点吐血：“就差一点而已！”

　　还不等他想完，系统意外地发送了一长串信息，全部呈现在他的视网膜上。

　　“200，500，800，是系统拟定的一二三线达标数值。”他轻轻地读着：“如果说二三线能凭着积累冲破，但是一线需要的不仅是天时地利人和，更有自身的突破。”

　　“之所以真正的一线艺人如此之少，甚至很多成为了一线之后跌下来继续拍二线。很多原因是他们胜任不了一些极度剖析内心的角色。”

　　“演技的缺失，让他们在一次次的表演中，于导演，编剧心中失去了本来的光辉。所以，在800点的坎上，799点都可以通过自己的积累来冲刺，但这最关键的一点，却需要明悟。”

　　文字到此结束，他闭上眼睛，喃喃地说：“也就是说，我曾经的积累，只够我冲到离一线一线之隔的地步吗？”

　　“也是，我连二线都没冲上去过，一线，全国都只有那么百号人，但这个圈中的人又有多少？”

　　他睁开了眼睛，眼中剩下的只有坚定。

　　“既然这样，那我就用黑冰这块磨刀石，把这最后一点磨上去！”

　　“我不缺运气，剩下的，别人能够做到，我也能站到和他们一样的地位上！”


第234章 不破不立

　　“哎，第一次就被卡了啊。”

　　“果然是运气啊，玉观音捧红了他，可惜他还没达到那个演技。”

　　场边，不少新人和群演都已经开始议论起来了。

　　“不对啊，怎么会这样？”牛睿不解地看着林啸，对方和师晓红那场彪戏如同狂风骇浪，怎么和田海荣对上之后没几句话就被卡了？

　　“发挥不好吧。”他半信半疑地说。

　　“我看不是发挥不好，是本来就只有这个水平吧。别人都七八年的老人了，他才第二年，也就是运气好点，比我们发展得好。”有人不服气地说。

　　在他们眼里，根本看不出高手过招之中的惊险，就像林啸看到田海荣和王志文的对戏，也没看出什么来，只有在下场之后田海荣沾满冷汗的汗巾上，才领悟到其中的激烈。

　　而他以第二年的身份走到这个价位，这个地位，难免不招人嫉妒。

　　当重新开拍的时候，林啸已经振作了精神，第一次被人压戏，让他印象颇深。

　　他示意了一下，表示自己调整好了。

　　“他没问题吧？”师晓红担心地看着林啸问。

　　“没事，让他多感受下不同的演技是好事。”王志文淡淡地说：“一个角色，可以有一百种演绎方法，人人都有自己的绝活，融会贯通才能称为大家，闭门造车不是好事。”

　　“如果他能在已经触摸到另外一个境界的田海蓉手下完整走过一场，那么即便日后他没有大红大紫，也绝对是一线之列。”

　　王翼行点了点头，对于王志文的演技，他是没的说，自己甚至什么都不用提，对方都能找出他想要的感觉。

　　“第240场，准备！”

　　“可以吗？”田海荣平静地问。

　　“尽管来就是！”林啸坚定地回答。

　　所有人目光都投了过来。

　　“开始！”

　　“小亮，我不怀疑你对峰哥的忠心。”田海荣再次开口了，林啸这一次已经把精神提到了最高戒备状态。

　　“那你是什么意思？”他挑衅一般看着田海荣，仗着自己的身高，斜着瞟了下去。

　　但是，刚一说出来，他立刻举起了手。

　　“CUT吧。”王翼行叹了口气。

　　刚才，林啸确实注意力全部集中了，但正是由于这种过度的集中，让戏“紧”了起来，整个画面没有达到“戏中人”的感觉，而是“戏中戏”。

　　演的痕迹露出来了。

　　不到十秒钟的卡，让片场都泛起了不小的议论声。

　　“那小子行不行啊。”摄影组的大胡子刘冰皱着眉头看着片场，不是他不想相信，而是林啸的真实年龄让他很难相信。

　　“不调整状态再这么拍，只是浪费时间啊。”

　　“小林，先休息一下，和田姐好好交流下。”王翼行打了个手势：“十分钟后我们再开拍。”

　　林啸咬着嘴唇坐回了位置上，看着片场，任由手里端着的茶杯冒着热气。

　　这次被卡得太快了，快到自己都没有反应过来。

　　“还是我的路太顺了，演了一年半没被人压过戏，谁能相信？这是给我自己提的醒，强中自有强中手。”

　　“但是，要怎么不顺走她的势走，怎么才能在她的势头下完整地表达自己？”

　　一丝焦虑，从心底滋生出来。马上被他压了下去，陷入了沉思。

　　他仿佛呆呆地看着热茶，连王治文在他旁边坐下都没发觉。

　　“瓶颈。”

　　直到这两个字，把他从沉思中唤醒，他才如梦初醒地看到了面前的人。

　　正要打招呼，王治文摆了摆手。

　　“要在短短不到一个月之内突破瓶颈，并且如期拍完，你只有一个办法。”

　　“什么办法？”林啸连忙问，现在他是无招可破，只要有办法，他都愿意去尝试。

　　“破而后立。”王治文郑重地说出四个字：“说到这个，我不得不提一下赵宝钢。”

　　中国偶像剧之父赵导？林啸想了一下，就记起，自从95年的东边日出西边雨之后，王治文就和赵宝钢是非常好的朋友。

　　而在黑冰之中，赵宝钢也会客串演出，完全是给王治文面子。

　　“他和你还有点关系。”王治文看了他一眼：“99年，你记得赵导拍过什么片子吗？”

　　“永不瞑目？”

　　王治文点了点头：“和玉观音一样，剧本也出自佀海严之手。当陆翼是男主的时候，他和你同样遇到了瓶颈的问题。”

　　“他的对手，有苏瑾，尤勇，还有……孙宏雷。”

　　“这是个和你一样天才的演员。”说道孙宏雷的时候，王治文感叹了一句：“你和陆翼的相似点真的太多了。除了出道年月，我甚至能在你身上看到他的影子。”

　　“当初他也是被孙宏雷压得透不过气来。就是用的这招。”

　　“压，让对手全力以赴地爆发，直到把自己压爆为止。然后废墟中新生的，是一个崭新的自己！”

　　林啸懂了。

　　这个办法，必须要有一颗超负荷的心脏。

　　一旦田海荣全面爆发，那么他将面对的是无休止的卡，以及所有片场中人异样的目光。

　　新人，不知情的老人，剧组成员，几乎都会看白他。

　　一个不停被卡，影响剧组进度的人，值得他们尊重吗？

　　答案是显然的。

　　而且，这段时间不仅外界的压力，自己的心理更是一个因素。

　　承受这种压力的同时，还要拼命吸收，重组自己，心理不好的很可能会陷入偏执。

　　王治文的办法，够狠，对自己几乎不留余地。一个正常的艺人，几乎没人会选择这种办法。

　　但是，他只考虑了不到十秒，就郑重地点了点头。

　　“我会尝试。”

　　王治文第一次在他面前露出了一丝微笑，他斟酌了一下才说：“据老赵给我说，当时的陆翼，每天几乎没有睡好的时候，十天瘦了好几斤，搞得剧组要为他的外形重新排档期。”

　　“就连吃饭，都看到他吃着吃着就呆住了，下场就睡觉是常事。”

　　言下之意，如果你调节不好你的心理，最好三思而行。

　　“我想试试。”

　　林啸只用四个字回答了他，眼中只有坚定。

　　王治文看了他半天，才说道：“不错！”

　　“走过这一步，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”他重重地拍了拍林啸的肩膀：“努力！”

　　说完，他就抽身而去。

　　林啸坐在原地，回味着王治文刚才的话。

　　“行到水穷处，坐看云起时……”半晌后，他仿佛如释重负一般地笑道：“看来，这次要自己和自己玩一次狠的了啊。”

　　在他正考虑如何突破自我的时候，王治文已经回到了他们的位置上。

　　“王老师，你可是好久都没有对新人这么照顾过了啊。”师晓红笑着说。

　　“玉不琢不成器啊。”王治文难得地多说了几句：“还珠之后，新血已经断代，年底入世也几乎敲定了，中央台天天在播。到时候，外国的片子一股脑涌进来，凭我们几个老家伙扛起来太困难。”

　　“那您和他说了什么？”

　　王治文看了一眼调整状态的林啸，淡淡地说：“没什么，希望他不要让我失望。”

　　他们轻声讨论，片场边的其他人也在轻声讨论。

　　“看到没有，那可是影帝的直接交流啊……这小子运气真不是一般的好。”

　　“哎……我怎么就没有这么好的运气。”

　　“是啊，要我坐在那里，别说玉观音，早就一线了……”

　　十分钟后，再次开拍。

　　林啸走到了田海荣面前，鞠了一躬：“田姐，希望等下你不要留手！”

　　“这是干嘛？”牛睿呆住了。

　　“还能干嘛？请别人手下留情呗？”旁边的人不屑：“咱们又不是新人，谁看不出来他戏被压了？”

　　田海荣静静地看了他几秒，点点头：“你决定了就好。”

　　“准备！”王翼行的目光在两人身上扫过，已经进入临战状态的两人，空气中几乎都能看到火花。

　　他再次用咨询的目光看了一眼王治文。

　　王治文点了下头：“相信他，每个年轻人都必须有一个破茧化蝶的过程。”

　　王翼行咬了咬牙，他没有太多的时间给林啸去蜕变，为了整个剧组，不允许有一处拖累的地方！

　　只能让他自己来了！

　　他挥下了手。

　　“ACTION！”

　　就在这一瞬间，师晓红，蒋文丽，石耀奇三人就轻“咦”出了声。

　　田海荣的气势不同了。

　　和上一场都不同！

　　上一场的她，如果是开始还温柔，那么到现在，她就是离开了王治文饰演的郭晓鹏，露出了自己的真面目。

　　用一个词来形容，就是引导！

　　她要引导这场戏，把林啸压到无形。

　　她的神色，竟然变得如同她最狠戾的那几集里的神色，柳眉倒竖，杏眼圆瞪，直视着林啸。

　　“林，小，亮！”她几乎是一个字一个字地往外蹦。

　　然后，用一种极其温柔的声音，柔声问：“你做了什么？”

　　暴风雨即将爆发的一瞬，死死把它捏住，温柔如刀，谁都能感觉得到捅破这个风暴眼之后的狂风暴雨。

　　直面她的林啸，感觉最深，这才知道，原来第一场，对方竟然留了手的。

　　“一点的差距，竟然大到这种地步。”

　　“田姐对这个角色把握居然到了这种地步？！”主要演员席上的都纷纷惊叹。

　　“她可是‘四凤’啊。”王治文也微微怔了一下：“从出生就开始演的艺人。”

　　“我给出的选择题，会不会太难了一点？”他第一次这样想，但立刻就摇头：“置之死地而后生，敢踏出这一步，必定有大毅力。”

　　“别让我失望啊……新生代，缺少一个领头羊……”

　　交叉在胸前的手，已经不知不觉紧了起来。


第235章 继续

　　片场之中，田海荣每一句话都又快又急，冷厉的神色，愤怒的眼神，完美的肢体语言，活脱脱演绎了一个愤怒中的狠毒女人。

　　而且，她十句话有五句不在剧本上！

　　林啸仿佛正在面临一种叫做“被”发泄的风暴，仅仅不到一分钟，他就举起了左手。

　　“CUT！”王翼行配合地喊了出来。

　　林啸忍不住长叹一口气，也是松了一口气。

　　这一幕，在旁人眼中，无疑是田海荣完爆了他，气氛被对方把握，情节都被带着走，简直不像玉观音的主角。

　　可惜，境界不同，其他人几乎看不出林啸在这种状态下坚持了一分钟，本身已经超越他们了。

　　“且，我就说他不行。”一名新人口无遮拦地说：“要我李奎在上面，绝对不会被压这么惨。”

　　牛睿纳闷：“不能啊……这……这不对啊……他和师老师对戏的时候，气势一点都不弱……”

　　“这你还不明白？师老师让着他的呗。老艺人谁不知道如何带动对手？难怪你一辈子是群演。”李奎嗤了一声：“等几年，不，一年以后，我绝对比他走得远！”

　　牛睿闷闷地不说话，甚至自己都开始怀疑，真的是师晓红让着林啸的？

　　然后他才反应过来：“你叫什么？”

　　“李奎。”

　　牛睿仔细打量了一眼眉清目秀的李奎：“李逵？不像啊……”

　　……

　　“小林，休息下吧。”王翼行担心地说，这个状态，是过不了了。

　　“继续！”林啸咬牙说。

　　“但是你的状态……”

　　还不等王翼行说完，他就感到一只手拉住了自己：“王导，让他继续。”

　　王翼行不解地看着他，但最后还是点头：“好，那继续拍一下。”

　　下一场，30秒，CUT。

　　再下一场，45秒，CUT。

　　“连续四次了，他到底懂不懂怎么演啊？”群演里都有人不满了。

　　掌机刘冰也皱起了眉头。

　　但让他们惊讶的是，王翼行却再没有喊卡！

　　“王老师，你刚才对他说了什么？”当林啸第五次喊出继续的时候，所有人都觉得不对劲了。

　　“没什么。”王治文的脸上浮现出一抹微笑：“我只告诉他，不破不立。”

　　他声音并不高，不过一句之后，全场寂静。

　　在他身边的，都是入圈七八年的人，没一个人不懂这是什么意思。

　　“王老师……”石耀奇感觉自己喉咙发干，就连他们这些老人都不敢轻易尝试，一个第二年，对演艺圈体会还不够深的艺人，王治文居然告诉对方这招！

　　就算老艺人也很少会这样来选择突破，大多的办法，是留住这份意境，演完这一部之后，开始闭关。

　　也就是大多艺人所说的“充电”。

　　只有他们这些沉浮了几年的人，才知道这短短一个破字有多么痛苦，无疑刮骨疗伤。

　　“太严厉了。”蒋文丽毕竟是女人，第一个不忍地摇头叹息：“这么好的料子，这么年轻就能和晓红对个半斤八两……要……要毁了怎么办？”

　　“王老师，这样很容易造成艺人自信崩溃，然后会花年把的时间重新塑造起来！或者被打击到转行。不行，我得劝他！”王翼行一听就急了，连忙要打手势。

　　“劝倒不用。”师晓红眉头也是拧得死紧：“这个点子，不是艺人不知道，简直是用刀刮自己，我看，他很快就会知难而退了。”

　　“也是。”蒋文丽松了口气：“又不是自虐狂，谁会没事让自己自信崩溃。”

　　“是吗？”王治文笑得很神秘：“我有种直觉，他也许不会用别的方法，直接就用这种最简单粗暴的招式走到底。”

　　“直觉？”

　　“就是直觉，人给我的直观印象。”王治文点点头：“钝剑藏锋，一旦开光，必定能让人眼前一亮。”

　　“剑则刚，性格如此的人，不会舍不得对自己狠一点。”

　　他的话，无人反驳，但是师晓红，石耀奇，蒋文丽三人脸上分明写着不信。

　　在他们的想法里，这种能让自己遍体鳞伤的招数，五遍已经差不多了，恐怕再过两三次，林啸就得知难而退。

　　所以，他们脸色也比较轻松。

　　“不信是吗？”王治文难得地开了个玩笑：“那咱们看看吧。”

　　“要是他没做，今晚我请大家南汇大酒店，随便点。”

　　“哦？王老师要请吃饭啊？那我却之不恭了。”蒋文丽三人笑道：“王老师的饭可不好吃到。”

　　“你们……”王治文苦笑：“怎么一点信心都没有？好歹是年轻人，朝气蓬勃啊。”

　　“我觉得就是因为年轻，才不会选，他也要为名声考虑啊。外界还没人人知道这部戏是反派为主角，更不知道他担任一个大反派的角色。本来就背着有损形象的包袱，如果这个角色崩溃，档期将至他怎么办？又不是傻子，怎么会一条路走到黑。”

　　240场，第六次。

　　“CUT！”当王翼行再次喊出这句话的时候，除了主要演员位置，其他人的议论声已经如同雀鸟齐飞了。

　　“吵什么？！安静！”他目光复杂地看了一眼林啸，不知不觉声音柔和了一点：“小林，还好吧？要不要继续？”

　　“要不要继续？”李奎见了鬼一样看着王翼行，暗想：“脑子进水了吧？”

　　旁边已经有脾气大的人窃窃私语：“妈的！成名的好处啊！王导都给他面子！”

　　“靠，要是我，立马停了让他哪凉快哪呆着去！还真把自己当角色了！卡了这么多次还厚着脸皮站在那里。”

　　就连给艺人端茶倒水的场务都开始撇嘴，当然是不敢让其他人看到的。

　　而主要演员席，师晓红，王治文等人的目光也随着王翼行这句话看了过去。

　　“继续！”

　　仍然是这两个字，铿锵有力。

　　“差不多了吧。”蒋文丽担心地说：“脸色都有些变了，精神压力那么大，该好好休息一下了。”

　　“年轻人嘛，有股冲劲，说不定我都坚持不到第六次。这仅仅不到七分钟，这么密集的停拍程度，已经可以让一些心理不好的艺人软脚了。”师晓红说道。

　　“看看吧，应该快了。”

　　240场，第七次。

　　40秒，再次CUT！

　　“拍！”林啸的声音传来，就连田海荣都正色了起来。

　　但是，回应过去的是丝毫不放水的演技。

　　第八次。

　　三分钟，三次！

　　“拍！”

　　随着第八场的开始，主要演员席上的声音不知何时小了下去，一道道复杂的目光看着片场。

　　有惊讶，有惋惜，但更多的是……尊敬。

　　如果在王治文没告诉他们那番话之前，他们或者还能笑林啸太愣了，但现在，一丝敬重已经弥漫在了心底。

　　似水流年，他们身上自问已经很难再有这种冲劲。

　　“敬业。”石耀奇的两个字，声音不大，却让在座的人都感觉振聋发聩。

　　第九次。

　　“拍！”

　　除了看不懂的群演，每个人的脸色都已经变为郑重。

　　几乎是不约而同地，他们的身体清一色地往前倾，手紧紧抓住扶手，眼睛死死落在场中那个看似平凡的身影上。

　　此刻这个身影，让他们感觉并不平凡。

　　“应该就是这次了吧……”除了王治文，就连王翼行，和剩下所有人，脑海里都心有灵犀地冒出这个想法。

　　这次过后，就是第十次！

　　“该停就停吧……身体更重要……”蒋文丽不知道是喃喃自语还是和人说话，但她的脸一直是看着片场。

　　师晓红和石耀奇，忽然感觉回到了自己刚入道，对着一个角色研究几周一个月的情况。

　　一股蛰伏的热血被勾了起来，往四肢百骸游走。

　　50秒，林啸自己举起了手。

　　“小林……”王翼行开了口，意外地发现，自己的声音有些嘶哑。

　　他想劝对方停了，但怎么都开不了口。相劝对方继续，却发现更不对。

　　“别再拍了，休息吧。”其他人心中都想道，仿佛是想逃避已经离自己远去的那种感觉。

　　但是，下一秒，一个字就让他们完全震撼。

　　“拍！”

　　斩钉截铁，没有丝毫怀疑。

　　第十次！

　　九分钟内连卡十次！却越战越勇！

　　师晓红愣在了原地，蒋文丽死死抓着扶手，美丽的脸上写满了不可思议。石耀奇咬着嘴唇，一个字都说不出来。

　　不仅是他们，王翼行都不知道说什么好了。

　　“有种！”几秒后，他才长长地吐出一口气，感觉自己嗓子都有点痛。在导演椅上竖起了大拇指，用低沉的声音说：“带把的小子！”

　　王治文闭上眼睛，开始养神，交叉在胸口的手，松了下去。

　　“十次……九分钟……”师晓红在看不见的地方狠狠握了下拳头：“这小子，对我胃口！”

　　“他竟然真的……真的……”蒋文丽连说了两次真的，却接不下去了，躺倒了椅子上：“难以想象……现在还有这么拼的艺人……”

　　王翼行拍了拍手，示意安静，清了清嗓子，话中有话地对林啸说：“你只有一个小时的时间，知道吗？”

　　“如果一个小时之内还是这样，那么下午还有一个小时。”

　　“一直达不到我们需要的水平，那么你和田小姐的戏就一直在这一场上，你和田小姐都会先拍着其他的戏。”

　　他的每一个字，都说得很清晰，很缓慢。

　　“我知道。”林啸点头：“谢谢王导的宽容，也谢谢田姐的帮助。”

　　“没什么，我也是这样过来的。”田海荣目光闪烁：“我很乐意，能为如此努力的艺人帮上忙，甚至说是荣幸了。”

　　“那好，240场，准备！开始！”王翼行说出了他可能是这个剧组说得最多的场次，也是最小声喊ACTION的场次。

　　他觉得大声不起来，怕破坏了某种难言的气氛。


第236章 敬业

　　接下来的一个小时，绝对是林啸这两年最痛苦的一个小时。

　　田海荣没有一丝不耐烦，每次都尽量调用自己最好的状态，让他简直如同生活在水深火热之中。

　　但他也明白，这种高手的现场指导，可遇而不可求。

　　一分多钟一场，短短半个多小时，他就尝试了二十多次。

　　二十多次被卡！

　　换成有的艺人，早就喊停进行自我调节了，但是他没有，直到田海荣都露出些许疲态了，王翼行才当机立断地喊了卡。

　　这一声，就如同扫荡阴霾的日光，在场人，包括群演，新人，剧组成员，不约而同地松了一口气。

　　就连他们作为旁观者，都感觉神经疲累不堪。

　　然后，林啸就听到了一阵不小的议论声，夹杂着轻微而压抑的嘘声。

　　连续二十多场卡，而且还是因为同一个人。不明真相的人，心中都会生出不满。

　　“看到了吧？这就是你说的‘实力’。”李奎在冷哼中起身：“就是我都没有半小时被卡二十多次的经历，这位大红人还真能耐啊。”

　　牛睿已经说不出什么来了，只是心中觉得自己就算当时在那场风暴的边缘都觉得气氛让人透不过去，怎么会说卡就卡了。

　　“这就是运气啊……”

　　“是啊，一夜爆红，不过我看他红不了多久了。”新人和群演纷纷起身。刚才连续不断的卡，让他们都感到压抑。

　　牛睿摇头，也准备离开。

　　走之前，他看了一眼主要演员的座位，意外地发现，所有人都如同木雕一般坐得笔直。

　　“卡到麻木了吗？林啸恐怕要被训惨了吧……”他摇头叹气，也离开了。

　　和他想象的完全不同，主要演员们是麻木了，不过是被震惊地麻木了。

　　从林啸第一声拍开始，后面王翼行甚至都不用问，他就举手示意再拍。

　　其中只有第十一次的时候要求了一下休息。

　　这已经不是自虐了，是偏执地自虐！

　　“不疯魔，不成活。”王治文首先站了起来，旁边的场务看着脸色略有些苍白的林啸下场，只是撇了撇嘴，他已经预料到林啸在这个剧组绝对混不走了。

　　到哪里都是有实力才能获得尊敬。

　　但下一秒，他差点以为自己听错了。

　　“看什么看？还不给小林送水和毛巾过去？没看到天气这么热？出了事你负担得起？”

　　这，这是闹哪样啊？！

　　不应该是王志文铁青着脸拂袖而去，然后导演艺人群起而攻之的剧本吗？！

　　看到场务目瞪口呆，王治文拉下了脸：“你是等着我送过去？你是干什么的？”

　　确实铁青了，不过是对他。

　　“啊……？啊！好好！我马上，马上！”

　　场务连忙拿起水和毛巾，一溜小跑送了过去。

　　林啸拿过来，一口就喝干了。场务这才发现，对方的嘴皮早就干了，满头大汗，有的地方妆都有一点花。

　　“这导演也让拍？拍出来能看吗？”

　　林啸把杯子递给场务后，走到了自己的位置上，用毛巾敷着额头，周围没人说话。

　　师晓红，蒋文丽他们，看林啸的目光简直就像看烈士。

　　过了好几分钟，林啸仿佛才记起周围有人，抬起头，勉强笑了笑：“不好意思，让大家失望了。”

　　“没有。你做得很好。”几乎是不假思索地，石耀奇仿佛本能一样说出了自己的心里话。

　　他已经记不起自己是第几次开始真正佩服了，反正就觉得，这个比他小了不少的年轻人，身上有一股狠劲！

　　“过五关斩六将也莫过如此……”他心中暗叹。

　　林啸点了点头：“我先回去休息下。”

　　没人说什么，仿佛现在说什么都不好。

　　谁都不想承认，他们心中甚至有一点敬重。

　　对于这种极端敬业的敬重！

　　本应该是新人对老人，现在却是一帮入道七八年的人对一个入道两年不到的新人！

　　直到他走后，过了好几秒，蒋文丽才低声喃喃自语：“三十分钟，也许只是一局游戏，但是对于我们，就是好几场戏。咱们都知道……这种压力绝不是一加一那么简单，是几何倍数地增加……”

　　“他居然坚持下来了，从头到尾都没退缩过……”

　　自言自语地说完，这位刚刚三十出头的女星喟然长叹：“老了啊……”

　　“如果他能破掉这一关，这种毅力，未来的演艺圈绝对有他一席之地。”石耀奇的声音也不高：“也许……是我们都不敢想的一席……”

　　导演椅前，王翼行对王治文说：“王老师，你看到那些群演了吗？”

　　王治文点了点头：“小林拍戏就不要让他们来了，演技差了太多，看不懂。”

　　王翼行考虑了一下：“这不好吧？”

　　王治文想了想：“那还是来吧，七嘴八舌的找个借口踢出去就是了。不懂装懂，贻笑大方。他们能有林啸一半的冲劲还至于只是个群演？哪部片子不是机会？”

　　顿了一下，他又说：“他要破了这一关，我请大家吃饭。”

　　“哦？我可还没吃过你的饭。”王翼行打起精神笑了笑，连续的卡他也感觉心力憔悴。

　　王治文轻轻抚弄着旁边的茶杯：“新生代领头羊，未来影帝的奠基宴。王导，错过了，你就再难看到一名影帝的崛起了。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人啊。”

　　……

　　林啸一夜没睡好。

　　他真的体会到了辗转反侧是什么意思。

　　下午的场次，并没有比上午好，仍然是卡不断。不过，周围看的人少了，剩下来的新人和群演，脸上都写满了疑惑，主要演员席人倒没动，但每一个表情都相当严肃。

　　他脑袋里想的，全是今天对戏的每一幕。说来也奇怪，此刻他的记忆里好得出奇，甚至第几场田海荣做了什么动作都记得清清楚楚。

　　晚饭都没去吃，等他觉得饿的时候，已经是晚上十一点了。

　　匆匆煮了包方便面，就强迫自己入睡了。

　　睡眠的不足，导致他第二天上午起来的时候，顶着两个大大的黑眼圈。

　　化妆师看了都吓了一跳，赶紧帮他消去。

　　上午，继续和田海荣对戏，情况仍然没有好转。这次，就连摄影组掌机刘冰都看不下去了。

　　“要不，就让他停停吧？这么拍下去不是个事儿啊，也浪费带子。”抽了个空，他对王翼行说道。

　　“不行，他现在不能停，为了黑冰最终的效果，在他档期还剩十天之前我也不能停。”

　　“林小亮是个关键角色，常常游移于王老师，田老师他们中间，你想，一群人里就他一个配合不起来，会是什么情况？”王翼行皱着眉头说：“师晓红他们不同，他们就算演技稍逊一筹，但是是特型角色出身，基本很难带走。而林啸自己选择了挑战林小亮这个反派角色，就必须做到尽善尽美，这也是我的要求！”

　　刘冰叹气，但也没有办法。

　　在黑冰剧组，突破玉观音的收视率是第一目标，而且为了影响，外界谁都不知道这是一部反派为主角的戏码。

　　新人和群演，这次几乎只是看了半小时就离开了，林啸不停地卡，让他们都觉得压抑。

　　只有渺渺几个留了下来，一切都被王翼行看在眼里，包括他们在林啸被卡时脸上掩不住的嘲讽。

　　他只是看了一会儿，记在心里，然后继续看刚才的带子。

　　中午，林啸和其他几个人一起吃饭。

　　自从昨天开始，师晓红他们每次吃饭都拉上林啸。

　　“小林，不是我说你，这样做确实不失为一个办法，但是你也要注意调节。”石耀奇语重心长地说：“你看看你，现在才一天，脸色就成这样，以后还撑得住吗？”

　　从对方身上，他们真的有了一种前辈对晚辈的关爱，特别是对一个有前途的晚辈。

　　“是啊，身体才是本钱。”刚来的米学冬也劝道：“既然你决定这么做，心里调节是第一位的。”

　　林啸默然点了点头，仅仅一天，他就体会到当时陆翼对上孙红雷的心情了。

　　焦虑，无处不在的焦虑。还有那种除了渺渺几个人几乎布满片场的无声蔑视。就连每一个围观者的悄然离开，都是对自己沉重的打击。

　　更可怕的是要一直维持自己必定能破掉的信心！

　　甚至有好几次，连他两世为人都感觉难以为继，但最后终于坚持了下来。

　　他叹了口气，继续吃饭，就在这时，手机震动了起来。

　　他拿起来一看，赫然发现，竟然是关锦朋的号码。

　　“小林，我到了。我就不来你们剧组了，咱们出来见个面吧。”

　　“好的。”林啸强打起精神说了一句。

　　“小林，你是怎么了，好像没什么精神啊。”关锦朋关切地说：“要不，你‘朋友’知道吗？”

　　林啸想了半天，才明白他说什么。

　　知道你妹啊！

　　等见了面，先就要把这个说清楚才行。


第237章 会面关锦朋

　　吃过饭后，林啸立刻来到了会面的茶楼。

　　不得不说，茶楼为无数白色或黑色的会面提供了太多的方便。

　　关锦朋穿着一身普通的黑色西装，已经四十多岁的脸上仍然能看出年轻时的轮廓，并没有大多数中年人那样的发体迹象，保养得很不错。带着一副黑框眼镜，看上去非常斯文。

　　和他一起来的，还有一名看上去普通的男子，同样的西装，同样的眼镜，看上去很严肃。

　　林啸知道，这就是和关锦朋合作多次的密友，可谓对方的御用编剧魏少恩。

　　“介绍一下，这是编剧JIMMY。放心，他虽然和我们不是一个圈的，但是他不会说出去的。”

　　喂喂！什么叫和我们不是一个圈子的？！这里只有你是一个圈子的好吧！不要随便拉帮结派好吗？！

　　林啸心里吐糟，打算着等会说清楚，热情地和魏少恩握了下手：“魏编好。”

　　他不能不热情，这位名声不显的编剧，和王佳卫，吴雨森这批香港顶级导演亲密无间，更是在梁潮伟，程龙等巨星圈子混得风生水起，典型的幕后英雄。

　　魏少恩目光如炬，深深地打量了对方一眼，忽然说：“精神不好？”

　　林啸眼睛下的黑眼袋，略有些苍白的面容，谁都能看出他过得并不好。

　　“有点小麻烦。”他不想深说。

　　魏少恩点了下头：“身体才是本钱。”

　　关系不熟，并没有交浅言深，寒暄几句之后，三人就分宾主坐到了沙发上。

　　“林先生，我见过你的‘朋友’了，质量很好。祝你们幸福。”关锦朋刚坐下来，就由衷地说。

　　林啸忽然有种把他嘴巴扇烂的心情。

　　“关导……你误会了……”

　　“放心，我不会说出去的，就像苏有……”

　　“咳咳……”魏少恩刚端起茶水马上被呛得咳嗽起来“Stanley Kwan，说正事。”

　　林啸都无语了，他完全没想到，电视上看着沉稳斯文的关锦朋，私底下居然这么八卦！

　　果然这个圈子都是两面人。

　　说正事三个字，仿佛启动了一个开关，一瞬间，刚才嬉笑怒骂的关锦朋如同变了一个人，整个人忽然变得沉稳而内敛。

　　“是这样的。”他推了推眼镜，认真地看着林啸说：“几个月前，我在网络上看到了一篇叫做‘北京故事’的小说，说的就是……”他指了指林啸和自己：“咱们这类人的故事。”

　　“关导，我真的……”

　　关锦朋挥了挥手：“这不是重点，重点是这篇故事非常的好。我看了之后伤感了很久，有了把它拍成电影的想法。”

　　这不是重点？

　　所谓哭笑不得，就是林啸现在的心情了。

　　关锦朋没给他打岔的机会，接着说了下去。

　　“为了拍这部电影，我联系了作者，可惜是网络小说，被转载了很多次，根本无法联系上。”关锦朋颇为惋惜地叹气：“所以我只能让JIMMY用原著来改编，我觉得小林你也想见见原作吧？”

　　对不起，我暂时没这个想法。

　　林啸忽然觉得这次见面气氛很怪异，用哭笑不得的心情来说着严肃的话题。

　　“到两周前，剧本已经改编完毕。我的电影，有固定剧组班底。”他仿佛像在保证一样：“都是我信得过的人，在剧组里面发生任何事，你都不用担心外传。”

　　“任何事。”他再次重复了一遍，随后长叹道：“我事先就说过，这部片子，我找遍了香港几乎所有的新生代艺人，谢霆峰，陈冠西他们，我都找过。但是……”

　　他苦笑着摇摇头：“没有一个人愿意演……”

　　“只有你没有立刻拒绝。”他转过头来，深深看着林啸：“在你问我之前，我能不能问你，到底是为什么促使你没有立刻拒绝我？”

　　“你现在在大陆，可谓新晋的当红小生，凭什么要冒着风险不拒绝？”

　　“这部片子，不拍则已，一拍我必须要求所有人都融入剧情。如果仅仅是为了标新立异，那么我立刻就走。如果仅仅因为它写的是我们的故事，这仍然不是让我满意的答案。”

　　“到底，是为什么？”

　　他紧紧盯着林啸，不放过对方每一个表情。

　　一连几个问题，林啸已经没有心情去反驳那个“我们”的故事了，他考虑了一下说：“关导，我现在的角色，是一名反角。”

　　关锦朋眼睛亮了一下：“仅仅这样，不能保证你在拍摄的时候完全投入。”

　　林啸点了点头：“我认为，这部片子有它的价值。而且，我想尝试更多的角色。进入更多的世界。”

　　魏少恩的目光也投了过来，关锦朋沉吟了一下：“还有呢？”

　　“每一部戏，都是自成世界。可以体会那个角色的心理，成长。这对于任何人都是不可多得的财富。”

　　“中国有句老话，行千里路，读万卷书。这句话说的不是走了多远，而是说千里路带来的见识，带来的阅历。经历人海沉浮，才能铅华洗尽。”

　　“演员也是同样，在一部部戏之中剖析自己的心灵，剖析一个个虚幻角色的心灵。这种方法，和行千里路异曲同工。”说着说着，林啸不禁说出了自己的心声：“我从进入圈子开始，就迷上了这种演绎多个世界的方式，而且当完美演出一个全新角色带来的成就感，真的是难以言喻！”

　　“好的角色，就像毒品，真正的艺人绝对难以拒绝！”

　　“连姆·尼森为了出演辛德勒名单力排众议，那同样是一部‘一拍死’的电影。甚至家里被犹太势力恐吓都义无反顾，蓝宇的题材并没有那么沉重，为什么我不能去试试？”

　　“啪啪啪！”他刚说完，关锦朋就鼓起了掌：“好！非常好！这是我今年听过最有感染力的艺人宣言！但是完全没想到是在一个第二年的人身上听到！”

　　他也有些兴奋，喃喃地说：“抛弃异样的眼光，专注于艺术的世界……如果人人都像这么想，何愁没有合适的演员？”

　　“仅仅因为题材而放弃一部名作，这是傻瓜的作法！”

　　他长叹了一口气：“我现在知道，如果不把你招进剧组，我是不会心安的。陈憾东一角，非你莫属！”

　　“现在，你可以问了。”

　　多变。这是林啸对关锦朋这十多分钟见面的评价。

　　一开始仿佛老顽童，但谈起戏来就完全铁面无私，更是把握着著名导演和新晋红星的分寸，没有疏远，也没有亲近。

　　“他真的以为和我是一个圈子的人？”他第一次生出了疑问。

　　能把几种态度玩得炉火纯青，绝对不会看不出其中的异样。

　　不过他没时间想这个问题，考虑了一下说：“关导，我只有一个问题，几个要求。如果你答应了，我可以出演这个角色。”

　　“说说看。”

　　“首先，也是最重要的。如果没有万全的把握保证我在拍完蓝宇之后不遭到封杀，我只能拒绝这份‘毒品’。”

　　关锦朋笑了，魏少恩也笑了。

　　“我就知道你第一个肯定是这个问题。”他神秘地说：“但是，我可以负责任地告诉你，这部片子的艺人，绝对不会遭到任何封杀！”

　　“最多就是禁播，不会有多一步的举动！”

　　听到对方斩钉截铁的说法，林啸疑惑地问：“为什么？”

　　“小林，你始终是一个艺人。”关锦朋笑着靠在椅子上：“你还没有接触到这些的地位。我这句话就是字面意思，没有别的意思。”

　　林啸点了点头。

　　“你知道艺人最后的目标是什么吗？”他笑着说：“成立自己的影视或者唱片公司，一切都捏在自己手里，绝不受制于人。”

　　“等你到了那一步，你就会明白，国家的政策有多么重要。而一个公司，第一关心的绝不是哪里有好艺人，哪里有好剧本，而是眼睛每时每刻都盯着北京，盯着广电总局。”

　　林啸仿佛明白了他要说什么，不过还没完全得到证实。

　　“去年五月，国家签订了和欧洲的双边贸易合同。这代表着中国入世的最大障碍被扫清，剩下的，就是水磨工夫。”关锦朋笑道：“而入世，娱乐圈必定是没有保护政策的一项内容，放之四海而皆准。任何国家都是，中国不可能例外。”

　　“还有两个多月……中央台都发布消息了，最后这两个多月结束，中国将结束漫长的入世长跑，真正加入世界的舞台。”

　　他的目光深邃了起来：“到时候，迎接娱乐圈的将是一个盛世！一个绝对的盛世！”

　　“日风，韩风，欧美风，到时候将会朝着国门大开的娱乐圈猛冲，你以为，仅仅靠老将能撑得住？我已经可以预料，02年以后，将是百花齐放，百家争鸣的时刻！”

　　“香港空有东方好莱坞的名头，但实力呢？天差地别。”

　　“国家在五月之后，已经开始放宽某些敏感的限制，在入世之前，政府绝对不会自己昏了头去在你身上浪费什么精力。”他看着林啸，低声说：“一旦封杀你，这种消息被有心人知道，尤其是因为蓝宇的特殊题材，会扯出大文章。”

　　“中国并没有做好入世准备，闭关自守老一套？这个题材出现在美联社怎么样？”他无声地笑了笑：“虽然对政府，只是一朵小得不能再小的浪花，但相信我，这个十几亿人瞩目十四年的紧要关头，可说两弹一星后无可比拟的历史性时刻，任何一朵浪花都绝不会被政府希望看到！”

　　“你就放一百个心拍吧。”说完，他大笑起来：“你知道吗？我已经申报了大陆上映权，而且通过了。”

　　最后还不是没播？林啸暗想，虽然他知道这是因为有全裸的镜头。不过，仍然为关锦朋能拿到大陆的同志片上映权感到惊讶。

　　看来，国门这么早就做好了开放的准备了啊……


第238章 要求

　　“没问题了吧？”关锦朋笑道：“我可以给你担保，就算你在大陆遭到封杀，但我保证在香港给你开一条路！”

　　“没问题了。”林啸点了点头，按照他的记忆，11月入市，国门大开，这是扭转不了的历史洪流。

　　“另外，我有几个条件。”

　　“说就是。”关锦朋非常宽容。

　　“第一，这部戏最多裸上身，决不能全裸。”他严肃地说，就算刘晔，日后也决口不提蓝宇的删减戏份。

　　这次，关锦朋却没答话，考虑了很久才问：“签约金翻倍？”

　　“不行！”

　　“两倍？”

　　“不行！”

　　关锦朋遗憾地摇头：“我想很多同志会想看到你和你的朋友全裸的镜头，非常可惜。”

　　“对不起关导，这是我的底线。”林啸严肃地说。

　　“我可以同意。”良久，关锦朋才极不情愿地叹气：“如果你改变想法，随时可以找我加。片酬好说。”

　　真是大口气，不愧是香港名导。林啸暗叹，可惜，这一步他决不能踏出，关联太广了。

　　“第二，我希望蓝宇不召开发布会，不管是戏前还是戏后。也就是说，整部片子都要在完全秘密的情况下拍摄，内容都不能透露。”

　　说完，他看着关锦朋越来越黑的脸色，补了一句：“希望关导能理解我的立场。”

　　关锦朋真的感觉难做了，他的电影，获了多少奖？怎么可能不召开发布会？就算张国戎，梁潮伟那一级的，都会来捧场。

　　“你的要求真是一个比一个难。”他苦恼地说“JIMMY，你看？”

　　“可以答应，大陆和港台是三个圈子，不答应他，难道你还想到台湾去找陈博霖？”

　　关锦朋愣了一下，忽然笑了起来：“很好的提议，他是个不错的人选。”

　　笑完，他转过头来：“开了个小玩笑，不要介意，还有吗？”

　　林啸点了点头：“第三，片场拍摄期间我希望能全封闭式拍摄。同样，请关导考虑我的立场。”

　　“这个没问题。”

　　“第四，在上映之前，除了首映会，请关导不要做任何宣传活动。”

　　“这个……”关锦朋咬牙，这小子的要求怎么没完没了了？不做宣传，难道当我们慈善会吗？不做宣传怎么来票房？

　　“这个……恐怕就不能答应了。”他沉吟着说：“我们也是公司，投资方都不会允许我们不做宣传。小林啊，你这个提议是拿我的名气来做赌注啊。”

　　“你是在赌蓝宇能获奖？获了奖自然好说，万一……”他摇了摇头：“总之，这条不行。”

　　林啸早猜到了这一条过不了，只是探探对方的底而已，他接着说：“那么，请不要在宣传海报或者其他场合提及主演的名字，我相信凭关导的招牌就已经是最大的宣传了，不是吗？”

　　关锦朋这次犹豫了很久，才重重点了下头，用一种咬牙切齿的声音问：“还有？”

　　“没了……”

　　“还好，不是不能接受的范围。”魏少恩开口了，诧异地看了一眼林啸：“你就不问问你的片酬？”

　　林啸笑了笑：“一部好戏才是我期待的。”

　　“很好。”魏少恩难得地笑了：“以退为进，不错啊。你也知道你不问我们也不能不谈。”

　　他竖起三个指头：“按照林先生现在的行情，按普通五倍电视片酬来算，二十五万。加上主角，性质特殊，我们的价格是三十五万。你的朋友，定价为二十五万。”

　　林啸暗自算了一下，以他现在的名气，还算是个公道的价格，已经比少林足球翻了十倍还多。不过并没有点头：“具体价格，还是和我的经纪人谈吧。”

　　“那好，接下来，就让我们来试镜吧。”关锦朋兴奋了起来：“我很期待，花花公子杨瑞演绎同样是花花公子的陈憾东，到底是一个什么样的情景。”

　　……

　　半个小时后，林啸离开了茶楼。

　　试镜的结果非常成功，上一世这类的片子并不少，他演绎出了超过关锦朋预期的效果，差点让对方当场就签约了。

　　在他离开后，关锦朋身上严肃的气氛忽然消失了。整张脸都笑了起来。

　　魏少恩也笑了，惬意地喝着茶问“Stanley Kwan，你没必要和一个第二年玩这手吧？”

　　“不能不玩。”关锦朋笑呵呵地说：“从少林足球我就相上他了，压根就没去问别人。直到看了玉观音，我才敲定是他。”

　　“谢霆峰他们不也不错嘛？”

　　“少历练。”关锦朋摇头：“你别忘了，他们一个是歌手本行，一个是模特出道。演技都不够成熟。他们现在只能演绎动作片，大场面的片子，对于细腻的感情，无法把握。”

　　“你看看他演的玉观音，好几场甚至达到了二线以上的水准，甚至有一场简直让人拍案叫绝，绝对的一线往上飘。他演绎这种剖析心理的情感剧，毫无压力。更难能可贵的是，外形非常好，是我心目中的陈憾东。”

　　魏少恩笑着放下茶杯：“那你说他是和你一个圈子里的人吗？”

　　“肯定不是！”关锦朋坚决地说：“其实，最开始打电话的时候我还怀疑了一下，你知道我对圈内人爱心泛滥。但是看到他以后，我就知道我猜错了。”

　　“语言也许能骗人，但是本质是骗不了人的。我在这个圈子沉浮这么久，什么样的人我还能看得出来。”

　　魏少恩嗤笑：“那你还老堵着他的话干嘛？别人都好几次想‘漂白’了。”

　　“怎么能让他得逞？”关锦朋笑得老奸巨猾：“你不觉得，这在蓝宇上映后是个很不错的宣传手段吗？他朋友外形比他还好，他只约定拍完之后不宣传，可没说上映后不宣传。”

　　“这么好的题材，他又没否认，我怎么能放过？绝对能赚足不少女性和圈内人的眼球。不枉我岔开好几次啊。”

　　“跟你打交道真是头痛，什么时候被你卖了都不知道。”魏少恩苦笑：“看来我也要注意点了。”

　　林啸丝毫不知道这位无良导演已经把他算计进去了，离开了茶楼，因为蓝宇带来的忐忑心情，和关锦朋一番长谈后，消去了不少。

　　刚下眉头，却上心头。在蓝宇带来的负面情绪离开的时候，眼下最让他头疼的事情又翻了起来。

　　“田海荣……”他喃喃自语，这一天，过得比以前几天都痛苦。

　　回到剧组之后，他没有对任何人提起这件事，照样投入了拍摄之中。

　　下午，和昨天一样，一个小时之中，休息了两次，同样被卡得体无完肤。

　　最可怕的是，他并没有感觉自己的瓶颈有一丝松动的迹象。

　　三个小时，说起来不长，但是一个剧组中的三个小时，全部贡献给两个艺人，同一场戏，谁看到都会焦灼。

　　“CUT！”王翼行再一次喊出了卡，对着林啸挥了挥手：“小林，下来吧。”

　　“再来一场。”林啸咬牙说。

　　“到此为止。”王治文难得地开口了：“明天继续。小林，不破不立，但是如果摔碎了，就真的粘不起来了。”

　　林啸看向田海荣的目光都带了一丝狠色，犹豫了很久，才叹了口气离开了。

　　“这是怎么回事？”新人们颇为不解：“两天了还在拍这场戏，田姐他们的戏不进行了吗？怎么能被一个人拖着？”

　　“王导也不生气？”有人敏锐地捕捉到了这个关键：“就连王志文老师都不生气？林啸不会是走后门进来的吧？”

　　现在没有人叫林哥了，没有人愿意对一个两天三小时被卡了近百场的人叫哥。

　　“运气真他妈的好啊。”李奎咬牙切齿地想：“我怎么就没人推荐？让我这样的明珠蒙尘！”

　　而在主要演员席上，田海荣已经回来了。

　　“小田，没事吧？”王治文问。

　　田海荣摇了摇头，忽然说：“王老师，我真的不用担心……我怕的是，小林他……”

　　王治文止住了对方的话：“我知道你想说什么，现在还在他的接受范围之内，这才第一天，要连这一关都过不去，我对他说的话就当白说了。”

　　田海荣叹了口气：“您没看到他刚才看我的眼神……我都有点害怕……”

　　王治文不语，良久才说：“恨入骨髓……小田，不是说你，他是对自己恨入骨髓。”

　　“恨自己？”

　　王治文点了点头：“对于不能突破的恨，有了这股劲，才能让他坚持完羽化的这一步。”

　　“他不是恨我？”田海荣似乎有点吃惊，进一步求证道：“不是恨我压了他的戏？”

　　王治文笑了，没有回答，看着林啸只剩下一个黑点的背影，低声说道：“快了……”

　　……

　　回到自己的房间，林啸颓然躺在床上。

　　从来没有像今天这样，觉得自己无力。

　　其实，他对田海荣不畏惧，对方演技确实高得不可思议，甚至让他都怀疑上一世为什么对方名气并不大。

　　但是，就算他没看到，王翼行每一次无声的叹息，片场边每一个人的离开，掌机每一次的倒带，都让他觉得心似针扎。

　　“啊！”他狠狠地锤了锤床，发出一声闷响，躺下去什么都不想动。

　　不知道的，还以为这里是个死人。

　　过了好久，他才拿起了手机。

　　“喂。”秦心的声音从另一边传来，让他的心情舒缓了一些。

　　“还好吗？”

　　“挺好的，怎么？你声音怎么了？”秦心惊讶地问，敏感地捕捉到了林啸声音中的异样。

　　林啸苦笑了一下，原来自己烦躁后的颓废连电话里都能听得出来啊。

　　聊了几句，秦心忽然问：“你们公司的老总，是不是叫楚一鸣？”

　　“嗯？怎么了？”林啸皱了皱眉，自己没和她说过，她怎么会知道？

　　“你怎么不告诉我是他……”秦心嗔怪地说。

　　“你认识？”

　　“见过，对了，上次我不是告诉你说想入股你们公司吗？”

　　“你别告诉我成功了……”林啸坐了起来，虽然他心里已经得到了答案。

　　“知道是他的公司就好说了。”秦心笑着说：“虽然他脸色很差。”

　　林啸笑了一下，楚一鸣就是想自己玩，虽然不知道对方怎么能说动别人，但想来这位大老板瞬间就从青春期进入了更年期。

　　连迟钝的秦心都能看出来对方脸色差了，可想而知到底差到了什么地步。

　　“说说看，怎么回事？”


第239章 咆哮

　　“没什么事，我也不会过去……只是找人帮着打点一下而已。”秦心含糊地说：“其实我什么都没做，只是在你们公司挂个名头，名义上是股东……实际上……”

　　她叹了半天气，才说：“实际上一分钱都没出……也没股份……反而我哥他们还出了人过去……”

　　“哪个哥哥？”

　　“二哥。”

　　林啸了然了，这算是变相的盯梢？

　　不过，如果不重视，谁会有这个闲心派人去看着他？

　　“对了，二哥还让我告诉你，玉观音很好看。”

　　“嗯，知道了。”他考虑了很久，才说：“我有新片了，是电影。”

　　“真的？太好了，我一定买票去看。”

　　他没有直接说，反问：“你介意我去拍争议大的片子吗？”

　　秦心想了想：“只要不露多了就没事吧，我倒不大介意。”

　　林啸沉默了很久，才低声说：“谢谢。”

　　挂上电话，他这才感觉心头那股积累起来的焦虑消散了一丝，躺在床上休息了起来。

　　第二天，正常开拍，不过，他的镜头仍然被无限地卡。

　　场边的人走了来，来了走，就算是他们，都对这场镜头感觉审美疲劳。

　　掌机刘冰脸上已经布满了焦灼，抬头看了看头日西沉的天气，暗骂了一声：“操！”

　　他把机器轻轻一拍：“李二蛋！给老子过来！”

　　一个精瘦的青年跑了过来：“老大，有事？”

　　“看着机器！”刘冰烦躁地一挥手，转身就向片场外走去。

　　“我？！”李二蛋难以置信地看着刘冰，激动地声音都结巴了：“刘，刘组，你，你是要我掌机？”

　　“让你上就上，哪那么多废话！”刘冰啐了一口，摸了摸口袋：“拿根烟给我，憋得要死！”

　　李二蛋急忙摸出一盒烟，整盒都递了过去，附送一个打火机。

　　“妈个逼，老子开始还觉得他挺不错，这几天成什么样子了！靠！”刘冰恶狠狠地点上烟：“有空瞅着点，成了就拍下来，不成就那样摆着。妈的。”

　　说完，他头也不回地朝吸烟区走去。

　　刚来到，就看到另外一个人，一头长发的道具组组长李小松，同样愁眉不展地在那里抽着闷烟。

　　两人对视了一眼，都没说话。

　　“呼。”一个青色的烟圈从刘冰嘴里吐出，心头的烦躁这才像被抽出来了一丝。

　　沉默，只能听到“兹”、“呼”的呼吸声。

　　一根烟，很快就点了一半，就在这时，一个声音忽然突兀地响了起来。

　　“你说说，他档期浪费了三天，还有这么多场戏没拍，后面和田姐的对戏就那么多场，还有和王老师的，剧组这是从哪儿找的人？”

　　李小松皱着双眉，终于憋不住开口了。

　　这句话，就像打开了一个叫做烦恼的箱子，刘冰摸了摸大胡子，咬牙说：“别他妈问我，现在老子看着都来气。还是男主刚下来的，知道那些新人现在怎么说他吗？”

　　他细着嗓子学着口音：“走，去看杨瑞被卡。每天两小时，娱乐身心啊。”

　　“去他奶奶的！”

　　“一个人，把所有主要演员的面子都拉下来了！让那群菜鸟以为人人都像他那样？！”

　　一口气发泄完憋了两天的怨气，刘冰还感觉不爽，又点燃了一根烟。

　　李小松眉毛也拧得死紧。过了好半天才说：“拉不拉下来无所谓，但关键是整整两天的进度啊。他耽误两天，多少人要重新补两天。”

　　“王老师和王导也不知道怎么了，管都不管，这样下去剧组还拍不拍了？他背后是谁？关系这么硬？王老师都动不了？”

　　“多半是个大头。”刘冰猛吸了一口，恨声说：“妈的，我就知道不该相信新人！让个新人来拍这么重的角色，简直是自找苦吃！”

　　沉默了几秒，李小松才说：“不能这么下去，得找人说一下。背景再大，耽误整个剧组就不行！”

　　“找谁？王老师都撒手不管，谁愿意出这个头？”刘冰哼了一声：“你以为我不想说？多拖一天，剧组都被群演看白了，他不要脸我还要脸呢！”

　　李小松也陷入了沉思，空气中再次弥漫了凝重的沉默。

　　“人倒是有一个。”半晌，他才轻声道：“张编。”

　　“张成功！？”刘冰吃了一惊：“不能！那老头倔得要死，自从林啸开演以后，剧组都不跟了，天天在租的房子里写稿子，他要知道王导青眼有加的那小子现在拍成这样，不和王导吵起来才有鬼！”

　　“那就这么拖着？！”李小松也来气了：“别说你！你看看副导井岗，从昨天看完就不来片场了！为啥？还不是选角是他的事情，他先定的林啸才提给王导！现在新人看林啸笑话就是看他笑话，剧组是一损俱损一荣俱荣，不请张编出来，等着这批群演新人杀青后去给记者嚼舌头？”

　　刘冰不说话了，好半天才咬着牙说：“妈的，去！总之，不能再这么拍了。他就一个月档期，浪费不起！”

　　……

　　第三天，林啸的情况丝毫没有好转。

　　所有人都有点麻木了，包括主要演员，就算他们知道事情的真相，心中也难免担忧。

　　三天了！

　　林啸现在的状态根本没办法接其他的场，他的对手戏最弱都是师晓红那一级的，对上就得乱。

　　而他不拍，他的对手戏也没法拍。

　　“王老师，王导。”一名国字脸，浓眉大眼的男子一脸焦虑地站在两人面前：“不是我有意见，这么拖下去不行啊。哪有为一个人浪费时间的先例？”

　　“井岗，是要看一个什么人。”不等王翼行开口，王治文先回答了：“有的人，给他几天，他能拍出几十天的效果。有的人，几十天拍的都是流水账。”

　　“但他仅仅是个第二年啊！”井岗皱眉摇头，心中的急切怎么都掩饰不住：“我承认，我有错，我不该看了一场就敲定推上来，但是现在还来得及，让他先调整一下，不要和田姐再对下去了，让流程走下去才是最重要的。”

　　“你有错？你有什么错？”王治文笑着拍了拍他的肩：“我保证，只要他能突破这一关，这几天就不叫浪费，到时的付出，会让你难以想象。那时候的黑冰，才真的没有存在一个薄弱环节。”

　　影帝亲自保证，井岗挫了半天的牙，咬牙走了。

　　他不好驳王治文的面子。

　　“时间不能再多了。”他刚走，王治文就收敛了笑容，回头对王翼行说：“最后一天，明天，如果他实在突破不了，就先顺流程。”

　　王翼行遗憾的说：“但是这样的黑冰，就不够完美。”

　　王治文长叹：“如果给他十天，他肯定有希望。这也是我的不对，他本身资历不足以服众，更没有重量级的奖项，没有人会等他十天。”

　　“是我没有考虑周到。”

　　“人无完人。”王翼行苦笑：“先看看吧，希望他能给我们一个惊喜。”

　　第四天。

　　群演不知道什么时候又多了起来，完全抱着一副看热闹的态度，甚至不少人已经在暗中指指点点。

　　“我真没想到，王老师的剧组居然让这样的人来演重要角色。”看着林啸再次被卡，一名群演开始低声讥讽。

　　“可不是，看他脸上一点表情都没有，这脸皮，可真够厚的。”

　　“呵呵，不厚别人能连续四天拍一场戏，真的是创造奇迹了。”

　　李奎笑着拍了拍牛睿的肩：“看到了吧，咱们缺的只是运气。他那种演技都能站到那个位置，咱们怕什么。”

　　……

　　林啸不是没有表情，而是真的麻木了，整个人仿佛没有知觉，只有上场的时候才会激起自己的本能反应。

　　而所有对演技的理解，仿佛都化为了一团浆糊，他只剩下本能，几天无间断的卡，他真的理解了什么叫崩溃。

　　“呼。”他坐了下来，端过自己的水杯，却发现早就冷了，根本没人帮他换。他也没介意，一口就喝了下去。

　　“小林。”蒋文丽担忧地看着他：“还受得了吧？”

　　林啸的眼睛都有了些血丝，晚上越来越感觉自己睡不好。

　　他只是无声地点了下头。

　　休息了五分钟，再次开拍。

　　ACTION，CUT，好像连在了一起，他的脑海中，仿佛只有这两个词才在这一个小时里具有生命力。

　　如果要形容，他现在就像世界初生之前的混沌，就差一个契机，但是，那个契机却太难以被把握。

　　好几次，他都感觉可以了，有一丝灵犀闪过，但下一秒，却稍纵即逝。

　　一股力量，被憋在心中，只要找到合适的机会，就能爆发出来。

　　就在他刚刚要下来的一刻，一声震怒的咆哮从片场边响起。

　　“你就是这样拍戏的？！”

　　一个中年男子，带着棒球帽，不知什么时候悄然站到了场边。此刻，他愤怒地一把抓掉了自己的帽子，猛地摔在地上。用手指着导演椅就开骂：“王翼行！你他妈简直在糟蹋我的剧本！”

　　“张编？”王翼行吓了一跳：“他怎么来了？”

　　“他不是在宿舍写新剧本吗？”王治文的眉头也皱了起来：“这可不好办啊。”

　　刘冰和李小松，长长松了一口气，但立刻心又悬了起来。

　　谁都没想到，他们昨天去告诉的对方，今天对方就来了。而且来势如此气势汹汹，看样子，是丝毫不打算善了了。


第240章 突破（一）

　　“王翼行！你说！这是怎么回事！”张成功黑着脸，额头上青筋都在跳，嗓门之大，在场的全部人都被震到了。

　　甚至刘冰感觉自己的机器都在震动，对方语言中饱含的怒火，任谁都能听得出来。

　　一阵惊讶的议论声响起，不到一秒就停了下来。

　　没有人敢多话，新人，群演震惊地看了一眼仿佛一个火药桶般的张成功，又用怜悯而幸灾乐祸的目光看了一眼林啸。

　　“这下他可要倒大霉了！”几乎人人心中都这么想。

　　“老张……”王翼行语言苦涩，连忙站了起来，拉住对方的手：“来，坐下，坐下说。那谁。”他指着旁边的场务：“还不给张编倒水？”

　　对方可是这场戏的蓝本，根源，虽然说无权，但是却是非常尊重的。

　　张成功一把就甩掉了王翼行的手，竟然用一根手指指着王翼行，声音都气得颤抖：“王翼行……我这个本子，又不是没有人要！当初三家投资，我最后才确定了你！你就这么对我的心血！”

　　他猛地指向林啸，气得浑身发抖：“我早就说了不用他！是你说一定要用，而且他当时还可以，我才点了头！”

　　“现在呢？！现在你告诉我怎么回事？！”

　　他本来没资格这么跟导演说话，中国是导演中心制，片场如果按行政等级，导演就是老大。

　　但是，此刻没人去劝，新人不够格，也等着看林啸的笑话，而老人，都能理解对方现在的心情。

　　“老张。”王治文也站了起来：“这件事是我提出来的。不能怪王导。”

　　“王老师！”张成功已经怒气上头，一部作品，就是他的儿女，昨晚听说林啸浑浑噩噩，被卡了四天，他就愤怒到不行。林小亮是个关键角色，有着承载剧情，打开支线的作用，一旦演不好，黑冰可谓毁了五分之一。

　　他一晚上没睡好，今天一来，看了三十分钟，竟然林啸被卡了十多次。看到自己费尽心血构筑的角色在眼前崩塌，让他顿时红了眼，几乎想都没想就怒吼了出来。

　　“王老师，我尊敬你，但是你不能对我的作品这样修改！”他扯着嗓子，丝毫不管对方是不是影帝，是不是影响了一代人的“过把瘾”：“每一部作品都是编剧的心血！这是在扎我的心啊！”

　　他的声音都有点哽咽：“我就一句话，他要演不好，立刻换人！林小亮这个角色十分重要！他开始的风格现在都没表达出来。还有时间换！我不允许这个角色毁在他手上！”

　　“张编。”师晓红站了起来，诚恳地说：“他没毁这个角色……”

　　“没毁？那这叫什么？连续四天的卡？正说明他吃不透林小亮这个角色！”他转过头去，看到沉默的林啸，心中刚有一丝平息的怒火立刻重燃：“林啸，你说，你对这个角色领悟了多少？为什么会这样？你到底事先有没有看剧本！”

　　师晓红，田海荣等人都沉默了，演技上的事情，尤其是达到他们这种境界的事情，说了张成功也不明白，浪费时间，还不如不去浇这瓢油。

　　王翼行终于开口了，他的声音非常低沉：“老张，我知道你相信我，但是黑冰是你的儿女，难道不是我的儿女？你疼它，难道我不疼？”

　　“我不疼，又何必费尽心思拍黑冰？我不疼，又何必给他时间突破瓶颈？！”说着说着，他心中的委屈也冒了出来，这几天新人，群演如何说的，其他剧组不明真相的人如何看的，他怎么不知道？导演是剧组的老大，剧组出了问题首先质疑的是导演，他承受的压力同样大。

　　“我何尝不想拍出一部经典？”他的声音也大了起来：“正因为如此，我才给他时间！我要一个完美的林小亮！我要一部完美的黑冰！我要一部能冲破玉观音光环的黑冰！”

　　“我不急吗？！看到剧组进度跟不上！我是最急的一个！但是为了质量！为了我的儿女，我不能不这么做！不能不顶着压力硬排！”

　　最后几个字，他几乎是吼出来的。

　　“那你为什么还让他浪费时间！你刚才说……瓶颈？”看到王翼行真情流露，张成功放缓了点声音，从盛怒中抽身出来，这才想起王翼行的关键词。

　　“瓶颈？”

　　“开玩笑的吧，演戏就是积累，有什么瓶颈？”

　　“起码我拍了三年，只听说过这种玄而又玄的东西，我是没见过。”

　　顿时，从群演，新人群里爆出了不小的议论声。

　　“你们他妈给我闭嘴！”王翼行积累的怒火和委屈终于找到了发泄的地方，猛地一拍椅子站了起来：“别人在冲刺的时候，剧组在发愁的时候，你们在干嘛？！啊！给我说啊！你们在干嘛！”

　　“在研究剧情？！在琢磨各位老师的演技？你们有吗！”

　　“我告诉你你们在干嘛！每天来看别人笑话！背地里嚼舌头！瓜田李下，姑长里短！”

　　“林啸能连卡四天还敢来对戏，你们敢吗！你们知道连续卡四天是什么心情吗？！还要看着你们这帮头都没出的人脸色？你们不知道艺人是我定的？！你们还想不想在这个剧组演了！”

　　终于找到机会，积蓄的怒火如同岩浆泄地，轰得所有人噤若寒蝉，甚至鼓风机都压不下王翼行的声音。

　　王翼行声音放缓：“这几天，我天天都在看，有谁能看得懂他们在干什么。但是最后呢！就三个！就三个人留下来了！其他人全部在旁边看笑话！”

　　“好笑？”他的目光如刀，扫过一群工作人员，新人，群演，所有人都低下了头。

　　“本来，我打算就留这三个人，另外招一批群演。”他看了一眼众人说道。

　　这句话一说完，立刻人群又抬起了投来，目光里透露着震惊，祈求。

　　“一部戏，群演是按批来算。出镜太多的必须换，以防穿帮。这谁都知道。你们抢重要角色的手段我不想多问。”他呼出一口长气，大马金刀地坐下去：“笑得挺欢是吧？不怕秋后拉清单是吧！你们就不知道笑演员就是在笑我？！还有没有一点规矩了！”

　　他猛地砸了一下旁边的桌子，一个茶杯“啪”地一声摔倒地下，变为碎片。

　　清脆的声音，让整个片场更加鸦雀无声。

　　“别说我没给你们机会！”他咬着牙，从一张张开始还幸灾乐祸，瞬间变成世界末日的脸上扫过：“你！出来！”

　　李奎看了看众人，又看了看自己，低下了头。

　　“不出来就滚！”

　　周围的人全部用一种怜悯的眼光看他，他甚至不用抬头都知道，这种目光，他们看了林啸四天。

　　但是凭什么啊！

　　凭什么瓶颈啊？他根本没见过这种东西啊？就这么要让自己来顶罪？明明是林啸自己被卡，凭什么是他出来！

　　他咬牙站了出来，就听到王翼行说：“我记得你。”

　　此时此刻，这句平时能让他一跳上房梁的话，让他他丝毫没感觉庆幸。

　　果然，下一句话，就让他浑身如坠冰窖。

　　“你就是笑得最欢的那个。”

　　“王……王导……”李奎俊秀的脸上五官都有点扭曲：“不……不是……”

　　“我有一个角色给你。”王翼行丝毫没理他说什么：“这个角色，是一个有特写有台词甚至有好几集都会出现的角色，已经可以说是配角了。”

　　什么？！

　　李奎的心情瞬间就从地狱到了天堂。

　　这简直就是一步登天的节奏！

　　有了配角，他的名字就能出现在搜索栏，就能出现在海报，就能引起一些人的注意。起码三流电视剧，应该有机会了。

　　他感觉喉咙都在发痛。

　　周围的人，看他的目光立刻从怜悯再次变为了羡慕……和嫉妒。

　　“是金子总会发光的！”他激动地在心里想道，拳头捏得死紧，目光紧紧注视着王翼行。

　　无视他眼中的期待，王翼行冷笑了一声：“这个角色，有个对手戏。你演好了，哪怕是演好一场，它都是你的。而且如果真的好，我还能给他加戏！”

　　李奎深深吸了一口气，心中的激动就如同波涛汹涌。

　　“我愿意尝试！请问王导是和哪位老师的对手戏！”

　　王翼行笑了笑，手指一指：“他！”

　　“他？”李奎自己都吃惊了。

　　因为王翼行所指的，正是一直沉默不语的林啸。

　　“怎么了？惊讶了？是不是天天在笑，就凭他也能站到这里？连卡四天脸皮够厚？我要是他绝对比他好之类的？”王翼行冷笑：“还有说他就是运气好，手底下没真功夫是吧？”

　　所有人都心虚地不发一语，王翼行就像有读心术的一样，说的正是他们这几天想的。

　　“那你还怕什么？去啊！演完这一场这个角色就是你的！”王翼行声音转淡，说道：“走完就可以。要想加戏，看你自己的表现。”

　　这是真的吗？

　　李奎简直要认为今天是自己的幸运日。

　　他看过玉观音，他也知道，电视上的播放和实际中拍摄，完全是两个感受，他不否认林啸演的不错，但是，高看自己一眼的人会从各个角度找问题。

　　他这是排了好多次的吧？他这是丁导特意安排的吧？

　　等等。

　　谎言说了一千次，就变成了自我暗示的实话。他完全不认为自己比林啸弱。

　　起码给他一个机会，他能演得更好！

　　科班出身，在校已经演过多次话剧，舞台剧，甚至几个没台词的角色，他完全有自信的实力。

　　而林啸？他不由得投过去一抹难以察觉的轻视。

　　歌转影？18岁入娱乐圈？

　　真是笑话，大学都没读，系统的教学都没学到。

　　尤其是这四天不断的卡，给没有看过对方和师晓红对戏的他，无疑是打了一针强心剂。

　　“怪就怪你运气不好吧！”他心中暗想，压抑住狂跳几乎要跳出胸膛的心脏，对王翼行鞠躬道：“谢谢王导愿意给我这个机会。”

　　王翼行不置可否地摆了摆手。

　　当李奎起身的时候，不知道是不是错觉，他仿佛看到主要演员席上的人都微微笑了起来。

　　那是一种送羊入狼口的微笑，尤其是田海荣，师晓红笑得格外灿烂。

　　错觉！一定是错觉！

　　他握紧了手，这个机会，只要把这个连卡四天的倒霉鬼踩下去就可以！就算他比自己强一点，但现在这种状态，他绝对能做到！


第241章 突破（二）

　　李奎，从小学开始就是好学生，勤奋好学，天天向上，不打游戏不熬夜看书。

　　所以，他的眼睛一直是保持在1.5以上。

　　所以，他完全没有看错。

　　主要演员席，确实是笑了，虽然他们笑得很隐晦。

　　“在这么严肃的气氛里，能看到这么一场戏，不错，不错。”田海荣难得地开口。

　　“他们笑了那么多天，也该我们笑笑了。”蒋文丽喝着茶说：“本来没把他们放心上，不过这个李奎也太逗了点，演技的层次都没搞清楚就敢接。”

　　“晓红，他就等于是在和你对戏啊。”

　　师晓红笑容挡都挡不住：“就因为他没搞清楚，才‘一不小心’说出了心里话。谢谢王导给机会？哈哈哈，想起来就想笑。”

　　“无知者无畏，刚从学校毕业的学生，还真以为懂完了。”石耀奇笑着说：“看着吧，王导注意这群人可是好几天了，今天这是要杀鸡儆猴呢。”

　　但是，并不是人人都这么想。

　　刘冰和李小松已经站到了一起，低声讨论着。

　　“王导这也太损人了吧。”刘冰摸着大胡子说：“就算再怎么看不惯，也不能用一个新人去折损他吧？好歹也是咱们剧组的重要角色，这不是自己打自己的脸吗？”

　　李小松也担心地说：“你看张编的脸，黑得都要滴出水来了……林啸现在的状态，这……这不是让张编火上浇油吗！”

　　张成功的脸确实黑了，他不想看到林小亮这个角色就这么废在林啸手里。

　　“王导，可以停了。”他心痛又无力，第一次觉得编剧这个名头在投资敲定后是这么缺少实权：“真的……停了吧……我不想看到林小亮毁了……哪怕是在拍……”

　　“老张。”这次，是王志文和王翼行一起开了口：“相信我，其实就算不用突破，他也能带给我们一个完美的林小亮。”

　　“为了精益求精，才让他走入了瓶颈，这是好事，也不算完全的好事。”

　　“一旦他突破瓶颈，林小亮这个角色绝对是今年几大最佳配角之一！”

　　张成功看着两人诚恳的目光，过了很久，才开口说：“一次。”

　　“就一次！如果他不能发挥出状态，说什么我都要求换人！哪怕是重新找投资！”

　　说完后，三人都坐了下来，而张成功亲自坐到了离片场更近的地方，他要更清楚地看林啸表演。

　　“王老师，那小子没问题吧。”坐下来后，王翼行才担心地问：“我话是说出去了，他可千万别掉链子啊。”

　　王治文笑了：“王导，拍戏我十个都比不上你，但是看演技，我这双演了这么多年的眼睛，自认还没看亏过人。”

　　“突破他这一层，就会踏入到一个对角色全新的理解境界。”他沉吟了一下：“所谓重剑无锋，大巧不工。也只能这么说了，就连我，也没有完全摸索清楚。”

　　“但是，他现在的状态……”

　　“王导。”王治文笑着说：“你看就知道了。现在的他，已经到了一个临界点，说不定，这一场就是他的契机。”

　　李奎看了一眼林啸，这个男人，从开始就没说过一句话。

　　“懦夫！”他在心里评论，明明是自己被卡，却不敢挺身而出，让其他人去说情。

　　有了这种先入为主的观念，他看林啸的眼神自然而然地带上了一丝挑衅。

　　但是，他却发现对方没看他一眼。

　　“都到现在了，还摆什么高姿态？”李奎咬牙站到了场边，看起了刚发下来的剧本。

　　林啸是真的没注意他，眼前的所有事情，他都看在眼里，不过他知道，最好的作法，就是自己完美演绎林小亮，让所有人都闭嘴。

　　张成功的愤怒，他不生气，他理解一名编剧的心情。甚至群演的冷嘲热讽，他都没放在心上，因为没人敢当着他说。

　　他全部注意力都投入到了剧本上，这一段，他本来没怎么在意，但现在只要是戏，他就像本能一样，听着ACTION就兴奋起来。

　　十五分钟之后，王翼行抬起了手：“两位剧情都看了吧。”

　　两人都点了点头。

　　“很好，你是新人，让王老师给你讲讲戏，林啸就不用了，免得说我不公平。”

　　“什么？”

　　“王老师讲戏？”

　　“天啊，这可是……这可是最高规格的待遇啊！”

　　“李奎运气太好了吧！”

　　再次爆发出一片议论，却在王翼行暴怒的拍桌子声中停止了。

　　他现在听到这些声音就觉得聒噪得头疼。

　　王治文走了过来，李奎激动地浑身都发抖。

　　这可是“过把瘾”啊！有了对方的讲戏，自己就算比林啸差了那么一点，也绝对不会被他盖掉！

　　最少旗鼓相当！

　　王治文讲得很详细，又一个十五分钟后，他才回到了座位。

　　“准备！”王翼行扫了一眼两人，李奎的自信已经让他嘴角微微翘了起来。而林啸照样面无表情。

　　“ACTION！”

　　林啸浑身都微微一抖，这句话就像一个指令，这几天他已经听了太多。

　　“货呢！”就在李奎状态还没有攀升到顶峰的时候，一句饱含愤怒的话就当头砸了过来。

　　他惊讶得看过去，发现林啸站在他身前，浑身都散发出一股名叫“震怒”的味道。

　　有点带血丝的眼睛，不断咬动而导致腮部肌肉抖动，剑眉倒竖，鼻翼也在明显地扩张。

　　他不知道为什么，一瞬间就连林啸每一个肢体动作都看清楚了。

　　就连对方拳头捏死发出“咔”的一声，胸口的剧烈起伏，也让他记得清清楚楚。

　　他不由自主地打了个寒颤。

　　就在这一瞬间，他感觉面对的是一个马上就要失去理智，怒火在崩溃边缘的男人，一个答不对，就要拳脚相加！

　　这是生物对危险的本能反应！

　　他已经完全被带进了对方的气氛。

　　“我问你！货呢！”这一声，林啸是疯狂地咆哮，如同雄狮的怒吼。

　　“啪。”李奎不知不觉冷汗都冒了出来，身不由己地退了一步。

　　他怕了，他怕林啸下一秒一拳就砸他脸上，而他已经忘记了，剧本上并没这个动作。

　　“我……我……”

　　“CUT！”

　　这声之后几秒，全场寂静。

　　群演和新人都疑惑地看着李奎，这个人出身好，学历高，经历在他们身上是最丰富的。

　　那谁能解释现在的情况？

　　虽然他们没看过那段剧情，但是李奎最本能的反应却让他们升起了一股不好的预感。

　　一招毙敌！仅仅三秒！

　　两个不同层次的碰撞，一触即溃！

　　“难道……难道他真有这个本事？”几乎是一瞬间，所有人都升起了这个最不愿承认的想法。

　　“啧啧……惨不忍睹。”主要演员席上，却津津有味地评定：“小林演技又进步了。”

　　师晓红一脸的不乐意：“几天啊，这就有进步，到了这个地步谁不是进一步千难万难。让我吃味啊！”

　　“气氛的完美操控，气势，声音，语言，动作，表情。五管齐下，别说一个新人，这种剧烈冲突的戏码，比的就是两个人的气势和定力。刚才那两句，哪怕差点的二线来都得中招。”蒋文丽点头赞许：“这小子，这几天苦虽苦，收获不小啊。”

　　“刚才两句，确实很牛。”石耀奇也佩服地说，随后问道：“田姐，你看怎么样？”

　　其他人也看了过去，如果说谁对林啸的演技最有评判资格的，非“四凤”莫属了。

　　田海荣微微笑了笑，点点头：“差一点点……”

　　张成功什么都没说，站在原地，刚才太短，不谙演技的他没看出来。

　　王治文微微叹息：“进步不小，可惜不够。”

　　李奎走下了场，这才发现自己满头冷汗。

　　“刚才怎么回事？”他心有余悸地说：“怎么会被他吓到了。对，是我没准备好，一定是这样。”

　　就在这时，王翼行冷冷的声音响起：“笑啊，笑完了吗？你撑过五秒了吗？说了一句台词吗？”

　　“这个角色，看样子不属于你。”

　　不知从哪里来的勇气，李奎张嘴就喊道：“王导，请再给我一次机会！这一次我保证能发挥出真正的演技！”

　　“演技？”师晓红嗤笑了一声：“真正的演技？他知道这五个字怎么写吗？不亲身上场对戏，不对过人生七情六欲，敢说真正的演技？这也太廉价了点！”

　　王翼行眯着眼看了看李奎，笑道：“好啊，你上吧。”

　　说完，他对着众人喊道：“别说我没提醒你们，这次之后，剧组马上召开大会！不服管理的！乱嚼舌头的！全给我出去！尤其是你们这些新人群演。你们来剧组是干什么的？学习博出位！你们给我想想自己这段时间做的，和婆媳妯娌有什么区别？！”

　　他转头对着李奎说：“拿到这个角色，是你最后的机会，否则，你哪来给我回哪去！我不管你是谁介绍来的！这是我的剧组！”

　　这句话如同一声惊雷，把李奎炸懵了。

　　过了好几秒，他才嘴唇颤抖地说：“我……我知道了……王导……”

　　“休息十分钟，再给你一次吃剧本的机会。”


第242章 突破（三）

　　十分钟很快就到了，这一次，所有群演和新人都紧紧闭上了嘴，刚才谁都没看懂，但是已经闻到了一股不好的味道。

　　李奎的自信也不如刚才那么充足了，这十分钟，他已经明白了，很可能是被盖了。

　　“原来，被压戏是这种感觉……”

　　但是，他已经退无可退。

　　此刻，他无比痛恨之前自己为什么那么多嘴。

　　不过他还有一丝希望，那就是刚才只是自己没准备好。

　　“准备！”王翼行看了一眼两人“ACTION！”

　　“货呢！”林啸的大喝如同一声惊雷，就算李奎有了准备，也心中怵了一下。

　　“货被条子带了。”他强打起精神说。

　　这句话一出口，所有主要艺人都摇头。

　　神，形，态，三者泛泛，一丝韵味也不具备。

　　“李奎这句话……好像软了点……”牛睿悄声说。

　　声音非常低，不过周围的人都能听到，意外地是，平时反驳他的人没一个回嘴。

　　他们全部全神贯注地看着片场。

　　“我问你！货呢！”林啸又是一声大吼。

　　意外的，随着这一声，心中的怒气，恨意，焦灼，竟仿佛泄出去了一丝。

　　有一种叫做神台清明的感觉，在心中一闪而逝。

　　剧本上，这一句之后，本来是李奎说：“妈的条子全端了！老子要钱没有要命一条！林小亮你够胆的就来拿！”

　　随后林小亮狠狠瞪了他一眼，抽身而去。

　　不过，现在林啸觉得这不够，远远不够！

　　这几天，他太压抑，就像一个挤满了负属性的气球。这种咆哮地发泄，让他觉得一种轻松。

　　这仅仅是开了一个小口子，负属性在一丝丝地往外冒，对他来说，绝对不够！

　　他浑身的气势，并没有如同想象中的狂涨，反而一路暴跌。身体起伏不明显了，眉毛也回复了，拳头虽然握得紧，却再也不青筋迸现。

　　“咦？！”王治文眼睛一闪，惊讶地坐直了身子，手抓着扶手：“不会吧？！”

　　紧接着，田海荣猛地站了起来，“兹拉”一声，椅子在地上拖出老长的声音，她浑然未觉。

　　旁边的人惊讶地看着她，但随即就像明白了什么。

　　师晓红，石耀奇，米学冬，蒋文丽……他们立刻扭头看向片场。

　　田海荣嘴上无声，心中却像翻起了惊涛骇浪。

　　“我第一次明白的时候……也是宣泄……也是感觉仿佛忽然抽走了力气，却没有一丝不自然……他……他难道是……”

　　李奎忽然感觉自己压力小了。

　　是真的小了，林啸再没有咄咄逼人，反而整个人都像平静了下来。

　　但下一秒，他就感觉了不对。

　　不对！不是平静！他的心跳地异常地快。这是凝聚！是凝聚啊！

　　就像一个堆满了火气的炸药包，爆发的时候，他怀疑自己会不会被炸得尸骨无存！

　　奇怪的是，偏偏心里觉得是这样，眼睛看到的却是对方没有那种气势了！

　　“见了鬼了！”

　　“你告诉我被条子拿了？”林啸眼皮忽然抬起，眼中精光熠熠：“我几百万的货就在你手上没了？！”

　　他围着李奎转了两圈。

　　李奎觉得一阵不舒服，就像自己是羊，雄狮再找从哪里下嘴。

　　拳头都被握白，他不敢回头。

　　“那你还敢过来！”下一瞬，他感觉自己身后如同火山爆发，一秒钟，从没有任何势头化为熊熊烈焰。

　　“好……好可怕……”他也被带动了，完全是仿佛自己身临其境。

　　但是，是别人带动的。

　　他不由自主的再抖了一下。

　　“我给你几百万！你他妈告诉我可以稳稳当当拿回来！”

　　“我给你几百万，你他妈说可以几倍带回来！”

　　“现在东西呢！你告诉我东西在哪！”

　　林啸的咆哮一浪高过一浪，这时候，所有人才感觉，那种势头出来了。

　　在他心中，那个缺口在不断打开，自己的负面情绪在疯狂地随着咆哮往外倾泄。

　　王治文站了起来。

　　“差一点……还差一点……小伙子努力啊……”

　　张成功在场边已经愣住了。

　　这不是几秒，已经几十秒了！

　　王翼行没喊CUT，林啸浑身的气势让他这个最近的人都感受地到。

　　那种从语言中透出的暴虐，盛怒，就像一把把无形的刀，让他觉得皮肤生痛。

　　“这小子……这小子……”他喃喃地说，眼睛里已经放出光来：“这个势头的林小亮，真的……真的……”

　　忽然，他感觉自己语文没学好。

　　因为一时之间竟然找不到合适的形容词。

　　不仅是他，所有人都愣住了。

　　“惟妙惟肖……”一名新人脸色发白地说：“这……这真的是那个被卡了四天的人吗……”

　　看到片场中几乎已经抑制不住发抖的李奎，他们都感觉不可思议。

　　“这……这还是在对方低迷的状态……李奎居然被压成这样！”

　　“我从来都以为压戏是传说，原来，原来真的有！果然是我们现在参演的戏太少，艺人演技不够的地步吗？”

　　“他全盛的时候，会是怎样的状态……”

　　人人脸色都不断变换，这个被他们暗自嘲笑了四天的“走后门”、“没实力”、“狗屎运”的年轻人，这时候才让他们想起，对方是2000年新人王！

　　片场中，林啸眼里已经没有了李奎。他纯粹是在宣泄，一种叫做本能的感觉，带动着现在的一举一动。

　　他从没有觉得脑筋这么活泛过，连续几句，他还打算质问更多。都是台词上没有的，现在却几乎在他脑海里不需要组织就自动送到了嘴边。

　　“你还敢回来……你还敢回来？！”

　　“一句轻飘飘地被条子拿了！就敢回来见我！你就敢这么两手空空地回来见我！”

　　“你他妈的找死！”

　　到了这一句，震得整个片场都有了回音。

　　他的状态，不知不觉，甚至是一个字一个小动作，在最后一个字吼完的时候，竟然回到了最初的震怒！

　　甚至还要超过。

　　缺口越来越大，当所有负面情绪随着这一句爆发出去的时候，他竟然感觉……海阔天空。

　　一种难以言喻的心情在心中出现，轻松，仿佛没什么能让自己动摇。

　　“嘘……”王治文长长舒了一口气，脸上第一次出现了惊讶：“竟然……真的摸到了……”

　　王翼行不解：“摸到了什么？”

　　王治文脸色略带激动，对于这名戏海沉浮几十年的影帝，绝对是少之又少的表情。

　　他转过头来，想说话，却先清了下嗓子：“王导，觉得刚才怎么样？”

　　“好！非常好！”王翼行深深看着场中盛怒的林啸，真挚地说：“妙不可言，这一幕，林小亮活了。”

　　“他摸到了……”王治文喃喃自语：“他竟然在四天之内摸到了这道坎！”

　　王翼行双目一缩：“王老师，你是说……”

　　“他突破了！”王治文斩钉截铁地说：“我没想到，我真的没想到，他居然，他居然可以，他居然可以在四天就摸到这条许多老演员探索了许久才摸到的坎！”

　　“难得，难得！”他看着片场，就算是他，此刻也难免感觉心情激荡：“多久了，又一次亲眼目睹有人片场突破，尤其是在这个年份，真的……真的是难能可贵！”

　　王翼行意外地看了看王治文，这些话，他还从没听对方对一个艺人说过。

　　而田海荣，楞了许久之后，脸上挂起了一丝微笑。

　　就连旁边的几个人，也感觉到了林啸这一场和曾经有一些不同。

　　不同在哪里，他们只能说出一个大概，但是绝对是一个进化！

　　“明天，我要和他对戏。”田海荣忽然开口了，首次主动提出和林啸对戏。

　　林啸自己，都仿佛有点神游物外的感觉，呆了几秒，才醒悟过来，自己是在拍戏。

　　导演没喊CUT，这是他的第一个反应。

　　他望过去的时候，竟然觉得眼睛都有些湿润。

　　他看到了……王志文在鼓掌！

　　随即，田海荣再次起立，一起鼓起了掌，而师晓红，蒋文丽他们，也纷纷起立，一起鼓掌。

　　“是……这种感觉吗？”

　　“我……终于达到了导演和王老师的要求吗……？”

　　几天的辗转反侧，一瞬间涌上心底。

　　食不甘味，睡不能眠，这一刻一切都觉得值得了。

　　片场，爆发了一阵热烈的掌声，但他仿佛失聪了，什么都听不到，眼睛只停留在主要演员席上。

　　“啪啪……”开始还是孤零零，到了后来，掌声连成了仿佛一片雷雨。

　　群演和新人鼓起了掌，他们是由衷地，在刚在，特别是最后，他们感觉到了什么是震撼，什么是演技的张力。

　　这里面，有第一次进片场的人，有毕业生，更多的是在大大小小三流剧组里混过的人，好不容易才进的黑冰剧组。这种演技，可说以前几乎没见过。

　　张成功鼓起了掌，心情复杂，就算不懂演技，他也能感觉到，刚才那一段有一种他说不出的力量。

　　刘冰和李小松鼓掌，是因为他们已经在心目中把刚才一幕拍成了镜头，美轮美奂。

　　“恭喜你！”王翼行脸上如同开了花，林啸的突破，代表着他的质疑，也不会再有，代表着黑冰终于能向完美迈进。

　　“小伙子，做得非常好。”王治文微笑，意外地对他比了个大拇指。

　　田海荣的掌声，更带着一股战意。

　　其他人，则是羡慕。

　　“谢谢！”林啸的声音有点哽咽，这四天，如同四年，天知道他是如何度过。

　　这掌声，他问心无愧。

　　就在这一瞬间，脑海里发出了“滴”的一声。

　　“突破，演技达到一线艺人！”


第243章 天下无贼

　　“刷拉拉！”799的数字，这个禁锢了他许久的数字，开始从灰色改变，绿色，蓝色……最后，变为金色。

　　三个数字不停跳动，如同证券板，当又一声“滴”响起之后，稳定到了820上面。

　　“宿主突破一线演技的桎梏，纯演技进军一线艺人，将得到以下权限。”

　　“一：系统培训将对宿主免费开放。”

　　“二：机会选项落实。宿主是否继续上次的选择，此次选定将不可更改。”

　　“是！”

　　又是一阵轻响扫过。

　　“片名：天下无贼。角色：男主。导演：冯晓刚。主角：葛优（影帝），林啸，刘若英（巨星）。配角：张涵雨（影帝），范玮，李兵兵，王保强，林佳栋……”

　　“票房：1.2亿。评价：入世后第一部现象级巨片，中国第二部票房过亿巨片，冯晓刚‘大导演’问鼎之作，金马奖提名。捧红人物：黎叔，傻根。”

　　“资料导入……”

　　就是它！林啸按捺住心中激动。

　　本来，他的名气04年很难超越“常青树”刘德华，但是这个机会，却为他创造了可能。

　　此刻，没有人在看李奎一眼。

　　他仍旧矗立在场中，但一切的一切，都与他无关了。

　　他知道，自己没接下来，而刚才的一切，也为他打开了一扇大门。

　　“原来……这才叫演技……原来……井底之蛙是我……”

　　他苦涩地想道，这时，张成功的声音响起了。

　　之前的暴怒，仿佛烟消云散。

　　“不错，坚持。”

　　说完，他就离开了。

　　王翼行笑了起来，从一开始，对方就反对林啸出演，刚才又挟盛怒而来，现在能说出这样的话，已经是难能可贵。

　　他看着林啸，越看越爱，他明白，林小亮这个角色，即将成功地出现。

　　“好，很好，非常好！”旁边的王治文连说了三个好字，按下手，示意大家安静。

　　“我开始，还在想玉观音男主来到黑冰，会带来什么，现在，我明白了，你带来的，是一个完美的林小亮，这个角色，我现在承认了！你有这个资格！”

　　所有人都沉默，沉默中的震撼。

　　一代影帝，亲口在片场承认一名仅仅第二年艺人的演技，这放出去，报纸不知道要把林啸抬到什么地步。

　　“明天，给我排场戏。”他对王翼行说。

　　“你是想……”王翼行惊讶得看着他。

　　“验证下成果。”王治文笑眯眯地看着林啸：“骨头有点松了，得提起劲才行啊。”

　　“王老师，明天早上可是我的戏在前面。”田海荣笑着开口了：“这我可不让您。小林，你说是不是。”

　　此刻的林啸，浑身都充满了力量，尽管四天的食不甘味睡不能眠带给他精神上的疲惫，现在却仿佛烟消云散。

　　“当然。”他战意盎然地说：“田姐，一个新人不算什么，只有和你对戏，才能让我觉得这四天的磨练没有白费！”

　　“好！”田海荣也感觉一股热血上涌，话也多了几句：“多少年了……好久没人敢这样对我下战书了。”

　　“我决不会放水！”她认真地看着林啸说，白皙的手也握了起来：“全力以赴！”

　　“当然！”林啸郑重地重复了一次：“全力以赴！”

　　周围的人都没说话，意外地看着因为这一番话而燃烧起斗志的田海荣。

　　两人的眼中，都闪过一丝火花。

　　“小田，你可是抢了我的份啊。”王治文忽然笑着说：“现在的他，看的我都有点手痒。”

　　林啸看着田海荣说：“抱歉，王老师，如果不能真正和田姐对一次，我这部戏不会安心。”

　　“是啊，王老师，您是不是还忘记了什么事？”师晓红笑着提醒：“我记得，有人打赌请吃饭来着。你们说呢？”

　　石耀奇等人立刻会意：“是啊，南汇大酒店是吧。我记得清楚。”

　　“嗯，前两天某位影帝好像这么说过。”

　　“你们啊。”王治文大笑：“行，今晚，咱几个不醉不归。”

　　“小林，我的饭，可不那么容易吃得到的。”

　　林啸笑着点头，心中已经极为高兴，王治文请客，这种好事，怎么能拒绝？

　　“好了！”王翼行笑道：“闲话说完，咱们是不是该说说正事了？”

　　顿时，大家这才想起，王翼行开始说过的话。

　　所有人的脸色都不好看了起来。

　　“下面，我点到名字的人，过来。”他招了招手，助理立刻拿过来一个名单。

　　每点一个，那个人的脸色就苍白一分。

　　“看到了吗？”王翼行脸色冰冷：“什么叫演技？你们这群学院派，刚刚出来不知天高地厚！几秒？算了吗？没有？我告诉你们！是十五秒！”

　　“仅仅十五秒！就完全盖了对方！是你们拿来嘲笑的资本吗？！”

　　“别人在拼命的时候，你们在干什么！别人在苦思破解难题的时候，你们在干什么？”

　　“剧组不需要不敬业的艺人。”他目光从一名名脸色苍白的人面前扫过：“我说到做到，从哪来回哪去！现在！立刻！”

　　他转头对助理说：“明天给我重新招一批群演过来。再招这种，你就不用干了。”

　　助理连忙点头。

　　“剩下的人。”他看了一眼不多的群演，对了下名单：“牛睿，李涛，王前进……你们几个，将是有台词，有特写的角色！”

　　牛睿几乎要热泪盈眶，群演最期待的是什么，就是这种让自己露脸的角色！

　　“林哥果然……果然是有真货！”

　　王翼行看了一眼人群，丝毫不理那群人脸上的神色。

　　“我要告诉大家的是，有付出才有回报，在我的剧组，没有嚼舌根就能混下去的人！明天，下午开会，剧组整顿！”

　　随着王翼行一声解散，林啸终于长长松了口气。

　　四天，不长，却让他获得了平时难以企及的收获。

　　他的目光扫过众人，却忽然愣住了。

　　因为，他看到王治文的头上居然显示着红色的字样。

　　演技：1280！

　　简直是让人要眩晕的数字！

　　但随后，他就反应过来。

　　突破这一点之后，他竟然能看到影帝级艺人的数值了？

　　他极为期待下次看到其他影帝的时候，就能分出一个高低了。

　　就在这时，他身边传来一个苦涩的声音：“林哥，对不起，谢谢。”

　　李奎满脸倦容，也满脸愧意地说。

　　对不起，是说他自己不知天高地厚，自以为学完了就能笑傲江湖。

　　谢谢，是说林啸给他提了个醒，也让他知道，学无止境。

　　“你会进步的。”林啸说了一句，点了点头，就离开了这里。

　　从开始，他就没关注过其他人对他的看法。最后这句话，只是因为自己突破有对方一份功劳。

　　肉背景也有存在感不是么？

　　晚上，一顿饭吃得相当和谐，他也破例喝了一点，毕竟有的时候酒是躲不过去的。

　　喝到一半，田海荣端起了杯子：“小林，这四天，你不恨我吧？”

　　“不，我很感谢你。”林啸有点感慨地说：“没有这四天，就没有现在的我！”

　　两人碰了一杯，田海荣仿佛不经意地说：“明天上午，咱们拖了四天的戏，也该有个结果了。”

　　“是啊，也该有个结果了。”说到这个话题，林啸就感觉一股冲动，如果不是在吃饭，恨不得现在就去对一场。

　　“瞧瞧，你们又来了。”师晓红笑道：“吃饭呢这是。”

　　王治文摆了摆手：“没事，这场戏，在他们心里已经憋了够久了，不能不发泄。”

　　“林啸压了四天，海荣棋逢对手，这对他们是最好的磨练。”他端起酒杯说：“明天，将有一场精彩的对局。”

　　“月圆之夜，紫禁之巅啊。”蒋文丽感叹。

　　“今天还不够震撼。”王翼行也笑着说：“明天让那些菜鸟看看，什么才是高手对局！小林，田老师，你们必定不会让我们失望！”

　　“绝对不会！”两人几乎异口同声地说，斗志甚至摩擦出火花的眼睛，无意识地对撞在了一起。

　　“好，我先敬你们一杯！”说完，王翼行一饮而尽。

　　“扑通。”

　　“哎！王导！”

　　“王导你不是沾杯倒吗！”

　　“服务员，快来，快！”

　　……

　　夜，林啸关掉了手机，开始平复自己的心情。

　　他知道，这四天的憋闷，如果不在那个人身上找回来，他绝不会心安。

　　他要以最好的状态来破开自己的心结。

　　这一晚上，他睡得特别香甜。

　　第二天，风和日丽。

　　他从来没有觉得精神这么好过，也从来没觉得自己的精力有这么充沛过。

　　全身的血液都仿佛在燃烧。

　　昨天晚上吃完饭，王翼行的助理就排了他们早上九点的戏。

　　仍然是林啸对田海荣，仍然是那场四天都没过的戏。

　　当他来到片场的时候，是八点十五分，整个剧组已经热火朝天了。

　　“林哥，你来了啊。”一名看起来二十冒头，面相比他还成熟一些的人看他坐下，就端过来一杯热茶。

　　“你是？”林啸接过来水杯，刚想自己放下，那人就接了过去。他这才注意到对方，但是很面生。

　　“我们这些新人，林哥当然不认识了。我叫王前进，是昨天王导留下来的。”对方陪笑着说。

　　林啸有些感叹，上一世，他抱过多少大腿，恐怕自己都数不清了，不过百分之八十是别人冷眼扫过，理都不理就走了。

　　“好好演，能得到有台词的角色，就是机会。有什么不懂的，咱们年龄相仿，也可以来问我。”

　　王前进两眼冒光，他就是这个意思，群演如果能得到指点，就有希望出彩，一出彩，就有万分之一的可能被导演看中。

　　这是起步最低的群演出头的唯一机会。

　　没想到，他还没说，对方就像明白他要说什么一样，竟然自己就提了出来。

　　“林哥，井副导叫您，田老师也来了，请您过去听戏呢。”他还没来得及感谢，一名场务就跑过来通知。

　　“嗯，知道了。”

　　看着林啸离开的背影，王前进不由得感叹：“还好……还好我没压错宝。”


第244章 和田海蓉的对手戏（一）

　　八点半，片场周围已经围了不少人，但是比起昨天，还是冷清。

　　昨晚，有不少人被王翼行勒令打道回府，剩下来的只有几个群演。让片场看起来颇为清净。

　　“哎？小王，你干嘛去了？”牛睿看着王前进问。

　　“没什么。”对方岔开了话题：“牛哥，你说今天他们对戏怎么样？还会不会卡？”

　　“这个……”牛睿语塞了，顿了好半天才说：“说实话，我也不知道，咱们这批人，混的都是三流剧组，哪见过他们这些等级的人。这次黑冰，能进来的谁不是费尽了心思。不过……能看懂的，我看是……”

　　同样的话题，在主要演员席也在进行着。

　　“石头，你说他们今天会不会卡？”一群人喝着茶，饶有兴趣地看着坐在副导井岗身边的林啸和田海蓉，低声议论着。

　　“难说。”石耀奇想了下说：“一般到了我们这种地步，过招对戏就很难卡了。不过……他今天可是卧薪尝胆啊。”

　　“你是怕海荣被卡？”蒋文丽惊讶地问。

　　石耀奇沉吟了一下：“他两……我看谁被卡都不奇怪……最大的可能，是一次过。”

　　王治文的目光也落到了两人身上，深沉的眸子里，透出一丝期待。

　　“王老师，在看什么？”一个声音在他身后响起。

　　“王导啊。”王治文转身看了看，就笑了起来：“怎么，不头痛了？”

　　“我酒量哪有这么差。”说完，王翼行也笑了起来，随即换上正色：“王老师，今天他们没事吧？”

　　毕竟卡过了四天，还是同一幕，谁都有点心理阴影。

　　“没事，状态好着呢，就像两个点燃了导火线的炸药包。”

　　王翼行大笑：“那岂不是导演最喜欢的时刻？”

　　“王导，你可要控制住，等下的场面，绝对会达到你想要的电影级。”王治文若有深意地笑着说：“这一幕，真是让人骨头都有点发痒。”

　　八点四十，两人进入化妆间。

　　人已经越来越多了，刘冰把玩着机器，喃喃地说：“今天应该没事了吧……昨天王老师都鼓掌了……我还真没听说过他在片场为哪个第二年的鼓过掌。”

　　“希望吧。”旁边的李小松有些担忧：“要再卡，剧组可有点吃不住了。他再怎么说，入圈也才两年不到，和田老师对戏，难说得很。”

　　刘冰呲了下牙，不说话了，两眼漫无目的地看了起来。

　　看着看着，他忽然眼睛一亮，扯着李小松的衣服：“喂喂，看，那是谁！”

　　顺着他的手指指过去，李小松看到场边一处极不显眼的地方，坐着一个带着棒球帽的男子。

　　“嘿！张编！”李小松差点哈哈大笑：“还真是可爱，来就来呗，带个帽子干嘛。”

　　“不好意思呗。”刘冰乐了：“昨天演了一出虎头蛇尾，今天一定要来看看结果。”

　　“不过他也真够好玩的，也不知道换顶帽子，恐怕全场只有他不知道别人都认出他来了吧。”

　　八点五十五。

　　最后一次检查机器，各组全部报了OK，而所有人的目光，都集中到片场边两个人的身上。

　　九点。

　　王翼行深沉地看了一眼两人，心中既有激动也有忐忑，抬起了手：“第240场，准备！”

　　“刷”补光亮起，收音器打开，推轨道车的人到位，掌机到位。

　　没有人想笑，尽管这个240场已经每天被说了无数次，但从没有像这一刻那样，让他们感觉看到了终点。

　　每个人心中都有一种隐隐的期待，这一幕被炮制了整整四天，酝酿了上百场的戏，到底会拍成什么样子？

　　两人走入场中，包含战意的目光碰到了一起。

　　“ACTION！”

　　“你找我干嘛？”林啸上场就问了一句，目光只是微微地扫了田海荣一眼。

　　“哎？！”几乎所有人，刘冰，李小松，梅芳华……看过剧本的人嘴巴都张成了“O”型。

　　这是要闹哪样？！开场就不按剧本来？

　　王治文拍了下手：“不错！”

　　“很平常啊？”旁边的助理疑惑地说：“不按剧本出牌，如果是新人会被骂的吧。”

　　“你不知道。”王治文微笑着说：“林小亮，只对大哥忠诚，按照他的性格，怎么会想剧本中一样乖乖被刘眉带着训？”

　　“这一幕，与其说是教训，不如改成争吵更好。所以，上一次海荣才会那么表演。不过，这只是无关紧要的一点，说过也可以过。”

　　“小林能想通这一点，可以说是完全带入了。虽然仅仅是一句话，但角色的形象就统一了起来。我相信，下面的剧情绝对更加符合人物性格。”

　　显然，王翼行也预料到了，没有叫卡，全神贯注地看着每一个镜头。

　　没有老大开口，所有人都必须硬着头皮拍下去。

　　“这是要怎么演？全部即兴发挥？那要剧本干嘛？现在的新人，真是太自傲了。都即兴发挥了，编剧是干嘛的？”刘冰皱着眉头，已经看了王翼行好几眼，但对方就像没看到那样。

　　田海荣也楞了一下，但是她反应出人意料地快。

　　“小亮，有些话我想对你说。”她看起来如同平静的湖面，就在她开口的时候，林啸就觉得一阵轻松。

　　轻松地就像自己被包裹在一团棉絮里那样。

　　无声无息，带着他往自己的节奏走，最后变成她来操纵这一段，如果真的变成这样，林啸什么时候该有什么反应，都在她意料之中。

　　但，那只是四天前。

　　“哦？说什么？说我和你睡觉的事？”林啸嘴角露出一抹很难言喻的笑容，勉强扯起一丝，仿佛漫不经心，又仿佛坏到骨子里。

　　“咦？”王治文第一次眼中精光四射，手都抽动了一下。

　　坐在摄影机前的王翼行，此刻竟然抬起了头，震惊地看着片场。

　　“这……这不是改台词……这是加剧情！”最震撼的，是张成功，他早就抬起了棒球帽下的脸，难以置信地看着片场。

　　改台词，靠的是灵光一闪，加剧情，同样是灵光一闪，但是还需要长久的积累，对剧情的参透，对角色的领悟，才能把这一段剧情融入进去。

　　如果仅仅是忽然冒出的好想法，那么肯定难以接下去，两方必定有一方会崩！

　　这不仅仅是对艺人演技的挑战，是对整个演绎生涯领悟的挑战！

　　“好自信的小子！”

　　说完，他猛地拍了一下自己的脑袋：“对啊！这一段，林小亮和刘眉已经发生关系了，他们怎么可能还像以前那样说话？是我自己写差了！”

　　想到这里，他忽然感觉心跳加快，再也不肯从片场中移开眼睛。

　　他要看看，在没有剧本，没有前后承接的情况下，这两个人要如何演好这一段！

　　田海荣愣住了，她完全没想到林啸会以这种态度说出这段话来。

　　那种轻蔑的态度，让她忽然觉得，自己对对方来说根本不算什么，就算有过关系，也不过是露水夫妻。

　　一种对于女人的羞辱，油然而生。

　　下一秒，她脑海中就冒出来一个自己都吓了一跳的想法。

　　“不对！他在带我的戏路！在演技的投入中互相倾轧，谁先比对方把持不住心中的清明，谁的节奏就乱了！”

　　她的目光中，露出一丝从未有过的凝重！

　　“你什么意思？”她的气势陡然爆发了出来，一瞬间，就从春暖花开变成了寒冬冰雪。

　　整张脸都冷了下来，说出的声音更是冰得像刀。

　　“没什么意思。”林啸的心中感觉很奇怪，这种前几天让他难以适从的演技，此刻面对，心中竟然是……平静。

　　一线之隔，便是天地之差。

　　“你对我，也没什么意思。”他冷眼看了一眼田海荣：“只不过一夜而已。”

　　“啪！”话音刚落，一个响亮的巴掌甩到了他的脸上。

　　全场震惊！

　　这已经完全脱离剧情了！

　　王治文出气有些粗了，而王翼行早就气喘如牛，短短几秒，就是如此激烈的碰撞，让他脑海中迸发出了无数的火花！

　　而周围的所有人，都为那个巴掌惊呆了。

　　“田姐是认真的……”石耀奇有点惊讶地说：“她是认真打的，作为女人她觉得那番话对她的侮辱……”

　　他喉咙咽了一下，艰难地说：“也就是说……刚才那一瞬间……她的气势被带走了……”

　　没人回答他，主要演员席上，没有一个人的目光舍得挪开片场。

　　“林小亮！”田海荣愤怒地如同母狮，手都在颤抖，脸色泛起潮红。

　　“好表情。”就连林啸也暗赞了一声。

　　但随即，田海荣的态度就像戳破了的气球一样，瞬间平缓了下来。

　　她摸着自己刚扇过林啸巴掌的手，冷笑：“是啊，确实没什么。”

　　两人仅仅四句，却各出奇招，首先是林啸先声夺人，然后第二句就立刻修改了剧情。随后，田海荣不仅用无声的行动回应了，更是让人猜不透她下一秒要说什么。

　　此刻，林啸的脑袋就如同一台全速运转的机器，这种感觉，和师晓红对戏都从未有过。

　　仿佛要把自己全部潜力都榨出来，两人的演技，从一开始就是针锋相对，前几天的被卡，似乎根本没有存在过。

　　楞了不到一秒，林啸就反应过来，对方不是要出招，而是竟然无声地把出招顺序交到了他手里！

　　下一瞬，他做了一个让掌机刘冰差点拍手叫好的镜头。


第245章 和田海蓉的对手戏（二）

　　他没有伸手摸被扇红的脸颊，而是伸出舌头，舔了一下嘴唇。

　　仿佛在吐信的毒蛇。

　　“真带感！”刘冰感觉自己的手稳定得异常：“这个年代，还从没有坏人把坏这么直白地表露出来！也是，现在就他们两人。但是，这种表达方法，虽然只是一个动作，却非常传神。”

　　现在，坏人都是“焉坏”，没有日后那种“做派”。

　　而林啸要表达的，正是日后的造势。也就是……特色。

　　现在的坏人，为了不让人恨，大多都要求起码“看起来像好人”，这和日后“坏”也要坏地有特色的角色塑造迥然不同。

　　不知不觉，他已经随意地带入到了每一个动作里。

　　“很好。”他咬牙笑道：“看来，你是想和我谈谈刘春的事情了？”

　　“刘春！他竟然扯出了刘春！”张成功已经完全不能淡定了，这一段，刘眉已经和对方暗中勾结，打算接触最先身体有染的林小亮了。

　　王翼行只感觉自己的思维完全不够快，作为导演，把控全局，剧情绝对是最熟悉的。此刻竟然感觉跟不上两个演员的思维！

　　“几句话，一个巴掌，却把这段戏如同海浪一样往上推！开始我只觉得说出他和刘眉有关系是一个小爆点，竟然是为这句话做铺垫！”

　　“一旦打开刘春的话题，那么这段戏就是毫无疑问的高潮！甚至可以形成一个完整的故事链！”

　　“超水平发挥！绝对是超水平发挥！”

　　“现在，就看田海荣怎么接下来！如果这个灵感在她这里被打破，我决不允许！”

　　这句话，同样让田海荣震惊了。

　　“这小子！”她不可思议地想道：“竟然吃透到了这个地步！这四天的积累磨砺，他已经把林小亮这个角色翻烂了。”

　　马上，她就醒悟过来：“不对，这是出招又递到了我的手里！”

　　她用余光看了一眼王翼行，对方如同石雕，注意力全部集中到了场上。

　　“一定要接下去！”

　　“和刘春没有关系。”她冷冷地看着林啸：“只和郭哥有关。”

　　“你想没有想过，你这样做，郭哥会怎么办？”

　　“我们是一个整体，这是他的公司！你破坏了公司的平衡！”

　　不知不觉，她说起了剧中的台词，但刚说完，她就感到了一丝不妙。

　　她这样说，把一个可能带起来的高潮又拖了下去。

　　语言的交锋，她居然无意识中被对方用话语逼入了死角！变成了现在的被动防守！

　　一个不得不爆的死角！

　　气势居然被逼到了这个地步，她事先完全没有想到！

　　她以为林啸就算突破了，自己也完全可以应对，但是开演了才发现，剧本根本不是这样写的！

　　王治文眼中几乎放出了光。

　　“精彩，就算是灵光一现，仅仅几句话就控制住了局面，完全是一线水准！”

　　“看来，这一次突破，四天几乎崩溃的沉淀，带给他的是难以想象的好处。”

　　接着，他长叹了一口气：“技痒难耐啊……”

　　王翼行猛地“啪”地一声拍了下大腿，此刻他对田海荣可谓“恨之入骨”。

　　“怎么能这样接！明明是一个故事链的开端，一个完美的出彩点，居然就这样沉下去！怎么能这样？！怎么可以这样！”

　　灵感，转瞬即逝，他还没有完全把握住，现在却有消散的迹象，他怎么能不痛心。

　　但更痛心的，是张成功。

　　他帽子不知何时抓了下来，已经完全顾不得隐藏身份，嘴里喃喃自语：“不行啊！这么一接，后面要怎么跟上！而且这个高潮可不能这么淡下去啊！”

　　如果不是还有一丝理智告诉他这正在拍摄，他恐怕立刻要下场咆哮起来。

　　但是，所有人都理解错了，因为，接下来他们才看到了两人气势真正的全面碰撞！

　　省略了语言，直接演技的对碰！

　　“少给我来这套！”林啸忽然爆发了出来，刚才的轻蔑一扫而空，转头对着田海荣喊道：“你敢说你对鹏哥真心？！真心他妈还和我上床？！真心还和刘春来往？！”

　　这句话，就像点燃了风暴的开端，接下来，他就像一座喷发的活火山。

　　“你真心？那你告诉我，你和刘春来往是为什么！来找我是想说什么？！”

　　疯狂地咆哮后，风暴忽然平息，他冷笑了起来：“别以为我不知道，你们不就打着鹏哥的主意？不就想自己坐那个位置？刘眉啊刘眉，你真以为自己做得天衣无缝？”

　　“好！”张成功一声大叫，再也控制不住内心的兴奋。

　　剧情竟然又被拉了回来！

　　即将铺开的剧情链，差点被带死，竟然对方又强行打开！

　　但一句过后，他如梦初醒，连忙捂住了自己的嘴。

　　只不过，一只手却挡不住翘起的嘴角。

　　“愤怒，平静，不自觉地拉进剧情，大家风范。”王治文轻轻拍着自己的手：“一线之隔，能看到太多看不到的东西了。”

　　三句质问，愤怒的爆发，突兀却平和地转移到平静，这让周围的人已经发自内心地称赞了。

　　“厉害……原来林哥现在是这样的水平。”王前进震惊地看着片场，刚才一浪高过一浪的爆发，却在顶峰的时候倏然捏死，感情收发自如，让他觉得自己以前演的根本不叫戏！

　　“那些人，这几天嘲笑的竟然是这样的人。”

　　想完，他忽然觉得喉咙发苦，要什么时候，自己才能到这一步？

　　“果然……要真正的剧组才能学到东西。”牛睿苦笑：“比起这些来，咱们以前演的算什么？还沾沾自喜？”

　　“差距太大了啊……”

　　田海荣也被完全挑起了斗志，就在林啸咆哮的时候，她感觉自己矗立于台风中心。

　　她的脑袋也活跃起来，一句句台词，就像泉涌一般喷发了出来。

　　她咬牙看着林啸：“林小亮，你过分了。”

　　声音非常平静，甚至在林啸的怒火之下没有一点动摇。

　　反而，在这最后几句，都在寻找突破的方法。

　　但是，林啸没有给她这个机会。

　　“我过分？”林啸哈哈大笑，挑衅而阴狠地看着田海荣：“我告诉你，你要什么都不做，我就当不知道。毕竟你也是老人了。你要敢做点什么……”

　　他贴近田海荣耳边，以低不可闻的声音说：“信不信我要了你的命。”

　　说完，他冷笑着离开：“当然，你以后有需要可以来找我。”

　　“林小亮。”此刻的林啸，忽然又从暴风变成了毒蛇，围绕在田海荣身边。

　　可惜，田海荣仿佛对毒蛇熟视无睹，用一种看死人的眼光盯了他半天，脸上露出一丝看不出任何心境的微笑：“很好，咱们走着瞧。”

　　林啸侧目，他自信，有一瞬间田海荣绝对被他带走了气势。但是，那一瞬间太短了，短得不可思议。下一秒，田海荣就恢复如常，直到最后，虽然气势全面被压，对方却如同形成了一个一丈剑围，到了这里，就再也突破不进去。

　　而说完这句，就没台词了。

　　但是，没人听到CUT，没人听到过。

　　片场处于一片沉寂。

　　“王导……王导……”助理看不过去了，连忙叫了一声：“拍完了王导。”

　　在他眼里，王翼行简直没有起身，从拍完起都保持那个姿势，让他以为对方是不是心脏病犯了，猝死在摄影机前。

　　那笑话可就大了。

　　不过，王翼行丝毫没有反应。

　　“王导。”助理咬咬牙，上去再次提醒：“拍完了。”

　　“叫什么叫！”没想到，王翼行如同一头饿狼一样抬起头来，红着眼睛不分青红皂白就开骂了：“刚刚有点灵感，你来催命是不是？！滚！有多远滚多远！看着就烦！”

　　“王导……”

　　“滚！”

　　助理含冤离开，王翼行这才咬牙切齿地颓然坐到了导演椅上，抚着自己额头骂道：“靠，刚抓住点东西，就被人叫醒，这帮不看局势的家伙！”

　　这下，更没人问刚才过没过了。

　　黑着脸坐在椅子上的王翼行，就像一团炸药，谁都不敢去点。

　　最后，还是王治文开口了：“王导，怎么样。”

　　“什么怎么样！”王翼行皱眉闷声开口了，与其说是说，不如说是低吼。

　　他极为不耐地转过头去，看了一眼才缓和了脸色：“啊，王老师啊，很好，过了，休息十五分钟。”

　　说完，他就匆匆离去。

　　“他怎么了？”助理悲愤地说：“我只不过是喊他而已啊。”

　　“知足吧，他没有立刻把你开了都算好的。”石耀奇听到助理的埋怨，笑道：“灵感这东西，可遇而不可求，就像导演的老婆。”

　　“你把他老婆赶跑了，他能不和你急？他现在忙着去纪录想的东西呢，那还顾得着你？”

　　“刚才让他有了灵感？”助理诧异地说：“我看他平时都是自己想东西才有啊？”

　　“你不懂，这种东西，有时候两名实力相近的人碰撞，更能激荡火花。”

　　导演走了，竟然没有说过，也没有卡。

　　这到底是一次过还是怎么样？

　　“想不到。”王治文忽然开口了，声音在平静的片场中格外清楚：“想不到。”

　　全部人的目光都投了过去。

　　“想不到你竟然能做到这一步！”

　　“首先，你的灵感爆发，挑起了一个高潮。”

　　“然后，你用语言来推动情节，把快淡的高潮再次提了起来。这是最值得肯定的，也是这场戏最难能可贵的。”

　　“最后，你用神态，动作，表情，话语，来把这个剧情推到不能不爆的地步。”

　　他感叹摇头：“如果是十年前，我要向你脱帽致敬。”

　　“这个年纪，这个入行时间，这种履历，能做到这一步，第二年里我从没见过！”

　　“这一场，我代王导说，过了！绝对一次过！”

　　师晓红他们感觉喉咙哽咽，心中的感觉，叫做羡慕。

　　从来没有，王治文在黑冰开拍以来从来没有用这么郑重的口吻表扬过一名艺人。

　　师晓红没有，石耀奇没有，蒋文丽没有，米学冬没有，田海荣甚至都只得到过一句淡淡的“不错”。

　　但是今天，却如此郑重其事地表扬了一名第二年的人！

　　自己可是比他早入行这么多年啊！

　　“他值得如此。”蒋文丽悠悠地开口了：“演技是一个方面，刚才的灵感忽然爆发是一个方面，更重要的，是他的年纪，他的入行时间。”

　　“这个年纪，这个时间，真的当得起前途无量四个字。”

　　她苦笑：“难道我们真的老了？”

　　“新生代的断代，以后谁还敢这么说？”


第246章 猫

　　片场中，田海荣复杂地看着林啸。

　　她比谁都清楚，她被压了气势。

　　就像王治文说的，如果不是对方中间再次捞起来剧情，恐怕王翼行就算不说，也“恨”死她了。

　　但最让她憋屈的是，明明两人演技她都能感觉到在伯仲之间，却偏偏对方用灵光忽现的剧情压住了她，让她疲于应付。到了最后，甚至只能保住自己的一仗剑围，气氛已经完全被对方掌握。

　　仅仅是四天，她目光中带着羡慕，难以置信和其它复杂的感情看着林啸。仅仅几天，对方竟然达到了这一步。

　　不是事先想好的自己略高一筹，也不是旗鼓相当，而是竟然压住了她！

　　“小田。”王治文看着她，笑眯眯地说：“这场，你输了。”

　　我输了？

　　这句话听在她耳朵里，明明很震撼，心中却只像湖面泛起的微微涟漪。

　　林啸深深看着她，此刻的心中，那种突如其来的满足感，和极为强烈的自信，让他对自己的未来更加坚定了一些。

　　“我输了。”过了好几秒，田海荣才解脱般地长叹一口气：“确实，气势被压了，虽然没被带走，但单以演技来论，我确实输了。”

　　说完，她苦笑地看着林啸：“我想不通，我真的想不通。”

　　“我出生就是童星，一路演艺事业没有断过，更是参演了曹禺大师的雷雨。今天竟然会被一个第二年的带了气势。”

　　“四天突破，真可谓……不说后无来者，起码在我眼里是前无古人了。”

　　“你很棒。”她认真地朝林啸说：“我相信，日后将会看到你更多发光的作品。”

　　说完，她仔细看了林啸一眼，仿佛要把对方印到她脑海里，随后飘然而去。

　　“恭喜你，踏入了这个多少人梦寐以求的境界。”王治文笑着走了过来，竟然握住了他的手。

　　几乎含冤而死的助理，石耀奇，师晓红等人，不敢相信地瞪大了眼睛。

　　这是亲密的更深一层次体现！

　　“王老师居然这样看好他……”

　　“你不要恨海荣。”王治文语重心长地说：“她也是刚领悟不久，还做不到收发自如。而且，这四天带给你的，远超过你失去的。”

　　“我明白。我非常感谢田老师。”林啸感觉着王治文温热的手，感叹道：“这四天，是一个蜕变，少了这一步，我不知道要多久才能攀登到这里。”

　　王治文狠狠摇了一下两人的手才松开，严肃地说：“小林，你知道，快要入世了。”

　　林啸点了点头。

　　“但是这几年，国内新生代青黄不接的现象越来越严重。”王治文摇了摇头：“一旦入世，将是一个乱世。国内没有新血的注入，会在国外的名家冲击下影响力越来越弱。”

　　他深沉地看着天际：“或许，过把瘾……也只能过最后一把瘾了……”

　　“王老师……”

　　王治文摆了摆手：“你不用担心。所谓乱世，才能出英雄。也能出枭雄。”

　　“这是挑战，也是机会。”

　　“演艺圈，达到什么地位，就需要负什么责任。你如果能走到所有新生代遥不可及的地位，就必须作为新生代的表率！”

　　他的语气十分严肃：“到时候，不仅是演艺圈，广电总局，国家相关部门的目光都会落到你身上，你的一言一行，会被记者剖析，被广电局注视，被粉丝牵挂，你将不再是你。”

　　“没有任何事情可以不付出代价，你走到了前面，付出的代价自然就更重。”

　　“我希望，你能做好这个准备。”他深深看了林啸一眼：“我觉得……你必须负责的时候，可能不会太长就会来到。”

　　林啸郑重地点了点头。

　　此刻的王治文，给他一种高兰春的感觉。

　　“很好。”王治文笑着拍了拍他的肩膀：“休息一下吧，停了四天，你的戏可堆起来了。”

　　“王老师。”林啸离开的时候，忽然认真地说：“其实，我最期待的，是和你的对戏，一对一的，完全爆发的那种。”

　　王治文微笑：“我也很期待……如果你能成长到那一步。”

　　“现在的你，还不够。不过，我会等。”

　　林啸明白，现在的他，碰上了王志文，简直是一丝机会都不会有。

　　没有瓶颈的感悟，只有被完全带走气势。

　　差距太大的情况下，连感悟都不知道要感悟什么。

　　当天下午，剧组召开了大会，王翼行借着这次大会充分发泄了灵感被打断的大火，让一个个中下层负责人噤若寒蝉。

　　最后，他爽了，其他人全部焉了。

　　晚上，他的夜戏立刻被提上了档期，而剧组的工作效率，直接提高了一倍有余。

　　而结束之后的第一件事，他就是联系花陵容，让对方开始帮他物色理财顾问。

　　一级艺人的达到，让他彻底从这个吸金机器中解放出来。

　　第二天，张成功放弃了成见，回到剧组，开始和王翼行商讨拍摄和剧情。

　　林啸这几天可谓忙得要死，四天积累下来的戏，要几天之内消化掉，才能赶上剧组的进度，让他痛并快乐着。

　　在这种繁忙的气氛中，不知不觉，他的档期已经快到了。

　　“CUT！过了！”王翼行喊出一声之后，却没有人鼓掌。

　　今天，是林啸在黑冰的最后一天，而他的场数，也已经全部拍完。

　　本来，拍档就要预留对付突发事件的天数，而他只耽误了四天，并不算多，甚至现在还比原来预计的天数少了几天。

　　“小林，你的戏结束了。”王翼行叹了口气，说实话，他很舍不得。

　　这么年轻，这种演技，实在是不可多得的良才。

　　“没关系，王导，以后我们有的是……”林啸笑着说。

　　不等他说完，王翼行就挥手打断了他：“你让我想起一句话。”

　　“今日，你们以黑冰为荣，日后，黑冰将以你们为荣。”

　　“我诚恳地邀请你。”他在众目睽睽之下，让助理递过来一张名片：“下部戏能再次合作。”

　　“没问题。”林啸也豪不拒绝。

　　这个举动让一干新人看得眼睛都发红。

　　“那可是一个导演的名片啊……”

　　“要我能拿到……”

　　混这个圈子，最重要的就是人脉。

　　一个艺人的关系，可谓千丝万缕，有时候无意间投出去的桃，却能收到一大片李子园。

　　“小林，记得我的话。”王治文语重心长地说：“你的路还长，我希望看着你早一日被叫做老师的那一天。”

　　师晓红等几人都走了过来，对于他们来说，和林啸对戏，是酣畅的，是淋漓的。

　　这让他们没有那种拍戏苦的想法，棋逢对手，那是对弈，是娱乐。只有需要自己不停地带，不停地教，那才是工作。

　　“希望我们下部戏再碰面。”田海荣少见地微笑：“你是一个非常不错的对手。”

　　“同样，黑冰的这一切，给我帮助很大。”林啸说。

　　“小林，下次遇到一起喝酒啊。”

　　“师老师，您就饶了我吧，你这酒量，十个我也不行啊。”

　　欢声笑语中，他晚上请了所有主要演员一次。

　　第二天，他再无留恋，坐上了回北京的飞机。

　　飞机上的时候，他意犹未尽地看了一眼下方的云层，仿佛能透过片片白云看到南汇。

　　“唯一的遗憾啊……王老师竟然不出全力和我们对戏……”他暗自握拳：“这也是我的演技还不够，如果他1280的演技压下来，我的角色肯定马上崩溃……”

　　“不过！总会有那么一天！我会站在葛忧，唐国镪，王老师那样的地步！到时候，再好好的，真刀真枪和他们搏杀一把！”

　　想着想着，他就进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，一睁眼的时候，模模糊糊地看到眼前有几个人影在晃动。

　　“醒了！醒了！”

　　“问问他。”

　　“你去问啊……”

　　“要领班知道了怎么办？”

　　是几个非常清脆的声音，如同百灵鸟在歌唱。

　　他揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

　　“哎呀，真帅啊……”

　　“这个动作也很有型啊。”

　　“肯定是，一定是了！”

　　他睁开眼睛，这才发现，面前几双白玉般的玉腿横陈，三名面容姣好，身材仿佛模特的女子，正带着一脸的兴奋看着他。

　　四个人眼对眼，仅仅对了两秒，对面三名穿着笔挺制服的空姐脸上不约而同地浮现出一抹红晕。

　　我没这么大魅力吧？！

　　这个问题刚一闪过，林啸顿时警觉起来，暗叫了一声糟糕。

　　他居然把这件事忘记了。

　　随着玉观音恐怖的收视率，他的模样恐怕没几个爱看电视的不认识。

　　从开始恨得让人牙痒的花花公子，到后面的深情告别，可以说赚足了一众少女的心。

　　而上一世过惯了苦日子的他，典型的是那种有着成名梦，却没有过过成名生活的人。

　　他看了一下自己的座位，靠近走道的位置。

　　他看了一下自己的面容，没墨镜，T恤。

　　他看了一眼对面的三名靓女。

　　尼玛这个含羞带怯的表情是怎么回事？

　　“咳咳……”晾着三名空姐显然不是什么绅士举动，他清了下嗓子，尝试性地抬起手：“你好？”

　　“你好。”三个脆生生的，刻意压抑的声音，伴随着三张同时绽放的如花般微笑，三只一起抬起的小爪，整齐地冒了出来。

　　他瞬间感觉自己面对三只宠物猫。


第247章 团队雏形

　　三只宠物猫小瑶鼻出气都有点粗，丝毫没有传说中的禁欲系女王的味道。

　　那种眼神中的丝丝电光，让他都觉得亚历山大。

　　“请……请问您是杨瑞……”

　　“什么杨瑞！别人叫林啸！”宠物猫A还没有说完，立刻被宠物猫B用刻意压低的含怒声音压了下去。

　　“林先生，是林先生吗？”三对星星眼再次发出了十万伏特，带着无比的期望看着他问。

　　“我……现在不能说不是吧？”林啸尽量让自己笑起来温柔一点。

　　其实他是苦笑。

　　“啊——”三名空姐齐齐发出了一声压抑的惊叹，然后三人的目光就像中了五百万大奖一样面面相觑，脸上迅速换了好几种表情。最终定格在极度的惊喜上面。

　　“林先生！真的是你！你没有骗我吧？！”最先喊出他名字来的空姐甚至双手合十，话虽然这么问，但是脸上的表情分明就是说：“快答应！快答应！”

　　“没有，不过我没想到会被认出来。”林啸笑着说。

　　“真的！真的是！”三名空姐明显呼吸加速，抿着嘴，红着脸对视了一眼，激动地说：“我……我们都是你的影迷！我做梦都没想到，真的没有！你……您竟然会成为这次航班的乘客！我……我真的太高兴了！”

　　“你知不知道，我们每天都在电视前等着看玉观音！你的杨瑞真的演得太好了！我好想要一个杨瑞这样的男朋友啊！”一名空姐显然带有暗示意味地说。

　　“谢谢你们的支持。”

　　由于不能大声，三名空姐再次做出了那种极度兴奋的表情。但就算这样，都把旁边正在休息的乘客吵醒了，颇为不满地看了三人一眼。

　　“对不起，对不起！”三人连忙道歉，声音却没有丝毫歉意，此刻的欣喜，实在是压不下去了。

　　“林先生，能帮我签个名吗？”一名空姐既期待又忐忑地问。

　　“没问题。”林啸笑着说：“有笔吗？”

　　接过笔，迅速给三人签上后。三人还没有离开。

　　仿佛在交换什么眼神，一人捅了捅另一人的大腿，另外一个红着脸踩了她一脚。

　　最终，一名空姐贝齿咬着樱唇，怯怯地说：“林……林先生……能……能和你握个手吗？”

　　身体的接触，很多艺人都不是那么乐意。

　　“没问题。”

　　没想到，林啸的答复让她们顿时就乐开了花。

　　“喂，麻烦请小声一点。否则我要投诉了。”旁边位置上忽然传来不满的声音。

　　“对不起，对不起。”三人再次毫无歉意地道歉。

　　当三个人都纷纷握过了手之后，这才欢欣雀跃地摸着那只手离开。

　　“粉丝……真是可爱。”林啸笑道。

　　不过，这还没完。

　　每次，他想休息一下的时候，总会有三人中的一人过来倒饮料，并且礼貌地问一句：“先生想喝什么。”

　　导致他一趟飞机没有水杯干的时候。

　　一到北京，他就逃也似地下了机。

　　“欢迎再次乘坐！”身后，传来完全发自内心的，诚恳的恭送声。

　　“哎……看来以后不能坐经济舱了啊……”

　　刚从侧门离开，他就看到了花陵容的汽车，不由分说一头钻进了里面。

　　“怎么了你？被疯狂粉丝裸体追踪了？这么急？”花陵容不解地看着他，随即又拨弄了一下新烫的大波浪发：“怎么样？好不好看？”

　　“……挺好，赶紧回公司可以吗？我困了。”

　　路上，两人难免交流起来。

　　“这一趟怎么样？”

　　“收获不小。”林啸沉吟着说：“对下一场戏，我更有心得了。”

　　提到下一场戏，花陵容就长叹一声：“其实我不反对你的立场，艺人如果不经历各种人生，始终不能圆满。”

　　“但是，你要考虑到外界的立场，这场戏，在上映之前你绝不要张扬。”

　　“我明白。”林啸闭上眼睛，加上黑冰，他可是连演两场“离经叛道”的戏了。

　　他一边休息一边问：“公司态度如何？”

　　“楚老大没说什么，只是让你回来了就去他那里一趟。另外，你要找的人我找到了，一名理财顾问，一名造型顾问，一名投资顾问，只等你点头。”

　　“明天见吧，今天我乏了。”就在他想闭眼休息的时候，忽然警觉起来：“方向盘给我！我来开！”

　　花陵容不理他，故作轻松地吹起了口哨。

　　“我靠！你当我不认识路啊！这是往新光天地的路！”

　　“孽徒！为师帮你联系了这么多业务……哎……哎！你别抢方向盘啊……土豪！你不能这样！我只是要……不对，只是去看一下香奈儿专柜而已！”

　　……

　　速度与激情上演完毕，回到宿舍的时候，他忽然觉得有一丝伤感。

　　太空了，没有一点人味儿。

　　他的房间，没人敢进来住，但是却打扫得很干净。

　　他看了李浩曾经睡过的床感叹了一下，才上床睡觉。

　　这一夜，一夜无梦。

　　第二天，当他醒来才发现，自己竟然睡了九个小时。

　　出去吃饭的时候，不少新人都看到了他，恭敬地打着招呼。

　　“哦，你到了啊。”他正走着，忽然看到一个人非常面熟，拍了拍对方的肩膀，果然是文张。

　　“是，林哥，今天该培训。”文张显得有些紧张。

　　“林哥你回来了啊。”还不等他说什么，旁边一个让他头疼的声音就传了过来。

　　汤唯穿着一身天蓝色的连衣裙，笑吟吟地看着他。

　　仍然是长发披肩，看上去仿佛纤尘不染，白皙的皮肤上，乌黑的大眼睛美得让人心醉。

　　“林哥，我……我先去培训了。”文张显然闻到了什么，立刻起身就走。

　　“你满意了？”文张一走，林啸立刻沉下脸来问。

　　“哦？”汤唯一脸惊愕：“我做了什么吗？”

　　林啸冷冷看了她半天，才收回目光，朝公司走去。

　　“哼，木头。”汤唯带着笑容看他走出去，就气得直哼气：“我特意挑了半天的裙子。”

　　林啸刚走出屋外，花陵容的电话就打了过来。

　　“人呢？来塔罗咖啡屋，公司拐角那家，和你的人见见面。”

　　他想了一下，反正公司不急，还是先见见花陵容引荐的人好。

　　毕竟，和公司的合约一到期就再无瓜葛，而这些人，则只和自己有合约，和公司无关。

　　同时，他心中也颇为期待。上一世那些巨星的团队，随便拿出一个二三线的艺人都大喊吃不消。而自己，也终于将拥有自己的团队了！

　　虽然仅仅是个雏形，但这表示，他的人气和名气都在一个急速上升的过程。

　　很快，他就进了指定的包间。

　　房间里，花陵容正和两名将近三十岁的男子，还有一名二十五六岁的青年惬意地喝着咖啡，吹着凉爽的空调，面前还放着几盘精致的小蛋糕。

　　包间不大，正好三张沙发。

　　“林先生。”看到他进来，三人站了起来，透出一股止不住的热情，上去就争先恐后地伸出了手：“你好。”

　　“你好。”礼貌地握了下手，林啸问道：“就是这三位吗？”

　　“一瓶迪奥深绿。”

　　“……”

　　男子笑得和花儿一样：“是的，林先生，容我介绍一下，我应聘的是您的财务顾问，罗天涯。”

　　“我应聘的是您的理财顾问，李冬冬。”另外一人同样火热地看着他。

　　剩下那个青年有些腼腆地说：“我应聘的是您的造型顾问，吴师道。”

　　林啸点了点头，笑着说：“坐下说吧。”

　　刚坐下，花陵容就开口了：“罗天涯，来自于中国最大风投集团之一，孙正义的软银，具体职务你可以私下问他，这里我就不多说了。请他过来，我可是费了不少功夫。”

　　“花小姐，其实也没有那么困难吧？”罗天涯头发梳地笔直，带着一副金丝眼镜，看上去仿佛温文尔雅：“不瞒各位，我在软银，一个月也就一万左右。上面的位子遥遥无期，既然这样，林先生这个季度爆红的财务报表，人气急速上升，我又何乐而不为呢？”

　　说话的时候，林啸甚至能感觉对方眼镜后的眼睛都在放着光。

　　“他看过我的财务了？”他低声问花陵容。

　　“当然。”花陵容抿嘴笑：“我和他有过一面之缘，当初他听说请他做季度理财顾问，还非常不乐意，但是我把你下半年的具体收入往他面前一放。啧啧，你没看到他当时的表情，眼珠子都要凸出来了，没等我问第二声他就立刻点头。”

　　林啸可算明白，他刚进门的时候那种热切得过分的态度来自何方了。

　　罗天涯笑容满面地看着他，如同再看一尊黄金打造的财神爷。

　　其中意味，只可意会不可言传。

　　花陵容继续介绍：“李冬冬，别看他才28岁。但是他毕业于‘华尔街八大校’。真正入行虽然才三年，不过绝对会让你满意。”

　　如果说罗天涯是在看金子，那么李冬冬就是在看一块含金璞玉，他的笑容如同春风拂面，和谐得让林啸都一背冷汗。

　　“我上季度财务到底是多少？”他咬牙问花陵容。

　　“我让你不关心财务！”花陵容白了他一眼，随即笑道：“马上，你就会知道你下半年财务情况有多么让人惊讶了。”

　　“林先生，我虽然真正入行才三年，但是我在罗德岛的布朗大学可是做过不少大事。你知道，华尔街几乎只招‘常青藤盟校’这八所大学出来的人，担当您的投资顾问，我相信我还有这个能力。”李冬冬笑道。

　　林啸不置可否地点了点头。


第248章 季度财务报表

　　“林先生。”不等林啸开口问，最后一人吴师道就站了起来：“林先生，我的老师曾和你见过一次面。”

　　也许是怕自己资历不够，他第一件事就是搬出了自己的老师，毕竟前两人，一人是中国风投金字塔顶尖的人物，虽然没说他的职位，但是这个年代月薪过万，也绝对是部门副负责人一级的了。

　　另外一人，毕业于华尔街御用八大校，显然是读了博士才回国，仅仅这个名头，就够别人高看他一眼了。

　　“你老师？”林啸好奇地问。

　　“是的，我这次听到这个消息后，其实是老师推荐我来的。”吴师道连忙说：“我的老师，是李冬田。”

　　“哦。”林啸恍然大悟，竟然是这名日后顶级明星的御用造型师，北方时尚界的名人。

　　这个面子他还是要给的，以后如果不行再说。

　　“几位的资历我了解了，那么……”林啸淡淡地看过面前的几个人：“几位总得拿出些行动来吧？”

　　三个人对视了一眼，罗天涯第一个就笑了出来：“那是当然，林先生，我已经准备好了。”

　　他从容不迫地从后面拿出一个袋子来，打开后，翻到第一页，上面的一串串数字顿时让他眼睛再次一热。

　　“林先生，这个季度，您一共接拍了四只广告，两个代言，以及玉观音的上映。”

　　“广告，为您带来了二十八万元整的收入，第一支代言，来源于普拉达旗下MIUMIU品牌，代言金额为八十万，第二支代言，来源何氏珠宝冬季款，代言金额同样为八十万。”

　　读到这里，他的声音都有些波动了，作为金融工作者，对数字太敏感了，仅仅是广告费，林啸在下半年就积累了接近两百万！

　　这可是2001年的两百万啊！这个北京一环房价才堪堪破万，三四环才四五千的年代！

　　但是，火热的原因还没有到！

　　他目光扫了一眼下方的几页数据，脑袋里不自觉地回忆到了花陵容和他会面的情况。

　　开始，他听到是为一名艺人做理财顾问，心里绝对不乐意。

　　他好歹也是一名中层吧？艺人有什么资格让他去做顾问？软银可是全国顶尖的风投公司，他这要是被别人知道了，不得笑话死他。

　　但是，下一秒，当花陵容从容地拿出了准备好的资料时，他的嘴巴就合不拢了。

　　他还牢牢记得当时的场景。

　　“21岁……188万元？！三个月？！”他的舌头都差点被自己咬到了。

　　重新看了好几次，他才确定自己没看错，顿时，再看向花陵容的目光就不同了。

　　不过，这只是震惊的开始。

　　当他镇定下心神，翻开下一页的时候，那几个数字让他差点把桌子上的茶杯都扫翻了。

　　“这不可能！”他几乎有点失态地叫起来：“这个数字……这个数字！怎么可能是真的！”

　　“如你所见。”花陵容悠闲地看着指甲：“别说你，我都不相信。”

　　他死死地拽着资料，翻来覆去地看了一遍，无比感慨地说：“这个数字……这个数字……都快赶上中型企业中不错的盈利份额了！这……这才仅仅三个月！”

　　他颤抖的手翻开后面，终于舒了一口气。

　　没有，还好没有了，否则他不敢肯定他的心能不能承受得了。

　　这还是不是人！简直就是吸金机器！

　　就算知道明星来钱，但是这种方法，和抢银行有什么区别？！

　　“那么，罗先生决定了吗？”花陵容好整以暇地问。

　　“……没问题……”罗天涯从牙缝里蹦出来这几个字，又爱又恨。

　　他第一次尝到了被钱甩到脸上的味道。

　　他看了一眼林啸，接着说：“林先生，对比起您下面的盈利来，这些其实……只占了一半……还不到。”

　　他的语气都激动了起来：“就在二十天前，北京台宣布正式播完。而所有二线台，其他一级市场，或者地方台的其他台，全部蜂拥向了玉观音的投资方。最后的数据是……”

　　“七十一家！”

　　“相当于每个省都有两个台以上预约播放！甚至有香港电视台都过来购买第二次播放的买断权！”

　　“按照玉观音的热度，投资方给出的价格是……”

　　他感觉声带都被捏死了。

　　“第二轮，四百万！第三轮，二百万！”

　　他的声音已经不由自主地颤抖了，而吴师道，早已经瞪圆了眼睛。

　　他现在每月工资不过3000，林啸这几个月已经赚了188万？！

　　难怪，难怪老师会推荐自己来跟他！

　　就算早就得知林啸财务季度表的李冬冬，也坐直了身体，气息加粗。

　　在他眼里，这就是一座未曾开采的金矿！不，钻石矿！

　　产量之丰富，含量之广，别说他，就算他的导师来了都会垂涎不已！

　　“一共有十五家电视台，购买了第二轮播放权。二十家购买了第三轮播放权。”罗天涯心跳得异常，难得地停下来喝了口水，喘息了一下，才接着说：“按照您5％的抽成，那就是……”

　　“五百万！！”

　　说出这个数字，他不禁气喘如牛，极度兴奋却颓然地坐在沙发上。

　　“这还是人吗？仅仅一个人，一个季度税前盈利达到了六百八十八万！”吴师道完全震惊了：“老师……给名人上妆不过也才几万，还不是每周都有……这……这差距也太大了吧？！”

　　“这可是一个中型以上企业一年的业绩啊！林先生！”回过神来的罗天涯喝了口水，激动无比地说：“您要知道，这还根本不包括VCD，DVD，网络，周边市场！这些是半年后才有结果的。按照我的估计，这再提个几十万一点问题都没有！”

　　林啸虽然已经有心里准备，但还是被深深地震撼了一下。

　　六百八十八万！

　　尽管对于这个数字，有无数可怕的税率等着他，还有公司抽成，但是凭借着他一个季度，公司就能撑过一个季度了！

　　“林啸，我真的想不到……”花陵容也再次被震惊了一下，感叹地说：“有几个艺人……能在你这个年纪达到你这一步……”

　　李冬冬的目光，已经是火热无比了。

　　跟着一个好的艺人，抽成之丰富，是不可想象的。

　　六百八十八万，从一开始就震惊了他的心。

　　“呼。”林啸自己都深呼吸了一下，强自镇定：“嗯，我想知道税后的价格。”

　　他可是知道，当初还珠千万一次的买断，直接让剧组赚翻，连包给赵微他们的红包都是百万级的。

　　罗天涯狠狠捏了下拳头，勉强平静下来，接着说：“这只是林先生这个季度的工作数字，另外，还有一个十万元的红包，由北京台发给，我也有记录，另外，还有公司三个月六千元的工资，一万五一集签约的二十集电视连续剧黑冰……”

　　“工资不用算了，已经没有了……不对，我的意思是我会帮他存起来。”花陵容忽然笑眯眯地接口。

　　林啸白了她一眼，不过心情大好，也暂时不和她计较。

　　“所以，林先生上个季度，税前收入为七百二十八万六千元！”罗天涯终于说出了这个无比振奋却无比沉重的数字。

　　沉重，是因为他简直不敢相信这是真的。

　　三个月税前七百多万！他只想高喊，佛祖在上，您的财神爷没有投错胎吧？！

　　“税后。”林啸压抑住兴奋提醒道。

　　“哦，好的。”罗天涯意识到自己的失态，强行压抑住激动。对于数字的敏感，导致他每看一遍这个数字就要去数后面的0。

　　“专业的我就不多解释，大体说一下就可以了。”

　　“首先，公司有三成抽成，但是这个抽成是分开抽的。也就是说，代言抽一次，电视剧抽一次，分红抽一次，红包免抽，并不是一起抽。”

　　“我觉得这样不科学……我决定回去再给楚总建议一下”花陵容插嘴。

　　没人理他，所有人都被这串数字吸引住了，全神贯注听着罗天涯的分析。

　　“广告，公司抽走8.4万，两只代言，四舍五入，公司一共抽走四十六万，分红，公司抽走……一百……一百三十三万，黑冰，公司抽走九万。”

　　“累计，公司抽成一百九十九万四千。您第一次抽成后收入五百二十一万！”

　　“接下来，是增值税17％，个人所得税，征缴45％，补上返还，您最后的收入是……”

　　“二百八十七万九千零四十一元！”

　　“呼！”所有人，包括花陵容都长长嘘了一口气，还好，这个数字没有像柒佰贰拾万这样难以接受。

　　沉默，突如其来。谁都不知道怎么开口好。

　　三个月，二百八十多万，放在哪里，都可以用吸金机器号称。

　　“这只是粗略的计算，我还没有仔细算过。具体的要等详细计算才知道，这里要和林先生多沟通，而且这只是计算了收入，还没有计算你的支出……”

　　“他在8月帮我包了香奈儿的专柜，9月帮我包了迪奥的专柜……”花陵容的声音恰如其分地响起。

　　林啸含笑点头，支出？他现在有吗？

　　这个数目，上一世可是他近十年不吃不喝做牛做马才有的数目，而现在，仅仅三个月！

　　成名，带来的最直接就是经济上的效应！

　　“现在，是不是轮到我来表述一下了？”李冬冬站了起来，这么一大笔钱放在自己面前，他怎么能不好好规划？

　　否则他都对不起自己的学校！

　　“林先生，首先，我提出的是，您必须要有一套匹配身价的行头了。衣服，化妆品。最重要的是，车，房！”

　　“您不打算拿着近三百万住宿舍吧？不打算私人聚会都打车去吧？”


第249章 明星的行头

　　“就是他点头，我也不会答应的。”花陵容说道：“每个艺人，必须有他配套的行头。”

　　李冬冬急于证明自己，点头笑道：“当然，这些数目，我已经有过统计了，请各位相信我的专业。”

　　对于罗天涯说完，林啸没有反对，对方已经舒适地坐到了沙发上，嘴巴都合不拢。

　　跟着一个月入几十万的艺人来说代表什么？代表着他软银的工作都可以不用干了，照样一两年还清房贷车贷。

　　林啸没有反对，就是对他最好的肯定！

　　他的心情已经完全放松了下来，等着看其他人表演。

　　这份工作，就像沙漠中的绿洲一样吸引着他们。

　　“首先，是车，房，这两件事必须第一个解决。对于车，我看了一下林先生的年度财务表，平均下来算，这个月以前，林先生一个月的均收入是二十八万取整。那么，我建议是标价75万的奥迪A6E系。”

　　“林先生现在的身价，如果购买A8这样的豪车型，恐怕会引来一些非议，另外，保养也是笔不菲的费用。A6E，大气舒适，我觉得配林先生现在的身价刚刚好，算下来接近80万，根本没有动到筋骨。”

　　林啸点了点头，奥迪系列后来是“官方”车，这样的车，确实各种场合的实用性都比较强，即不超过，也不显得掉档次。

　　“房的问题，我们等一下再说。”李冬冬看到林啸没有反驳，明显精神一振：“先说说其他支出，作为一名成功艺人，首先要有一个专门的保养SPA，健身房。这个地点，我相信花小姐比我们熟悉。另外，您的衣服，也实在太少了一点，购买一些准顶级国际品牌是必须的，还有保养用品，化妆品……总之，一切几乎都要重新更换。”

　　“我粗略地算了一下，这一套下来，应该在五六十万左右，维持费用每个月几乎可以说忽略不计，算得上一劳永逸。”

　　林啸感叹了一下，这，才是人们长期在电视上看到的各种明星。

　　而他，终于有经济，有余力享受一下自己挣来的东西了。

　　“最后，我们来谈一下房的问题。”李冬冬精神越来越振奋：“其实，我想建议的是，投资！把剩下的钱全部投资到房产上去！特别是正在建的高档别墅，高档公寓楼，写字楼。”

　　“如果按照您剩下百万的价格，完全可以自己买一栋简装别墅，您毕竟不经常回来，别墅基本可以保证全新。我有个预感，在今年之后，北京的房价将会迎来一个巨大的飙升！”

　　林啸沉默了，事实确实像他说的那样，02年，北京的房市还波动不大，一旦到了03年，往后简直是火箭一般攀升。

　　只是，他手头只剩下一百三四十万，按照现在的价格，确实够买一些非豪华的别墅区了，只不过要按照投资来算，这手笔会不会太小了点？

　　起码得有个千万以上的资金吧？

　　不过，李冬冬却不这么想：“林先生，入世，是一个巨大的挑战，你相信我，房价只有往上飙的，没有跌下来过，而别墅，更是涨得厉害。一套确实少了点，但是既解决了你住的问题，也解决了停车的问题，几年以后还很可能是百分之百的利润返还，何乐而不为呢？”

　　“一旦你这些都具备了，明星的行头才算是勉强够了。”花陵容也插话道：“这个建议倒是不错，衣食住行，明星没有一个不讲究——如果你不想被报纸杂志写的话。”

　　“那随你吧，反正数量不算多，你看着办吧。”林啸想了一下，也没拒绝。

　　他也不想插手，嫌麻烦，而且这些数目，都是一问就能问到的，他们也做不了什么假。

　　“那就这样吧。至于薪资的数目，你们和花姐谈就行。”没有太大的意见，林啸朝三人礼貌地点了点头，就起身离开了。

　　谈价不是他的强项，而且这种价格，同样是以分红来定，也就是百分之几或者零点几的比率。所以说，没人希望自己做顾问的明星只是个三流。

　　而有了自己的团队，才不需要事事亲躬，买衣服，车，等等都可以交给生活顾问来做。

　　他起身向华夏走去。

　　刚到不久，许久不见的CAMI就走了出来，看了他半天，笑道：“小子，现在混得不错嘛。我估计天光恐怕要气得摔杯子了吧？”

　　“CAMI姐也越来越有女人味了。”林啸开了个玩笑：“楚总在吗？他让我回来就去找他。”

　　“跟我走吧。”CAMI招了招手。

　　进入那间许久都没进去过的房间，林啸就看到楚总正在看着一本：“厚黑学。”

　　“到了啊，坐。”看到他进来，楚一鸣露出了笑容，对着沙发指了一下，然后吩咐秘书去倒茶。

　　“你小子，简直让我又爱又恨。”楚一鸣喝了口茶笑道：“秦心跟你什么关系？”

　　林啸正要说话，楚一鸣就头疼地摆手：“算了，你别说，我怕我听了头更疼。”

　　“现在，她是公司的挂名总经理，恐怕没事就到公司来。宋秘书，以后她来了找我告诉她我不在。”他摁着发痛的太阳穴说：“另外，就是要给你说说正事。”

　　他示意秘书出去，就留了CAMI下来，正了正脸色问：“听说，你下部戏打算接……关锦朋的戏？”

　　“有这个想法。”林啸说：“那部戏确实不错，我认为有得奖的潜力。”

　　“你认为？”楚一鸣嘴角微翘：“虽然我很想反驳你，但是，你自己搞定了少林足球，然后CAMI力阻的玉观音给公司带来了百万以上的收益，我好像没有立场阻止你。”

　　“不过，你做好迎接全面压力的准备了吗？”他直视着林啸的眼睛：“社会，道德的压力，影视圈，评论界的压力，你有这个心理准备吗？”

　　林啸有些意外，楚一鸣竟然没有阻止他。

　　“我有！”他郑重地说：“我只是想演好这个角色，没有其他的想法。”

　　两人对视，都在搜寻着对方眼睛里有几分诚恳。

　　半晌，楚一鸣收回了目光，沉吟地说：“决定了？”

　　“决定了。”

　　再次沉默，过了好一会儿，楚一鸣才认真地开口了：“既然你决定了，那我就告诉你我的决定。”

　　仿佛说得极为艰难，却字字千钧。

　　“这部戏，公司将和你共进退！”

　　“不管外界怎么说你，我们都会帮你拦下来！你要做的只有一件事，就是全心全意拍好这部戏！”

　　他的目光闪烁：“你，能做到吗？”

　　“能！”林啸毫不迟疑地答应。

　　楚一鸣的话，去掉了他一个心病，如果公司再不支持他，他的日子可谓相当难过。

　　“行，你先出去吧。本来，鉴于你的成绩，我该封个红包给你。但是因为你秦家的小丫头参与进来了，这个就免了。”楚一鸣理所当然地说。

　　林啸出去以后，办公室恢复了平静，过了足足一分钟，CAMI才迟疑地问：“这样好吗？”

　　“对玉观音的认准，25％收视率的预言，让我有相信他的资本。”楚一鸣用钢笔敲着桌子说：“你回忆一下，他到公司之后的每一步，好像都没有走错过。”

　　“次次落脚在最佳点，让我都怀疑他是不是真正的预言师了。”

　　“而且，刚才我在他眼中看到了坚定。忽然觉得吧，蓝宇，也许没这么简单。”楚一鸣忽然笑了：“算了，我也不做面子功夫了，这些都是屁话，重要的是……”

　　“我喜欢！”

　　“我就想看看，这帮野狗一样的记者报社，能扯出什么东西来，我要看看他们到底有没有道德底线。”

　　“你不觉得这是很有趣的事情吗？”

　　CAMI愣愣地看了他半天，叹道：“果然，你这种性质参与娱乐圈，和其他的娱乐公司就是不一样。”

　　……

　　离开公司，林啸第一件事就是给秦心去了电话。

　　小别胜新婚，两人一起吃了顿晚饭。

　　“你真要来我们公司？”他疑惑又好笑地问：“你来干嘛？”

　　“当你的经纪人。”秦心毫不迟疑地说。

　　“不是当眼线的吧？”

　　“……我是免费给楚哥打工好不好……”

　　“……那可以把我的经纪人还给我吗？”

　　吃完了饭，当然是饭后运动，这一晚尤其激烈，直到第二天秦心在被窝里窝了好久都不想动。

　　送走了对方，他也没把这件事太放在心上，再说这也是好事，这样对方就几乎可以天天陪着他在一起了。

　　再说，就算再挂名，楚一鸣也得给一份面子不是。

　　他才回来第三天，就接到了关锦朋的电话。但是，这次换成了对方的助理。

　　“林先生，我必须通知你，蓝宇将在十天后，于十月十五号正式开拍。剧组将于后天下午抵达北京。请务必注意时间。”

　　“十天后开拍？”林啸皱了皱眉头：“那么剧组是怎么来？整体一起来，还是怎么回事？”

　　如果是整体一起来，那么马上就有有心人猜出关锦朋是要拍电影了，尤其还有大批的机器，根本逃不过耳目。

　　“林先生是担心和关导的约定吧？”助理笑道：“这个你不用担心，关导和魏编，以及其他几名主要成员是分批来到，而剧组的机器，会通过信得过的人运来，期间没有任何电视上熟悉的人。国内每天运器材的不知道有多少，光看着拍摄机器，谁能知道是哪个剧组？”

　　林啸的心这才放了下来：“多谢关导了。”

　　挂上电话，林啸赫然发觉，在他打电话的时候，花陵容不知道什么时候打来了四五个电话。

　　当他刚回过去的时候，就听到花陵容气喘而兴奋到极致的声音。

　　“林啸！刚刚得到的消息！玉观音入围金鹰奖‘最佳作品奖’！你入围金鹰‘最佳男演员！’你听到没有？！”


第250章 黑手

　　“金鹰奖？”没想到，林啸只是皱了皱眉头，平淡地问：“你确定没错？是金鹰奖？不是飞天奖？”

　　“绝对没错！你那是什么口吻？你莫非看不上金鹰奖？”花陵容差点尖叫了起来：“是的，你得过全国范围的奖，但是那是什么奖？金长城奖！它只能为你打开财路，而不是名气！”

　　“你现在需要的，是一个重量级的奖杯！这能让你的身价再翻一倍！从准一线变为一线！深深地在影视圈扎根！”

　　“行了，我知道了，我又没说不参加。”林啸挂上了电话，看了一眼空无一人的宿舍，自嘲道：“也是，是该换一个像样的房间了。”

　　至于01年的金鹰奖，他一点都不想去。或者说，避之而不及。

　　01年的金鹰，号称“被毁掉的金鹰奖”。

　　他给自己倒了一杯果汁，开始在记忆中搜寻起来。

　　“我要记得没错，这一年的金鹰奖，不仅排除了‘像雾像雨又像风’，‘笑傲江湖’这些大片，热门演员几乎全部没入围。而且开始之前还闹出了‘百万假票’的事情吧。”他静静地品味着果汁，计算着得失。

　　“傻瓜都能猜到，有人在暗箱操作，尤其最后濮存新，曹影在热线评出‘最受欢迎男女演员’之前，票数忽然涨了六万票。这差点被记者写爆。”

　　“更不要提接连几天的阴雨天气，每名记者一天700元，四天高达2800元的进场费和入会费了。”他眉毛越皱越紧：“总之，这一届几乎没有一丝正面的名气。而且显然有一只黑手在其中搅动。我要去了，很可能会被牵扯进去。”

　　“连张纪中，赵宝钢这些大牌导演的面子都不给，这只黑手，绝对不是我能掰得动的。不被注意到还好，一旦扯进去，恐怕渣都不剩了。”他沉吟着想道：“到底是谁？是哪个公司？还是一方大佬？或者并不是一只，而是……几只？”

　　想到这里，他暗叹一口气：“如果不去呢？这些幕后的人敢在全国最盛大的两大电视节上下黑手，根本不怕娱乐界的反弹，可见在这个圈子势力之大……如果只是玉观音入围，我完全可以不去，但是现在，我入围了最佳男主……”

　　他头痛地摁着太阳穴。

　　这就是先知的好处了，后世，不知道多少人妄图深挖黑幕，但是，01年金鹰奖，这个号称“有史以来最失败”的金鹰最终黑幕，却没有一个公司爆过。

　　就连一向以爆点为己任的记者，最后都不了了之。

　　华谊，中娱，这些老牌大佬，全部都保持缄默，或者……他们本身就加入了其中。

　　如果可以，他真的不想去。

　　但是不去，绝对有人会查他的档期，一旦挖下去，就会挖出蓝宇。

　　合约已经签好，不管是谁，都不想这个事情提前引爆。

　　而且一只试图操纵金鹰奖的黑手，入围者又怎么可能不和其打交道？

　　“头痛啊……”他分析了一下才发现，这次入世之前的金鹰奖，自己最好不要参与，却无法不参与。

　　“最可疑的是……为什么陈昆，周迅，李亚鹏这些人都被排除在外了，却圈定我入围最受欢迎男主？按照道理，周迅名气比我大，而且还是国外奖项镀金归来，李亚鹏92年出道，也积累了8年名气，偏偏入围都没有。”

　　他想了半天，却想不出一个答案。

　　第19届金鹰奖，仿佛一团巨大的迷雾，笼罩了整个影视圈，可惜，预料到这块掀不开黑幕的，只有他一个人。

　　想了很久，他拿起了电话，拨通了赵微的号码。

　　“林啸啊，我还说你回来都不联系我呢。”赵微愉快的声音从电话那边传来，丝毫没有预料到什么：“我还说找机会一起出来吃个饭，最近有空吗？”

　　“正好，我也这么想的。明天怎么样？再过段时间我可能又要忙了。”林啸笑道。

　　“可以，我这周也有空。对了，恭喜你入围金鹰奖最受欢迎男艺人。”

　　林啸无声叹息了一下，试探地问：“赵微，你有没有觉得奇怪？”

　　“奇怪？”

　　“像雾像雨又像风，收视率同样不错，笑傲江湖更不用说了，不过竟然入围都没有？”

　　赵微考虑了一下：“这不奇怪，毕竟玉观音收视率太过可怕，今年好片不少……”

　　“但是，‘女子特警队’‘于成龙’‘世纪人生’‘壮志凌云’他们的收视率比像雾像雨又像风差得多吧？完全不是一个等级的，为什么‘像雾’连优秀作品奖都没入围？”

　　“你知道所有入围名单了？”赵微有点惊讶：“我都是刚接到的消息，华夏人脉很广啊。”

　　她想了想，苦笑道：“奇怪是有点，不过你别忘了，金鹰奖是中宣部批准，中国文学联合会，中国电视艺术家协会三大会联合主办的。口味难调是难免的。”

　　她言下之意就是，谁有这个胆子敢在三大会的眼皮底下暗箱操作？

　　林啸只能沉默，不仅是有胆子，而且在金鹰奖开奖之前，更是瞒天过海。

　　“呵呵，明天再说吧。”

　　又聊了几句，他才挂掉了电话。再次陷入了沉思。

　　这个电话，无疑无形中再次敲响了警钟。

　　三大部门，三大中国影视界最有影响力的部门联合举办的金鹰奖，还真有人在里面演了一出哪咤闹海。

　　想了很久，不得其解，他也只能无解地准备睡觉。

　　就在这时，手机再次响了起来。

　　是一个从没见过的号码。

　　“小林，我是关锦朋，这是我的另一个私人电话。”

　　对方的声音非常严肃，让林啸也郑重了起来。

　　“关导，有事。”

　　沉默了很久，关锦朋才问：“听说你入围了金鹰奖？”

　　又是金鹰奖？林啸的神经更加敏感了起来。

　　“听我的话，这一届，尽量不要参加。”

　　这句话，他几乎是一字一句地说出来的。

　　“为什么？”林啸问。

　　再次沉默，林啸以为关锦朋都要挂电话了，才听到他说：“你不要问这么多，这届里……可能会发生一些你根本把握不住的事情，就连楚总恐怕都无能为力。”

　　“最好的办法，就是把蓝宇提到公认的日程上。借档期避过。这样我就能给主办方解释。”

　　“我知道你的立场，不过……我认为这样做恐怕会比较好。”

　　连社会的谴责都比不上？

　　那就是彻底断绝自己的星途了。

　　“我会考虑。”林啸慎重地回答。

　　关锦朋叹了一口气：“言尽于此，好自为之。”

　　说完，他就挂了电话。

　　放下电话，林啸的神经绷得更紧了。

　　一个入围，竟然让关锦朋从香港用私密的电话打过来，甚至说出了这番话。

　　“不过，也算有一丝蛛丝马迹了……”林啸咬牙道：“这只黑手，恐怕不只大陆的势力。”

　　“但是，是让蓝宇提前提上日程，还是参加金鹰奖？一边是未知的危险，一边是必定的指责，真的太难抉择了。”

　　“恐怕不只我……”他脑海里忽然灵光一闪：“现在某些人也接到了某些电话吧……只不过他们没人开口罢了……我就不信，有这种势力的一方大佬插手，会一点风吹草动都没有！”

　　确实，如他所想，现在，接到电话的，不只他一个。

　　徐云山捏着一个电话，喉咙动了很久才说：“是你……”

　　这名天光内部经纪公司的老大，几乎带出了天光所有一二线明星的经纪人，此刻却丝毫威严不在，在电话那边没有一丝做派，反而有种洗耳恭听的味道。

　　一个女人的声音从电话里传来：“云山，我们很久没聊过了。”

　　“是啊，有些日子了。”徐云山感叹：“你怎么会想打电话给我？”

　　不知道他们聊了什么，最后徐云山放下电话，脸色几乎是黑成了一团。

　　“胆大包天……她疯了吗……”

　　“不过我没记错的话……她本来就不是墨守成规的女人……”

　　与此同时，好几个著名经纪公司的负责人，都接到了电话。

　　“还有一个月……”接到电话的人，都把目光放到了十一月五号上面。

　　金鹰奖的开幕式！

　　“她到底想玩什么？”

　　……

　　第二天，风和日丽，但是林啸的心情却不像那么艳丽。

　　还有一个月，金鹰奖的事情如同石头一样压在心里。

　　上午，他收拾了一下就出门，今天是和赵微约好的日子，不能失约。

　　明星们吃饭的地方，除非是易装去吃特别想吃的小馆子，否则肯定是定好的，不会被看到的地方。

　　比如他现在站在“俏江南”的包厢前，服务员甚至只问了他的名字就恭敬地把他带了过来。

　　推开门，他就看到了赵微。

　　当让他惊讶的是，赵微的脸色并不好看。

　　刚关上门，她马上就开了口：“林啸，你是不是知道什么？”

　　“怎么了？”林啸也惊讶于对方态度变得这么快。

　　“昨天，我接到了一个电话。”赵微仔细地看着他的神色：“是邀请我去参加金鹰奖。”

　　“这种奖项，不需要除了颁奖以外的嘉宾。他们却邀请我去参加，以非颁奖嘉宾的身份。”

　　林啸警觉了起来：“谁邀请的？”

　　“主办方。”

　　林啸沉思了起来，现在的赵微，和公司合约已解，可说孤身一人，有什么事，必须亲自联系她，这才让对方不得不打电话过来。

　　“我不知道。”他摇了摇头：“我只是觉得有点不对劲。”

　　他含糊地说：“排除了这么多优秀电视剧，入围的几乎都是新人挑大梁，或者是入行不到五年的人挑大梁。我怕有人暗箱操作。”

　　赵微显然松了口气：“暗箱操作就操作呗，反正和我们无关。我们去走一圈就行了。”

　　没有那么简单，林啸暗想，否则昨晚关锦朋不会特意打电话来叮嘱了。

　　在那个电话前，他还是猜测的话，那个电话之后，他几乎是肯定，这次金鹰奖，有人暗中在下黑手，想利用金鹰奖做一些难以说出口的事。

　　他不肯定是什么事，不过，绝对和艺人有关。


第251章 别墅和新车

　　两人都没有再继续这个话题，吃起了饭，聊起了最近的生活。

　　“哦？你竟然演了反派？”赵微颇有兴趣地问：“还是和王治文老师的对手戏，你胆可真肥啊。”

　　“想挑战下自我而已，你这两年不也在尝试突破吗？”

　　赵微笑着叹气：“是啊，一名艺人，如果限于一个戏路，那多演几部他的戏路就被定死了，看我这几年几乎都不敢接古装戏。”

　　林啸笑道：“对了，你离开经纪公司之后，有没有什么别的地方想去？不如来华夏一起奋斗？”

　　“美得吧你。”赵微故意哼了一声：“我就是不想被公司约束才自己单飞，你可好，又把我往坑里拉。”

　　闲聊了几句，林啸才仿佛不经意地问：“陈昆对于没有入选金鹰有什么看法没有？”

　　“心情不太好，本来大家都认为‘像雾’入围金鹰奖是百分之百的事情，就算‘像雾’比不过玉观音，落选最佳电视剧。不过他个人在片子表演很不错，冲击一下最受欢迎男主还是有希望的。谁知道，最后竟然一个都没入围。”赵微颇有点抱怨似地说：“你演的这部玉观音，可是压死了多少有希望获奖的片子，我可以说生不逢时吗？”

　　林啸笑了笑：“那么他有人打过电话吗？”

　　“没有，起码我没听他说过。”

　　这么说，得到金鹰奖特殊邀请“殊荣”的，圈内可能渺渺无几了？林啸暗想道，他和赵微吃饭，其一是联络感情，其二就是问下陈昆的动向。

　　看来对方确实不清楚，他暗叹了口气，不再问这件事，和赵微好好地吃了顿饭。

　　他本来是想邀请黄博也来的，可惜，对方现在有档期，实在走不开。

　　一顿饭之后，他刚回公司，就看到秦心笑着在会客厅前面，身后还站了两名魁梧的西装男子。

　　“去哪儿了？”

　　“和赵微叙了叙旧。你怎么来了？”

　　秦心嘟嘴：“你忘记了我也是公司的一员了吗？我这不是来述职了。”

　　林啸笑了：“楚总没给你脸色看吧？”

　　“他？他忙。”

　　聊了一会儿，秦心低头说：“我现在在和花姐学怎么做经纪人，等过段时间，她觉得我可以出师之后，就会由我来担任你的经纪人。”

　　林啸有些感动，拍了拍她的脑袋。

　　“他们是？”他的目光落到秦心身后的两人身上。

　　“孙哥，刘哥。”秦心抬起头，露出微笑对两人点了点头：“这是我二哥请过来帮忙的人。”

　　“孙蒙。”

　　“刘戎。”

　　两人简短地介绍完毕，用一种审视的目光打量着林啸。

　　“刘哥是我的助手，孙哥是你的助手。”秦心下一句话，就让林啸稳不住了。

　　“你二哥说的？”

　　“是秦哥说的，你不用问小姐。”孙蒙点头说：“林先生去的地方，我一定会尽力跟随的。不需要我的时候，当我不存在就可以。”

　　林啸微不可查地皱了皱眉头，这两人感觉很奇怪，一点都不像部队出来的，尤其孙蒙脸上那一道不长不短，刚好在眼睛下面的刀疤，更显出一种匪气。

　　他也没说什么，流于表面地说：“那以后一起努力吧。”

　　……

　　接下来的几天，过得比较繁忙。

　　秦心天天都跟着花陵容，而林啸，却再为自己的一身行头做准备。

　　还有十天开拍，这段时间，李冬冬几乎是每天下午都来一趟。

　　“林先生，现在价位符合的别墅区都在这里了。”李冬冬指着桌上铺开满满的照片说：“北京八大别墅区，中央，奥北，西山，潮白河，亦庄，八达岭……现在你的价位买不到最顶尖的别墅是肯定的，不过第二梯队的也是不错的选择。”

　　八大别墅区？林啸扫了一遍，没有发现自己最心仪的燕西别墅区。

　　随即恍然大悟，是啊，这个年代，号称最强劲的“第九区”还没有开修呢。

　　“也许以后有机会吧。”

　　“行，下午去看看，车的事情落实了没有？”

　　“店子是定下来了，也有一辆合适的预定。不过店主问您是要自己改造一下还是出厂原车，我不好自己拿主意，这不回来问您了吗。”

　　“那下午先去看看车吧。”

　　接连几天，他都忙于这些事情，一旦十天后蓝宇开拍，他就再没有功夫操劳这些了，但又总觉得自己的窝交给经纪人去麻烦，有点不对味。

　　唯一让他有些不满意的，就是孙蒙这几天可谓寸步不离，如影随形。但林啸让他去交下什么资料的，却什么话都不说就答应下来，而且完成得相当完美。

　　这让他都有点吃不准秦忠送这两人过来是什么意思了，难道真的就是看着点他让他不要花，然后全心全意做助手？

　　李冬冬既然敢接这份工作，自然有他的人脉，别墅的事情，完成之迅速，让他都吃了一惊。

　　仅仅几天，一份合约和房契就交到了他的手上，同时到他手上的，还有一辆崭新的奥迪A6。

　　踩下油门，动了下方向盘，他忽然有种难言的满足感。

　　上一世奋斗了多久的事情，车都没有的人，现在居然有了自己80万的轿车，和一栋位于潮白河别墅区的近两百万别墅。

　　一瞬间，他都有点恍惚。

　　但他马上提醒自己，这还不够，如果现在就志得意满，那他真是白重活一次了。

　　还没有到顶峰，怎么能松懈？

　　巩丽一部戏五百万片酬，陈到明一集五十万天价的电视剧，只有到了这种地步，他才会停下脚步看看周围的风景。

　　坐在副驾驶的孙蒙，面无表情地看着林啸的神色刹那间的满足，然后再露出一丝饥渴感，第一次嘴角微微翘了翘。

　　黝黑发亮的轿车，缓缓行驶在宽阔的街道上，向着京东的潮白河别墅区开过去。

　　“林先生，如果不介意，我来开吧？”孙蒙很少见地开口了。

　　“你会？”林啸有些惊讶，这年头，有私车的人还不算多。

　　“当然，否则怎么能叫一名合格的助理？”孙蒙笑了起来，脸上的刀疤抖了一下，和助理这两个字极为不配。

　　林啸想了想：“这次让我来吧。”

　　孙蒙理解地不说话了。

　　过了一会儿，林啸忽然说：“秦忠给你多少钱？”

　　“林先生是想收买我吗？”孙蒙微笑：“人心可是很贵的，林先生现在还出不起这个价。”

　　……

　　当车缓缓开进一片碧绿的草坪之后，早等在那里的李冬冬立刻跑了过来，扒在窗户上笑道：“林先生，你看看怎么样？二层别墅，虽然没有游泳池，草坪面积不算大，但里面可是精装的。而且周围绿化不错，治安也很好，我想你恐怕不常回来住，所以免装修应该更能对你胃口。”

　　林啸下了车，看着落日余晖中哪一栋造型别致的二层别墅。阳光洒在玻璃上泛出一片金黄，打开的落地玻璃窗，一片片洁白的窗帘随风飘了起来。门口是两个极有韵味的古灯形路灯，伴随着石子路上的丛丛鲜花。

　　“还是老品牌值得信赖啊。”他笑着感叹：“几年后，翻倍都买不到这么好的东西。”

　　“走，进去看看。”

　　房子很大，屋里已经完全精装过了，琉璃般的吊灯，米黄色的墙纸上挂着几幅颇有意境的山水图……他走了个遍，这些装修他早看了图样，是他自己选的。

　　直到此时，那种有了自己的家，事业小成的感觉，越来越浓。

　　“今晚……就在这里休息吧……”

　　……

　　第二天，他配了两把钥匙，一把准备给即将来到的李浩，一把给秦心。

　　忙完这些，已经是十天中的第八天。

　　当天下午，他去机场接了从香港过来的李浩，对方没什么大变化，一上来就狠狠捶了他一拳。

　　“听说你赚大发了？”

　　林啸丢过去一把钥匙：“给，我的新家，今晚咱两去小醉一把。”

　　当然，他肯定叫上了秦心。

　　第九天，他和李浩一起到了片场。

　　说是片场，其实是一个北京的郊区，甚至说郊区得不能再郊区。

　　让林啸心安的是，周围的住户并不多，而且蓝宇作为感情伦理剧，大多比较“刺激”的镜头都是室内镜，就算万一有人探到了这里，也不能肯定到底拍的是什么戏。

　　而此时，外面已经围了一大圈隔离带，虽然有不少住户在周围指指点点，不过都仅限于好奇。

　　林啸仔细看了一下，隔离带里，有一所破旧的医院，还有不少看起来有些年代的红砖房。在他记忆中，这应该是为最后一幕取景租的了，而关锦朋也不知道从哪里找到这个地方，几乎不用出片场，整部片子都能在这里完成。

　　他们的到来，刚到就被通知给了关锦朋，他们才下车不久，关锦朋，魏少恩，以及另外几个他没见过的人就迎了上来。

　　“小林，你到了啊。”关锦朋脸色并没有太大的欣喜，反而有一丝担心，开口竟然不是迎接，而是：“上次我给你说的事情，你考虑好了吗？”

　　看到对方如此郑重的态度，林啸不由得再次犹豫了一下。

　　“关导，我想过了。”过了片刻他才说：“我只去一天，就颁奖当天，去了就回来，绝不多耽搁一秒。”

　　关锦朋深深地看着他，叹了口气：“也是，可能的危险和必然的危险，是谁都会这样选择。”

　　说完他又苦笑了一下：“不过，也说不定和你没关系。你放心，要真有事，我说什么也不会让我的演员受到伤害。”

　　“你们在说什么？”魏少恩不解。

　　连他都不知道？林啸眉头微皱，看来，金鹰奖那只黑手，恐怕只有顶层的那些人才能触摸。

　　“没什么。”关锦朋摆了摆手，放下心中阴霾大笑：“来来来，我给你们介绍一下大家，今晚吃个团圆饭，明天正式开机！”


第252章 蓝宇开机

　　“服装组组长，艺术指导，兼剪辑，张舒平。”

　　一名戴着眼镜，看起来非常和善的男子，笑着和两人打了个招呼。

　　“摄影掌机，张建，杨桃。”

　　“副导演关小惠，牛乐。”

　　几个人，看起来都很平常，让林啸长长松了一口气。

　　他最后一个担心，就是怕来到剧组后，看到一大群“姐妹”，现在看起来，和别的剧组没有别的区别。

　　“苏瑾，李华同他们也快到了，我在附近订了一桌，人生地不熟的，大家也将就点。”关锦朋没拍戏的时候看起来很是随和，笑着说：“另外，我先声明下，剧组里有些人可别乱对别人出手哦。”

　　一阵会心的笑声响起，关锦朋转过头对两人说：“这几天，我给你两安排的是一个宿舍，你们需要交流的地方太多，而事先并没有太多沟通，我再重申一次，这是感情戏，需要对情感细嚼慢咽，你们必须完全投入。”

　　“关导拍起戏来可不是像现在这么随和的。”张建笑道：“出了名的‘关二爷’，呵呵……到时候你们就知道了。”

　　“行了，先收拾东西去吧。哎，那边那谁，带这两位去收拾下东西。”关锦朋笑着招了招手，旁边一名场务浑身一震，又低下了头去。

　　“哎，关导叫你呢。没听见？”杨桃本来脾气就大，看到对方居然不答应，颇为不满地喊道：“愣什么？带两位主演收拾东西去啊！会不会干活？我教你是不是？”

　　那名场务的头仿佛有千斤重，抬了好几次才抬起来，脸上神色简直可谓五味杂陈，吞吞吐吐了好久，才嗫嚅地说道：“林哥……李哥……”

　　“柳依依？”林啸眼睛一眯，顿时认出了眼前这个一年多没见过的人。

　　对方眼睛低着，根本不敢和他对视，视线左右乱晃，仿佛放哪里都不是地方。

　　“怎么？认识的人？”所有人都看出不对来了，牛乐开口问。

　　柳依依浑身一震，头立刻抬起来了，惊恐地看着林啸。

　　找人是导演助理和副导的事情，林啸现在只要开口，他立刻就得滚蛋。

　　“没什么，见过几次。”没想到，他从对方嘴里听到的竟然是这句话。

　　他几乎不敢相信自己的耳朵！

　　这是放过他了？就这样放过他了？乌兰布通的事情就这样算完了？自己再不用提心吊胆了？

　　天知道，他是花了多大的心血才进的这个剧组，要不是关锦朋是圈内人，他根本进不来。

　　就算这样，他都是属于那种随时可被开的行列。

　　“林……林哥……人家来帮你……”强忍着劫后余生的泪水，柳依依连忙过去帮对方提包。

　　走到没人的地方，他忽然听到一个声音：“乌兰布通的事情，还会重演吗？”

　　柳依依浑身都抖了一下，几乎没经思考就立刻辩驳：“不会了！林哥……我发誓绝对不会了！您……您千万放我一马……那个时候……都是徐自姚那个贱人点的头！我发誓不会！”

　　林啸淡淡地看了他一眼，看的柳依依心里发寒。

　　“记住你说过的话。”

　　“是……谢谢，谢谢林哥宽宏大量……”柳依依半点怨言都没有，反而得了皇恩一样，更加卖力地提着东西，声音抖有了哽咽：“这个剧组，林哥要有什么我能帮上忙的，尽管过来叫我。”

　　这只是一个小插曲，不过，当他们打开门的时候，立刻被雷翻了。

　　一间不大的小屋，一应俱全，有书桌，椅子，灯，水瓶……还有一张床。

　　一张床！

　　“我靠！”李浩当时就瞠目结舌了：“关导人算错了吧？！”

　　林啸对柳依依示意他可以走了，回头笑着说：“显然他故意的。”

　　“为什么？”

　　李浩无语：“我找他换去……”

　　“安心呆着吧，能换他就不会给咱们租这个房间了。身正不怕影子歪，怕什么？”林啸无所谓地把东西一甩：“咱当年住地下室的时候，又不是没一起睡过。”

　　“……我一直没告诉你，你磨牙打呼……”

　　“滚。”

　　……

　　在他们收拾东西的时候，片场中，张建正抽着烟和关锦朋聊天。

　　“关导，你哪找来的蓝宇，条件这么好？”

　　“好吗？不错吧？”关锦朋颇为得意：“这个角色，还是‘憾东’推荐的。”

　　“之前你说要换人，我还觉得有点那啥，毕竟刘晔那小子看着也不错，挺淳朴的。不过看了这个蓝宇，我没话说了。”

　　关锦朋笑道：“刘晔演技也不错，唯一唯一的缺点，就是扮相老了点。蓝宇按照小说，当时是大学生，他再怎么画都像大学毕业几年了。”

　　“人画老容易，画年轻难，这是共识。林啸可以画成陈憾东，但是刘晔很难画成满意的蓝宇。”他沉吟着说：“所以我看了李浩之后，当即拍板他饰演蓝宇。”

　　“但是他的演技能应付过来吗？”旁边的杨桃皱眉说道：“要不行，我非踹他屁股！”

　　“老杨，你这脾气……”关锦朋笑着摇头：“蓝宇这个角色同样要经历心变的过程，林啸我不担心，不知道你们看过他演的玉观音没有，我也是在少林足球之后才注意到这部戏。”

　　“他的角色，同样是个花花公子，在那部戏里他就很好地演绎了心变，最后导致杨瑞的形象异常丰满，是个有血有肉的人。”

　　“李浩演技不过关，我不担心。”他笑着说：“你别忘了，在这部戏里，感情方面是陈憾东占主动，也就是说……”

　　“可以由林啸来带他的戏，而且这样还没有反效果！”张建恍然大悟：“我说你怎么舍得刘晔呢，刘晔的演技明显要比李浩好一些。”

　　关锦鹏补充：“而且，和熟人对戏，尴尬比和生人谈情自然要少一些，所以，最后我才选定了他两来演。”

　　“导演，苏瑾他们到了。”就在他们谈兴正浓的时候，场务跑过来说。

　　“走，接人去，晚上大家开开心心，明天，‘关二爷’可要发威了啊。谁要给我明天说提不起精神，看我不把他踢出去！”

　　当场务来叫他们的时候，孙蒙也到了。

　　刚来这里，他就说要去解决点事情，等林啸他们都休息好了才到。

　　“林先生，我的手机已经给你了，如果有什么事情需要，尽管打电话叫我。”

　　他礼貌地说了一句之后，退出了房间。

　　当天晚上，整个剧组的人都好好聚了一下，关锦朋非常谨慎，竟然是把酒席叫道剧组来，而不是出去吃。

　　林啸不由得对关锦朋多了一份敬重，其他的先不说，光是守诺这一条，就值得人尊重了。

　　酒过三巡，菜过五味，关锦朋红着脸按了下手：“大家，能来到蓝宇剧组，我非常感谢。”

　　“大家都知道，来我的剧组，除非是奔着新人出头，否则还真没多少人来。”

　　“片子票房不够，整个剧组红包都不丰厚，但是，各位都知道，我拍的从来都是爱情文艺片，票房我也知道，有时候可以用惨淡来形容。”

　　“一部票房不好的电影，能否拿奖就是关键。电影只有这两种形式，商业的，获奖的。至于不上不下的，就是烂片！”

　　“在座的各位，在自己的领域都已经小有名气，而我老关找上门的时候，还这么义无反顾地答应下来，我不能保证部部片子都获奖，这种相信，老关很感谢各位。”

　　说完，他把杯中的酒一饮而尽，笑着说：“同时，我更要谢谢两位主演。和幕后人员不同，他们是真正要抛头露面的，而蓝宇的性质，一是涉及到了另类感情。第二，就是那个年代。89学潮期间的事情。无论哪一点，都足够被广电总局再三瞩目了。”

　　“但是，他们竟然答应了下来。对此我要特别感谢！”

　　“我感谢的方法，就是对大家更严格！蓝宇，注定票房是不高的，拿奖，将是蓝宇最主要也是唯一的目的！”

　　“为了蓝宇能获奖，大家来干一杯！”

　　众人都站了起来，举起酒杯，大喝了一声：“预祝蓝宇马到功成，抱得大奖而归！”

　　所有人，酒杯见底。

　　又喝了一会儿，关锦朋笑道：“大家先喝着，我有点事情要对小林说。”

　　林啸会意地和关锦朋走了出去。

　　屋外，群星闪耀，夜风凉爽，周围的灯很稀疏，就算是八九点钟，也几乎看不到人。

　　“小林，我想了很久，还是决定再提醒你一下。”关锦朋看着星星说道：“这次金鹰，你不要去认识任何人，也不要答应任何人的邀约。”

　　林啸默默地点了点头，显然，关锦朋的身份，已经闻到了什么不对。

　　他没有继续问为什么，太超过会让人觉得他得寸进尺。

　　没想到，关锦朋却思虑再三开了口。

　　“有事，先联系楚总，再告诉我。说不定，这次楚总的地位能在他们真的找到你之后帮你一把……”

　　说完，他笑了笑：“不用悲观，我说的只是最坏的打算，防范于未然么。如果没有事，金鹰奖就很平淡。”

　　“别想那么多，好好演戏才是正是，如果他们真的找你，那说明你的地位已经得到圈内公认，未尝不是好事。”


第253章 开拍

　　和关锦朋聊完，他没有再回酒席，回到了自己的宿舍。

　　休息了好一会儿，李浩才醉醺醺地回来。

　　两人都没多说什么，第二天，就是重要的开机仪式，第一场戏必定不能出差错，否则会打消整个剧组的积极性。

　　第二天，万里无云。

　　上午九点，在这个露出北京少见的破旧的地方，几十个人站在一起，片场最中心的位置，照例放着一张桌子，香炉，贡品甚至连卤猪头都有。

　　不过，这张桌子大得有点异常。

　　与大陆不同的是，关锦朋特地请了一名精瘦得只剩下骨头的“雍大师”，并且身边居然还跟了十多个道童，人人手上端着碟子。

　　“香港对风水还真迷信啊。”李浩低声说。

　　“他们很看重这些，再说这也是国术。”林啸还没说完，就听到精瘦的男子一声大喝：“时辰到！”

　　他取出一把木剑，朝天一指：“上四喜四贡七供养！”

　　尾音拖得老长，林啸都怀疑这么瘦的人怎么会有这么足的中气。

　　道士身后的道童，端着茶酒面饭为四喜，茶香花烛为四贡，香花烛茶果食乐为七供养。依次放到了桌子上。

　　“上大斋六味！”道士剑一甩，挽了一个剑花，高声喊道。

　　顿时，一名白嫩嫩的女性道童，提着一个不小的蔬菜筐，上面盖着一块红布，飘飘然从后方走了出来。

　　接着，她水嫩的小手掀开红布，拿出蔬菜，香菇，金针，木耳，菜燕，冬粉，依次摆在大斋盘子里，再拿出米，麻，糖果，圆饼干，牵子饼干，风片糕，放在六味的位置。

　　全套的敬神！林啸默默地看着一言不发的关锦朋，对方脸上满是虔诚。

　　“看来，关导并不像表面上那样轻松，否则谁开机用全套敬神的？”他暗想道：“说到底，一部片子已经注定赔钱了，他只有一条路可走。全剧组压力最大的……其实是他。”

　　道士的声音一浪比一浪高。

　　“上山珍海味，五谷杂粮。”

　　“上芹葱粽三学子礼圣……”

　　“上百星报喜……”

　　一套套程序走下来，完毕的时候，桌子上已经摆的满满当当。

　　最后，才听到道士一声大喝：“上头香！”

　　关锦朋郑重地走了出来，竟然双手在胸前呈太极模式，拿了一炷香。

　　“无形心香……”所有懂的，都楞了一下，这是最虔诚的上香方式。

　　满桌的贡品，虔诚矗立的导演，盖着红布的机器，这繁琐的仪式，让每个人都感觉到了无形的压力。

　　关锦朋拜了三拜，郑重地把香插到香炉里。

　　就在大家以为他要下来的时候，他忽然大喊道：“退无可退，唯有破釜沉舟！”

　　他这句话喊出来，甚至有一丝一往无前的味道。

　　林啸经历过不知道多少开机仪式，有康熙那样形式的，有嘻嘻哈哈闹着玩的……但这样郑重的，却是第一次。

　　道士脸色无喜无悲，看着关锦朋下去，再次高喊：“上二道香。”

　　“上三道香。”

　　“上回头香。”

　　仿佛被关锦朋感染，每个人都没有随性，而是真正地把对剧组的祝福，凝聚到了那根香上。

　　全场一片安静，只有道士的声音在回荡。

　　十多分钟后，上香完毕。关锦朋走到机器旁，拿着红布一牵一甩，大喊：“预祝蓝宇今年奖项大丰收！”

　　“祝蓝宇开门大吉！”

　　“祝蓝宇勇夺威尼斯金奖！”

　　随着他的呼声，更多的欢呼飞上半空。

　　几分钟后，关锦朋脸上终于露出了笑意：“同志们，我们这次真的是退无可退。不仅是这次，每次我的片子都一样。堵死了票房的路，就只有往奖项上奔。”

　　“不成功，便成仁！”

　　“现在，各小组检查机器！”说到拍戏，他的脸色立刻严肃了起来，平时嘻嘻哈哈的脸如同一块铁板：“十分钟之内，我要听到所有小组的状态汇报！主演，去化妆间。关小惠，复习下剧本，准备讲戏。”

　　“收到！老大！”

　　“YES，SIR！”

　　随着一道道命令发下去，整个剧组都忙活了起来。

　　镝灯，钨丝灯，散光，八排，长短四排……各种各样的灯光设备开始一一测试，小型鼓风机也推了出来，不时地，一道道汇报的声音回荡在片场中。

　　二十分钟后，林啸和李浩来到了场上，张建开始讲戏。

　　他讲得非常详细，从走位开始，甚至动作都有些设想。

　　李浩听得尤其详细，他明白他的演技不如对方，很多地方都提问了好几次。

　　讲戏之后，就是走场，预定了一下位置，关锦朋点头了，场务才连忙拿出了场记板。

　　“蓝宇，第12场，准备！”

　　林啸和李浩对视了一眼，都走到了场中。

　　到了里面，再无兄弟，只有对手！

　　“状态不错。”关锦朋暗赞，手一挥“ACTION！”

　　每一个人，都投入了自己的角色。

　　从一开始，关锦朋就完全死盯着面前的机器，眼睛都没有眨过。

　　张建的目光，紧随着他们每一次移动，后面推车的人，大气都不敢喘。

　　第一场，没什么难度，只是两人相识，也是关锦朋特意安排的，不想让士气被打折。

　　第二场也很简单，直到第三场开始，关锦朋才首次喊了CUT。

　　“林啸，李浩，过来一下。”他沉着脸招了招手。

　　“李浩，你的剧本琢磨得最久，据我所知，你前段时间档期比较闲吧？”他冷冷地看了一眼对方，和昨天喝酒的时候判若两人。

　　“你知道自己的问题吗？”

　　“关导，我知道。”李浩咬着牙说：“我在底下就想过很多次和啸哥对戏的场景，但是一上场总是控制不住。”

　　“剧组没有太多的时间给任何一个演员适应，包括主演！”关锦朋提高了一点声音：“你现在要考虑的是，感情。如何在表演中更多地投入感情。”

　　“你现在，身上还带着一股‘电视味’，电影和电视，表演上最大的不同就是精益求精。电视能过的，电影能卡上十遍！你不要用电视的标准来演电影。”

　　“林啸，这样，你开始不要太投入，咱们把这个场景温几次。你的演技不要一开始全面爆开，给他一个适应的机会。”关锦朋说着，又缓了缓口气：“李浩，别气馁，第一次拍电影是这样，你要想的是如何适应，而不是逃避。”

　　“休息一下，继续。”

　　林啸拍了拍李浩的肩膀，两人一起朝休息区走去。

　　“这小子，没做好功课，这不是找踹吗？”杨桃拧着眉毛说：“至少要先找人适应下能不能过吧。”

　　“老杨，你这脾气……”关锦朋笑道：“要你当导演，恐怕没拍完的戏。”

　　“艺人不是机器，他们也需要调节。你以为我看着不火大？但你骂能解决什么？自己发泄了，别人窝了一肚子火，反而越拍越糊涂。”他看着在休息区讨论的两人说：“其实……这也是我最担心的问题，电视演员第一次演电影，开始被卡疯不是怪事。他悟性已经算不错了。”

　　“不过……我只需要他本色演出就好。”他忽然回头：“你说，让他们两人把对方都看成女人怎么样？”

　　杨桃无语：“关导，这想法略怪异啊……”

　　关锦朋失笑：“等着吧，等他真开始投入感情，还有更头疼的呢。”

　　……

　　从第三场开始，简单的过去，难度陡然增加，李浩就开始吃不消了。

　　上午，下午，全部泡在这一场上。直到三点过，关锦朋都看不下去了，让李浩休息下，拍同样这个场景的林啸和苏瑾的戏。

　　“啸哥，这和我想象的差好多。”休息的时候，林啸一直帮他调整心态，李浩精神状态不太好，苦笑道：“我以为我已经做到最好了，但是仍然被卡，今天一天就排了两场。那两场几乎连台词都没有……”

　　“别灰心，我少林足球的时候被卡的次数比你多得多。”林啸随口编了个善意的谎言：“第一次都这样，秒射的多的是。”

　　“……为什么我忽然觉得心情好了？”

　　下午五点，林啸拍了一场和苏瑾的戏，他也被卡了。

　　关锦朋对于蓝宇投入的感情之深，远超林啸的想象，就算他不是很懂演技，但是一来和各路大牌合作过，而来，对这个圈子的理解超越了他们所有人。

　　因为一个表情，两人就能争起来。

　　林啸极为相信自己的演技，但是关锦朋却现身说法，告诉他不应该这么做。

　　最后，他妥协了，对于另外一个世界，他的了解确实不如关锦朋深，而且对方沿用起心理分析来，有条有据。

　　这一场，他被卡了三次，苏瑾被卡了四次。

　　一场戏，整整拍了两个小时。

　　六点，关锦朋终于站了起来，扫了一眼因为第一天卡得过多而士气低落的剧组。

　　“万事开头难。”他没有批评任何一个人，包括卡得最多的李浩：“这部戏，确实不能用一般的方法去演绎，你们没有过去的，是自己心里那道坎。”

　　“这里，我要批评一下林啸。”他威严地看了一眼对方说：“以你的演技，剖析陈憾东的心理不算困难，但是，你没有完全把自己代入这个角色。我知道，这有困难，不过，这种感情伦理片，如果演员不能入木三分，那么这部戏就完了！”

　　“别指望柏林，威尼斯！我看什么奖都没希望！”

　　“这只是第一天，底下考虑的和临场表现不同，我希望你们能在最快的时间调整自己的状态。”

　　他看了一下表：“解散，晚上的夜戏，自己准备，秋末天黑得不算早，那就十点半集合。”


第254章 名片

　　起初几天，蓝宇剧组都不顺利。

　　主要原因，还是李浩，他有了书中蓝宇的气质，却没有那种神髓。

　　林啸几乎空下来就帮他分析，关锦朋都亲身上阵，帮他调节心理。

　　三天以后，李浩的情况忽然好转，仿佛一夜长大那样，对镜头认知比前几天猛地提高了一个层次。

　　“这个转换期不算长。”关锦朋终于在几天里笑了一下：“现在的他，有一丝蓝宇的神了。”

　　“电视转电影，第一次本身就坎坷，能这几天有这种进步，算是很不错了。”说完这句，他毫不犹豫地喊了CUT。

　　“不过，我并不满意。”

　　“这部戏，每一幕都必须是殿堂级的演绎，第一关只需要时间磨，第二关，才是真正的开始。”

　　他招手让两人过来，首先给予了肯定。

　　然后，他的提议是，李浩保持现在的心境，而林啸用演技去带动他。

　　林啸沉吟了一下，这样做，上一世本该蓝宇获得金马奖的，李浩就彻底没有这个机会了。

　　带动，在普通观众看来，也许演的相当不错，不过，在获奖评委的眼里，绝对能看出端倪。

　　“关导，能不能再给点时间，他的潜力还没挖出来。”他斟酌着建议。

　　关锦朋看了他几秒，忽然笑了：“小林，你知不知道，公司最喜欢什么样的导演？”

　　不等他说话，他就自顾自接了下去：“公司最喜欢的，当然是能给公司赚大钱的导演。”

　　“我能吗？”他有些失落地说：“很明显不能。我清楚自己不是走那一路的。我拍不出来吴雨森，王晶他们的东西。”

　　“一个只能获奖的导演，公司不会丢，而且会给予很多荣誉，但是，他们是看不起的。或者看低一等的。在商言商，钱才是第一位。”

　　“听起来很矛盾，但就是这样。”

　　“所以说，你觉得一个公司烧钱，结果只是可能带来奖项的导演，你猜公司会有多少投资？”

　　他无奈地笑了笑：“我可以告诉你，不少，但对比起我的名气，绝对不多。”

　　“所以，我没有那么多时间来等。我租用了最好的设备，最大最适合的场地，提供了最好的条件，为的是什么？为的就是在今年柏林和威尼斯这些电影节开幕之前把蓝宇打出去！”

　　他深深地看着林啸：“如果等李浩爆发出来，你觉得要多久？一个月？三个月？”

　　林啸不说话了，关锦朋曾经说过，他要一部完美的电影。

　　和他现在说的好像很矛盾，不过他明白了，是一部投资允许之内的，效果达到极限的电影。

　　像蓝宇这种题材，追加投资的可能几乎为零。

　　“既然这样，我有一个提议。”林啸叹了口气：“我觉得……剧组需要的是一个绝对霸气的陈憾东。这样，我对于李浩演技的引导就可以在角色的对立之中冲淡。”

　　关锦朋没有立刻回答，考虑了很久，才说：“你这个想法，我曾经想过，本来以为是我先提出来，但却是你提出来了。”

　　“不过，这是在迫不得已的情况下才会用的办法，这部小说很好，我不想多加修改，尤其是人物性格。”

　　“我会再给他两天时间。”

　　两天，很快就过了，尽管李浩很努力，却并没有太大的进步。

　　起码没有进步到关锦鹏铁下心让他继续磨练的时候。

　　立刻，关锦鹏就再无挂念地启用了备案。仅仅磨合了两个小时，剧情首次出现了顺利的迹象。

　　不过，紧跟着的问题马上就来了。

　　那就是笑场。

　　当李浩被调动起感情之后，每到林啸满脸严肃地对他说话，他就止不住笑场。

　　这是个很奇妙的氛围，开始关锦朋还满脸怒火，等李浩笑了好几次之后，连他都开始跟着无奈苦笑。

　　然后开始板起脸训人。

　　万幸的是，这个东西看多了就麻木了，又过了一天，李浩终于止住了笑，开始投入正常拍摄。

　　日子一天一天地走着，距离蓝宇开拍，已经过去了一周。

　　整个剧组如同精密的仪器一般转动，几乎没有人有多余的精力去思考别的事。

　　十月二十五号。

　　蓝宇的拍摄，已经进入了一个蜜月期。

　　每个人，都找到了自己的感觉，李浩卡的次数越来越少，林啸的演技，现在已经足够把他往自己的本质上带，对于对方的熟悉程度，他能找到对方最自然的反应。

　　但是这样，他的工作量无形中几乎加大了一倍，看得懂的人，就连关锦朋都来慰问过好几次。

　　十月二十六号，小雨。

　　蓝宇的雨戏几乎为零，这天，就安排了室内戏。

　　“OK，吃饭。”

　　拍完一场戏后，关锦朋正要宣布休息，忽然，助理几步跑了过来，在他耳边说了几句。

　　“是他？”关锦朋两道眉毛都拧在了一起：“他怎么会来这里？”

　　“有没有人和他一起来？”

　　“没有。”助理老实地回答。

　　关锦朋脸色越来越黑，对着林啸招了招手，然后冲喇叭喊：“其他人休息，该吃饭的吃饭，中午还有戏。林啸，你过来一下。”

　　忍着饥饿，林啸刚过去，关锦朋就皱眉道：“跟我走，带你见一个人。”

　　“谁？”林啸好奇，按照道理，这里应该不会有人见他，而且现在除了花陵容和秦心，根本没人知道他在哪里拍戏。

　　“马杰！”关锦朋叹道：“现在的进度，拍了几分之一，总算有人挖到了这里。”

　　“马杰？哪个马杰？”

　　关锦朋似笑非笑地说：“你知道的有几个马杰？除了陈到明的助理，还有哪个有名的马杰？”

　　“他指名要见你。”

　　陈到明的助理要见自己？林啸有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　如果是推荐角色，陈到明有心就能问到自己电话，如果说无心，马杰过来干什么？

　　再说，推荐角色也是剧组的人过来，根本犯不着他的私人助理过来。

　　“关导，我自己去见就行。”

　　“不行！”关锦朋忽然提高了声音，立即压了下去，长叹了一口气：“这个时候见你的人，我必须一起去。除了我一起之外，禁止你见任何人！”

　　对方的态度忽然严肃，林啸敏锐地捕捉到了什么，几乎是脱口而出：“金鹰奖？”

　　关锦朋没说话。

　　空气仿佛一瞬间凝固了，林啸甚至怀疑事情的真实性。

　　如果这一切是真的，金鹰奖上的事情……竟然连陈到明都有参与？！

　　还有几名帝与后？

　　或者……他也是受害者之一？

　　他立刻否定了这个猜测，中国，还没有哪个公司愿意下血本去封杀陈到明。

　　相反，还珠的周杰，因为年少气盛，当面顶撞，反而让陈到明用手段封杀掉。

　　“走吧，先看看再说。”关锦朋冷笑了一声：“这个时间来找你的人，还能有什么事。”

　　“记住，你一天在我的剧组，就一天是我的人，我相信以我的名头，两岸三地的人还得给我几分薄面，实在不行，就把蓝宇丢出去。”

　　林啸没有马上拒绝，如果是陈到明都参与了，现在的他，的确没有更好的选择。

　　走出剧组外，一名瘦高的青年人已经等在那里了。

　　一身灰色西装，一副黑色眼镜，雪白的衬衣，瘦削到深陷的面容，和这个泛出破旧的地方格格不入。

　　“关导。”马杰首先对关锦朋问候了一声：“您也太见外了，到了北京也不打声招呼，我们也尽尽地主之谊啊。”

　　“嗯，好说。”关锦朋又恢复了和蔼的样子：“马先生，我能先问你一个问题吗？”

　　马杰微笑：“关导的问题，我自然是尽力回答了。”

　　“你这次来，是陈老师的意思？还是谁的意思？”关锦朋单刀直入地问。

　　“当然是陈老师的意思。”马杰面不改色地说：“我只是来送一张名片，一张名片而已。”

　　“谁的名片？”

　　“我是陈老师的助理，当然是陈老师的名片。”马杰从烫的笔挺的衣服里抽出一张名片，递到了林啸面前：“陈老师的名片，可不是谁都能收到的。”

　　林啸接过来一看，确实是陈到明的名片，在康熙，对方都没有给过他，现在，却一副千里送鹅毛的样子。

　　事反常必为妖，他丝毫没有庆幸，反而异常警惕。

　　“陈老师也挺想念林先生的，常常说林先生是新生代最好的演员。这不，他受邀金鹰奖颁奖嘉宾，就给您送来了邀请函。请您务，必，要去。”马杰笑得一脸灿烂，特意咬重了务必两个字。

　　“现在我的电影档期正紧，他恐怕走不开。”林啸还没说话，关锦朋立刻说道：“金鹰奖，他恐怕参加不了。”

　　“这可不好办哪……”马杰一脸苦楚，叹道：“我这里还有一张名片，特意为关导您准备的。”

　　“还请您务必看一下。”马杰的笑容里透着一丝诡异，再次递过去一张名片。

　　关锦朋只看了一眼，顿时失声惊呼出来。

　　“陈……陈邹纵横？！”

　　“大姐知道港台大陆是三个圈子，恐怕大陆的大牌们请不动您，特意求了这张名片来。”马杰微笑着说：“关导，您看嘉禾主席邹文怀的女儿，嘉禾第二大股东的名片，能不能让您开个金口？放个人？”


第255章 四大名媛

　　名片，就像面子，现在他们大可把名片退回去，然后拒绝掉。

　　但是，两人谁都没有这么做。

　　“林先生，我听说您朋友也在这个片场。就算你不想去，难道就不为自己的朋友考虑？”马杰看了一眼一言不发的关锦朋，笑眯眯地说：“只是见个面，并不是难事吧？还是说……”

　　他的声音低了下来：“林先生连陈老师都请不动？”

　　“你在威胁我？”林啸冷冷看了他一眼，语气丝毫不软。

　　“不敢，只是提醒。”马杰笑容依旧：“人啊，总有几个亲朋好友。”

　　说完，他对关锦朋说：“关导，不好意思，我暨越了，不过这只代表我个人的所作所为，和陈老师无关。陈老师只是让我带这句话过来而已，怎么带是我的作法。”

　　关锦朋咬着牙看着他，半天才挤出一句：“我知道，我不怪。”

　　“那关导的意思是？”马杰追问了一句。

　　“关导，你不用为难。”就在关锦朋红着脸说不出话的时候，林啸开口了：“我本来就打算去金鹰奖，正好去拜见下陈老师。”

　　关锦朋长长松了一口气，当他看到陈邹纵横的名片时，自己都不敢相信自己的眼睛。

　　“这次金鹰奖……你们到底想干什么？怎么会连这种层次的人都搅了进来？！陈老师也是一代影帝，他不怕晚节不保？！”他咬着牙问。

　　“这就不劳关导费心了，演艺圈的生存法则，陈老师早就谙熟于心。我也劝关导一句，有的事情，知道太多，可能真的会晚节不保。”马杰保持着微笑：“那么，林先生，请务必在颁奖之前，也就是八号光临长沙。我就静候大驾了。”

　　没人和他告别，此刻，每个人的心都像石头一样重。

　　“小林……”关锦朋拍了拍他的肩膀，想说什么，却始终没有说出来，最后千言万语化为一句长叹：“好自为之……”

　　林啸苦笑了一下：“关导，我不怪你，怪只怪我走得太慢了些，还没走到那个地步。”

　　他没有立场去责备对方，他无法拒绝陈到明的名片，就如同关锦朋无法拒绝嘉禾的名片。

　　这就是一种震慑，一种是影帝级巨星对于新生代艺人的震慑，一种是娱乐圈老大对于著名导演的震慑。

　　异曲同工。

　　“他们恐怕一直都防着你不去。”关锦朋摇头叹道：“说白了，剧组真想找，哪能有找不到的？连陈邹女士的名片都能要到……呵呵，我还自以为藏得很隐秘。”

　　林啸沉吟了一下：“关导，你现在能告诉我他们是谁了吗？”

　　关锦朋深思了半天，拍了拍他的肩膀：“没吃饭吧？走，我请你，边吃边说。”

　　他打了一个电话，很快，就有几个小菜送过来了。

　　他破例地打开了一瓶啤酒，而林啸知道，在非休息时间，关锦朋几乎滴酒不沾。

　　他倒了一杯酒，微微咂着酒说：“你觉得剧组的地方怎么样？”

　　林啸如实回答：“非常好，基本在这个地方里就能全拍完。”

　　“那你猜猜多少钱？”关锦朋笑道：“你猜不到的，一天五百。”

　　“这么大片地方，一天就五百！”他重申了一次：“这和白送有什么区别？”

　　林啸没打岔，继续听对方说下去。

　　“那是金鹰奖还在审核片子之前的事情了。”关锦朋的声音低了下来：“我来北京勘察场地，找了半天没找到合适的。急得不行。”

　　“连续找了好几天，就在我焦头烂额的时候，有个朋友找到了我，说他有个朋友想见我一面。”

　　“你混的是大陆的圈子，你知道北京的四大名媛吗？”他突兀地问了一句。

　　四大名媛！

　　林啸瞪大了眼睛，这个名字，可以说真正的圈内人，尤其是北漂族，地位一高，几乎没有没听说过的。

　　“见你的人……是谁？”

　　“四大名媛之一，周星瑜。”

　　林啸不在说话。

　　号称京城第一名媛，出现在各种高级杂志，就连“时尚教母”洪恍都对她赞口不绝，投资了北京最豪华的俱乐部，更是各位天王天后的密友。

　　但林啸知道，真正让她出名的，是后世她在孙楠的演唱会上透视装献唱，与巨星章子怡泼墨，反目成仇的“泼墨门”事件。

　　不过，更多的疑点升了起来，林啸皱眉暗想，四大名媛地位很高，但是主导金鹰奖干什么？

　　最主要的是，她想在这里面得到什么？

　　“就是她。”关锦朋长叹了口气：“那你知道我那个朋友是谁吗？”

　　“谁？”

　　“王妃。”关锦朋艰难地吐出两个字：“这种乐坛不老树，亚洲天后级的人物，就算不是影视圈的人，我也不能不卖她面子。”

　　林啸点头，王妃和四大名媛之一赵星瑜，本身就是密友。

　　“赵星瑜告诉我，她能找到地方。”关锦朋环视了一圈剧组：“就是这里，而且由她来支付费用。”

　　“当时我就怀疑，我和她非亲非故，王妃和我都不熟。她凭什么要帮我出钱？”

　　“我问的时候，赵欣瑜只说了一个要求。”

　　他看着林啸说：“他希望，你能参加这次的金鹰奖。”

　　“我当时觉得没什么，而且那个时候金鹰奖还在审片，她手再长，也只可能得到第一手消息，却绝不可能干扰审片，她还没这个资格。”

　　“所以我就想，金鹰奖出来有没有你都是一回事，而且有你那是好事。我就答应了下来。”

　　“谁知道。”他长叹了一声：“过了三天，我就知道了金鹰奖入围名单。而你，竟然入围了最佳男主！”

　　“不是说你不应该入围，但是周迅，李亚鹏他们都没有入围，偏偏你入围了，这就显得太奇怪。那时我就肯定，这届金鹰奖，有人想趁着入世前的最后一届，做点事情。”

　　“入世之后，政策怎么变化，谁都说不准，我不清楚他们要做什么，但是操纵金鹰这种重量级大奖的事情，牵扯出来绝对是震动整个影视圈的大事！对方点名要你参加，而且竟然排除了这么多红人让你入围，如果说这其中没有猫腻，谁都不会相信。”

　　林啸点了点头。暗箱操作，这在大陆的各种奖项中并不鲜见。但是，这样必须接触入围的当事人，这是一种等价交换，他如果让了，对方一定会付出相等的东西，否则无法摆平。

　　在他记忆里，田震曾经就因为歌谣大赏选了韩红没选她而在后台破口大骂。

　　仅仅是因为她没有得到相应的代价而已。

　　而且这种事情，绝不会电话里谈，一般都是面谈，特别是入围名单出来之后，几乎各个公司都在公关之中。

　　他不知道华夏“被”公关了没有，但是以楚总的地位和身价还有脾气，他是没有收到类似的消息。

　　“我差不多明白了。”林啸点头说：“看样子，这件事我是躲不过去了。”

　　关锦朋担忧地看了他半天才说：“小心，这只是上面的一层冰而已……”

　　“周星瑜的身份，顶多就是陈到明不错的朋友，她怎么能说得动陈到明给你发‘面子’？这传出去，就是陈到明以势压人，会被整个娱乐圈不齿。而且……”

　　他拿出那张薄薄的名片，苦笑道：“仅凭周星瑜，怎么能和陈邹纵横比？简直是天和地。”

　　“这其中，还有别的人。”他斩钉截铁地说：“周星瑜这样的身份，只是其中之一！”

　　“而且，这个人起码是和陈邹纵横这样身份的人关系密切，或者地位相当是吧？”林啸也不得不苦笑了：“关导，你是安慰我的还是恐吓我的？”

　　两人都沉默不语，半晌后，关锦朋倒了一杯酒：“说实话，如果不是陈邹纵横的名片，其他艺人级的人来，就算是影帝影后，天王天后，我都能说上几分话。可惜……”

　　他用力地拍了拍林啸的肩膀：“记住，艺人的目标，不是导演，不是编剧，不是词曲，而是……”

　　他狠狠地碰了一下酒杯：“公司！”

　　“有了自己的公司，才能接触到同等的人脉，才真正没人敢封杀你！因为要封杀你，就是和一个公司血拼！”

　　“如果限定为巨星，导演，歌王，这样眼界……还不够！”

　　“小林，如果有机会，一定要组建自己的公司！这样，才能把命运真正操纵在自己手里！”

　　林啸满倒了一杯酒，和关锦朋碰了一下。

　　今天的对话，仿佛拨开了他心中的雾霾。

　　曾经，他觉得自己走到巨星，就足够了，没人敢再轻言封杀。

　　但是，那是别人不想，如果真的要动他，不惜血本，不惜名声，照样有办法。

　　演艺圈如江湖，说不定什么时候就和人结下了血仇。

　　只有有了自己的根，才能创建自己的生存法则，而不是陪着演艺圈的游戏规则玩。

　　他心中，第一次有了比巨星更大的愿望，而且如此迫切。

　　就如同周兴驰的星辉海外，如同刘德华的天幕影视，又当主演又当老板，铁定的男一号，未必不是件快事。

　　“而且，我投资谁，可是绝对不会亏本的！”他咬牙笑了起来，把杯中酒一饮而尽。

　　他不禁幻想了一下，如果自己投资天下无贼，谁还敢说他不是男主？如果自己投资士兵突击，谁敢说自己不是许三多？

　　一切把握在自己手中，这才是超越了帝级的最后目标！


第256章 大地震的引子（一）

　　一顿饭，让两人的心绪都有了一些转变。

　　吃完饭后，他们回到了片场，再没有提起这件事。

　　时间一天天地过去，从三十号开始，关于金鹰奖的讨论已经多了起来。

　　各种报纸，杂志，纷纷刊登了猜测，但意外的是，很少有报纸同金鹰奖唱反调。

　　一切仿佛商量好了一般在进行。

　　林啸没有关心这些，反正事情暂时没有转机，只能走一步算一步。

　　他全部精力都放到了蓝宇的拍摄之中。

　　十一月七号晚，林啸开始从北京起飞，赶往长沙。和他一起的，还有孙蒙。

　　当飞机降落在黄花国际机场的时候，已经是晚上十一点过了。

　　“长沙啊。第二次来了。”他从西装里翻出一副墨镜带上，抬脚就往大厅走去。

　　“这么大半夜的，你还怕不够黑？”孙蒙难得地打趣了一句，却换来林啸诡异的一笑。

　　“我劝你也带上，否则等会儿就来不及了。”

　　孙蒙莫名其妙。

　　当他刚刚进入大厅的时候，刚转过一道门，顿时，孙蒙就呆住了。

　　机场大厅，有一条专门开辟出来的通道，大约三米左右宽。而在隔离带两边，是几乎堆满了三分之二个大厅的记者！

　　长沙台，当代影坛，中国电影，林林总总的工作证吊在他们胸前，一台台三脚架，摄影机如同准备发射的核武器，全部对准了大厅入口。

　　当带着墨镜的林啸出现的时候，正在交谈的记者，全部都愣了一下。

　　几百道目光，如同利剑一般看了过来，此刻的记者，就如同最精密的辨识器。别说他只带着墨镜，就算穿得如同爱斯基摩人，他们也能用透视眼看出下面到底是谁。

　　不到一秒，忽然有一名记者尖叫：“是林啸！是玉观音的男主……”

　　他的声音还没叫完，下一瞬，数十盏闪光灯同时亮起，“卡卡卡”的声音就像一朵朵礼花爆炸，雪白的光芒，把十一点过的黄花机场大厅照耀的如同白昼。

　　“竟然是他！这次可抓到大鱼了！”一名记者激动地脸色发红：“我靠！我就说怎么这几天没看到他！”

　　“这家伙，几乎从来不接受采访！玉观音那么火都不爆什么新闻！今天非问出花儿来不可！”

　　“这可是获奖的大热门啊……据了解现在网络上得票最高！真没想到这么晚才来！”

　　如海般的闪光灯，两人就像海中的鱼，瞬间就被淹没了。

　　“靠！”猝不及防的孙蒙暗骂了一声，这才明白林啸的墨镜是怎么回事。

　　相机亮起的瞬间，记者就如同闻到了血腥味的鲨鱼，拼命朝他挤过来，隔离带都被挤得变形，话筒，机器，就像出鞘的利剑，架在隔离带两侧，让走在中间的人仿佛置身古代军队的刀枪剑戟。

　　如果不是还有警察在维护者秩序，他们已经冲破隔离带把林啸围住了。

　　无他，林啸平时实在太低调了，从他出道开始，黑色狂欢，金长城奖，少林足球，之后又是和赵微的神秘恋情，然后是玉观音25％的嘴炮。

　　真正让记者们又爱又恨，深深记住他的，就是这个。

　　谁能想到，四个月后，玉观音居然真的突破了25％！而且逼进30％！

　　但是，他从没在任何一家杂志上辩解过什么，只接受过两次专访，如今提名国内最盛大的两大电视节，被记者抓个正着，怎么不叫他们疯狂？

　　“林先生！请问这次你入围金鹰奖最受欢迎男主有什么想法？”

　　“林先生，请问您对这次金鹰奖入围名单的看法是？”

　　“林先生，请问网络上盛传您和孙俪的恋爱关系，是真的吗？”

　　一道道问题，根本听不清人在说什么，只能看到拼命往前伸的话筒机器，一张张兴奋扭曲的脸，和张开闭合的嘴。

　　林啸一句话都没说，嘴都没张，飞快地朝出口走去。

　　“林先生，说点什么吧！我们关注你很久了！”

　　“是啊，林先生，请问最近都没看到你的消息，你是有新戏吗？”

　　“林先生，你出现在这里，代表黑冰的拍摄已经结束了吗？”

　　一个个问题，根本没有得到回答，直到保安的出现，才把他们拦了回去。

　　“妈的！现在这些艺人，越来越会摆谱了！”有记者不满地说：“说几句话有什么大不了的？”

　　“呵呵，别人是谁，不到两年身价近五万一集，这个成绩，有资格摆谱啊……”

　　“哎……可惜，又没挖到他的新闻，这小子，次次预约的专访我都怀疑没交到他手上过。”

　　“没法，他可是华夏的宝，楚大金主把他看得紧着呢。”

　　直到林啸的身影消失在出口，一大波记者才惋惜地呲牙，重新坐回位置，看能不能再碰到一位明星。

　　刚走出大厅，一名穿着西装的男子就迎了上来：“林先生，你可让我们好等。”

　　“马杰。”林啸摘下墨镜，看着眼前的男子，笑了笑说：“不会是陈老师在等我吧？”

　　“呵呵，今天时间太晚，我只是负责过来看看林先生到了没有。”马杰侧身做了个请的手势：“林先生的房间已经订好，还是我带林先生过去吧。”

　　“为了让林先生安心，林先生的房间和赵微小姐，佟大卫先生，濮存昕先生，曹影小姐，苏有朋先生几位的在一处。”

　　林啸暗自皱眉，这几个人，全部都是今年名气才上来的，要不就是像苏有朋这样咸鱼翻身，再次火热的人。

　　马杰早就准备好了车，从专门留的通道离开，并没有再受到外面那些进不去大厅的记者阻拦。

　　一路上，谁都没有多话，订的酒店是“四季春”，离会场并不远。

　　“林先生，那我们就明天见了。”马杰把他送到了门口，若有深意地说：“希望大家合作愉快。”

　　看着汽车离开，孙蒙忽然开口说：“你有麻烦了。”

　　“哦？”林啸不置可否：“你这么觉得？”

　　孙蒙点了点头：“直觉。”

　　林啸置之一笑，进了酒店。

　　他没有打电话，也没有去问，他相信，在颁奖典礼之前，整件事情的真相将会一点点地自动揭开。

　　就是明天。

　　好好休息了一晚上，他门都没有出，第二天中午，门被敲响了。

　　“林先生，动身吧？大家都等很久了。”马杰满脸堆笑地站在门口，直接地说：“不光是陈老师，其他几位老师，也很想见见你。”

　　点了点头，林啸整理了一下仪容，出门的时候，赫然发现门口竟然还有一个人。

　　赵微。

　　两人目光复杂地交替了一下，什么都没说。

　　一会儿，马杰带着两人走到了间包间前方，笑着说：“到了，两位。”

　　林啸深吸了一口气，这间包间，是相当豪华的一间。而推开这扇门，这届金鹰奖的真正黑幕，就坐在里面。

　　他到底想要干什么？他又是谁？

　　困扰了他几十天的谜题，马上就要揭开。

　　他推开了门，里面温暖如春，高档的空调让这个秋末的天气仿佛不复存在，白色的柔软地毯上，摆放着六张沙发，而上面，已经坐满了人。

　　当看到第一个人的时候，他的瞳孔就猛然扩大了一下。

　　陈到明！

　　对方穿着一身笔挺的西服，深红色的领带，面无表情地坐在沙发上。

　　他的目光往旁边一看，这次是真的抽了一口凉气。

　　夏语！

　　这名94年新加坡电影节最佳男主，同年威尼斯电影节影帝，两年后金马再次折桂的帝级人物，同样不苟言笑地看着他们。

　　而在夏雨旁边，那名沉默瘦削，眉宇中透露着成熟，眉头微皱的男子，竟然是梁潮伟！

　　他已经感觉呼吸不畅了，刚刚看到三个人，每个人的身份，都可以说是影视界独一无二的旗帜！

　　现在竟然全部聚集在这间小屋里！

　　他压抑下剧烈波动的心情，再往旁边看去，一圈下来，只能苦笑。

　　影后关之琳，新晋红星杨子琼，影后吴军如……

　　这一间小小的房间，赫然是一座帝与后的陈列馆。

　　旁边的赵微，同样瞠目结舌。

　　在这里，他们连辈分都排不上。

　　哪一个，不是影视圈跺跺脚就震动一方的大佬？甚至横跨两岸，从大陆到了香港！

　　这群影视圈现在的顶级巨星，这批王座之上的人物，聚集到这一届金鹰奖上，到底想要做什么？林啸的心剧烈地波动起来，能引来这么多大佬共同出手，这已经不是震荡了，而是一场影视圈的艺人风暴。

　　但是，最让他心中不安的，是关锦朋收到的那张“陈邹”纵横的“面子”。

　　压一下心情的激荡，他的目光落到了最中间的沙发上。

　　顿时，他的眼睛眯了起来。

　　悠闲地剔着指甲的赵青雅，穿着一身雪白的礼服，几朵深红色珠花如同冰山血莲，让她整个人就如同珠峰一般寒冷。

　　感觉到他的目光，赵青雅勉强抬起眼皮，冷冷地扫了他一眼，哼了一声。

　　在她旁边，坐着一名画着烟熏妆，衣着颇为时髦的女性。

　　虽然是第一次见面，但林啸还是一眼就认出了她。

　　周星瑜！

　　“各位前辈好。”林啸鞠了一躬，感觉声音有些发涩。

　　阵势太大了。

　　大陆港台的影视圈前辈大佬，几乎来了一半。

　　“不用拘谨，坐。”周星瑜笑得和善，指了指沙发：“不介意的话，叫我周姐就行。”

　　“好的，周姐。”林啸和赵微都没有拒绝，在一旁空着的沙发上坐了下来。

　　没人说话，又仿佛人人都有话要说。

　　陈到明抬起眼来看了林啸一眼，又移到了别处。

　　其他几名影帝影后，偶尔交谈一下，但总体来说都没有太多接触。

　　如同在酝酿着一场风暴。

　　“我真的没想到……”赵微的声音听起来似乎心脏都跟着跳动：“竟然……竟然一次性来了这么多帝与后……”

　　“这简直就像金马奖的现场……”

　　林啸咬了咬牙，低声道：“静观其变。”

　　赵微苦笑了一下：“好像又被你说准了。”

　　再白痴的人，也绝不会相信这么多巨星级的艺人，尤其是一大半是金鹰奖没有邀请的艺人，在这里会无所事事。


第257章 大地震的引子（二）

　　“好了。”没想到，是看似身份最“低”的周星瑜首先打破了沉默：“既然大家都到了，还是我先说起吧。”

　　她面带微笑，仿佛春风拂面：“林先生，赵小姐，我们是第一次见面，但是我对两位可说闻名已久了，可惜啊，虽然都在北京，但是档期各不相同，还真没有见到一次。”

　　“其实，也没什么大事。”她端起茶抿了一口：“我就想问问两位，现在的公司过得怎么样？”

　　挖角？林啸暗自皱眉，挖角用得着这么大阵仗？

　　“还不错。”他含糊地说。

　　“是啊，华夏多亏了林先生，也正在娱乐圈名声鹊起呢。不过林先生恐怕不知道，据我们知道的消息，元旦的时候，楚老爷子就会发下通牒，勒令楚总回永乐接手国外的生意了。那时候，林先生又该怎么办呢？”

　　周星瑜故作惊讶，上来就抖出了一个猛料：“我不怀疑华夏人才济济，但是……到时候公司的运行资金从哪里来？担保金从哪里来？又有谁……会去信一个没人脉没资金的公司，去找那个公司的艺人？”

　　“吃这行饭，就得关注圈子的一举一动。”周星瑜在娱乐圈就是以长袖善舞，左右逢源为根底，这番话，说得就像切实为林啸考虑一样，仿佛知心大姐姐：“林先生底子这么好，就没有为自己以后考虑过？”

　　林啸仔细地看着周星瑜的脸色，对方的话如同在他心中投下一块巨石，引起了层层涟漪。

　　楚总要撤资？他从没听人说起过，不过，这个场合，他反而相信这番话的可靠性。

　　“还有赵小姐。”周星瑜笑眯眯地对赵微说：“我们知道，您不愿意再在公司待下去，但是没有公司的艺人，总是无根浮萍。不是我说，这两年，赵小姐接的片子最好的恐怕就只有一部像雾像雨又像风吧？说实话，吃老本总有一天会吃空。赵小姐还年轻，也不为日后打算？”

　　“周姐有话直说就是。”林啸笑着说。

　　“林先生果然是聪明人。”周星瑜笑道：“我们想成立一家新公司，不知道两位有没有兴趣加入？”

　　新公司？林啸狐疑地扫了一圈眼前的人，忽然心中一亮。

　　他把眼前的人挨个看了一遍，心中已经狂跳起来。

　　真相，原来在自己进门的时候就揭开了，而自己居然一直没注意到！

　　他默默地从一名名帝，后级的艺人身上看过去，吴军如，关之琳，梁潮伟，夏雨，陈到明……这不是日后的成天娱乐原班班底吗？！

　　瞬间，很多不明白的事情，迎刃而解。

　　原来如此，他暗叹道，他终于知道那张陈邹纵横的名片时哪里来的了！

　　陈邹纵横，是嘉禾影视老大邹文华的女儿，而嘉禾影视，在90年之后就走了下坡。

　　至今即将02年，这位香港老大只拍出了甜蜜蜜，风云，星语星愿，东京攻略等几部大片。

　　这几部，确实为嘉禾赚了钱。但是嘉禾每年投拍的电影有多少？几部戏，绝对是杯水车薪。

　　内部的亏损，已经让他们叫苦不堪，同时还要面对另外两家香港电影业巨头的挑战。

　　在中国已经敲定入世的时候，大陆和香港的互通将更加便利，而一直咬牙支撑的邹文华等领导班子，终于坐不住了。

　　或许是向大陆求援，或许是引资，但他唯一能确定的是，他们在大陆，联系上了一个人。

　　一个被整个大陆娱乐圈公认的，唯一公认的：“金牌经纪人！”

　　也就是导致05年整个娱乐圈大地震的引子，陈到明原经纪人，王晶花！

　　这样，也能解释为什么陈到明给他发“面子”了。

　　而王晶花，背后站着的是日后成天娱乐，成天嘉禾影业，一口气收购了香港大佬嘉禾的成天老大伍可波！

　　这位98年就和日本音乐教父小室哲哉建立音乐公司的巨子，没想到现在就已经在铺这条线了。

　　他失笑，前一世，传闻伍可波是因为要捧“万人迷”陈好才建立的成天娱乐，而成天娱乐当时第一名，也是唯一一名艺人就是陈好，这个说法不知道多少人相信，就连他都半信半疑。

　　但是他现在才发觉，真相很可能不是这样，陈好可能是顺势，不过对方的目的，远不止一个陈好那么简单。

　　在入世前夕，这个“赌命”的关头，无数公司，企业，商界巨子都在为明年的新状况豪赌，而他眼前这一批人，已经在无声地铺这条线。

　　这条隐秘到华谊05年艺人大出逃都没有发现的线！

　　这条线，甚至延伸到了07年伍可波大手笔收购嘉禾，成立成天嘉禾影业。

　　如果说没有长期准备，长期谈判，如何在仅仅一年多，成天刚成立不久就立刻收购了嘉禾？

　　想到这里，他喟然长叹，也是，只有伍可波那个级别的巨子，才能联系上陈邹纵横，也只有这些人联合起来，才有资格对金鹰奖从里到外地插手。

　　那么，现在这批影帝影后来这里，背后的人，就只能是王晶花。这名促成了成天日后娱乐巨鳄名头的成天元勋。

　　而王晶花，这个年代恐怕已经心有反意，和伍可波已经有了一些共识，否则赵星瑜不会提出组建新公司的提议。

　　他暗叹了一口气，如果是这样，也只能是这样，才能把前因后果串起来。

　　唯一例外的，就是周星瑜这个人物了。

　　在圈子里，还有一个不能承认也不能否认的传闻，也是所有大腕坐在这里，却让赵姨娘开口的原因。

　　也许关锦朋或者香港艺人不大了解，但是林啸是知道的，恐怕在座大陆的巨星无一不知。

　　周姨娘，中国几大豪门之一，某位的外室，而且还帮他生了个儿子。

　　这才是她立足上流社会的底牌。

　　不过，也仅仅是外室而已。对方心情好的时候，她会如鱼得水，心情不好了，她也黔驴技穷，说到底，也有些身不由己。

　　明白了，担心就少了一分，他镇定下心神，一边严防自己说漏嘴，这里他要说说漏一个字，真的很可能人间蒸发掉。

　　还有最后一个疑问。他心里想道，保持住镇定说：“赵姐，您不会是想邀请我加入公司吧？”

　　“为什么不呢？”周星瑜浅笑道：“公司如果成立，自然需要一批扛得住的艺人，但任何一个公司，没有新血的加入，前途也不容乐观。”

　　“赵小姐起点高，一部成名，这几年发展也不错，林先生更是在两年内以惊人的速度崛起，想不惹人注意都难。”

　　她说完，深深看了一眼两人，话中有话地说：“不瞒两位，今天还有几位近几年发展得不错的艺人来到。之所以邀请大家，是因为现在国内公司龙蛇混杂，我们想成立的，是像香港老三大那样的顶级娱乐。全中国，只此一家。”

　　赵微的呼吸都有点粗。就连她都没想到，对方的野心居然这么大，而不仅仅是分一杯羹。

　　“莫非两位不相信我们有这个实力？”周星瑜笑道：“看看在座的各位老师，国内除了台湾的影帝，这里已经坐了一半，难道这还不能说明？”

　　林啸没开口，日后的成天，特别是收购嘉禾之后的成天，确实有种会当凌绝顶的味道。

　　“所以，周小姐才想要操纵金鹰奖吗？”赵微的声音有点低沉，透露着凝重：“如果加入了你们公司，那么这届金鹰奖，就能保证拿奖，而且恐怕以后几年的金鹰，都会这样吧？”

　　“周小姐靠着这几届大奖的造势，硬生生推出新一代的艺人来。”她咬牙道：“这样，新公司就会进入一个良性循环，老中青三代都能聚集，如果再能夺得其他奖项，又一名未来的一线红星即将出世，而且凭着在座的老师，选一个好角色并不是难事……”

　　她长叹一口气：“好想法。好手段。”

　　周星瑜微笑着看着她。

　　“但是我并不赞同。”

　　所有帝与后，都只是淡淡地看了她一眼。

　　一眼之中，透着无穷的压力，无声的压力。

　　赵微这才意识到，自己的态度有点过了。

　　她尽量保持微笑，语言也缓和了下去：“金鹰奖，飞天奖，是国内无数艺人梦寐以求的奖项，现在这样，我还是觉得……应该给大家一个公平竞争的地方。”

　　她咬了咬牙：“这件事，还请容我再考虑。”

　　说完，她一言不发地沉默了下来。

　　就算她再不满，也不敢当众驳斥这些人，每一个的地位，都不是她能惹得起的。

　　“赵小姐，你还年轻。”赵青雅冷笑了一声开口了：“你还没了解在这个圈子要怎么混下去。四年，也许是达到顶峰前的累积，也许是最后的四年。”

　　这就是赤裸裸的威胁了，赵微咬紧嘴唇，一言不发。

　　“赵姐，她只是说再考虑一下。”林啸忍不住提醒。

　　周星瑜微微一笑：“我就当她是再考虑吧。”

　　她看着林啸问：“那你呢？”

　　林啸想了一下：“如果楚总真的要撤资，我可以考虑加入。”

　　“我既然敢说，那么必定就是真的。”周星瑜笑颜如花：“其实，我们已经拟好了合约，只要林先生点头，违约金不管多少我们都帮你付了，你只需要加入华谊就可以。我想华谊也会很乐意的。”

　　“如果到时候我说了半句假话，那么林先生随时可以退出。这一条，我也写到了合约上。”

　　林啸苦笑，想得这么周全，看来是不给自己一丝退路啊。

　　“对不起，我也需要考虑。”在说不出的巨大压力下，他咬牙说道。

　　“小林。”一直没有说话的陈到明忽然开口了：“有时候，一失足成千古恨。你可要想好。”

　　“你的考虑，我可以当做变相的拒绝吗？”周星瑜也紧接着问。


第258章 大地震的引子（三）

　　两人都沉默，不过这已经足够说明了。

　　“那好，道不同啊。”周星瑜叹气：“既然这样，我就不留了。”

　　“送客。”

　　两人站起来，给所有人都鞠了一躬，这才离开了房间。

　　出了门之后，他们忽然感觉屋外的空气是那么清新。

　　“你打算怎么办？”赵微苦涩地问：“得罪了这批人，影视圈根本没法混下去。我还算有点底子，你可是刚出头啊。”

　　“凉拌。”林啸苦笑：“谁想得罪他们，我又不想做第二个周杰。”

　　他叹气道：“最好的办法，就是指望周星瑜身后的那一位没有参与这件事，否则，这次恐怕真的很难逃出生天。”

　　沉默了很久，赵微才说：“希望如此。”

　　没有再多说话，两人点了点头，回到了自己的房间。

　　而在他们刚一关门，赵青雅就沉下了脸：“这两个小家伙，也太不懂事了点。”

　　她冷笑：“我还说和他一笔勾销，这次看来要新帐老账一起算了。”

　　“他只是个引子。”周星瑜抚弄着茶杯：“如果公司要成立，伍总必定会大投资，那么缺少的，就是像他们这样实力强名气大的新人。各位老师年龄在这里，角色自然会受到限制。他两是第一个选择，也是最好的选择。”

　　她眼里闪过一丝寒芒：“不过绝不是最后一个。”

　　“赵微收拾起来好办。麻烦的是林啸。”

　　赵青雅失笑：“只要你家那位点点头，楚天一也不算什么。”

　　“呵呵，其实找他来，王姐倒是特意交代，一定要把他挖过来，说他是个难得的人才。大家来这里不就是为了和伍先生他们详谈吗？不过，看样子对方不动心。但是，他怎么能想到，我们要挖的，最重要的还不是他。”

　　她目光冷了下来：“华夏，这个身份特殊的公司，将是一个难言的变数！一定要挖掉！”

　　“你算算，有多少公司有楚大金主这样的资金。”她环视了一圈众人：“大家都是有头有脸的人了，但光论资金，几个公司能比得上永乐？”

　　“恐怕就连各位现在在的华谊，比起来也自愧不如吧。而且是差了好大一截。”

　　“伍先生想要整顿娱乐界，这不是今年的事情，最早明年底才能完成初步部署，到时候，这样的公司，自然是多一个不如少一个。更何况，他手底下有一个王姐点名的人。”

　　夏语点了点头：“如果永乐真的血上头，大力投资华夏，或者楚公子回去，另外找人接手华夏，确实是个麻烦事，搞不好又是一个娱乐圈的大震动。”

　　“新公司，拼的就是资金。”赵青雅淡淡地说：“虽然不想，不过我也承认，和全国顶尖的几大地产公司比起来，他们完全没这个问题。”

　　“这就是症结所在了。”周星瑜笑道：“据我知道的消息，楚老爷子给楚公子的期限就是两年，搞不出名堂就回去。而华夏现在的希望，就只有林啸一个人，楚公子可说全部的宝都压在了他的身上。”

　　“如果说我们要做的，是娱乐圈的大地震，那么华夏就是那个不稳定的抗震器，为了免去后顾之忧，趁着它还没有强大起来的时候就挖掉是最好的办法。”她顿了一下说：“挖走林啸，华夏就等于已经死了。楚公子就算有再多的理由不想走，林啸一走，也会成为压死骆驼的最后一根稻草。王姐已经早一手挖走了和林啸同批，和他称兄道弟的艺人，本来以为没有挂念的林啸能点头，没想到……”

　　陈到明沉吟了一下说：“这是伍先生的意思？”

　　“伍先生的原话是说，入世之后，恐怕永乐这个‘坐地起家’的公司会有大发展，他很担心楚天一跨界投资。让我们务必把华夏的支柱给挖走。这样，楚公子就没有任何理由停留在这里。”

　　她不知道这句话还真的一语成谶，入世之后，国内地皮是一路猛涨，凡是涉足地产的，十年内资本几乎翻了几倍。

　　赵青雅笑道：“那么，如果他不来，弄死也没什么关系吧？总之是让华夏过不下去，对么？”

　　“没那么简单。”周星瑜笑着说：“如果是一个楚公子，我们会斟酌三分，但是加上了另外一个人，那就连我背后那位，都要想一下。还不要说他根本不知道我参加了这件事。”

　　所有人都严肃了起来，竟然有人值得中国几大豪门重视？而且也在华夏？

　　“我们也是刚知道的消息。”周星瑜淡淡地说：“最近，华夏多了一位总经理。姓秦。”

　　“秦？”夏雨皱眉。

　　“你们不知道不奇怪，我也不多解释。这是一位和我家那位低头不见抬头见的家族，以前是我家那位老爷子的第二代属下，比较低调。但是绝对是根红苗正的红二代，咱们手段过激的话，恐怕会引起很多麻烦，我有我家那位倒是没事，不过伍先生恐怕就会觉得有些棘手了。”

　　沉默，在场的人脸色都微微变化，看来，秦家就算不是大豪门，但影响力也应该不小。

　　“那你不怕他说出去？”吴军如忽然开口了：“我们可是背水一战，脱离了香港公司，他们要多嘴一句，我们这些香港起家的人恐怕难逃媒体猛烈的责难，说不好老三大的人都会出面。”

　　“所以，我们要找一个反弹不那么猛烈，而且能敲山震虎的办法，来敲打他一下。”周星瑜说：“放心，就算没这个办法，我也安排了一轮‘提点’。只要他们智商没问题，就不会多嘴，这种事捅出去，楚公子都保不住他，而且……”

　　她看了一眼众人：“你们说，一个新人的话，能比得上在座各位的话能让媒体信服？一个搞不好，就是闹噱头谋出头，我们就有了充足的理由封杀他，秦家都不好插手，道义上站不住脚。”

　　赵青雅冷笑了起来：“周小姐，在我看来，这件事还真不是难事。”

　　“哦？”

　　“你好像忘了，那小子现在接的是谁的戏了吧？”

　　周星瑜目光亮了起来。

　　“你又不是没看到过关锦朋的拍摄提案，不知道他拍的什么？”赵青雅冷笑，目中露出一抹寒光：“他现在低调拍摄，关锦朋不声张，为的是什么？还不是怕题材触及到某些人的神经。”

　　“呵呵，如果他乖乖来了，我也就算了，但他敬酒不吃吃罚酒，总不能影响了咱们对不对？”

　　“敢拍这种大逆不道的片子，就算是关锦朋的，也有了足够的理由。”赵青雅咬着银牙说：“这片子原著背景在89学潮，就算故事完全没关系，上报到广电局或者捅给杂志他不被写死？我就不信，这次他能像放嘴炮那样过去！”

　　“有的时候，不是一定要有。一千个人说了，那就一定有。”她懒洋洋地窝在沙发上：“你说那些网络民众才止一千人？”

　　“周小姐，这不太好吧。”陈到明终于皱着眉头再次开口：“即将入世，伍先生准备成立大一统的公司为了什么？还不是为了对抗国外越来越凶猛的文化进攻，现在新生代断代。咱们怎么能自毁城墙？”

　　“陈先生，那如果楚一鸣就这么赖着在影视圈不走，伍先生能安心吗？”赵青雅针锋相对地说：“再说，影视圈什么都不多，多的就是每年满怀星梦的年轻人。随便黑掉几个有什么了不起？放心，我下手不会太重，死还是脱层皮，看他自己的造化。”

　　她转头对周星瑜，嫣然笑道：“这事儿，就交给我好了，算是我给伍先生的投名状。”

　　“周小姐对天光是一点不上心了？”周星瑜同样笑着看她。

　　“圈子里的新生代只有两种，尊重我的，或者滚出去的。”赵青雅冷笑：“要不是云山那个老东西给我下了封口令，我早让他滚出去了，拖到现在，他羽翼初成，反而有些麻烦，也算他的运气了。至于天光……有更好的选择，我为什么要留恋？”

　　“那就让赵小姐小试牛刀了。”

　　赵青雅微笑，不再说话。

　　“至于赵微嘛……”周星瑜惬意地喝了口茶：“我记得，她几个月前拍了一组小日本的军旗照吧？借用赵小姐一句话，不管她是为什么拍的，一千个人说是了，那就是了。”

　　“敢宣扬日本军国主义，就和曾经阿MEI唱台湾‘国’歌一样，那是找死。”

　　“赵微身后没什么人，这一手，咱们要玩得她没工夫也不敢想这件事。”

　　说完，她的手机响了起来，拿起来说了几句，放下肃容道：“王姐来了，看样子那小子带不过去了，咱们这批好不容易抽出档期见一面的人，也该是时候全部见见面了。伍先生今晚就到。”

　　……

　　就在他们商定的时候，林啸已经不想再在这里呆了。

　　他完全明白了，这一届和他一点关系都没有，纯粹是某些人的手中玩物。

　　只等明天颁奖一完，他立刻起身。同时，他也预感到，一场关于蓝宇的风波，即将来到。

　　这种变相的拒绝，特别是有赵青雅在场，对方绝不会放过这个机会。

　　蓝宇的片场已经被找到，要得知蓝宇的内容并不是难事，尤其是对于那个等级的人而言。


第259章 风雨欲来

　　“不够……这种‘视帝’‘视后’都能被操纵，成为一线还远远不够……”

　　“关导说得对，只有自己的公司才是最终目标。而这次……”

　　他目光一闪，之所以没有答应对方，并不是因为有多么愤慨对方的作法，对于经过十数年洗礼的他来说，对方做的不是黑色，不是白色，而是灰色。

　　一个很难说对或错的区域。

　　只能说成王败寇，成天的崛起，就是建立在华谊的大出血之上，老总为了公司精心谋划，或许对于他或者华谊是不幸，但是对于这批已经下定决心出走成天的人，则是完全的利好消息。

　　他没有答应周星瑜，是因为他意识到，如果楚总真的走了，那么谁会来接华夏的班？

　　现在的华夏，大猫小猫三两只，他毫无疑问是华夏的一哥，整个华夏可以说全部支出都是他在赚。

　　而华夏的资源，其实并不多，说是影视制作公司，其实是变相的经纪公司，说白了，只有人，没有器材！

　　而最重要的人脉，如果楚总真的一走，那么这个资源也没有了。别说大成本，就连中成本说不定试镜请求递过去就被人甩垃圾筐了。

　　这样算下来，华夏的真正资产，可谓少之又少，他有希望吃下来！

　　意识到这一点的时候，他不禁怦然心动。

　　但仅仅是这样，他还不敢这样想。

　　人脉，对他冲击不算无可挽回，一旦艺人最终成为老总，他自身就是人脉，最最重要的是，他不打算做影视制作公司，那样成本太大，他要做影视投资公司！

　　这才是最对他的路子。

　　“就算投资央视电视剧，都是稳赚不赔！”当周星瑜说出楚总会走的时候，他就动心了，和关锦朋谈话种下的种子，迅速地在心中生根发芽：“这才是我最大的依仗！自演，自投！没有抽成，只缴企业的税！”

　　“不过，这样一来，初期就是最难熬的。”林啸想到实际的问题，不禁又长叹：“整个公司，最悲观的情况可能就我一个艺人，不知道谁能留下来。”

　　“而且如果我接手，各种奖项被排名在外是肯定的，我没有楚总那种关系去打点，就算想打点也不认识人。总之，一切都很难。最大的依仗，就是一步步演好，把自己的名气打起来了，才会有人慕名而来。”

　　“我就不相信，等票房1.2亿的片子出来，或者电视大热的话题级电视出来，他们还敢熟视无睹！”

　　他叹了口气，还有其他杂七杂八的问题，想起来都头疼，但是有可能有这种机会，他真的舍不得放过。

　　第一次，他由衷地庆幸华夏的资产少了起来。

　　……

　　第二天，金鹰颁奖典礼正式召开。

　　看着不少过来的艺人脸上都带着期待，林啸不禁心中暗叹。

　　如周星瑜所想，他绝不会开口说这件事。这件事牵扯到05年国内娱乐圈大地震，一旦他开了口子，到时候别说周星瑜，陈到明他们都不会放过他。

　　晚上，灯火交相辉映，闪光灯如同白色海洋，无数记者，艺人的目光都盯在了最后的选举上面。

　　时间一分一秒地过去，数个奖项被人夺走，很快，就到了主持人公布得票结果的时候，所有人都摈住了呼吸，唯有林啸和赵微无声苦笑。

　　拒绝了周星瑜的橄榄枝，绝对和金鹰奖无缘。

　　“本届金鹰奖，最受欢迎男主角，大家请看三分钟前投票数据。”主持人笑盈盈地把大家的注意力带向大屏幕。

　　“林啸，32万票，苏有朋，27万票，濮存新，28万票，陈宝国，25万票……”

　　大屏幕上一行行红色的数字，带动着所有人的心。

　　“林啸一骑绝尘啊……”一名记者感叹地说：“领先第二名四万票，几乎说是尘埃落定了。”

　　“票数都是几百一千地增加，主持人说话估计还有三分钟，第二名顶多增加两万，到三十就封顶了。”旁边的人笑道：“我觉得，我们是时候准备采访这位21岁还不满的视帝了。”

　　“那可得抢好位子，等下不知道多少人想采访他。”

　　“别急，万一有变数呢？”

　　“变数？”说话的记者嗤笑：“能有什么变数，除非敢在这种时候大黑一把。”

　　几乎所有记者，影评人，艺人，都认为林啸这一届是稳稳拿奖的，羡慕，嫉妒，还有不甘，充斥了他们的内心。

　　“21岁的视帝啊……”坐在下方的陈宝国长叹：“真正走上大银幕指日可待。”

　　“好，下面，我们马上就要揭露最后一轮热线投票的结果。”主持人笑着调动气氛：“现在林先生是一马当先啊。”

　　“让我们一起来看看，今年的金鹰视帝，到底是谁？”

　　随着他话音落下，大屏幕上的数字再次转动起来。

　　“没悬念。”一名资深影评人说道：“四万票的差距，几分钟是不可能赶上的。”

　　“是啊，看来这一届的金鹰视帝，已经尘埃落定了。”

　　“刷刷刷……”数字转动着，所有人的心情都不太紧张，差距太明显了，不是三分钟可以超越的差距。

　　“金鹰视帝，即将出现。不到最后一秒，结论都不能见分晓。”主持人笑着说着惯用的台词。

　　“滴！”随着一声轻响，他的目光移了过去，但下一瞬，他就愣住了。

　　嘴巴张大得合不拢，眼睛都差点鼓了出来，整张脸上都写着难以置信四个大字。

　　不仅仅是他，在场的几乎所有人，都和他同样的表情。

　　大屏幕上，几个红字触目惊心，让他们简直不敢相信自己的眼睛！

　　林啸，320400，苏有朋，289701，陈宝国，263332……

　　看上去仿佛没涨，但最后一名濮存新的票数，竟然是34万！

　　短短三分钟，他竟然狂涨六万票！

　　而原本第一名的林啸，三分钟才涨了400！

　　“呃……”主持人卡壳了，他刚才只是随口说说，谁想到竟然一语成谶！

　　他震惊的表情，被完美地收录到了机器里。

　　整个大厅，如同被一只巨大的手压住，气氛让人根本透不过气来，就像暴风雨之前的低气压。

　　“谁……到底是谁！竟然这么明目张胆地操纵金鹰奖？！全场上千人，全部是资深记者，影视圈各路诸侯，竟然有人敢在众目睽睽之下上演哪吒闹海！”一名记者声音都颤抖了，那是激动的，对于他们来说，谁得奖固然有的写，但是这种黑幕，远比得奖来得有爆炸性得多！

　　“黑幕……有人暗箱操作！”陈宝国震惊地看着屏幕，觉得喉咙发干。

　　在沉默了三秒后，一片蚊呐般的议论声，如同潮水一般涌起，仅仅几秒，这片海潮就达到了最高潮！

　　一片片“嘘”声想起，甚至有的记者高喊道：“金鹰不用做的这么明显吧？濮存新是组委会的人还是三大部的人？”

　　“三分钟六万票，‘光荣之旅’收视率才多少？能比得上玉观音27％的收视率？金鹰做得太假了吧？”

　　“这种明显的操作，真当我们看不出来吗？”

　　主持人急得脑门上都在冒冷汗，谁都不是白痴，这个结果他都感觉震惊。

　　“恭……恭喜濮存新先生获得第19届金鹰奖最受欢迎男主！”出于职业，他强自镇定下心情，对着话筒高喊，并且带头鼓起了掌。

　　“啪啪啪”掌声响起，但是他立刻尴尬地发现，全场竟然没有一个艺人跟着他鼓掌！

　　整个大厅，只空荡荡地回荡着他一个人的掌声，显得异常尴尬。

　　所有艺人都像约好了那样，冷眼看着主持人表演，看着濮存新从座位上站起来。

　　有史以来最冷场的金鹰奖视帝！

　　看着他走上台，看着他拿起奖杯，再看着他走下台。

　　全场无声！

　　无声的抗议，就连灯光师不断变换台上色彩，道具师立刻放礼花，放背，景音乐，也完全救不回来场！

　　“这下有大消息爆了！”一名老记者兴奋地一转头，对着旁边的人压低声音喊：“准备好了吗？这次要不挖它个底朝天，还对得起我们这行吗！”

　　林啸坐在位置上，丝毫不为所动。

　　和濮存昕孤单地领奖不同，当最终数据出来时，周围的人几乎全部向他表示了慰问。

　　“林先生，真是太遗憾了！”坐在他旁边的，正是光头徐争，如果是平时，林啸会很乐意和对方认识，但现在，他没有这个心思。

　　金鹰奖，只是开始，从拒绝周星瑜的邀请那一刻起，他就必须做好抗击针对他的压力。

　　他急于回去安排。

　　“林先生，哎……”右方的苏有朋也叹气：“非战之罪。”

　　“小林，别气馁，我相信飞天有你一份！”

　　“这不是你的错，大家都明白。”

　　“你的演技我们都看过，你能胜任这份荣誉！”

　　“林哥。”和他坐在一起的孙俪，满脸都是惋惜。

　　“谢谢各位！”林啸诚恳地对着周围人抱了一拳，再不说什么，沉默在位置上。

　　周围的人对视了一眼，也不再说话，他们很清楚，林啸是谢谢了他们，但是对方并没有提一句，濮存新就该得这个奖！

　　他在心里认为，这个荣誉应该属于自己！

　　这也是在场大部分艺人内心的想法。

　　“两大电视节，金鹰虽然比不上飞天，但也是极为不错的奖项，这些人竟然连名声都不顾了！”一名老艺人愤愤地说：“我看，金鹰奖没必要再参加了！”

　　“多行不义必自毙！金鹰是在自掘坟墓！”

　　“名奖安错名头，这个奖根本不该归于‘光荣之旅’的主角！”

　　“可惜了啊，21岁的视帝，居然被这样暗中下了黑手！”


第260章 第一波引爆

　　当结束的音乐响起时，记者们顿时如同蜂窝一般炸开。

　　每一个脸熟的人，全部成为了他们的采访对象。

　　“唐国镪老师，请问你对这次金鹰奖的看法？”

　　“呵呵，我想起一个故事。”唐国镪清瘦的脸上没太大的表情：“一个财主请吃饭，看了一眼来的人，说‘该来的人没来，不该来的全来了’。所以，客人全走光了。”

　　围住他的记者起码有七八名，全都对视了一眼，虽然唐国镪没有直接点名，但是这位三国演义中的“诸葛亮”，已经说到了就差最后一层纸的地步。

　　没说一句，不是笔在动，就是录音器在录。

　　“鲍国安老师，请问金鸡奖最受欢迎男主角，金鹰视帝的奖项，您有什么看法？”

　　“看法？”鲍国安冷哼了一声，说出来的话比唐国镪直接得多：“三分钟六万票，你让我说什么？你们不会自己看吗！”

　　“那鲍老师是认为这届金鸡奖有暗箱操作？”

　　“这不非常明显吗！他们敢拿出是从哪里调查的数据吗？不是说光荣之旅不如玉观音，但是自己定下来的规则，用热线来评选最受欢迎男主，最后这结果是怎么回事？这不是自己打自己的脸？”

　　记者们兴奋地记录着，从濮存新领奖时的冷场，他们就预料到今晚肯定会大有收获，没想到，竟然这么多艺人直言不讳。

　　“诸葛亮”、“曹操”这些影响了一代人的老牌视帝，纷纷表达了自己的不满，甚至陈宝国张口就说出：“我看林啸才是这届金鹰奖最佳得主！”这句话。

　　明目张胆的黑手，已经引起了众怒。

　　而许多新一代艺人，更是由他们的经纪人说出了诸如：“很失望。”

　　“很难相信大陆最大的两个电视奖项之一，居然出了这样的问题。”

　　“这会造成信誉流失，飞天奖将会一家独大。”

　　“难道是逼公司的艺人去港台拿奖吗？”

　　更有默契的是，大多数有头有脸的人都没有离开，而是首次自发地，集体地接受采访。

　　而更多中小公司的负责人，经纪人，都直白地表达了自己的不满。

　　记者们的本子上，已经记录上了一条条“经典语录”。

　　“如果说这是金鹰奖组委会的决定，那我只能说，金鹰奖堕落了。”——李保田。

　　“让人不敢相信这是国内两大电视节之一，暗箱操作太过明显！”——王庆祥。

　　“我相信任何对演艺圈抱有希望的新人或公司，绝对不会希望看到这样的金鹰。”——黄磊。

　　等等。

　　这让记者们激动地差点要爆棚。

　　平时采访他们有多难？现在却一个个都自己出来鸣不平。

　　作为主角的林啸，更是被围得水泄不通。

　　“林先生，请问你对失去‘金鹰视帝’的看法？”

　　“林先生，你觉得你确实不如濮存新？还是玉观音不如光荣之旅？”

　　“林先生，你觉得本届金鹰组委会如何？”

　　“林先生……”

　　林啸只是一句：“该是自己的就会是自己的，不是也无法强求。”堵回了所有人。

　　尽管林啸反应平平，并没有记者们最想看到的指着金鹰奖开骂，但是他们已经能预料到，今天晚上的“三分钟桥段”足够让影视界沸腾好一阵子了。

　　……

　　第二天，整个娱乐圈，包括歌坛，都知道了金鹰奖的重大黑幕。

　　“影视圈不再纯洁，2000年新人王继‘慈善门’事件之后再遇黑手！”

　　“是艺人的对决还是黑幕的对决？林啸与金鹰奖失之交臂。”

　　“唐国镪等老牌影帝，点名批评金鹰奖为所欲为，是为一己私利制造的活动机构。”

　　铺天盖地的杂志，极尽苛刻的指责，矛头全部对准了金鹰。

　　在这个人均工资一千出头的年代，二千八的入会费就让记者骂娘，这次逮到了真凭实据，自然是往死里写。

　　网络上，报纸上，全部是洋洋一片对于金鹰奖的指责。

　　就在上午杂志出来之后，金鹰奖的官网论坛，濮存新所在公司的论坛遭到了林啸粉丝，苏有朋粉丝，陈宝国粉丝的联手屠版，阵势之惨烈，远超上一次林啸和赵青雅粉丝的网络大战。

　　不到五分钟，两个论坛全部红彤彤一片，根本无法直视。

　　更凄惨的是，当下午四点他们悄悄恢复论坛之后，还不到一分钟，再次被屠版，这次，人数更多，差点导致服务器瘫痪。

　　自此，这两个论坛立刻宣布：“服务器升级，维护时间未定”的消息来。

　　当天晚上八点，第十九届金鹰奖总策划，湖南广电局局长魏文斌公开致歉所有媒体，以及到场艺人。

　　第三天早上九点，中视协宣布“表示重视”、“立案整改”、“强烈指责”。

　　三个沉重的词语，再次让整个娱乐圈都觉得已经看到了暗箱操作的末日。起码是这一届的末日。

　　这三个词，真正引爆了整个娱乐圈。

　　不仅是影视圈，就连歌坛都加入了进来。

　　无数的歌迷，粉丝，开始历数有猫腻的歌谣大赏，各种盛会。声讨信雪花一样飘向主办方，更是连还没有举行的几大奖项，也不得不开始表态，再三表示：“他们主办的大会绝无此事。”

　　就连后台最硬的“政府奖”飞天奖，也第一个站出来表了态。

　　“金鹰是金鹰，飞天是飞天。飞天是中国电影电视部主办，政府将严密监控，我以主办人的身份保证，绝对不会出现类似的情况。”——飞天奖主办方，国家体育馆馆长，总策划人刘秉春。

　　“风云榜，从来都是用实力说话，不存在黑幕问题！对于金鹰奖的情况，我深表遗憾。”——歌谣风云榜总策划许如。

　　“百花奖从来就没有过一次暗箱操作的情况！从来没有！以前没有，以后更不会有！”

　　不一而足。

　　但是，这些收效甚微，许诺，口头上说的太多，而且艺人心里都知道，现在的大陆奖项，特别是流行乐，比起港台同类奖项不管是公信度还是含金量都不如。

　　所以，大多是拿了金马奖，才敢说自己是影帝。

　　而电视则不同，国内的电视剧一直非常不错，大陆的电视演员甚至不屑去港台拿奖。

　　这足以说明飞天和金鹰的声誉，所以，金鹰这一次遭到的反弹才会力度如此之大。

　　就在他们表态的同时，几乎不少艺人就在官方主页上发表了看法，但是大多都是声明：“希望还娱乐圈一个清澈的天空。”

　　当然，并不是所有艺人都这么看，起码参与了的各名帝与后，一线红星，对这些根本不在乎。

　　“你怎么看？”赵星瑜笑着把一本当代影坛递给赵青雅。

　　“跳梁小丑而已。”赵青雅接过来看都没看就往旁边一放：“我们根本没必要担心。”

　　“这也是林啸在给自己吊命，他巴不得事情闹大。一旦这场风波平息，等待他的局面，我看他还有没有信心继续这条路。”她冷笑道：“恐怕要不了两天，伍先生和陈邹女士就该出手了吧，不用我们做什么，这些杂志电视台自己都会闭嘴。”

　　还有一个人没有关注这些，那就是林啸。

　　他很清楚地知道，如果是伍可波，陈邹纵横这两位真正的幕后黑手开始出手，再加上王晶花可怕的人脉，那么这一切的一切，不管现在闹得有多大，都会像镜花水月一样烟消云散，不同的只是他们要付出什么而已。

　　而对方前两天任由事态发展，就是要看看这个事态值不值得他们出手，毕竟，一旦出手，就会留下倪端。

　　不出则已，一出必定一招毙敌。

　　让他略感心安的是，看样子，最可怕的那个人，也就是赵姨娘身后的人好像并不关心，否则，以他开国元勋之子的身份，连中视协恐怕都不敢出声，更不要说强烈谴责了。

　　第四天，这场已经引起一场巨大风浪的“金鹰门”时间，忽然像是春阳化雪，所有娱乐圈都仿佛缄口了。

　　事情来得之突然，让还沉浸在这次风暴中的八卦读者都来不及反应。

　　昨天还早高潮，今天就完事爱抚了？！

　　但是，他们网上再也搜不到相关消息，明星们的官方主页，干干净净，只有几名不受影响的帝，后级巨星和一线当红艺人，还保持着昨天的纪录，让普通百姓以为这三天似乎是一场虚幻。

　　中视协发表了一个谴责声明，严厉批评了湖南台，勒令其严加整顿之后，也了无踪迹。

　　风浪，一天天地平复下来。

　　林啸早就回到了北京，第一件事，他就是和罗天涯见面。

　　“你要我查华夏的资产？”罗天涯眼皮都跳了跳：“林先生……这……”

　　“只是大概估计一下而已。”林啸故作镇定地说。

　　天知道他说这句话的时候心跳得有多快。

　　所谓封杀，大多都是公司不提供那名艺人的任何戏码，任何广告，任何商演，连爆料的机会都和杂志社打好招呼。

　　没有通告接，没有节目上，没有商业演出，再好的艺人都会饿死，但是限于合约，他只能忍气吞声，因为一旦违约，等待他的将是名声的破裂和百万以上的违约金。

　　所以，赵微会选择单飞，所以，很多艺人会开设这样那样的公司，从餐饮到服饰。说起来是开启事业第二春，实际上，全部都是为自己留后路。

　　对他来说，这一步如果走正确了，他将真正开始主宰自己的演艺生涯。这是多少人梦寐以求的地步！

　　而凭着上一世的经验，就算他名气再小，也可以找到小投资神剧再翻身！


第261章 第二波引爆（一）

　　“林先生……华夏可是你的母公司。要没了它，您会寸步难行的。”罗天涯好心地提醒，他可不希望这棵摇钱树倒了。

　　“你以为我想作什么？”林啸好笑地看着罗天涯：“放心去做就是，不是坏事，如果快的话，过年的时候就能得到消息了。”

　　罗天涯犹豫了一会儿，还是答应了下来。

　　他前脚出门，后脚李冬冬就踏了进来。

　　“林先生，你要卖车和别墅？”他难以置信地看着林啸：“信我一句，入世之后，您那套别墅起码翻倍，就是一两年的事情，现在卖了太亏！”

　　林啸笑了笑：“你也理解错了，我并不一定要卖，只是让你找好买家，以待随时出手。”

　　他正了正脸色说：“我有急用。”

　　看到对方这么说，李冬冬沉思了一下才回答：“卖可以，而且我有把握原价出售，但是高出就不太现实了。这就像女人一样，用过一次都是二手。而且短时间内恐怕难以找到买家。”

　　“不用，年前找好就行。”

　　得到了肯定的答复，李冬冬才离开了。

　　林啸躺在沙发上，他要做的准备，不是如何应对蓝宇，而是如何应对华夏可能来到的危机。

　　蓝宇，上一世已经证明了它的成功。而金鹰之行，本来并不属于他。

　　他就像一只小小的蝴蝶，无意间掀开了一角蒙面黑纱，这才发现，黑纱下面的是美杜莎。

　　“这蝴蝶效应也太猛了点。”他苦笑道。

　　做完了这两件事，他立刻订了下午的机票，晚上的时候就回到了剧组。

　　第一时间，他就找到了关锦朋。

　　“有这样的事？”听完他的复述后，关锦朋也大吃了一惊：“你是说，金鹰奖是陈邹纵横女士弄出来的？你们意见不合，所以你才错失了视帝。”

　　林啸自然不会全部说给关锦朋听，有些事情，必须自己烂在肚子里。

　　他点了点头说：“是的，而且我怕他们找剧组麻烦。”

　　点到为止，但关锦朋已经明白了，两道眉毛深深锁了起来。

　　“你说，她会怎么办？”仿佛咨询，关锦朋问道。

　　“关导心知肚明，又何必问我。”林啸苦笑：“没办法，硬抗。加快剧组进度，这一切的一切，都是建立在蓝宇不能获奖的基础上，他们才敢这样发挥。如果蓝宇能得到两岸三地公认的奖项，那一切都不攻自破。”

　　“国家的影视库都需要这样的荣誉，中国电影，尤其是大陆艺人主演的电影，在港台，国外的获奖次数屈指可数。一旦获奖，就算只是提名，受邀。那时候她还想下手，也会有人暗中保护我们。”

　　“谈何容易。”关锦朋苦笑：“你别以为那么好进，就连受邀都是一种殊荣。”

　　“关导，如果不报，咱们这么努力又为了什么？”

　　“报是肯定会报，你觉得报什么好？”关锦朋笑道：“全球五大电影节，戛纳，威尼斯，柏林，蒙特利尔，捷克卡维罗，国内说起来获奖最多的还是张一谋，我都只获得过柏林的一次奖，要不然，这次投资还要少点。”

　　“这部片子，进入台湾，香港，日本市场我还比较有信心，要打入五大电影节。”他自嘲地摇了摇头：“太难了。”

　　林啸默然，如他的记忆，蓝宇确实获得了戛纳电影节“一种注意单元”的入场券，可惜，并没有能够获奖。

　　沉默了半晌，他才说：“戛纳，金马。主攻这两个。其他比如亚太电影节，香港金紫荆奖为辅。”

　　“关导，现在是在大陆拍摄。而历数金马奖，一共只有两名大陆艺人拿过金马影帝。”林啸耐心地说：“一次，是上戏毕业的洛桑群培，一次……”

　　说着，他就卡住了，因为，他发现他犯了一个大乌龙。

　　一次，是蓝宇。

　　当然，这是排除掉08年张涵雨的集结号，和09年黄博的斗牛，首次与张家辉的证人并列影帝的情况下。

　　四十年，大陆艺人一共四次，还有两次没有出现。

　　“哦？说啊。”关锦朋笑着开玩笑：“还有一次是谁？”

　　“是我！”林啸郑重地说：“蓝宇，必斩金马影帝！”

　　“哈哈哈！”关锦朋大笑起来：“说实话，你的演技，别说还真有这个资格，但是，现在还是好好努力吧。”

　　……

　　蓝宇在继续拍摄，或许是受到了刺激，关锦朋的态度越来越严格，而拍摄的流程也在渐渐进行。

　　时间，渐渐到了十一月中旬。

　　金鹰奖事件已经渐渐开始淡出大家的眼球，林啸却并没有放松，他知道，金鹰奖只是导火索，当它开始平静的时候，对方才会真正开始对他“警告”。

　　海啸正在酝酿，等这一段低气压过去，将是一波令人心寒的狂潮。

　　“呼。”又是一天拍摄完毕，蓝宇已经进入了最后的冲刺阶段。林啸拍了拍从场上下来的李浩：“进步不小。”

　　“是吗？那是因为我已经爱上你了。”

　　“边玩去。”

　　两人说笑着下了场，今天还有一场夜戏，现在急于需要补充能量。

　　暂时收工的片场，人员三三两两地聚在一起，享受着难得的清闲。

　　林啸在自己位置上喝了杯水，正打算休息下去吃饭，耳边就传来一阵低声议论。

　　“怎么能这样啊？”

　　“其实……只是导演让她穿的吧？大家又不是圈外人，模特拍这些照片也是正常。”

　　他并没有注意，但是，下一句话，却让他立刻警觉了起来。

　　“再怎么说也不能把日本国旗挂身上吧！”

　　说话的人刚说完，立刻发现自己身前多了一个黑影。

　　“林……林哥……”说话的场务吓得一抖，看着满脸阴沉的林啸，嘴巴动了好几次，却不敢开口。他想不通，自己和几个朋友聊杂志，怎么惹到了男主？

　　下一秒，他就发现手里的杂志被夺走了。

　　林啸的目光往封面上一扫，立刻暗骂了自己一声。

　　01年底，距离他重生的时间太久，加上赵星瑜一群人带来的巨大压力，让他忘记了一件事。

　　一件让赵微被骂了整整一年，甚至直接影响到她整个02年只有一部作品的大事。

　　那就是军装事件。

　　“原来……这件事是这样被爆出来的……”他脑海中渐渐有了一条脉络：“在01年底，王晶花他们就开始接触红星，而没有公司的赵微自然是他们大力招揽的对象。但是她的性格，就算没有我，她也不会答应，随后，这些已经拍了几个月的照片才会被翻出来。”

　　2001年11月底，赵微身穿日本“军旗装”的事情，在网络上掀起了轩然大波，让这名如日中天的“四大花旦”遭受了近乎被雪藏的危险。

　　上一世，后来已经完全证明了，这些照片是几个月之前拍摄的，是应国际知名时尚杂志邀请。但是这些照片直到11月底才被突然重新提及，而且奇怪的是，散播速度之快，仅仅几个小时就贴满了各大论坛。更是莫名地引起了一阵“爱国”狂潮。

　　显然是有人在做幕后推手，这本来是许多人都百思不得其解的事情，赵微在圈子人缘不错，更是台湾偶像剧女王琼瑶的掌中宝，这是招惹了谁，要这样把她置于死地。

　　现在，他就算猜不到究竟是谁，也猜的八九不离十了。

　　“能走到那一步的，哪一个是省油的灯……”林啸目光闪烁：“就是不知道出手的是赵星瑜，还是赵青雅。”

　　“不过，如果没有这一年的沉淀，也没有后世的四大花旦，票房保证。”

　　随手合上杂志，他朝几名工作人员点了点头，把杂志放到了桌子上。

　　“林哥……这是怎么了？”看到他远去的身影，才有人战战兢兢地问：“我们是不是哪里惹到他了？”

　　“不知道啊……刚才他的脸色黑得都快滴水了，吓了我一大跳……”

　　“嘿，你们不知道吧？还记不记得林哥和赵姐拍完少林足球的时候闹出的绯闻，我看啊，八九不离十是真的！”

　　林啸不知道，他无意的举动已经引起了几名场务百分之一百二的八卦心理。

　　“你先去吃饭吧，我有点事。”对李浩说了一句，他就回到了自己的宿舍，立刻拨通了赵微的电话。

　　“我看到杂志了。”刚接通，他就单刀直入地说：“小心。”

　　“你也知道了？”赵微的声音很轻松：“不用担心，又不是什么大事，这是有导演在拍，我有证明，闹不到哪里去。我已经联系好杂志社了，明天会做一个专访。”

　　果然她没有放在心上。林啸一时不知道怎么说好，这件事，开始确实很平淡，也很突然，平淡到大家以为仅仅是一个PS图而已。

　　但接下来燃起的熊熊大火，差点把这名红极一时的小燕子逼入死角。

　　唇亡齿寒，林啸心里忽然涌起这个想法。

　　“没那么简单……咱们刚从金鹰奖回来，你的照片立刻被翻了出来，你相信这是巧合？”林啸的声音严肃了起来：“金鹰奖，不知道有多少艺人答应了赵星瑜的邀请。我们知道的，只有我和你拒绝了他们……”

　　林啸没说完，赵微也醒悟了过来。

　　这个时机，太巧合了。

　　“这件事情还没闹大，一旦闹大之后，你觉得谁能帮你说话？谁敢帮你说话？这是套着民族大义的名头！”林啸深吸了一口气：“如果你倒下去，下一个，就是我！”


第262章 第二波引爆（二）

　　电话里长久地沉默，过了好久，赵微才说：“类似的照片，网络上每天没有一百张也有五十张，会不会是你太草木皆兵了？”

　　林啸想了一下说：“不怕一万，就怕万一，你千万要注意一下。我觉得，明天表态的时候，你最好态度再诚恳一点，不要给任何人可趁之机。”

　　再次沉默，赵微思考了好一阵子，才回答道：“嗯，我会注意的，谢谢。”

　　又聊了几句，两人才挂掉电话。

　　林啸咬牙坐在床上，按照他重生的经历来看，娱乐圈历史大事件上，既然爆出来了，几乎就难以阻止。

　　05年的娱乐圈大地震，就在自己眼前发生，他只能韬光养晦，而军装照事件，如果不是他亲身参与，怎么都想不到竟然是这件事情的延续。

　　“这是在一个个地扒能帮我说上话的人啊……也是在告诉别人，我惹到了不该惹的人。要帮我出头，得掂量结果。杀鸡儆猴，可真够狠的！”林啸咬牙：“只要这件事一过，恐怕要不了两周，蓝宇这个最后的浪潮就会朝我卷来！那时候，还有谁敢帮我说话？”

　　这种阳谋，他还不能出头，一旦出头，蓝宇爆开的时候，被仇恨冲昏了头脑的舆论，他将十死无生！

　　就像一个无形的绞索，慢慢地勒紧，他还难以挣扎。

　　这种眼看着自己被逼死的作法，不仅是精神折磨，更是一种戏耍，仿佛猫在玩弄到手的猎物。

　　第二天，万里无云。

　　中午，林啸在收工后第一时间打开了电视。

　　“……这组照片，是我应‘时尚杂志’邀请而拍的照片，我诚恳地向大家保证，我个人绝对没有一点那方面的意思。这纯粹就是一件装饰品而已……”

　　“……仅仅是艺术，和军国主义不沾边……”

　　他注视着电视上赵微的一举一动，心中的石头落下了一点，不管怎么说，赵微的态度已经赶得上上一世关于这次事件的最后几次声明了。

　　“希望她能逃过这一劫，这样，我两用自己的身份，才能帮对方说上话。”

　　但是他万万没有想到的是，仅仅在赵微公开声明一个小时后，这场大火就已经熊熊燃烧了起来。

　　十多个影视论坛，几乎在同一时间发布了声讨赵微的帖子。

　　数量之多，言辞之犀利，短短十分钟，赵微的私人论坛就感觉到了一种屠版的味道。

　　他们刚刚来得及做出反应，众多的网民，在有心的引导下，已经一窝蜂地冲向了赵微的几个影迷论坛，官方论坛。

　　“竟然敢在身上披日本国旗！崇洋媚外的东西！你忘记了中国的历史了吗？！”

　　“我看错你了！我发誓以后再也不会看一部和你有关的电视电影！”

　　“什么小燕子，只是日本人的奴才！”

　　“古人都知道勿忘靖康之耻！赵微你就忘记南京大屠杀了吗！”

　　条言辞锋利的言论，字字诛心。就像一把把尖刀，猛烈地戳在最柔软的地方，而赵微中午发表的表态，丝毫没有起到作用。

　　一个人如是说，大家会嗤之以鼻，一百个人如是说，大家会将信将疑，一千个人如是说，那就一定是了。

　　舆论的疯狂引导，短短一个下午，网络上的声讨几乎就像雪花一样飘了起来。

　　“玩得漂亮。”一间别墅里，赵星瑜愉快地喝着咖啡，笑盈盈地对对面的赵青雅笑道：“我很好奇，你怎么引导网络舆论的？”

　　“非常简单。”赵青雅冷笑道：“中国才通网几年？不到三年。网络的素质还有待提高，现在更多的像是一个发泄场所，不像一个信息互通有无的地方。”

　　“只需要雇佣十多个团队，让他们拼命发帖就行，网络上什么都不多，就是头脑发热的愤青多。”

　　“这只是个开头，下面，就该轮到约定好的记者团队出击了。”她脸上浮现出一抹阴冷：“有普通民众的声讨，再加上权威杂志的定论，我看她这次要怎么翻身。”

　　“不死，也让她脱层皮！”

　　晚上八点，当代影坛著名撰稿人在自己空间点名批评了赵微，激烈的言辞，口口声声的指责，隐隐约约为这件事情开始定性。

　　这只是个开始，紧接着的一个小时内，高达十多名大型杂志的著名记者，名嘴，清一色地开始对赵微声讨。

　　而他们的文中，全部用上了“卖国贼”三个字。

　　这些日志，又被无数的团队分散到各个主要论坛，刹那间，一场由最低层的普通网民引起的娱乐圈千夫所指，完全地爆发了出来。

　　第二天，早上九点，赵微再次发表了声明，但收效甚微。只有她的铁杆粉丝，还在为她辟谣。

　　“我绝不相信赵微会是卖国贼！”

　　“大家都知道明星，这只是导演的要求而已！和她个人意愿无关！”

　　“谁家里没有国外电器？请大家冷静！赵微绝对不是大家想的那样的人！”

　　这样的辩白，在海洋一般的谴责之中，是那样的苍白，反而引起了更加强烈的反弹。

　　“个人意愿？她怎么不坚决拒绝？”

　　“说的比唱的好听，谁敢把他国国旗披在身上？”

　　“她就是个贱人！”

　　没有一张为赵微洗白的帖子能坚持过五秒，几乎所有的影视论坛，主题只有一个——赵微的“卖国”行径。

　　中午一点，赵微追加声明。

　　下午六点，赵微的经纪人，她的嫂子陈蓉再次追加声明。

　　一天之中三次声明，这场意外烧起来的大火，已经让她们充分认识到了事情的严重性。

　　这是在动摇她的基石！

　　晚八点，曾经邀约赵微不到的华谊，中娱，天娱等集团相关负责人，开始落井下石，纷纷表明自己的立场。

　　这个时候，赵微唯一的办法就是倒向某家娱乐大鳄，在树荫之下祈求对方能为她摆平这件事。

　　一天之中，和赵微有关的所有论坛，主题官网全部被屠版，无一幸免。让刚经过“濮存新事件”的官网再也不敢在这段时间开放。

　　林啸无言地看着这一切。

　　就在半个小时前，他收到了赵微的短信，上面只有一句话。

　　“马上就轮到你了，不要管我，你要自保！”

　　没人敢在这个问题上为赵微出头，毕竟，她是把日本旗帜批到了身上，而不像蓝宇那样是个背景，真凭实据，笔下生花，就连偶像剧女王琼瑶都选择了闭嘴。

　　娱乐圈，一片死寂，有站出来责骂赵微出风头的，但更多的，选择了缄口不言。

　　老中青三代，难得地言行一致，网络上，杂志上铺天盖地的指责，只能她一个人去面对。

　　林啸看着这一切，就像是一波比一波高的浪涛。

　　赵微的军旗装，只是最后那波浪来之前的高潮，而对方把他放到了最后，显然是准备利用赵微的军装照余势未消的时候，挑起更大的风暴！

　　“怎么会对我重视到这个程度？简直是不死不休。”他咬牙想到：“我还真是受宠若惊啊。”

　　接连几天，关锦朋的脸色也不太好。

　　军旗装事件影响之大，他都觉得出乎了意料，就像还珠格格意外火爆那样，席卷全国。

　　沉浮十余年的他，同样能够猜到，至今没有动蓝宇是为什么。

　　昨晚，他接到了梁潮伟等人的短信，没有电话，短信上就两个字：“当心”。

　　事实上，站在王晶花一边的梁潮伟，能给他发来短信，已经是难能可贵。

　　随后，张曼玉也特意来了慰问电话，虽然看起来没说什么，但事后他细想起来，没有一句不是提醒他赶紧结束剧组。

　　一场无形的风暴，正在压抑的气氛中缓缓逼进。

　　晚上，拍完一天的戏，他邀了林啸一起喝酒。

　　“快来了……”刚打开第一瓶酒，他就忍不住长叹：“照你所说，赵微之后，就是蓝宇……”

　　“背景问题倒不大，我申请的香港的拍片，大陆还不至于完全插手。而且剧中只带过一句。题材问题也不大，我宣传都没做……”

　　“但这两件事结合到一起，就是了不得的大事！”他烦躁地说：“上面有广电总局的定论，下面有普通影迷，读者和报纸杂志的围剿，简直是四面楚歌……”

　　林啸沉吟着说：“关导，还有多久拍完？”

　　“十五天。”关锦朋苦笑：“他们时间算的还真准。”

　　“金马奖还有最后一个多月。”林啸咬牙说：“只要能坚持过这一个月，他们就会知道，谁会笑到最后！”

　　“也要获奖才可以。”关锦朋长叹：“而且，这仅仅是消除广电总局对蓝宇的隔阂，你的，必须你至少获得金马提名！”

　　“你的演技，完全有这个资格，甚至李浩后半段的本色演出，都有望提名。但是片子的性质，我怕他们不会静下心去看。”

　　林啸看着对方，没有说话，这一年，必定是他辉煌的初始。

　　当金马影帝斩落的时候，大陆历史上第二名，四十年之后的第二名金马影帝诞生的那一刻，所有的一切，都将陨落。

　　他丝毫不怀疑，对方费了这么多心思，最后一轮的攻势如何。但是，只要坚持过最后一个月，这一届的金马奖，能让这一切都不攻自破。

　　事实胜于雄辩，这才是他尽管担心却不绝望的底牌！

　　“为了蓝宇获奖，干杯。”他再不多话，用力和关锦朋碰了一杯。

　　军装照爆发后一周。

　　赵微已经完全沉默了下去，手机关机，家里没人，就仿佛人间消失，谁都不知道她去了哪里。

　　整个娱乐圈，都弥漫着一股浓重的火药味。网络上，更加浮躁，没有发挥干净的热血，红着眼寻找下一个目标。

　　先是金鹰黑幕，然后是赵微军旗装。

　　接下来，还有什么？


第263章 海啸（一）

　　“多事之秋。”当代影坛里，新上任的副总编李朝仁整理了一下面前的资料，扫了一眼电脑屏幕：“撤吧，六点了。”

　　电脑上，经过一个星期，赵微的军装照事件稍微平息下去了一些，但触目之处，尽是指责一片。

　　“李总，还在看呢？”旁边的人转过头来笑道：“最近的事儿可真不少啊。”

　　“是啊。”李朝仁点头说：“军旗装事情余波未平，这段时间星闻，网络就像井喷一样，每天没有找不着写的，现在，人人心中都还憋着一股余火，要谁再跳出来，可真是撞在枪眼子上了。”

　　“没人有这么笨。”旁边的人也开始收拾东西：“走吧，今儿去喝一杯？”

　　两人坐着电梯下了楼，刚到楼下，还没出门，就听到了旁边一个温和的声音：“请问是当代影坛副总编李朝仁先生吗？”

　　李朝仁狐疑地转过头来，对方是一名套着厚厚冬装的人，围巾遮住了大半张脸，剩下的脸上，带着一副遮住了所有容貌的墨镜。

　　“你有什么事？”他警惕地问。

　　“没什么，不瞒你说，我也是一名记者。最近呢，挖到了一些有意思的东西，思量着咱们杂志小吃不下，当代影坛是影视圈老大，和看电影并驾齐驱……”

　　“说重点。”李朝仁听到对方也是同行，松了口气，但还是保持着警觉问：“你是哪一家杂志的。有什么消息。”

　　“如果我能告诉你，我何必穿这样？”来人瓮声瓮气地说：“至于什么消息，两位看看就知道了。”

　　说着，他就从羽绒服下拿出一个厚厚的牛皮纸袋递了过去。

　　李朝仁和同事对望了一眼，谨慎地拆开，刚看了几眼，李朝仁猛地瞪大了眼睛。

　　“这……这是……”他简直不敢相信自己的眼睛。

　　牛皮纸袋里的纸页，上面清楚地写着关锦朋拍摄计划几个大字！

　　“蓝宇……原名北京故事……导演关锦朋，制片张永宁，关锦朋，关小惠……导演关锦朋，主演林啸李浩……”

　　两人的目光死死盯在最后一行字上。

　　“影片类型：同志剧。”

　　李朝仁感觉心都快跳出来了，捏着纸的手都在颤抖。

　　2000年新人王，刚刚经过金鹰奖黑手的玉观音主演，竟然在出演香港投拍的同志剧！

　　如果这不算劲爆，那么再加上88年最佳导演，南特电影节金球奖，都灵电影节特别奖，金马奖最佳影片导演关锦朋呢？

　　这简直是一个猛得不能再猛的猛料！

　　李朝仁飞快地翻完前面的资料，上面不仅有选角，剧照，还有拍摄地点。

　　百分之百地真实！

　　“难怪……难怪他最近什么消息都没爆出来！”李朝仁声音都激动地发颤，新晋串红的当红小生加上香港一代名导，这个消息如果不能刺激杂志销量增长他宁愿去街边卖烧饼。

　　但是，这并不算完，当他的目光落到最后一行上的时候，眼镜都差点掉了下来。

　　“背景……8……89年？！”他的舌头都差点被自己咬断。

　　89年发生了什么，恐怕80后没人不知道，连中央和中南海都震动的大事，在国内列为禁语！

　　比起这两个数字来，前面的同志剧简直就像一朵小浪花一样。

　　奇迹一般，他看到这几个字之后，迅速地镇定了下来，低声问来人：“你确定这是真的？”

　　“不真我敢拿出来吗？”来人嗡着声音笑道：“我只希望，当代影坛好好爆一下。”

　　说完，他就点了下头转身离开。

　　剩下李朝仁两人，站在原地，手中捏的仿佛不是资料，而是定时炸弹。

　　两人对视了一眼，一言不发地往回走。

　　8点，所有回到家的主编全部被加急电话叫回了编辑部。

　　他们还没来得急抱怨，就看到副总编李朝仁脸色异常严肃地坐在椅子上，谁都不敢多话，连忙坐了下来。

　　“刚才，我收到了这个东西。”李朝仁把牛皮纸袋摔倒桌子上：“大家先看一看再说。”

　　众人心中一凛，都猜测，这叠纸里绝对藏着一个让影视圈沸腾好久的大新闻。

　　所有人都围了过来，刚打开第一页，不到二十秒，立刻发出了一声惊叹。

　　“我靠！他没发疯吧！”

　　“竟敢去触碰禁忌，他以为这是香港啊！”

　　“等等……别急！你们看看导演是谁！”

　　“我的天，关锦朋！关锦朋加上林啸，他们这是要干什么！”

　　“难怪啊，难怪最近没听到他公布任何消息！”

　　他们的脸色迅速地泛红了，这可是一等一的大消息！这个消息一爆出来，下一期的销量绝对会看涨。

　　但是，他们翻到最后一页的时候，全部愣住了。

　　背景89年……北京故事……这几个字就像一个裸女，吸引住了所有人的目光。

　　“看完了？”李朝仁看着所有人脸色一瞬间变换了好几次，闷声问：“现在来说说大家的意见吧。”

　　沉默，足足两分钟，浓妆女子才开口了。

　　她的声音很低沉，显得非常严肃：“李总……这件事……不要爆的好。”

　　“哦？”李朝仁翻了翻眼皮：“为什么？”

　　“李总。”浓妆女子苦笑道：“咱们虽然是记者，但也要有点良心。这消息百分百不假，咱们做了这么多年，要连这都看不出来，那简直白混了。”

　　“但是，这一旦爆出来，除非蓝宇最后拿了一个大奖，否则就算是入围，都救不了他。”

　　“89学潮，同志题材，咱们这是在毁新人啊！”

　　“我不同意！”她刚说完，立刻有人反驳：“咱们记者编辑是干什么的？就是写这些的！要都像三组长这么想，咱们还干不干了？这世上做一件事肯定不会让全部人满意，我们不能为了他降低销量！”

　　“我同意五组长的说法，杂志销量才是第一！这种绝对提升销量的大好消息，为什么不爆！”

　　立刻，有三个人马上回应了爆的要求。

　　“你们少装糊涂！”浓妆女子气得一拍桌子：“我就不信你们看不出来，这是有人在给他下套！要不凭什么特别标出89年来！你们以为这件事爆出去他受点影响就完了？！你们错了！这件事一旦打开，广电总局都会插手！他是彻底毁了！”

　　“行了！”李朝仁大喝一声：“你也知道有人在下套？别人不怕得罪关锦朋，难道还怕得罪咱们当代影坛？敢得罪关锦朋还不当一回事的人，你觉得是什么地位？是咱们可以招惹的？”

　　“今天当代影坛不爆，明天看电影就得爆。别人有资料咱们不爆不会找别人？还得罪了一名隐形大佬？有这个必要吗？”

　　“就这么说好了。我连夜把稿子赶出来，亲自动笔！明天增刊发！”李朝仁挥了挥手：“其他人走了，这件事，禁止任何一个人宣扬，谁说出去，自己走。”

　　“李总，你这么发出去，咱们国内好不容易起来的一个新人就这么废了啊！”浓妆女子不甘心地喊道。

　　“那你就等着让当代影坛废了？”李朝仁咬牙道：“他还有最后一条路走，这怪不得我们！发！”

　　……

　　尽管在一个城市，但林啸丝毫不知，一篇足以影响他命运的文章，已经在李朝仁手中诞生了。

　　因为，此刻，一个电话已经打到了他的手机上。

　　“赵青雅？”当一个女人的声音从电话那边传过来的时候，林啸按捺住心中的怒火问：“你打来干什么？”

　　“谁？教你用这种口气对我说话？”赵青雅平淡而高傲的声音从电话那边传来：“你是什么东西？我是什么身份？你最好开口之前搞清楚一点。”

　　“算了，我今天不是和你计较这些的。”她嗤笑了一声：“给你最后一个机会，加入，或者滚出去。”

　　林啸差点仰天大笑，上一世他无缘和对方做对手，却无时无刻不听见她跋扈自我的传闻，这次电话，更让他对对方的感觉从厌恶上升到了极度厌恶。

　　“你以为这是施舍？”他冷冷地说：“想想你达到我这一步花了多久？赵小姐？”

　　“你有什么资格来对我怜悯？要不是你多混了几年，你敢说你能比得上我？”

　　沉默了三秒，赵青雅冰冷的声音才从电话里传过来。

　　“很好，我现在越来越想看到你滚出去时候的模样了。”

　　“滚出去？”林啸大笑：“赵小姐，如果蓝宇夺帝，你还有胆子说这种话吗？”

　　“不知天高地厚。”

　　“啪。”说完，她就挂掉了电话。

　　林啸深呼吸了几次，才把心中的负面情绪放出去。

　　他没工夫去想赵青雅的事情，最重要的，是他知道了蓝宇就在最近，绝对捅破天。

　　而事情，往往比人预想发生得更快。

　　……

　　王伊莉，这名正宗的天骄之女，每次翻阅几本大红的杂志，第一要事就是找林啸的新闻。

　　“小姐，你要的杂志。”管家恭敬地把杂志放到她桌子上。

　　她面无表情地看着管家离开，刚一关门，立刻恢复了小女孩的样子，拿起杂志就打算看。

　　但是，她却没有看得下去。

　　杂志上几组照片，还有斗大的，鲜红如血的字眼，就像刺刀一样刺进了她的眼睛。

　　“新人王新片：蓝宇！挑战同志电影！与同批艺人同宿同演，性向成谜！”——李朝仁。

　　“这不可能！”


第264章 海啸（二）

　　她连忙翻了下去。

　　“有人也许会问，林啸这个把月到底在干什么？以他现在的串红速度，绝不可能无片可拍。但是，为什么拍片他一直不说？难道就不想为新片造势？”

　　“经过杂志社昨晚收到的一份资料，我们终于明白了他这一个多月的动向。”

　　“原来，这名2000年的新人王，刚刚遭受黑幕与金鹰视帝失之交臂的年轻人，他竟然在拍摄关锦朋的新片：蓝宇！”

　　“这是好事，为什么不宣扬呢？经过深入调查，我们才发现，蓝宇，原名北京故事。主角是陈憾东和一个叫蓝宇的男子。是的，各位读者，你们没看错，主角是两名男人！因为这本身就是一部同！志！剧！”

　　“看到这里，可能很多读者都受不了了吧。但是还有更劲爆的。和他演对手戏的根本不是别人，而是从天光就开始组合，后来又加入华夏，最近才被嘉禾挖走的原队友李浩！”

　　“据知情人士透露，这两人甚至共住一个房间！”

　　看到这里，王伊莉已经看不下去了，她猛地把杂志扔了出去，尖叫道：“胡扯！肯定是胡扯！林啸绝不可能是同志！拍同志剧怎么了！没看过霸王别姬吗！”

　　她立刻坐了起来，翻身就上了林啸在华夏的官网。

　　当她点开屏幕的那一刻，顿时有点呆了。

　　官网上，已经满满都是一片的谩骂。

　　“错失金鹰奖就去演蓝宇？诸位你受得了吗？”

　　“我真没有想到，我还一直把你当偶像！没想到你竟然不喜欢女人！”

　　“难道你就无片可演了吗？！竟然挑这种片子！你对得起一直等待你新片的观众吗！”

　　王伊莉愤愤地登上了自己的账号，甚至她都感觉自己手指从没有这么快过，脑中想说的话几秒就出现在手下，写完的时候，已经是好长一篇，甚至她根本没有看有没有错别字，立刻就发了出去。

　　几秒后，黑色狂欢的ID新帖出现。

　　“愚昧的影迷！你们配得上林啸的粉丝吗！！骂林啸的伪粉通通给我滚出去！！！”

　　“他就算演蓝宇又怎么了？！难道这就不是电影？！东宫西宫，霸王别姬难道不是同类片子？！听到个同志就这么敏感，你们在想什么！”

　　“玉观音开播之前，多少人喜欢他？你们敢说吗！他说25％收视率的时候多少人笑话！你们敢说吗！播完之后27％人人都跑来捧臭脚！告诉你！这种伪粉老娘不稀罕！”

　　“真正的粉丝，哪怕他演的烂戏都会支持！因为我们喜欢的是这个人！他现在拍的是什么片子？！是关锦朋的片子！别告诉我你们没听说过关锦朋！要不是冲着他的名气，林啸会去拍一部同志剧！拍都没拍出来你们就开叫！一个二个的找死吗！”

　　她咬着牙，恶狠狠地在电脑前看着一个个回复，不到两秒，第一个回复就上来了。

　　“KILLER：恶心死了！想到这个画面就恶心！再也不会喜欢他了！”

　　你他妈的！

　　王伊莉“啪”地一下猛拍了桌子，茶杯都差点被震倒，运指如飞。

　　“不喜欢就滚！这里不欢迎你！看都没看好不好看就说不喜欢，你是看电影还是脑补？！”

　　“KILLER：嘴放干净点，看到你这个脑残就恶心！”

　　很快，第二个回复就上来了，她正准备再次开骂，但是这次却停了下去。

　　“瑞瑞最可爱：我已经看了半天了，哪些用户在叫，哪些是真粉丝，我早就记下来了。还是黑色狂欢说得对，伪粉根本没资格在这里叫。等版主来了我就把名单交给他。”

　　“PS：喜欢林啸这个人，而不是喜欢杨瑞的，来帖子留言。黑色我永远和你站在一条战线上！”

　　“这才对嘛。”王伊莉冷哼了一声，起伏的胸口才平静下去。

　　两名土豪级的粉丝一站出来，顿时安静了好多。

　　陆陆续续地，这个帖子上的名字渐渐多了起来。

　　十分钟后，王伊莉如释重负地松了一口气，退出帖子画面才发现，这张帖子竟然被置顶加精了。

　　版面上攻击的语言少了很多，一些：“我们应该支持，说不定这就是新一部神剧。”

　　“我们永远支持你。”这样的帖子也多了起来。

　　王伊莉退出了论坛，心中还是放心不下，立刻上网去搜索了一下关于林啸的消息。

　　“刷拉拉”一大片搜索词条立刻呈现出来。

　　“林啸+关锦朋=同志？”

　　“新人王挑战新风格还是自毁？”

　　“林啸新片速递：同志电影蓝宇。”

　　“新人王性向之谜。”

　　“演艺圈大风吹，林啸错失金鹰视帝之后为泄愤接拍蓝宇？”

　　诸如此类，竟然占了好几页搜索头条！

　　她目瞪口呆地看着，这才发现，这条消息的传播速度快得超出她的想象！

　　而且事情根本不是她能控制得住的。

　　她能镇住整个论坛，却不能镇住整个网络。

　　就像她想的那样，这条消息，以一种比赵薇军旗照更快的速度串上了整个网络！

　　同样的手段，却无人发现。当数十个影视论坛首页全部被：“林啸是同志？”

　　“他和李浩到底有没有关系？”

　　“他接拍蓝宇是出柜还是表白？！”

　　“女性心碎去吧，杨瑞本身就不是你们的菜。”

　　等等，几乎将头几页都淹没了。

　　三人成虎，不到下午，已经有无数的人加入了这场讨论。

　　而将这场戏推到高潮的，是晚上七点，网络浏览的高峰期。最大最权威的影视论坛“影视之家”爆出来的一张两人拥抱的剧照！

　　当然，没有人知道是剧照。蓝宇是都市剧，大多镜头都是街上随处可见的景物，这个照片，就像随时可见的街拍。

　　而帖子的名字，只有两个字：真相。

　　其他什么都没说。

　　与此同时，这张帖子被各种署名的人发到了各大影视论坛。

　　不到十分钟，整个网络都被炸开了花。

　　在这个刚刚入世的年代，这简直是挑战网络人士的价值观。

　　“为了出名不择手段，用同志剧做噱头！”

　　“受不了！”

　　“他怎么会接这种争议戏？饥不择食？”

　　声讨的信息，如同雪花，丝毫不比赵薇军装照的反应差，甚至犹有胜之。

　　华夏，花陵容，CAMI，还有几名技术人员都坐在了计算机前。

　　在他们面前，是林啸的官方论坛。

　　现在，上面已经被各路影视论坛赶来的人淹没了。

　　就算林啸几大土豪级的忠实粉丝在努力刷帖，但是于事无补。

　　这一次，是这一个小小的论坛在抗衡整个国内的声讨！军装照留下的热情，已经被彻底点燃了。

　　“娱乐圈的败类！”

　　“滚出去！别再屏幕上搔首弄姿！”

　　“靠，我女朋友好喜欢你，我今天终于安心了！”

　　“花姐……怎么办？”工作人员声音都在发抖，发帖量几乎是以海量来形容，这个小小的论坛，就算奋力抗争，但在以全国为基数的网络大军面前，几乎一触即溃。

　　根本不用刷，一人一帖，就把林啸的铁杆粉丝抛得找不着北。

　　“他的电话打不通？”CAMI撩了撩头发问。

　　“打不通。”花陵容苦笑：“打了一天了，都打不通。”

　　“锁！”CAMI当机立断：“禁止任何人发言！事情一天不结束，一天关闭林啸所有对外论坛！”

　　“CAMI，这是官方论坛。这样就没人知道他的动向了啊！这对艺人是大忌！对粉丝也是大忌！”花陵容气得喘气：“锁下去不知道要跑多少粉丝！而且没有他的动向，再加上报纸杂志都在谴责，这简直是让他变成人间空气！”

　　CAMI咬牙：“这才刚开始，变成空气总比变成毒气好。看看赵微，现在谁能联系上？经纪人都不知道她去哪里了。”

　　“这要不是有人下套，我都不相信！”她咬牙切齿地说：“这小子，到底招惹了谁！”

　　林啸没有接电话，他昨晚就秘密见了关锦朋。然后，第二天关锦朋就告诉剧组，在拍摄最后阶段，手机由剧组管理，除非通告，其他人不得联系外界，以免分心，进行最后的冲刺。

　　同时，他宣布剧组完全封闭，保安增加了七名，严禁一切人员，尤其是记者电视台进入。

　　电视房，于立刻拆除。

　　晚上，两人坐在了房间，忧心忡忡地看着面前一大堆杂志。

　　每一页上，都写着触目惊心的大字，就仿佛文革时期的革命标语。

　　“这么多……”半晌，关锦朋才坐在椅子上苦笑一声：“真是不把你弄死不罢休啊……”

　　“全是增刊。”林啸看了一眼：“几乎有点名气的杂志社，全部发行了增刊。”

　　“你知道刚才有多少记者打我助理的电话吗？”他看着林啸说：“六十二个！不仅有报纸杂志，还有电视台。”

　　林啸沉默，良久才长叹：“麻烦关导了。”

　　“不需要，你肯拍这部片子，又是这种题材，我要连这都做不到，我也不配叫导演。”

　　“但是，你一定要谨言慎行！今天只是开始。网络民众你不看他就行。但是明天，恐怕才是重头戏！一家家杂志社的名嘴开始撰文，一家家电视台，娱乐台开始谴责批评，这将是莫大的压力，你不看都不行。”

　　“我知道。”林啸点了点头：“这些，我在拍之前就预想过了。”

　　“你不紧张？”

　　“关导。”林啸抬起头来，关锦朋赫然发现对方眼中竟然没有退缩，没有畏惧，而是一股……一往无前的意志！

　　“我说过！我，将是金马奖有史以来第二任大陆影帝！”

　　“蓝宇，必将金马折桂！”

　　好强的自信！关锦朋都感觉喉咙哽咽了一下，拍了拍他的肩膀：“说得好！就让我们用最后这几天，铸造出新帝登基的台阶！”


第265章 通牒

　　第二天上午，恰好是新一期杂志发行。

　　一本增刊，根本无法满足他们的好奇心。

　　增刊只是报道，而杂志，才是真正的深挖。

　　“为了做噱头，林啸做了一个最错误的决定，不仅接拍同志剧，更把年份定位在那个年代。中国不是外国，这样的片子毫无市场，毫无获奖的可能！迎接他的，必将是陨落！”——看电影副总编曹人杰。

　　“让我们仔细地分析一下，同志剧的票房有吗？答案是显然的，关锦朋的片子部部叫好不叫座，虽然是获奖的大赢家，但是这次他挑战了一个高难度动作。同志剧加上敏感年份，我已经预见到这部片子的滑铁卢了。”——东方影视特约撰稿人刘洋。

　　“林啸这一步，将会让他两年的努力付之东流。”

　　每一本杂志，没有一个人看好他。无它，这部戏的不利因素实在太多，几大影评杂志纷纷表态，不看好蓝宇。

　　而比这更疯狂的，是网络上海一样的声讨。甚至有人喊出“娱乐圈需要干净”这样的口号来。

　　一时之间，关于这名近两年风头正盛的艺人，几乎看不到一句赞美。

　　华夏的人，沉默不回应，花陵容和CAMI无时无刻不在关注网络，但换来的只有越来越浓的眼袋。

　　局势太不乐观了，一面倒的唱衰。

　　最开始还是对电影性质的争议，到后面已经清一色地变成了电影票房，荣誉的讨论。

　　无一看好！

　　而在北京郊外的片场，仿佛唯一一处世外桃源。

　　“过了！”关锦朋一挥手，示意演员下场，场务连忙拿着水杯毛巾小跑了过去。

　　“哎，你有没有觉得，关导最近的排场加快了？”张建对旁边的关小惠说：“一天几乎拍得满满当当，我们还好，两位主演恐怕快撑不住了啊。”

　　“你也这么觉得？”关小惠疑惑地看了一眼关锦朋，小声地说：“关导最近好像有点急，像赶着要拼命拍完那样。就像是……怕什么东西追上来似得。”

　　林啸和李浩喝了口水，二话不说就躺在椅子上养神，蓝宇，还剩下最后一场戏。

　　拍戏，尤其是感情戏，极为费脑，一次次地思考一个动作甚至一个词要用什么语调，所以大多都是几个角色的场次岔着拍。

　　但蓝宇几乎80％都是他们两人在对戏，加上关锦朋骤然加快的节奏，李浩的脸色都已经有点发白了，而林啸也好不到哪里去，他不仅要带动对方的感情，心中还有一件无时无刻不在挂念的事。

　　“外面现在到底怎么样了……”好不容易的休息，他脑袋里却静不下来：“恐怕杂志和网络已经把我写死了吧。”

　　正在他想着的时候，忽然，一阵喧闹突如其来地闯进了他的耳朵。

　　“喂！你们要干什么！这是关导的片场！”

　　“哪个单位的！门卫没告诉你们不能进来吗！”

　　他勉强睁开眼，有些发红的眼睛赫然看到片场外几十米的地方，一群人正急匆匆地朝片场里冲来。

　　他们有的带着三脚架，有的扛着机器，脚步丝毫不停，简直就像一群抢食的饿狼。

　　“快！赶紧！”

　　“妈的！好不容易有这个机会，可算进来了！”

　　依稀能听到这样的声音。

　　“这是……记者？！”林啸诧异地看着眼前的一幕：“他们怎么进来的？外面已经闹到这种程度了？”

　　“谁准你们进来的！”还不等他想完，一声愤怒的咆哮在片场中想起：“你们以为这是什么地方？！这是我关锦朋的片场！我说了封闭你们是不是听不懂！需要我再教你们一次是不是！滚！全给我滚出去！”

　　关锦朋猛地从椅子上站了起来，拿着剧本敲着桌子大骂：“保安呢！保安都干什么去了！还不把这些记者给我赶出去！”

　　这一声怒吼，终于算镇住了记者，但是，没有一个人走，反而目光都望向了最前方的人。

　　整个片场，一片死寂。

　　剧组的工作人员，演员，疑惑地看着这一群起码三四十人的队伍。

　　林啸顺着记者的目光看过去，这才发现，领队的是一名接近四十岁，西装革履的中年人。

　　“是我要进来，保安说不让进。怎么，关导有意见？”中年男子冷哼了一声，环视了一圈片场，目光落在林啸身上，露出显而易见的不屑和厌恶。

　　“你是谁？”关锦朋沉声问，极力压制住自己的怒火。

　　中年男子理了理一丝不苟的头发，冷笑道：“关导，林先生，李先生，你们可真是好雅兴啊。外面闹得天翻地覆，网络杂志电视台你们都成大名人了，你们还躲在这里做闲云野鹤。”

　　“我？我是北京广电局的葛主任。”他没有一丝感情地说：“我来这里，是向你们通报下广电总局的意思，剧情太过敏感，故事类型太过独特，因此取消蓝宇剧组的场地支持，禁止蓝宇剧组继续在北京拍摄！”

　　“怎么可能！”

　　“这不是已经通过申报了吗！”

　　“外面到底发生了什么？”

　　“难怪关导要收手机啊。”

　　顿时，议论声如同群鸟飞起，立刻响了起来，每名剧组成员脸上都露出不可思议的表情。

　　“当然，鉴于蓝宇是香港拍摄，香港投资，因此延后五天。时间一到，立即执行！”他斜着眼睛看了一眼气得浑身发抖的关锦朋，以及一言不发的林啸：“到时候，如果蓝宇剧组还在北京逗留，将强制执行！”

　　他从笔挺的西装里拿出一叠资料，在所有人面前晃了一圈：“看到了没有，广电总局余副局长签的字。”

　　“就算让我们搬走，你有什么资格带记者进来！”关锦朋被对方的盛气凌人彻底激怒了，一脚踹开了面前的桌子，上面的水壶，茶杯“哗啦啦”碎了一地。

　　“关导！”

　　“关导，息怒。没必要和这种人生气！”

　　看着关锦朋一脸怒火地走过去，吓得旁边几名场务连忙上来拉住他。

　　而记者们，每一根神经都激动得颤抖。

　　打！打起来才好！这个剧组已经被唱衰到这个地步，再多一场关锦朋和广电局的叫板，绝对是锦上添花！

　　葛主任也吓了一跳，惊疑不定地看着如同雄狮一样的关锦朋，脸色变换了几次，最终冷哼一声说：“话我带到了，五天之后，必须撤走！”

　　硬着头皮说完这句话，他立刻转身就走。

　　“你们还留在这里干嘛？！还不滚？！”看到葛主任离开，关锦朋满腔怒火全部洒向了记者：“戏如人生，两位主演敢于挑战，你们一个二个的不道贺，全在背后嚼舌根！还有没有一点职业操守！有没有一点职业道德？！”

　　“五分钟之内，谁还敢留在这里，咱们法庭上见！”

　　暴怒的声音在片场上回荡，让一众记者噤若寒蝉。

　　他们都不知道怎么离开片场的，直到走出去好远，才有人心有余悸地说：“听说关导挺和善的啊……怎么脾气这么大……”

　　“和善？那可是‘关二爷’。”旁边的人苦笑：“原来想着进来能捞点新闻，谁知道……不过也不亏了，‘关锦朋怒骂广电局主任’这个题目就值得写上一篇。”

　　……

　　第二天，几乎所有杂志都刊登了这个题目。

　　“广电局副局长发话，勒令蓝宇剧组退出北京。”

　　“广电总局评语，剧情太过敏感，故事类型太过独特！”

　　“深陷‘同志’漩涡，再引广电瞩目，蓝宇举步维艰。”

　　毫无例外，本来就已经被千夫所指的蓝宇剧组，这次又挂上了“广电局”的注视，简直可谓黑到底了。

　　但是，大家的目光并没有被吸引。

　　因为，在中午一点，林啸发表了自己的发布会。

　　这场发布会，毫无疑问吸引了所有杂志记者的目光。

　　他的第一句话就语出惊人。

　　“蓝宇一直在密集拍摄，我自己都没想到外界发生了这么多事。但是，都可以告一段落了，昨晚六点，蓝宇已经拍摄完毕。”

　　“我在今天上午看了一遍网络的讨论。我只想说一句话，事实胜于雄辩。”

　　“蓝宇绝对不会是像某些人所说的玩票，搞噱头的作品，我没必要这样做。它是关导的心血之作，关导在蓝宇上投入的心血，绝对不亚于胭脂扣。”

　　“它是一部有实力的电影，毫无疑问是一部艺术品。清者自清，拍摄蓝宇，我问心无愧。我想说的就是这些。”

　　蓝宇已经杀青了？

　　没有记者知道蓝宇是什么时间开拍的，但是九月的时候玉观音才开播，满打满算不过两个半月，这也太快了吧？

　　这场发布会，出人意料地短。林啸仅仅说了五句，就表示自己发言完毕，让一众记者大眼瞪小眼。

　　随后，是华夏新任人事部长CAMI上台，记者们的精神刚振作起来，却立刻就被浇灭。

　　“华夏公司，将和艺人共进退。在影片没有出来之前，没有人有资格批评好片还是烂片。林啸说得很对，事实胜于雄辩。在影片播出前，任何再以不实言论损害本公司艺人形象的行为，将被华夏追究法律程序。”

　　“这次发布会到此结束，谢谢各位光临。”

　　说完，她就飘然而去。

　　这也太短了吧？！


第266章 燃烧翅膀

　　现在，记者可真不敢乱写了。

　　别的公司可能没这个精力和资金和这么多剧组耗，但是华夏可以说现在就忙一个艺人，林啸的事就是华夏的事，谁知道楚大金主头脑一热会干什么。

　　当林啸发布会的内容出现之后，意料之外地，竟然有人在这个风口浪尖站出来说话。

　　“问心无愧，说得好。戏如人生，对于挑战高难度角色，我只想表示敬意。”——高兰春。

　　“我和他合作过，这是非常敬业的前辈，我相信他绝不会玩票，更不会玩自己的名声。”——孙丽。

　　“我相信你。”——赵微。

　　当林啸看到这些话的时候，不禁心里泛起暖意。但随即，又有一些苦涩。

　　茫茫人海，竟然只有三个人敢站出来说话。

　　其他的，比如黄博，别人采访他的兴趣都没有。

　　“感觉怎么样？”花陵容担心地看着他：“你脸色很差。”

　　“你觉得我能好起来？”林啸勉强笑道：“这部戏，想象不到的累。”

　　“那你现在在干什么？”花陵容好奇：“都结束了你还在写字台前面，写心得吗？”

　　“相信我，你现在要做的，就是去SPA好好放松下，然后带着自己的钱包跟我去……”

　　“去地狱？”林啸都被她气笑了：“我记得第一次你还没那么露骨。”

　　“没听说过女人都是善变的？”花陵容瞪了他一眼，掏了一根烟出来，想了想还是放了回去，走到他身边，瞅了一眼。

　　“燃烧翅膀？”她惊讶地说：“歌？”

　　“对，蓝宇主题曲。用作宣传片。”林啸淡淡地说：“所以你别打搅我了，还有一半没写完呢。”

　　“林啸。”花陵容的脸色难得严肃了起来：“你知不知道娱乐圈的忌讳？玩过界是不行的。”

　　林啸点了点头：“我从没准备过重返歌坛，只是想写一首和剧情匹配的歌而已。”

　　蓝宇曾经的主题曲，是“你怎么舍得我难过”，但是，关锦朋并不觉得这首歌完美匹配剧情，和他无意中说起此事，他却一下想起了这首日后大热电视剧“蜗居”的主题曲。

　　这首歌，当时可是随着蜗居的火热，狠狠地火了一把。不管从风格，歌词，旋律上，都更加贴合蓝宇的剧情。

　　他当时草草地哼给关锦朋听过一次，对方非常满意，立刻决定了用这首歌作为蓝宇的主题曲。

　　现在，他就是把歌完全地写好，再交给关锦朋。

　　压力，自然是有的，而且绝对比他想象中还要大。

　　就算自己有信心，但是每天睁开眼，就看到网络上排山倒海的谴责，面对着广电局的责难，面对着杂志的唱衰，几乎艺人可走的路都被全部堵死，任谁都会感觉深深的无力。

　　蓝宇杀青，已经三天，这三天，他一步门都没有出，网络都断掉了，电视也没开。

　　他怕外界影响了他的心情。那种仿佛来自全世界的责难，打开任何一条媒体渠道无所不在的责难，能把精神不好的人逼疯。

　　在舆论压力下发疯的，并不鲜见，他不想做下一个。

　　他现在能做的，就是尽每一份力，让蓝宇精益求精，然后，在金马奖上让所有人都闭嘴！

　　时间一天一天地过去，而随着蓝宇的杀青，影视论坛的预测却更加多了起来。

　　但是，无一看好。

　　十二月一号，广电总局签发，蓝宇，大陆禁播。

　　这个消息，再次将这把火烧的更旺。

　　有哪部片子，在还没交上去的时候，甚至剪辑配乐都还没完成的时候遭到禁播？

　　蓝宇独此一份。

　　关锦朋知道这个消息后，直接摔坏了跟了他几年的一个鼻烟壶。

　　全大陆禁播，毫无疑问，是在给蓝宇雪上加霜。

　　“这下，票房都不用问了。香港台湾能有多大市场，还没有上画就已经下画，可悲的蓝宇。”

　　“林啸这次玩大了，说不定还会遭到封杀。”

　　“才两年，这么辉煌的战果，可惜一步错步步错。”

　　四面八方的批评，潮水一般涌来。

　　也就在这个时候，前段时间铺天盖地的评论，后果开始呈现。

　　十二月十号。

　　花陵容首次来到了林啸的别墅，这段时间，他一步都没有踏出过门。

　　“还好吧？”她看着在做健身的林啸问。

　　放下臂力器，林啸点了点头：“不知者不罪。我没事。”

　　“天天憋在家里也不是办法。要不出去走走？”

　　“出去让记者抓？”林啸摸了摸因为睡眠不好串出来的胡茬，勉强笑了笑：“最近有工开吗？”

　　“没有。”花陵容叹气：“本来定好的广告，解约了一个。这十多天，没有一部电视和电影找上你。”

　　林啸抬了抬眉毛：“谁解约的？”

　　花陵容说了个名字。

　　“名字记下来。”她本来以为林啸会大发雷霆，但是对方只是沉默了一会儿，淡淡地说了一句，就重新拿起了臂力器。

　　“以后把这家公司列入黑名单就好。”

　　花陵容不说话，过了好一会儿才说：“对于蓝宇，你有多大的信心？”

　　“你要知道，如果蓝宇拿不到奖，你就没有以后了。”

　　林啸郑重地看着花陵容说：“百分之百！”

　　与此同时，在华夏的办公室，楚一鸣黑着脸看着眼前的人。

　　他的面前坐了一名矮肥圆，笑眯眯地看着他。

　　“楚总，这是楚老爷子的意思。我只是来传个话。”

　　楚一鸣冷哼一声：“公司受到调查，你很高兴？二哥？”

　　“哪里哪里。”矮胖子笑容满面地说：“我只是纯粹看到你不高兴，所以我很高兴。”

　　“这部片子背景特殊，类型特殊，父亲非常不愉快。”他接着说：“牵扯到那个年代，你没看到当有关当局打电话询问公司海内外关系的时候，父亲那张脸。”

　　“你可是丢了我们全家的人啊。小弟。”他大笑道：“所以，父亲命令你年底之前必须回公司。”

　　“只有奖项和票房能证明一部片子的好坏。”楚一鸣厌恶地说：“现在还没到年底。”

　　“没有这个选项，父亲的命令是，年底之前，你如果不回来，就等着账务冻结。”胖子站了起来，笑着拍了拍手：“你的娱乐梦，也该醒醒了。再说，给你两年的期限，你做到盈利了吗？如果几万块也算钱的话。”

　　“你的台柱一倒，你觉得你还有翻本的可能？”

　　看着对方离开的背影，楚一鸣脸上首次浮现出无奈的神色。

　　“难道……终究是黄粱一梦吗……”

　　……

　　十二月十五号。

　　林啸已经在别墅里窝了快一周。除了期间去了一次录音棚，和蓝宇的配乐录了一下歌。

　　任何电话不接，电视不看，网络不碰，他都怀疑自己快与世隔绝了。

　　一旦打开，输入他的名字，必定是满满一屏幕的“自寻死路”、“自作孽，不可活”等类似的，血淋淋的字眼。

　　再好的精神，天天面对着这些东西都会发疯。

　　至于开工的消息，从来没有过，公司给他放了长假，说有消息就会通知他。

　　这段时间，他仿佛被影视圈遗忘了。除了那一条条触目惊心的指责。

　　“原来，被雪藏就是这种滋味吗？”他端着一杯水苦笑：“度日如年，就是这种滋味吗？”

　　水是一个小时以前倒的，早已成为了冰水。

　　“这里，是最好的地方，这里，也是最坏的地方。在你红的时候，你可以翻手为云，覆手为雨。一旦不红了，立刻就尝尽人情冷暖。”他长叹：“所谓耐得住寂寞，才能守得住长久。简直是完美的写照。”

　　这段时间的生活，让他体味更深了一层。

　　他忽然觉得，刘晔和胡军是何其幸运，起码，对方没有收到整个事情的起因，金鹰奖的邀请函。

　　就是那一张名片，打开了这个潘多拉的盒子。

　　现在能做的，只有等。在这种无形的压力中等下去。

　　“还有七天……”

　　十二月十八号。

　　赵青雅懒懒地拿起了电话：“喂？”

　　“差不多了。到现在为止，一个月之内，没有任何公司给他发过一个通告。甚至以前的合约，还遭到了解约。”赵星瑜的声音从电话里传了过来。

　　“哦？他人呢？”赵青雅不在意地问。

　　“和赵微一样，玩失踪。没人知道在哪。”

　　“想冷处理掉？没那么容易。”赵青雅冷笑了一声：“他和赵微的事情，足够让人记他们一年。赵微就算了，他一年后想咸鱼翻身？得先问问我愿不愿意。”

　　赵星瑜笑了起来：“最好的消息是，楚总那边，也没有再给林啸联系。你知道这代表什么？”

　　“他准备撤了？”赵青雅终于坐了起来：“果然，没有林啸的华夏，只是只纸老虎。关导那边呢？他好歹是著名导演，得罪太狠了也不好。”

　　“他不会猜到谁出的手。我们也没再做什么，华夏走了，我们的目的就算达到。”

　　“如果林啸真的获奖了呢？”赵青雅嗤笑道：“以一部同志片获奖？”

　　“赵小姐，这个笑话不好笑。”赵星瑜也笑了起来：“起码我从来没想过一部被广电局禁播的片子还能获奖。再说，一位新帝的登基，对我们影响也不大。”

　　“起码比华夏小得多。”

　　赵青雅哼了一声说：“但是那会让我非常，非常地不痛快！”

　　就在她打电话的同时，林啸同样接到了电话。

　　电话是李浩打过来的，对方的声音甚至有点哽咽。

　　“啸哥，蓝宇……获得了金马提名的入场券！关导恐怕马上就会给你来电话。我……我真的没想到！”

　　林啸用劲之大，差点把手机都捏碎。

　　这二十天，怎么样度过的，他心中有数。

　　直到现在，他终于到了应证自己那句“事实胜于雄辩”的时候！


第267章 金马评委观影（一）

　　台湾，最大的连锁影城，国宾影城。

　　本来该是高朋满座的影院，此刻却空空如也，只有不到二十个人坐在那里。

　　全场寂静，大荧幕一片漆黑。

　　但是，每个人的座位都是柔软的沙发，面前，放着饮料瓜果。还有一张张名牌放在前方。

　　“但唐末，台湾大学戏剧研究所硕士。金马奖国际影评人，费比西将评审。”

　　“李永泉，美国奥斯汀德州大学广播电视电影系硕士、台湾大学外文系学士，金马奖、金穗奖、台北电影节评审。”

　　“梁良，台湾艺术大学电影系创立者之一，金马奖、华语电影传媒大奖评审。中国影评人协会副秘书长、中华编剧学会常务理事。”

　　“登徒，香港电影评论学会副主席。鹿特丹影展、台北电影节及香港电影节评审。艺术发展局电影及媒体艺术组顾问，粤语片研究会荣誉会员。”

　　如果有艺人在这里，看到了这些名片，肯定会惊呼出来。

　　这些人，对于一部影片的好坏，有着生杀予夺的权利！全部是两岸三地闻名的影视工作者，至少从业十年以上。

　　而这样的人，在这里竟然有二十名左右！

　　张大春，决审，陆易静，陈顾方，林良忠……随便哪一个，都是说句话两岸三地娱乐圈都要重视的人物。

　　此刻，全部聚集在了这间不算大的影厅。而且，每个人都脸色严肃，还带着一丝压抑不住的兴奋。

　　台湾金马奖，节前观影！

　　之所以一次电影节要几天，大多的时间，都放在了观影的评审之上。

　　他们要做的，是用最为挑剔的眼光，最专业的评论，来选出这一届两岸三地最为优秀的片子。

　　十二月十八号，上午十点，评选正式开始。

　　“嗡。”大银幕亮了起来，如同揭开黑暗的曙光。

　　无人说话，所有可以说全中国最为挑剔的目光，都盯向了屏幕。

　　他们要做的，就是鸡蛋里挑骨头，直到跳出那颗没有骨头的鸡蛋。

　　“你那边几点。导演：蔡明亮……”

　　决审的目光一亮：“第一部就是蔡明亮的片子啊？97金熊奖提名，98金棕榈奖提名，这几年他风头正盛，看看能不能再次带给我们惊喜。”

　　一个多小时后，他们若有所思，在手中的表格上记下了一个自己觉得合适的分数，以及剪短的评语。

　　张大春叹了口气：“有点小失望。”

　　“嗯，这部片子没有达到上一部的思想度，主演的演技也有瑕疵。问鼎金马影帝我个人觉得毫无可能。”

　　“看看吧，初审上来的，可有刘得华和郑伊健的片子呢，不急。”

　　时间一分一秒地过去，很快就到了中午。

　　审片，是个体力活，也是脑力活，不仅一坐就要几个小时，更需要调动所有脑细胞分析一部片子的精华与糟粕。

　　中午，影城特意安排了丰盛的酒席，这是金马奖终审能在他们影城进行而感到荣幸，完全是自发的。

　　吃完饭后，众人再次坐到了电影院，没有一丝不耐。

　　“嗡……”屏幕再一次亮了起来。

　　陈顾方笑了起来：“谁的片子？初审给它穿小鞋了？中午评片是最困乏的时候，很难得到高分，这是哪部新导演的片子吧？”

　　“呵呵，新导演能闯到这里也不错，先看看，说不定有意外的惊喜。”旁边的登徒笑道。

　　“刷。”几个金色的大字出现在银幕上，如同破晓之光。

　　张永宁工作室。

　　“原来是一个工作室的啊，难怪。”陆易静笑着说。

　　但是，下面，他们立刻笑不出来了。

　　导演：关锦朋。编剧：魏少恩。

　　他们都相互对视了一眼，看到了对方眼中的惊讶。

　　关锦朋这样级别的人排到中午？初审的人眼花了还是怎么样？

　　还不等他们惊讶完，一阵轻柔的电吉他声，伴随着低沉的鼓点，仿佛夜雨打在孤行人的身上，缓缓在大厅中回荡。

　　“很好的配乐。”

　　“伴奏不错。”顿时，专门评审“最佳电影原创音乐”、“最佳电影原创歌曲”的著名音乐家闭着眼睛，享受地听着，喃喃地说道。

　　紧接着，一个有些沙哑的男声，就像独行者的倾诉，又仿佛心碎的自言自语，伴随着音乐在大厅里响了起来。

　　“我知道不被原谅。”

　　“心该往哪里游荡。”

　　“是谁划走我们的船，能让你死心地向往，一直以为，自己能够起航。”

　　“不错啊！”首先睁开眼的，是梁良，他惊讶得看像银幕：“这种沙哑的嗓音，俗称烟嗓，用来唱抒情歌曲非常相配。”

　　“歌非常动听，虽然只是一段，但我要肯定一下，这是今天听过的电影中最好的，而且还是原创。”旁边的著名音乐人梁弘志闭着眼打着鼓点，头也跟着轻轻摆着：“不是新手做的，节奏，配乐，伴奏，掌握得非常好。”

　　梁良诧异地看了对方一眼，开始才几句，就能让这名“恰似你的温柔”作者发出这样的感叹，实在不容易。

　　起码，从上午到现在，他还没有开口说过一次赞许，这是首次！

　　“夜晚的美有多长。”第二段，伴随着制片，总监，副导的名字出现。而歌者的声音，透出了一丝疲惫，一丝感情重点的无奈……和后悔。

　　“思念情绪在发狂。”

　　“风筝一辈子只会为，一根线在天空飞翔，你却剪短去找所谓天堂。”

　　梁弘志猛地睁开了眼，和旁边几个人对视了一下。

　　“怎么？”梁良诧异地问。

　　“不是……歌非常好，但是歌手有瑕疵。不过……他的感情放得非常到位。”梁弘志的身体已经前倾了：“我有感觉，我看到了一缕最佳原创歌曲的影子！”

　　“我要看看，这首歌到底是谁写的！”

　　字幕一行行地走着。

　　主演：林啸，李浩。

　　……

　　主题曲：燃烧翅膀。

　　梁弘志的手握紧了扶手。

　　是谁？这首歌曲副歌已经开放，歌手在他听起来，是有底子，但不是专业歌手，但是感情的投入，让这首歌作为片头十分出彩。

　　甚至他都被这首歌吸引住了，略带沙哑的声音中，那种痛苦，无奈，把悲剧气氛渲染得十足十。

　　“这是部悲剧。”几乎就在剧情还没开始的时候，在场的人已经下了一个结论。

　　如果是喜剧，那么不用看完，立刻叫换下一场。

　　整体气氛被破坏，他们不会相信这是关锦朋的作品。

　　燃烧翅膀，词：林啸，曲：林啸。

　　“竟然是主演演唱？！”梁弘志愣了一下，马上明白了过来。

　　原来如此，难怪不够专业，别人是演员啊。

　　也难怪，能把感情投入得这么入木三分，要不是对片子理解太深，怎么可能唱出这么动情的歌曲来？

　　“有两手啊。”梁弘志暗自点头，毫不犹豫地在表格上写上了一个“7”字。

　　“不对，副歌还没放完。太急，片尾应该有次完整的。”他考虑了一下，皱着眉头划掉了那个7。

　　他有预感，整首歌曲放完的时候，绝对会更加完整和谐。这是一首异常成熟的原创歌曲。

　　已经没有人关心他了，所有人的目光，都放在了电影上。

　　片名：蓝宇。

　　“奇怪的名字。”

　　“看不出什么意思。一般这样，大多是某一样物件或者某个人的名字。”

　　“刷”整个屏幕都亮了起来。

　　“那天早上，你走了以后，我一直为你悬着心。”一段深情而低沉的独白，出现在大厅中。

　　和原版不同，毕竟林啸是以12年的思维来演01年的电影，自然知道如何更加投入感情。

　　这段话，他说得仿佛死死压抑着痛苦的男人，直到最后那句：“你知道吗？”才爆发了出来，带上了三分哽咽，三分后悔。

　　所有人都没有说话，这段话，在他们心里已经评了一个高分。但是，作为主演，仅仅一句话是骗不了他们的，没有全片纵横地拉下来，他们不会点头。

　　“啪”一颗台球入袋，林啸的脸出现在银幕上。

　　看到的第一眼，每一个人都微皱眉头。

　　少演老！

　　“少画老容易，老画少难。反之，老演少容易，少演老……”但唐末皱着眉头没说完，但谁都能听出他语句中的担心。

　　“关锦朋不会找不靠谱的人来演的，而且林啸这个名字是不是很熟悉？”旁边的人也疑惑。

　　“看看他的演技是不是能匹配关导的能力吧。”

　　他们的疑问很快就得到了解答。

　　“刘征”进入场中，和林啸开始了对话。

　　这一段，无非是花花公子如何纸醉金迷，如何游戏人间。

　　但是，偏偏林啸把那种万花丛中过，片叶不沾身的味道给透了出来。

　　有的时候，是语气，有的时候，是动作，甚至有的时候一挑眉，总归就有那么一丝味道在里面。

　　没有一丝做作的味道，是那么的自然。

　　“不可能！这太不现实了！”著名艺人，金马影帝李修贤愣在了自己的座位上，比刚才梁弘志听到歌曲还觉得震惊。

　　肢体表达神韵，作为演了80多部戏的他，香港影视界爷字辈的人物，他如何看不出来其中的含义？

　　“影帝级的手段……这是影帝级的手段！”

　　“但是这怎么可能？！他饰演的人物看起来是26-27，真人很可能比这还小！22-23岁的影帝？！这太他妈的不现实了！”他心中不由得爆了粗口。

　　但是，他的目光微微移到旁边的万梓良身上，发现这名25届金马影帝，同样目瞪口呆。

　　万梓良的目光也看了过来，两人都从对方眼里看到了难以置信。

　　“我们是看到了怪物吗？”两人回过神，转头心中默默惊叹：“多少人……触摸到这一线花了七八年，十多年的功夫，眼前竟然有个20出头的影帝级？！”

　　“不对，一定是本色演出！一定是！”


第268章 金马评委观影（二）

　　被震撼的，不止他们。

　　在场的，如果用武林来形容，那就是一代宗师，张三丰，王重阳那个级别的。

　　行家一伸手，就知有没有，谁都看出来了。

　　这个年轻人，演技不凡！

　　绝对不是靠着一张脸的花瓶，而是有真材实料！

　　但是，谁都觉得是本色演出。

　　或者说，本能地逃避。

　　20出头的影帝级演技，这让他们如何敢相信？

　　不过，他们的震惊还没完。

　　当李浩出现的时候，刚对了两句话，这个惊讶就像核弹一样爆发了出来。

　　“好清澈的男孩！”

　　“很纯真，不做作！”

　　“不像是演出来的，这是本色演出！”

　　就在他们掠过这个念头，猛地，但唐末的声音忽然高了起来，打破了整个大厅的寂静。

　　“不对！这是男的！这是……这是两个男人的戏！这是同志剧！”

　　这一声，如同启动了引爆开关！

　　一阵议论，如同潮水一般涌起。

　　“不会吧，关锦朋竟然执导同志剧？”

　　“这不奇怪，他本身就是圈内人。这么一说，我对这部片子的质量更有信心了。”

　　“这个年代……这不是香港的取景，反而像是大陆。他在大陆拍同志剧？广电局能放过他？”

　　谁都不敢相信，关锦朋竟然真的导了一部同志剧。

　　更让他们不敢相信的是，片中人目前看来没有一个是花瓶！

　　“先看！”李永泉不由得出声提醒。

　　所有人这才醒悟过来，现在是金马奖的入围终审啊，他们这样太失态了。

　　“竟然开头不到十分钟就让这么多影视大佬震惊，关锦朋这次玩了一手好花枪啊。”

　　每个人都揣着这种想法，仔细看了下去。

　　当第二天，两人半裸出现的时候，最后一点疑虑也被消去。

　　这确实是一部同志剧。不过，他们没有任何拒绝它的理由。

　　光是两名主角不经意间的对话，动作。陈憾东的霸气和蓝宇的纯真，就这么自然而然地流露了出来。

　　平淡的话语，平淡的应对，平淡的剧情，就像一对情人的日常，但所有人都从中感到了一丝关锦朋想表达的味道。

　　这种味道，来源于林啸饰演的陈憾东，对于结婚的必经之路，也来源于李浩饰演的蓝宇，对于这种未知情感的迷茫和坚持。

　　一丝平淡中的揪心，不知不觉就弥漫在众人心头。

　　“生活中显伟大。”张大春感叹地说：“这种剧情，必须挑超一等演技的演员。关锦朋这是从哪里找来的人？”

　　“找错了一个，生活剧情平淡的特点就将被扩大，只有找演技已臻化境的艺人，才能够完美地带动这种气氛。”

　　他紧紧盯着屏幕：“他这次还真的捡到了宝！”

　　时间一分一秒地过去，很快，到了陈憾东在新家和蓝宇对话的一幕。

　　“你可能不知道，我是真喜欢你。”

　　这句话，温柔中带着心痛，也带着面对现实世界无奈的妥协。

　　揪心，非常揪心。

　　这几乎是大部分评委的心态。

　　前面累积的一切，从相识，到相恋，到面对结婚的抉择，在这一刻就像一个橘子一样剥开了它的外皮。

　　但里面是酸的果肉。

　　观影的专业评委，忽然觉得心中有些认知发出了“啪”的一声。

　　很轻柔，也很坚硬。

　　“你别招我哭。”李浩饰演的蓝宇转过头去，声音很苦涩，但更多的是无奈，但随即，又转向了一丝强颜欢笑的玩笑：“你可能也不知道，我也是真喜欢你。”

　　“呼……”林良忠长吁了一口气，作为影评人，不应该有这种情感，应该像最专业的机器一样评论。

　　但经典的影片，就如同记忆中最柔软的羽毛，总能触动人的心坎。

　　他感觉，自己的心有点堵。

　　爆不出来，吞不下去，空荡荡地悬在半空，让他涌上了和片中人同样的酸涩。

　　“这种演技……这种演技……”他咬着牙：“关锦朋这部片子完全是被这两人硬生生地撑起来了。”

　　众人都说不出什么心情，这部片子，向他们揭开了另一个世界，用另一种方式让他们承认。

　　剧情再继续进行，那种前方堆积的酸苦辣，在慢慢发酵。

　　唯独缺了甜。

　　让人感觉随处可在的甜蜜，却总在看到的时候觉得触摸不到，这种方式，在林啸他们一次次接触的对话中，无声地透露着。

　　“还未臻化境啊……”李修贤终于长长舒了口气。

　　他算是看出来了，这个年轻人，每一个动作都考虑过，每一次语调甚至都在拿捏，却偏偏找不出演的痕迹。

　　这是已经过了那道坎的表示。

　　“真不知道他怎么过的……才多大……得下得立刻去问问，是香港人吗？哪个公司？不……最好没有公司。”

　　所有人都面色凝重，他们已经有预感，这部片子，有好几个奖项的味道。

　　也同时明白了，为什么会放到中午。

　　不是怕得不了奖，而是初审就一致公认，这绝对是一只能得奖的片子！

　　放到中午，也丝毫无损它的质量。

　　“第二天早上起来的时候，就少喜欢你一点，免得自己到时候难过。”

　　“你知道吗？我向自己保证过……以后再不会……为别人伤心了……”

　　时间一分一秒地过去，谁都没有意识到，片子竟然到了最后。

　　当陈憾东终于幡然悔悟，大家都以为有个美好结局的时候，却发生了意外。

　　蓝宇去世了。

　　当陈憾东来到停尸房的时候，每个人心中都像堵着块石头。

　　决审正全神贯注地看着影片，经过之前的剧情，两名主演都得到了他的认可。就在这时，他忽然听到了一阵细微的声音。

　　“……”类似极其轻微的出气。

　　那是女人捂着嘴不让自己哭出来的声音。

　　他惊讶地转头，发现身边一位已经年近四十的女性终审委员正用纸巾擦着眼睛。

　　低低的啜泣，从她的喉咙里发出来。

　　但她的眼睛，更加注意着屏幕。

　　“竟然能让专业评审感动到这个地步？”

　　距离放映时间，已经接近九十分钟。

　　“你知道吗？这些年，北京还是老样子，到处都在拆呀建呀的。每次经过你出事的地方，我都会停下来，不过心里倒很平静，因为总觉得你根本就没有走。”

　　当最后，林啸那段夹杂着说不出来感觉，却又仿佛夹杂着感情五味的话想起，大家都觉得喉咙里堵了点什么，有点生痛。

　　“我燃烧了翅膀，你却像风一样，那风铃在摇晃，倾听一种悲伤……”

　　主题曲的声音，恰如其分地响起。

　　略有沙哑的声音，恰到好处的切入点，把悲剧的气氛烘托向高潮。

　　梁弘志闭着眼，他的身心都沉浸到了这出悲剧之中，只觉得现在这首歌，比开始听到多了一层说不清道不明的意境。

　　“这首歌……只能配这部戏。这部戏……也只能配这首歌……”

　　他在心里无声地做了结论。

　　其他歌曲，配上都不够完美。

　　当陈憾东的车消失在路上时，“刷”地一声，整个大厅的灯光亮了起来。

　　人人都肃容以对，刚看过一场悲剧，他们需要调节心情。

　　而他们这才赫然发现，不少女评委的眼中，都带着一丝泪花。

　　“我觉得，下部戏要调一下了。”陈顾方勉强开着玩笑，调节气氛：“要再是悲剧，我可受不了。”

　　“当然，我说的是像这么好的悲剧。如果是不如它的悲剧，我觉得我现在可以当喜剧看。”

　　无人反对，甚至不少人附和着点头。

　　“所以，各位，现在还是打分吧。”

　　决审只犹豫了片刻，就写下了一个9字。

　　他旁边的人，几乎没有犹豫，立刻就写下了9。

　　几位女评委，斩钉截铁地写下了10。

　　“出色的悲剧。”

　　“金马奖目前看过最好的电影。”

　　“完美的镜头，主演达到一个不可思议的地步。”

　　“难以想象这么年轻的两个人竟然能演绎这么高难度的内心剖析。”

　　“如果不是影片性质，我会给10分。”

　　当表格递上去的时候，负责整理的但唐末看了一眼，苦笑道：“各位，你们知道蓝宇多少分？”

　　看到众人不说话，他扬了扬手：“综合，8分！”

　　“导演得分：9分！”他看着表格说：“大部分的评语是，关锦朋这出戏，因为自身的缘故，他找到了最好的切入点，每个镜头，每个场景，都配合得只能用完美来形容。”

　　“没有异议。这出戏是他目前最好的一出戏。”张大春点头：“非常好的选镜角度，背景完全契合故事氛围，色彩透着厚重，就像故事本身。”

　　“同意，关锦朋这出戏比蔡小亮的执导技术更高一筹。”

　　“好。”但唐末看着纸条，继续念了下去：“最佳改编剧本：8分。”

　　“最佳美术设计：6分。”

　　“最佳新人奖……”他的声音忽然顿住了，看了看手中的表格：“10分？！”

　　“毫无疑问！”没想到，一名女评委比他还激动，站起来就说：“关锦朋这部戏，起码有一半是两个人撑起来的！没有他们的精彩演出，怎么可能有蓝宇？10分，名至实归！”

　　“我也赞同。”这次说话的，竟然是李修贤：“我还从来没有见过新人能有这么可怕的演技！你知道我现在想干什么？我立刻就想看到他们的资料！”

　　“没有意见。”

　　“同意。”

　　“两人的表演实在无懈可击。”

　　但唐末严肃地说：“诸位，大家今天在这里是做什么，我想大家比我还清楚。10分代表什么？这代表几乎确定他们能获得最佳新人奖！”

　　随后，他暗中嘀咕了一句：“我以为只有我投了10分……”


第269章 金马入围（一）

　　“他两有这个资格。”万梓良沉吟道：“陈憾东这个角色，我不清楚是两位中的哪一位演的。他的演技，我非常不想承认，但是不得不承认。”

　　“自己的表演无懈可击，同时还能带动蓝宇。”

　　他严肃地看着众人说：“这是影帝级的演技！虽然不是最高，但他已经迈入了这个行列！”

　　“诸位！试问，一个如此年轻就迈入这个境界的人，还是电影届新人，他值不值得这个奖？！他配不配这个奖？”

　　顿了一下，他坚定地说：“除非后面有真正的新人影帝，否则，这个奖，我个人全力支持！”

　　但唐末考虑了很久，才点头：“虽然我比较赞同，但是，没看完之前不做表决。”

　　“10分的，再议。”

　　众人都表示没有异议，当但唐末拿起下一叠表格，看过之后，几乎哭笑不得。

　　10分，10分，10分！

　　最佳男演员奖上，赫然清一色的10分！一个9分都没有！

　　“诸位，我不想说什么了。”他苦笑着说：“最佳男演员得分，10分！”

　　“老但，你别说了，我们知道这代表什么。”这次开口的，却是决审：“在最佳新人奖上，我就投了10分，最佳男演员，这就是万众瞩目的影帝，我坚持我的观点！”

　　“金马奖四大奖项，影帝，影后，最佳导演，最佳电影。我知道它的重量，但是我认为，不管年龄如何，他表演得够好，这个奖项就该给他！”

　　“关键是，这次不是男女主角，而是两位男主，你们这十分给谁？”

　　一句话，所有人都沉默了起来。

　　“陈憾东。”张大春咬着牙说：“蓝宇虽然是本色演出，但是有一些演技是被他带的。虽然放弃蓝宇非常可惜，他的本色演出相当出彩，但是我觉得陈憾东才是核心。”

　　“我有些意见。陈憾东气势足够，不过没有蓝宇的衬托，他出不了这个大彩，我觉得，蓝宇同样应该获得提名。”一名女评委说：“别忘了33届影帝夏雨，同样是本色演出。”

　　一时间，争执不下。

　　“两人都如此出彩，为什么不一起提名？”忽然，决审开口了：“金马的宗旨，是发掘好的艺人，何必在乎他是不是一部戏里的？谁规定一部戏只能选一个人？还非要是男女组合？”

　　一句话，让所有人都安静了。

　　林啸的表演，十分名至实归，这个年龄，这个演技，在现在所有的同龄人中傲视群雄，就算大多数老艺人都望尘莫及。

　　李浩算是本色演出，但是，这个本色在片中完美地演绎了蓝宇的纯真，同样让人极难取舍。

　　“十分……给两名男主？”但唐末迟疑地说：“这样，一部片子两人都入围最佳男主提名？”

　　众人对视了一眼，商讨了一下，点头：“不放过一个好艺人，是我们的宗旨，破例一次，未尝不可。”

　　但唐末想了一下，摇头放在了旁边：“这样，如果等会没有超过的，那么就一起提交影帝终审。10分的，还是看完再说。这是一年一度的金马奖终审，不能不看完就表态。”

　　无人反对。

　　当他拿起下一张纸的时候，诧异地看了一眼梁弘志，才说道：“原创电影歌曲：8分。”

　　“哦？老梁，你给了这么高的分数？”旁边的人也惊讶地说：“你先前的打分，都6-7分吧？”

　　“如临其境，值得。”梁弘志笑着点头：“如果不是歌手水准有待提高，我这里这个十分，也未尝不可以送出。”

　　但唐末目光闪烁：“原创电影歌曲，评价的是它的风格，契合度，动听程度，和歌手关系不大吧？老梁你这样有失偏颇啊。”

　　“我知道，所以我给了8分。其他的我才给6-7分啊。”梁弘志笑道：“这可是目前为止最高的分数，而且有望保持。”

　　过了十分钟，唱票才完毕。

　　这时，才有人醒悟过来。蓝宇，竟然在最佳导演获得了9分，原创歌曲获得了8分，最佳男主角获得了10分，最佳新人获得了十分！

　　全部是到目前为止最高的分数！

　　“这……这要一旦获奖，将是本届最大的赢家啊……”但唐末震撼地说：“四大奖项，独揽两项，还是因为无女主……关锦朋这届又要开启第二春了吗？”

　　“老但，你先别说这个！快把主演的资料给我看看！”万梓良和李修贤急不可待地说。

　　当资料递到他们手上的时候，他两差点没咬到自己的舌头。

　　21岁！20岁！

　　“难以置信……”李修贤瞪圆了双眼，不敢相信地说：“我20的时候，还在当龙套，连演技是什么我都不知道！”

　　“这简直是两块璞玉……林啸，21岁，大陆华夏公司，可惜啊！”万梓良差点捶胸顿足：“香港这一代怎么没看到这么好的新人。”

　　他接着翻了下去，顿时眼中就冒出了贪婪的亮光：“李浩，20岁，香港嘉禾影业……”

　　那种光芒，就像老饕在饿了十多天以后，忽然看到了满汉全席。

　　“呵呵，还好，天不绝我东方好莱坞啊……”

　　两天的终审，很快就过去了。

　　当但唐末等人从电影院出来时，都感觉身心疲惫，同时，心中也充满了满足。

　　这一届的金马奖，所有入围名单，现在都捏在他的手上。

　　“立刻，就发给组委会，让他们通知各路艺人！”

　　想到这里，他失笑：“关锦朋，你这次要不请我们吃饭简直对不起我们！”

　　……

　　十二月二十号。

　　这本来应该是个平淡无奇的日子，但是对演艺圈，却是一个万众瞩目的日子。

　　今天，将公布本次金马奖入围名单！

　　一年一度，影响海峡两岸三地的最具影响力电影盛会，即将召开。

　　它牵扯着无数导演，新人，老人的梦，只有在金马奖夺帝，才敢称自己是影帝。

　　在这个关头，报社，电视台，杂志社，娱乐圈所有的目光都对准了金马奖临时开辟的专门论坛。

　　上午十一点，准时发布金马奖入围名单。届时，所有有望登基的帝与后，所有有希望攀登上自己领域高峰的名字，都会出现在这个短短的名单上。

　　努力了一年，成王败寇，立见分晓。

　　每一个和娱乐有关的人，目光都死死盯在了金马论坛上。

　　十一点整。

　　李朝仁坐在电脑前，端着一杯早就凉了的水，仔细看着电脑，拼命刷着网页，不肯错过一丝。

　　手底下的编辑们，在议论纷纷。

　　“你们说这次有谁？”

　　“难说，文艺片一般是拿奖主力，很多片子我们可能看都没看过。”

　　“说起文艺片，呵呵，我才想起来关导不是也刚拍了一部文艺片？”

　　“关锦朋？得了吧？听说港台票房都不算高，这种类型还想冲击金马？做梦呢？”

　　“安静点！准备写稿子！一个二个的，不想着正事聊什么呢！”李朝仁烦躁得一拍桌子，网页刷了半天都没刷出来，他已经不耐烦了。

　　就在他恰好拍桌子的时候，静止不动的网页上，忽然多出来了一行字。

　　来了！所有人立刻严肃了起来。

　　金马奖入围名单，终于到了。

　　李朝仁的目光立刻盯了过去，而其他人，也围了过来。

　　“最佳原创音乐入围：黄凯宇‘千禧曼波’，Milos Raickovich‘情色地图’，梅林茂‘慌心假期’，RickyHO‘蜀山’。”

　　“最佳动作设计入围：程小东‘我的野蛮同学’，程小东‘少林足球’，袁和平‘蜀山’，成家班‘特务迷城’。”

　　李朝仁笑道：“看样子，最佳动作设计程小东占了50％，很有希望啊。”

　　“老大，快看下一条。”有人催促。

　　李朝仁笑着看了下去。

　　“最佳原创歌曲入围：风感——慌心假期，词：及川眠子，曲：梅林茂，演唱：纯名里沙。你我她他——榴莲飘飘，词：陈果，曲：林华全，演唱：向离。看黄昏——自由门神，词，曲：郑洁仁，演唱：巴耐。燃烧翅膀——蓝……蓝……”

　　他念不下去了，舌头就仿佛打结了一样，原本看新闻的心态，一刹那间就被抓死。

　　他身后的人，也全部瞠目结舌，眼睛见了鬼一样看着屏幕，嘴张得老大。

　　屏幕上，赫然是：“燃烧翅膀——蓝宇，词，曲：林啸，演唱：林啸。”

　　一时间，鸦雀无声，针落可闻。

　　“不可能……不可能……”李朝仁神经质一样摇晃着自己的脑袋：“这不可能……林啸词曲自唱，竟然进入了最佳原创歌曲入围……”

　　“李……李总，这只是个不重要的奖项……他就算真的得了也没什么……咱们……先看看其他奖项吧……”有人提醒。

　　这句话就像一根针，深深刺了李朝仁一下，他仿佛鬼上身了一样，立刻一目十行地看起入围名单来。

　　几分钟后，他猛地尖叫了一声：“这不可能！！！”

　　随即，他猛地推开座椅站了起来，滚轮在地上划出“兹拉”一声大响，他浑然未觉，只是浑身微微颤抖地盯着屏幕。

　　“李总！”

　　“李总，你怎么了？”周围的人吓了一跳，连忙问。

　　李朝仁想说什么，却发觉自己喉咙就像被一只手死死捏住了，什么都说不出来，只能勉强抬起一只手，指着电脑。

　　编辑们立刻围上去看。

　　才拖着滚轮看了几秒，立刻，就有一个人发出了更高亢的惊呼：“不可能！绝对不可能！黑幕！这里面百分之百有黑幕！”

　　滚轮停顿的地方，赫然是：“最佳剧情片入围：十七岁的单车，你那边几点，爱上我吧，蓝宇。”

　　最后两个字，如同千斤巨石一样压在他们心头。

　　就在这个月里，这部被他们几乎踩到了脚底下的电影，现在却出现在了金马奖最佳剧情片提名名单？！


第270章 金马入围（二）

　　但是，他们的震惊并没有结束。

　　相反，此后几秒，他们的心情就像攀爬珠峰，总是一次次的惊呼之后，才发现，原来这只是开始。

　　“最佳导演入围：关锦朋：蓝宇，王小帅：十七岁的单车，陈果：榴莲飘飘，蔡明亮：你那边几点。”

　　“最佳改编剧本入围：魏少恩：蓝宇，杨琦珊：等候董建华发落，卓韵芝：初恋查渣面。”

　　“最佳摄影入围：杨桃：蓝宇，刘杰：十七岁的单车，王炳雄：慌心假期，李平兵：千禧曼波。”

　　“最佳美术设计入围：张舒平：蓝宇，娄中国：游园惊梦，霍大华：慌心假期，何建雄：蜀山。”

　　“最佳造型设计入围：张舒平：蓝宇，程小东：少林足球，杨帆：游园惊梦……”

　　“最佳剪辑入围：张舒平：蓝宇……”

　　蓝宇……蓝宇……还是蓝宇！！

　　这部被他们骂的一文不值的片子！到现在已经七项提名！其中还有最佳导演，最佳改编剧本这种重量级大奖！

　　天！我们是招谁惹谁了？影视圈是招谁惹谁了？你要派这种恶魔来惩罚我们？

　　几乎人人心中都在哭诉，但是，他们还有一丝希望。

　　他们攻击得最厉害的，也是影视圈攻击最厉害的，是林啸和李浩，而广电局瞩目的，才是蓝宇。

　　他们说不出什么心情，既希望看到那个最重量级的大奖入围名单，有大陆艺人的名字，而此刻，他们又如此的害怕看到那两个名字。

　　他们的手都有点发抖，拿着鼠标战战兢兢地往下拉。

　　李朝仁的脸色都变得死白。

　　如果有，他们的名声就彻底完了，不赔礼道歉陪到死，华夏以后哪怕一丝的消息都不会给他们！

　　这可是有望角逐影帝级别的消息！甚至，他们连第二天采访的权利都不会有！

　　终于，鼠标来到了那两个重量级奖项上。

　　“最佳男主角提名：刘德华：瘦身男女，郑伊健：酷！英雄，林啸：蓝宇，李浩：蓝宇。”

　　“双提名……竟然是双提名……难以置信……难以置信啊！”

　　本来，他们应该为相别数年再次出现大陆艺人，而且是一部片子中两名大陆艺人而欢呼，此刻，喉咙却一点声音都发布出来。

　　双提名，有史以来第一次同一部片子男主双提名，怎么能不让他们感到震撼？

　　他们接着看了下去。

　　“最佳新人奖提名：林啸：蓝宇，李浩：蓝宇，秦海璐：榴莲飘飘，李斌：十七岁的单车，罗慧颖：爱上我吧。”

　　“咕噜……”不知道是谁的喉咙里，响起了吞唾沫的声音。

　　太可怕了，太凶残了！

　　这是所有人此刻的内心写照。

　　谁能想到，谁能想到？

　　一部一个月前被网上集体讨伐，被广电局禁播，被集体唱衰的电影，在二十项大奖中获得十项提名！

　　谁能想到，一个月前网上高呼滚出去，被雪藏一个月，被通告方解约的两名艺人，双双提名影帝，最佳新人！

　　这绝对不是真的！我幻视了！他们心中呐喊着，把这一页看了无数次。

　　万籁俱寂，没人说得出一句话。

　　“呵呵……呵呵……”李朝仁失神了一般笑起来：“二十大奖，十大提名，除了根本没有的女主，女配，男配，武术……这……这还是电影吗？！这不是怪物吗？！”

　　“他们就这么重视艺术片？！哪怕是另一种类型的电影？！”

　　“只要电影好，始终会受到重视。”浓妆女子不亢不卑地说：“当初我就说过，别发，别自毁城墙，一个个都不信，为了销量对吧？现在公不公开道歉？公信度是增了还是少了？”

　　这句话，就像一记重锤一样敲在所有人心上。

　　他们都还记得，当初浓妆女子如何劝说他们不要发，而李朝仁固执地为了提升销量坚持发出去。

　　现在，还没有过一个月，这个响亮的巴掌就甩到了他们脸上。

　　“不！只要他没得奖就没什么！”李朝仁咬着牙说：“大家只会看到最后的那个人！那个新帝的登基仪式！只要他不得奖！咱们就不转风向！”

　　“对！就是这样！我马上联络其他杂志社！他一旦落选，咱们照样过自己的！我倒要看看，他一个落选艺人能怎么样！”

　　“站不上影帝的王座，他就没这个资格让我们低头！”

　　……

　　“啪！”天光一间房间内，一片狼藉。

　　地面上，横七竖八地散落着稀烂的化妆道具。每一款，都绝不是二线艺人用得起的。

　　三四个人战战噤噤地站在房间内，头都不敢抬。

　　“啪！”又是一声，一盒迪奥的粉底被猛地摔倒地上，变成一地碎片。

　　赵青雅坐在正中的沙发上，脸上仿佛是万年冰山。

　　看不出生没生气，或者是……已经达到了暴怒得神经都动弹不了的地步。

　　她的青葱玉手再次拿起一盒眉刷，笑了笑，随后像一头母暴龙那样奋力砸了出去。

　　脆响在房间内响起，所有人都抖了一下，但没人敢说一句话。

　　她的经纪人满头冷汗，手指头都不敢动一下，现在他才明白，为什么都说赵青雅难伺候了。

　　“你们说。我养你们这帮废物有什么用？”她长长地吐了一口气，靠在了沙发上，声音就像刀子一样锋利：“除了和我要钱，你们会干什么！”

　　“会什么！能什么！说啊！”她的声音越来越高，仿佛愤怒的母狮：“一天天一个二个给我吹牛说自己多能！结果呢！结果呢？！”

　　她猛然一拍桌子：“结果你们也给我找一部金马入围的电影啊！”

　　“一帮废物！”她牙齿被咬得“咯咯”作响，眼睛都有些发红，死死看着眼前的人。

　　“现在怎么样？这个曾经抢我代言的人，竟然双双提名金马奖！你说你们有什么用！”

　　“我到现在都没有入围一次！他竟然第一次男主就入围！废物！废物！全是废物！”

　　“赵姐……您息怒……”经纪人擦了一把冷汗，低声劝道：“他还没得奖呢……只是提名……只是提名……”

　　“要不然你以为你现在能站在这里？！”一声怒喝，让经纪人的耳朵都嗡鸣了好久，他感觉房间都在震颤。

　　“现在还是入围，如果他真的获了奖，你们！”赵青雅的指头指着眼前的一群人，咬牙切齿地说：“从哪来给我滚哪去！”

　　但是，天光中愤怒的，并不只有她一个人。

　　此刻，在会议室，一名马脸男子，正冷眼看着眼前的三个人。

　　其中，就有冷汗淋漓的费文利。

　　“今天金马奖的入围，我想大家都看到了。”主位上的马脸男子黑着一张脸，目光冷冷地扫过众人：“我现在只想知道一件事。”

　　他微微站了起来，两手撑在桌子上，仿佛一只正欲择人而噬的怪兽。

　　“谁？当时主张留宋清明的？”

　　“谁？当时主张和林啸李浩解约的？”

　　一句话，让前方的三个人都情不自禁地打了个冷颤。

　　就在十几分钟前，网络部传来消息，蓝宇入围金马十大奖项，成为今年金马奖最大的入围赢家！

　　听到这个消息的时候，他们几乎不敢相信自己的耳朵。

　　可能吗？两年前，被自己扫地出门的艺人，才不过20出头，竟然在两年后被提名了金马影帝，最佳新人！

　　这一个耳光，简直把天光高层全部打懵了。

　　天光，现在就一个赵青雅勉强算得上是巨星级的人物，金马入围，更是一次都没有过。

　　而现在，2001年底金马奖入围名单，两名影帝候选者，两名最佳新人奖候选者竟然全部是他们放出去的！

　　在看到名单的一瞬间，他们只感觉思维都到了北极，手控制不住地发抖，而下一秒，他们就接到了苟副总经理的电话，几乎是以暴怒的语气让他们立刻滚到会议室来。

　　现在，对方并不高的语调，却让他们谁都不敢回答。

　　“嗯？”苟副总经理居高临下地看着汗如雨下的三人，猛地拍了下桌子：“说啊！”

　　“还是说，你们不知道金马入围的荣誉对公司有多重要？！让你们当经纪人，让你们发掘新人，你们都发掘到什么地方去了！啊？！”

　　苟副总经理的怒气全部爆发了出来，当他看到名单的瞬间，差点没冲到人事部把这些蠢货撕成碎片。

　　“有了名誉，才会有资本说天光捧出过谁谁谁！才会有更多新人慕名而来！你们懂不懂！”

　　“现在呢？！宋清明永不放弃被玉观音力压！被迫去台湾发展！而被我们放弃的两个弃子入选金马奖！”他咬牙切齿地指着面前几个人：“你告诉我！这不是巴掌是什么！别人在用实际行动扇咱们天光的耳光！”

　　“我告诉你们，他们这次要没获奖，也就算了！你们三个！以前就是他们三个的经纪人！全部罚薪两个月！不满意就给我滚！要是他们获了奖……”

　　他差点冒出火来的目光吃人一样看着三个人：“你们，万死难辞其咎！”

　　当天，金马奖入围名单，就像一场台风，席卷了整个影视圈。

　　无数的杂志社，影视论坛，在看到名单之后瞠目结舌，难以相信自己的眼睛。

　　这简直不现实！肯定是哪里弄错了！

　　否则，广电局封杀的戏，一部同志剧，怎么可能入围全中国最具影响力和公信度的大奖？

　　十项提名！最佳导演，最佳剧情，最佳男主，最佳新人！四大重量级奖项，就像一个响亮的耳光，甩到了所有人的脸上。

　　整个影视圈，80％的人，脸都红肿了起来，火辣辣地痛。


第271章 金马邀请函

　　就在整个娱乐圈被金马奖名单压抑地不敢说一句话的时候，华夏已经是一片欢腾的海洋。

　　“林哥！恭喜入围金马影帝！最佳新人！”文张举杯向林啸敬了一杯，一饮而尽。

　　这是华夏举办的庆功会，他们并没有声张，更没有邀请记者，却有数十个电话打到了花陵容的手机上。

　　“你好，我是网络‘影迷天地’的记者，我想采访……”

　　“哦？上个月你干什么去了？前几天你干什么去了？现在想起来采访了？老娘告诉你！想采访可以！把上个月吐出来的话全部给老娘吞回去！”花陵容志得意满地咆哮了一通，立刻挂上了电话。

　　这是她上午第二十次咆哮，心甘情愿的咆哮。

　　一个月，整整一个月。在蓝宇最后剪辑的时间，网络批判，杂志唱衰，广电总局封杀，公司解约，一个艺人能经历的最痛苦的事情，林啸通通尝了个遍。

　　现在，想采访？

　　NO WAY！不，是NO WINDOWS。

　　别说门，窗户都没有！

　　当初给林啸脸色看的，她要一个个地打回去！

　　不是说蓝宇无望入围吗？不是说蓝宇被封杀，类型敏感必定扑街吗？

　　现在，金马十项大奖的入围名单，就是最好的证明！甚至他们都不用开口，就有记者自己开始申请。

　　没人理记者这些弯弯绕绕，整个华夏，都沉浸在了兴奋之中。

　　一个小小的公司，竟然出现能入围影帝的艺人，这是何等殊荣！

　　花陵容嘴都合不拢了，作为林啸的经纪人，这简直就是她一步登天的节奏。

　　当然，在她印象里，这是待遇一步登天的节奏。

　　而现在，几乎所有外出的艺人全部赶回了公司，就在上任不久的CAMI部长给每个人发出了一则：“林啸入围金马影帝，晚上六点，公司庆功宴。”之后。

　　没有一个人迟到，没有一个人缺席！

　　作为华夏的艺人，他们第一次感觉到了什么叫与有荣焉。

　　一杯杯酒，被一名名兴高采烈的后辈敬上来，被林啸笑着以饮料代酒喝了下去。

　　“林哥，我敬你。”汤唯是第一个赶回来的，她笑盈盈地端着一杯酒，微弯的眼睛里带着只有对面的人才懂的挑逗，亭亭玉立地站在林啸对面。

　　林啸只是微笑，眼睛里带着只有对面的人才懂的拒绝，把杯中物喝了下去。

　　一场酒宴，足足进行了两个小时，大家才尽兴而散。

　　意外的是，林啸并没有看到楚一鸣，按道理说，他不应该缺席。

　　问了CAMI，才知道对方回武汉了。

　　第二天，尽管多家大型杂志社已经统一了口径。但是，更多的小杂志社，网络，已经把这件事炒疯了。

　　“今年金马奖最有可能的大黑马——蓝宇！”

　　“蓝宇的奇迹，两名男主双提名！”

　　“一个月的天与地——蓝宇！”

　　“奇迹般的逆转，蓝宇入围金马十大奖项！”

　　他们和大型杂志社不同，对于他们，更怕失去采访的机会。而昨天，咆哮帝花陵容的咆哮，已经让他们心惊胆战。

　　整个影视圈，仿佛赤壁之战，一夜之间起了东风，除了十家大型杂志社，几乎清一色地高唱赞歌！

　　一个月之前的话，就像泼出去的水那样，不是覆水难收，而是根本就干了，不存在了。或者说，他们压根就不记得有这一个月。

　　而网络上，风向更是变得怪异。

　　“我真的没想到，蓝宇居然入围了金马十大奖项。”在国内目前最大的论坛天涯上，影视板块的名嘴，某影视学院教授“风起天涯”特别撰文：“一部同志剧，而且是被广电总局封杀的同志剧，居然入围十大奖项，更有四个重量级大奖。”

　　“很可惜，我们看不到这部片子。但是，我现在丝毫不怀疑它的优秀。这一个月，我没说过一句话，不过我全部看在眼里，从开始一面倒的责难，到现在一片好的花花轿子人人抬。娱乐圈媒体表达尽了它墙头草的风格，不能不说是讽刺。”

　　“一个月前，为了诋毁蓝宇无所不用其极，串红不久的林啸更是被千夫所指。呵呵，现在，我倒非常想知道‘影视之家’‘东方影视’的那几位，要如何收这个口子。”

　　对于这位天涯名嘴的奚落，影视之家的特约评论员“圆觉大师”立刻反唇相讥。

　　“提名大陆艺人少了吗？但是提名这么多次，几次得过奖？我不否认我攻击过他，要是他真能获奖，那我承认我有眼无珠！”

　　“提名如此之多，只能说明关锦朋导演手法高明，和他们有什么关系？”

　　所有的声音，就像军旗装事件，蓝宇事件爆发出来那样突然，几乎是一瞬间就分为了两边。

　　支持的，反对的，预测的，几方势力吵得不可开交。

　　而林啸的主页，终于在这个晚上再次开放。

　　刚开不久，仿佛是心有灵犀一点通，大批的铁杆粉丝就涌了进来。

　　“祝贺十一郎提名影帝！影帝！！影帝啊！！我兴奋地快死了！谁来救救我！”

　　“救不了你，因为我也激动死了！影帝啊！天啊！真想尖叫！”

　　“别忘了！还有最佳新人奖！一次双提名！啊！”

　　“等这一天，等了好久了！我就知道十一郎绝对不是标新立异！绝对不是玩票！”

　　林啸回到自己的别墅，首次在一个月之内打开了网，看着主页上不停串起的祝贺，他心中忽然涌上温暖。

　　在自己没落的时候，影视圈息息相关的人，落井下石。而却有一批人，和娱乐圈根本不沾边的人，在始终为自己担心。

　　他第一次主动地在网上留言。

　　“谢谢。非常感谢，这一个月里，我几乎受到了所有娱乐圈可能的压力。是你们的支持，让我还站在这里。蓝宇，绝不会让大家失望！我，同样不会！”

　　刚发出去，不到三秒，立刻这张帖子的回复就翻页了。

　　“本尊！竟然是本尊！哈哈哈！十一郎我就知道你在这里！放心，我们一直都会支持你！”

　　“我竟然看到了偶像？！太科幻了！”

　　“不会失望，十一郎是在预言影帝吗！你一定要拿到啊！”

　　……

　　看了很久，他嘴角的微笑始终没有消下去，终于，他上床休息了。

　　这个晚上，无比的香甜，梦都没有，这一个月，几乎榨干了人的意志，和他突破的时候都远不能比。

　　第二天，早上刚起来，花陵容就兴冲冲地敲门了。

　　“竟然穿着衣服？”她惊讶地看着林啸：“不是……你应该才起床吧？我掐着时间过来的啊……”

　　“按照剧情，你应该围着浴巾，半裸上身出来见我才是啊……然后还有浴巾忽然滑落的桥段……”

　　“作为一名经纪人，你想得太多了。”林啸笑着说：“有事？”

　　“当然！”花陵容说着转了一圈，摆出一个玛丽莲梦露的经典造型：“如何？”

　　“……天气不错……”

　　“老娘特意挑的衣服！你个没眼色的！”花陵容嗔怒，随后正了正脸色：“今天早上，金马邀请函发到了公司邮箱，后天，将在台北中山纪念馆，进行金马奖颁奖典礼。”

　　“你不可能不去。”她笑着从提包里拿出一张显然经过公司包装的纸张：“对于任何一名艺人，任何一名演员，受到这种规格的专门邀请，都一定会放下手中的事情去参加。”

　　林啸深吸了一口气，眼前这一张纸，代表的是每一名艺人的夙愿！

　　上一世，曾经想都不敢想的事情，这一世，终于如愿以偿。

　　他压抑着激动的心情拿了过来。

　　金马邀请函，只是一张普通的纸，薄得不能再薄。

　　上方，是一匹马头，右边，是写着：“台北金马影展组织委员会”。

　　下面，是邀请函，以及时间，地点。

　　最下方靠右的位置，是一天的行程。

　　他仔细地看了一遍，上午，是万众瞩目的红毯走秀，晚上，是重中之重的颁奖典礼，典礼之后，就是著名的金马晚宴。

　　这场红毯秀，绝不同于金长城，它吸引的是两岸三地的目光，届时，台湾，香港，大陆所有排的上号的媒体，电视台，杂志社，将会悉数来临。能走上这块红毯，将是每个艺人身价的体现。

　　而金马晚宴，则是影视圈真正“高富帅”聚集的地方，不知道多少人祈求一进而不得！

　　王佳卫，张一谋，陈凯歌，吴雨森……全部会出席，而历届影帝影后，梁潮伟，陈龙，梁家辉等等也会尽数落座。

　　无数的新片，新试镜，新剧本，都会在这里找到最合适的归宿。可谓规格最高的试镜！

　　更重要的是，他的邀请函，与众不同。

　　红色邀请函！

　　这只有入围者才有资格获得！而且，必定是双人红毯，专车接送，而不是“群体”红毯。双人的对象，绝对不可能是无名艺人！至少是最佳女主提名，或者就是历届影后！

　　关之琳，巩莉，张艾佳，张曼玉，都有可能与他同行红毯！

　　他深呼吸了好几次，才勉强压抑住心中的激动。

　　这块艺人的终极入场券，他总算拿到了！


第272章 金马奖之行

　　十二月二十二号。

　　影视圈可谓一年中最为重视的一天。

　　两岸三地，所有目光，齐聚台北。

　　数百名记者，在早几天就被派往了花莲小巨蛋。第二波，是上百家公司的联系人，特派员等组成的先行军。

　　最后一波，是无数影迷，自发地从两岸三地如同百鸟朝凤一般齐聚台湾。

　　“这里是台北机场，现在我们看到的，就是前来参加金马奖的影迷们。”

　　摄像机镜头转到机场，平时稀松的大厅，此刻的人流可以用恐怖来形容。

　　形形色色的记者，抱着星梦力求撞大运的年轻人，期待着自己能被青眼有加，踩狗屎碰到投资的编剧，新晋导演……简直可谓龙蛇混杂。

　　而主力军，却是一道道“人龙”。

　　“周闰发后援会”、“梁潮伟后援会”、“张曼玉后援会”等等牌子，矗立在场中，由人带着走出来。

　　“大家可以看到，明天召开的金马奖，这个全中国最有影响力的奖项。今天，台北机场已经人满为患，至于酒店，除非提前预约，根本无法订到。”

　　镜头再次扫过嘈杂的人群，一名名记者如临大敌，下一秒就算巩丽出现都不奇怪。

　　大厅的喧哗，能直接传到候机厅。

　　“林先生，欢迎来到台北。”组委会组织部门负责人刘长荣一头银发，带着黑框眼镜看着面前西装革履，头发梳成背头的林啸。

　　以及他背后寸步不离的孙蒙。

　　这样的他，看上去多了一丝成熟。

　　“刘先生，你好。”林啸笑着回答，刚说完，就看到了后面红光满面的李浩，对他挤了挤眼。

　　“李先生也是今天上午到，等你几个小时了。”刘长荣笑盈盈地说：“首先，恭喜两位双双提名最佳新人，以及……金马影帝。”

　　他诚恳地说：“两位这个年纪，能提名这个奖项，我除了前途无量，不知道用什么来表示好。”

　　“刘主任，车已经到了。”在刘高荣身后，站着整整六名穿着黑色西装的男子，以及四名造型师。

　　“嗯，马上出去。”刘高荣点了点头，回过头来说：“各位，准备迎接好金马奖第一波冲击了吗？”

　　“在门外的，是两岸三地以及周边国家的娱记！两位老师，你们要以一种势如破竹的气势走出去！”

　　他朝四名造型师抬了抬下巴：“去帮两位老师补妆。”

　　老师！林啸和李浩对视了一眼，竟然有人称他们为老师了。

　　十分钟后，林啸和李浩精神抖擞地站在门外。

　　一门之隔，喧哗声震耳欲聋。

　　六名黑衣男子，已经如临大敌一般把他们紧紧包围了起来。

　　当他们推开门的一刹那，人声鼎沸的大厅中瞬间出现了片刻的宁静。

　　随后，是海啸一般的尖叫。

　　记者们的呼声，没有听到，因为众多的影迷，尖叫声似乎要掀翻整个屋顶！

　　“是憾东和蓝宇！天啊！我终于看到他们了！”

　　“是本人！本人！我等了这么久！终于看到了！”

　　“私は彼らが好きになった！”

　　“一起出来的！是一起出来的！”

　　一群群尖叫的影迷，顿时如同决堤的洪水朝着他们冲了过来，林啸两人都吓了一大跳，身边的六名保镖立刻训练有素地把他们拦到了身后，在他们身前组成了一道人墙。

　　“憾东！我爱你！”

　　“蓝宇！我爱你！”

　　“蓝宇太感人了！让我抱一下！”

　　瞬间高涨的热情，几乎要冲翻整个机场。

　　但是，他们并没有如愿，因为保安和警察的反应更加迅速，早一步就冲出了十多名警察，牢牢地把他们拦在了隔离带外。

　　不过，影迷是被阻拦下来了，记者却丝毫未受阻，虽然尖叫没有那么高，但他们全部以实际行动说明了一切。

　　“金马奖双双提名，双双出现！简直太有料了！”一名记者激动地脸色发红：“没想到，张曼玉之后能等到这样一条大鱼！”

　　“没白等，没白等啊！”

　　“赶紧的！机场留下的时间绝对不会多！”

　　不到一分钟，两人面前已经竖起了将近二十根话筒，还不等他们反映过来，立刻，各名记者马上就开始了提问。

　　“林先生，李先生，请问两位一位是第二次出演电影，一位是第一次出演电影，就双双提名金马影帝，最佳新人，请问两人有什么想法？”

　　提问的记者五大三粗，嗓门更是大，看得出来，是精心挑选过的。

　　这个场合，是必须做一些回答的，否则，耍大牌，心高气傲等名头恐怕明天就会传遍所有国内外杂志。

　　“我很高兴，蓝宇是一部非常出色的电影，关锦朋更是不可多得的好导演，没有他，就没有蓝宇。”林啸笑着回答：“至于李浩，我们是多年的好朋友，我想我不用再说什么。”

　　“我首先感到惊讶，我自己都没想到蓝宇能获得金马影帝提名，我非常感谢关导能给我这个机会，也感谢金马评委会的赏识。同时，我更要感谢林啸，如果没有他的提点，我这部戏不会完全释放出来。”李浩略有些激动，他是第一次参加这样的场合。

　　“刷刷刷”笔记本，录音器几乎在不间断的工作，雪白的闪光灯，不放过他们脸上任何一丝表情，无雪的台北，仿佛此刻下起了闪光灯的大雪。

　　整个大厅，银光一片，根本睁不开眼。

　　“林先生，听说您在蓝宇上映前遭到封杀，并且大陆广电总局全大陆禁播，请问您有什么看法？”提问的记者操着不太纯熟的中文问，显然不是中国记者。

　　好敏感的问题啊，林啸想了一下说：“封杀纯属子虚乌有，那段时间我正在忙于准备蓝宇后续工作，网络没上，电视也没看，根本不知道有这回事。如果确实有，也只是一小部分人的恶意炒作。”

　　“至于禁播，我不能否认蓝宇确实触及到了一些不适合在大陆播放的情节，我理解广电总局的作法。但是我同时希望，这部电影能让大陆的观众看到。”

　　李浩佩服地看了一眼林啸，这种脸不红筋不跳地刷新下限的事情，让他更深地理解了林啸脸皮的厚度。

　　他可是知道，那段时间人间蒸发，就连他和秦心的都联系不上。

　　记者们一副“我懂”的神色，立刻记了下来。

　　“金马提名影帝，林啸声称蓝宇是优秀的电影，希望让所有人看到，是否透露出对大陆禁播的不满？”

　　“从蓝宇禁播看大陆入世的开放，金马提名影帝暗示不满？”

　　“蓝宇惜别大陆，两名大陆艺人，双双提名金马影帝，竟遭广电局禁播。”

　　“林先生，李先生！我想请问，关于蓝宇在香港，台湾，日本大火的情况，您有什么看法！”一名胸前挂着“富士台”的记者，说的反而是流利的中文，连忙提问。

　　“好电影，始终会得到认同。”

　　“林先生……”

　　“李先生……请问……”

　　十分钟，很快过去，当记者们还想提问的时候，孙蒙立刻上前一步：“对不起，时间到了，林先生和李先生还有急事，请各位体谅。”

　　他开了口，六名保镖立刻人墙一般再次站了出来，开始拒绝各家电视台的访谈。

　　随后，六个人加上孙蒙，孙蒙在前方带路，其余一边站了3个人，护航一般带着他们朝外走去。

　　他们不得不慎重，记者散去了，两遍的隔离带，还有无数望眼欲穿的影迷，甚至他们都看到了蓝宇的宣传海报，还有不少举着牌子的热情影迷。

　　看到这一切，林啸不禁心中感慨万分。

　　这是他曾经无数次梦寐的地方，两世的期待，在拿到邀请函的一刻化为了感动。想起他首次来金马的时候，曾经说过，总有一天他会站在这里，现在，终于到了实现这个承诺的时候！

　　两边热情的影迷群，仿佛模糊了，一声声尖叫着喊着他们名字的声音，似乎再也听不见，他只想享受这种气氛，这种聚焦的，万众瞩目的气氛。

　　“这，才是一名艺人难以舍弃演艺生涯的原因。”他暗想道，笑着朝两边激动地脸色泛红的影迷挥了挥手。

　　“啊！！”

　　“憾东你好帅！”

　　“天啊！他朝我挥手了！我快要死了！”

　　“私はあなたが好きです！私はあなたが好きです！”

　　“Aku Cinta Padamu！”

　　一抬手，引起一片尖叫，一抬腿，牵引数百目光。

　　两人此刻真正尝到了成名的滋味。

　　当他们终于走出大厅，来到门外的时候，一辆崭新的奥迪A8已经停在那里了。

　　刘高荣笑眯眯地站在车旁：“两位老师，请上车。这是组委会为入围金马奖特意安排的车，别人可是坐不到的。”

　　上车后，李浩长长松了一口气：“好紧张，也很兴奋，衣服都湿了。”

　　“是这样，如果你获奖了，恐怕兴奋地说不出话来。”林啸笑道：“获奖感言准备好了吗？”

　　“当然，不过应该希望不大吧。”

　　他们下榻的地方，是台湾的五星级酒店“伦敦”，当上去的时候，才发现，他两的房间是相连的两间。

　　“两位老师，组委会为各位入围者配备了导游，但是我还是提醒各位一下，这两天尽量不要外出，如果两位不想引起交通堵塞的话。”刘高荣笑着提醒了一句，退出了房间。

　　休息，是两人最好的选择，当晚，造型师吴师道来到，表情比他更加兴奋。

　　能为金马奖上妆，简直是造型师的梦想，如果林啸一旦获奖，他的履历上无疑会多出厚重的一笔。

　　金马奖前一夜，无数人，夜不能寐。


第273章 红毯秀

　　第二天，吴师道中午就来了，十一点开始，就为他们上妆。

　　林啸亲自出口提醒，他知道，现在，国内外不知多少电视台准备着金马奖的红毯秀，更有不知道多少电视台等着播放晚上的直播。

　　而大陆艺人，获得这等殊荣的，就三个！

　　他，李浩，秦海璐。

　　决不能让人看一丝笑话！

　　除了吴师道以外，组委会的四名造型师，也是一早就到，这对每一名艺人，以及他的团队，都是挑战。

　　无声地化着妆，一种叫做激动的电流在全身发颤，让人皮肤都感到刺痛。

　　林啸早已熟悉金马流程，画完妆，第一件事就是吃饭，刚吃完饭，刘长荣就敲响了门。

　　“林先生，您的红毯搭档，为舒琪小姐，请在下午四点之前通知我们出发。”

　　竟然是舒琪。林啸心中感慨万分，他从没想过，有一天能牵手这位亚太红星。

　　“其他的分配呢？”他问道。

　　“李浩——秦海璐，刘得华——梅燕芳，郑伊健——张艾佳。”刘长荣笑着说：“林先生，不用担心金马会乱排顺序，每一位，都有匹配身份的艺人。”

　　林啸点了点头，闭上眼深呼吸了好几次。

　　心中的兴奋就像海潮，一次又一次地敲击他的心房。

　　“走吧！”

　　下午四点整，全中国瞩目。

　　花莲小巨蛋之外，人流如潮，几乎抽空了台湾的警备力量。

　　无数的影迷，就如同天上的云，根本一眼望不到头。一声声尖叫，一根根荧光棒，一块块助威牌，在海草一般密集的人手中疯狂挥舞。

　　热情，就像天空中的晚霞，染红了半边天。

　　“华仔！我爱你！”

　　“伊面！你最帅！”

　　“AnitaMui！你必定是本届影后！”

　　尖叫声，透着嘶哑，但却一次都没有低下去过，这片海啸，从早上就一直处在最高峰。

　　不少影迷手里都拿着面包，矿泉水，他们几乎是天刚亮就到了，有的甚至昨晚就一直在这里没有走。

　　今天，这里聚集了中国最顶尖的导演和演员，是演艺圈一场饕餮盛宴！

　　数不尽的警察，就像穿花蜜蜂，辛勤地维持着秩序。而在纪念馆之外，一条二十米长的红毯已经铺了出来。

　　“兹”林啸的配车稳稳停在了纪念馆后门，当一身穿着MIUMIU特意从美国定制回来的白色西装的林啸走下车的时候，第一感觉就是：热情！

　　和第一次来金马奖不同，这一次，他是参与其中，深切地感受到，那种如同熔岩，从四面八方汹涌而来的热情！

　　纪念馆之前的尖叫，口号，刺破云霄，传进了每一个人的耳朵。刚才他在车上就看到，甚至很多外国的影迷，同样拿着海报，签名照嘶吼。

　　此刻，不分国界，只有爱好者和他们的偶像。

　　“林先生。初次见面。”刚站稳，一个轻柔的女声就从旁边响起，他转过头去，瞬间就眼前一亮。

　　一头乌黑的长发微卷，一身酒红色的晚礼服，一条银链如同玫瑰中的星河，特别是那张有名的性感嘴唇，如何认不出是舒琪。

　　这名鼎鼎有名的红星，此刻一脸笑意地站在他的车不远处，微微抬起了手，笑着和他打招呼。

　　“舒小姐你好。”林啸打了个招呼：“舒小姐今天真是美艳动人。”

　　“林先生同样英俊帅气。”舒琪走了过来，笑道：“我可是等很久了，这次的车，可是台湾富豪们特别赞助的，我都买不起。”

　　就在他们聊天的时候，一亮漆黑的宾利，开入了场中。

　　“果然是豪车啊。”

　　刘长荣从车里钻了出来：“林先生，舒小姐，到你们了。”

　　两人微微对视微笑了一下，什么都没说就上了车。

　　当车开上迎宾大道的时候，刚拐过弯，每个人的目光都缩了一下。

　　火热的激情，仿佛要点燃天空，现在的人，比他来的时候还多了几倍。每个人都在尖叫，在疯狂，在发泄着自己心中的激动。

　　当这辆车开上大道的时候，两边的影迷拼命地朝着车里呐喊，有的两手做着扩音器的样子，有的脸上都带着泪痕，尽管玻璃完全隔音，但那种热情，就算隔音也能传进他们的耳膜。

　　仿佛行驶在三峡之间，又仿佛新帝登基左右文武的朝拜大典。

　　这种满足感，这种万众瞩目的感觉，每个人都舍不得放弃。

　　红毯两边，几百架照相机摄影机严阵以对，再外面一圈，是已经被前面的影星彻底点燃了激情的影迷。

　　“兹”车停了下来，林啸站出来的一刹那，立刻感觉自己如同置身于一场浩大的登基仪式。

　　声音仿佛失去了它的意义，只有一张张兴奋到发红的粉丝的脸，荧光棒，助威牌海一样地晃动。

　　激动，兴奋，崇拜，铺天盖地地朝他卷来，他甚至有种感觉，此刻，自己就是世界的中心。

　　“是林啸！最佳影帝提名！”

　　“蓝宇的男主！”

　　“我靠！这个时间段出来的，果然是入围者！”

　　记者们顿时就感觉自己的手都快抓不住相机了，其实，从两点开始，第一批“群体”入场的人过去以后，他们就没感觉抓的住过。

　　“卡卡卡！”如果说粉丝的疯狂是一首摇滚，那么此刻响起的连天快门声，就是摇滚的鼓点，带着这首摇滚走向高潮！

　　银白色的雷海，突如其来地闪起，根本没有一丝一毫停下来的功夫，要把这边天都化为银色！

　　就连战争时的闪光弹都不能堪比一二。

　　很奇怪，激情到了极致，仿佛就变成了无声，而于这无声之中，他甚至能听到有人在呼唤他的名字。

　　他笑着和所有人挥了下手，这一下，换来的是连飞鸟都要惊落的尖叫声，和更加猛烈的闪光灯。

　　没人知道自己在叫什么，他们也不需要知道自己在呼喊谁。

　　场面，仿佛失控般地燃烧。

　　“这就是艺人的影响力。”一名记者感叹地说：“在这个场景之下，他们的渲染力被拉到了最大！”

　　“每个微笑，都能上电视，每个动作，都能引起山崩海啸。在这里，他们就是真正的王！没有之一！”

　　闪光灯无限闪烁之下，林啸俯下身子，拉起了一只手。

　　“是谁！他的女伴要出来了！”

　　“梅燕芳？秦海璐刚走过了，只有梅燕芳，张艾佳，舒琪！”

　　“三位都是天后级别的人物啊！竟然能在第二年就能牵手！”

　　“赶紧找好镜头！女星出来的时候必须拍好！”

　　很快，他们的疑问就得到了解答，一只雪白的手搭到了林啸的手上，紧接着，血红色的舒琪如同冬日玫瑰，吸引了所有人的视线。

　　“舒琪！”

　　“HSUKEI！我爱你！”

　　“天啊！林啸好帅！”

　　“我爱你们！”

　　当一对璧人站在红毯上的时候，谋杀了在场几乎每一个粉丝的心脏，也谋杀了记者们无数的菲林。

　　语言仿佛失去了作用，我爱你三个字足以表达一切。

　　“我靠！竟然没带子了！”

　　“哈哈，早叫你准备好吧！这可是有影帝影后入围者之一！”

　　“真是绝配啊！郎才女貌！”

　　巨大的镁光灯，照了过来，林啸一点都没觉得热，反而觉得心中的暖流，不吐不快。

　　终于，是他自己，亲自站到了这条红毯上，金马奖的红毯，横跨两岸三地的红毯！

　　可惜，现在台湾和大陆的关系紧张，金马奖只有播完才能在大陆收到资料，否则他倒是很想看看，现在赵星瑜她们的脸色。

　　二十米，很快，也很慢。

　　几十秒后，他两就来到了红毯尾部。

　　下面，就是专门留给记者的时间，摆POSE。

　　一个笑容，一个叉腰，不管任何细小的动作，全部被收紧了相机，第二天，他们将出现在海内外的大小杂志，同时，他们的衣着仪容，将会受到整个时尚界的评分。

　　这直接关系到赞助的品牌。

　　三十秒后，潜规则时间到，两人没有再逗留，走进了小巨蛋大厅。

　　门童恭敬地打开门，当“咔”的一声响起时，隔绝了外面一地喧哗。

　　“非常大气。”舒琪笑着点头：“第一次走红毯，能走出这种沉稳气度的，不多见，想必明天挑剔的港台时尚界能给你一个高分。”

　　“谢谢。”这里，每一个表情都需要考究，林啸保持风度地笑了一笑，立刻就有工作人员走了上来。

　　“舒琪小姐，这是您的座位。林啸先生，这是您的。”

　　林啸看了一眼会场，千人大舞台，去年，他在中山纪念馆带着羡慕的目光看别人领奖。两年后，却怀着不同的心情，不同的身份再次来到了这里。

　　上一次的无名小卒，这一次，将在这里金马夺帝！

　　大厅之中，已是人潮云集。

　　一张张电视和大银幕上熟悉的脸，印入他的目光，找到自己的位置后，他坐了下来。

　　在大厅的边角，得到入场券的电视台，已经架好了摄像机。可惜，没有大陆的电视台，只有记者。

　　“林先生？”刚坐下，旁边的人就打了个招呼：“幸会啊，蓝宇演的很好，你入围名至实归。”

　　他转头一看，竟然是张佳辉。

　　此刻的对方，远不如日后红，电影都没有几部，电视倒演了一堆，正在努力向电影转型。

　　打了个招呼，他就看到了右边的李浩。

　　对方脸色非常严肃，手叉在胸前，微微咬着嘴唇。

　　“别紧张。”他拍了拍对方的肩膀。

　　李浩苦笑着摇了摇头：“怎么可能……心都快跳出来了……”

　　“所以，金马奖才会找不那么严肃的主持人。”


第274章 金马之夜（一）

　　半个小时后，灯光熄灭。

　　会场上的荧光，仿佛天上繁星，洒在每个人的身上。没有让人轻松，反而期待感，紧张感越来越密集。

　　谁不渴望在金马奖夺帝？谁不奢求在金马奖称后？

　　每一个人，心中都带着最炙热的渴望云集于此，其中，有首次提名金马奖，而特别召开专访，表示自己“非常激动”的刘得华，更有关锦朋这样的拿奖常客，也有林啸李浩这样的影坛新人。

　　每一个人，每一双眼睛，都死死盯着漆黑的舞台。

　　花莲小巨蛋，傍晚七点整。

　　“刷！”一束白光，刺破黑暗照到了舞台上，一名儒雅的男子朝大家举了一躬，拉着旁边穿着紫色晚礼服的美女笑道。

　　“欢迎各位光临第38届台湾金马奖，欢迎各位大佬亲临小巨蛋。我是主持人蔡康永。”

　　“我是主持人高怡平。”

　　声音，仿佛有一点空灵，深深地触动了这个并不平静的夜。

　　“刷拉拉”灯管闪耀，仿佛天上繁星初现，众人眼光都眯了一下。

　　“迎宾曲”放了起来，蔡康永背后的大屏幕上图案出现，迅速组合成一个马头。

　　一行金字，在屏幕上闪耀，“第38届台湾金马奖”出现在了上面。

　　不用多的表述，在场的每一个人都知道它的分量。

　　“啪啪啪”连续不断的掌声，在大厅中响起，两位主持人朝大家再次鞠了一躬。

　　“能请各位在这么寒冷的天气来到台湾，实在是金马奖的荣幸，但是，看到你穿得这么少，我顿时就担心起来了。”主持人的主要功能，就是化解大家的紧张，蔡康永一开始就调侃：“需要加衣服吗？”

　　“你需要全场的女星都加衣服吗？”高怡平笑道。

　　玩笑了几分钟，不得不说，就是这几分钟，让场中弥漫的肃杀气氛淡去了不少。

　　在这里，每一个人都是对方的竞争者，没有例外。

　　“首先，我要介绍一下这次金像奖最后的终审团体。”蔡康永一挥手：“著名导演王佳卫！”

　　“啪啪啪！”掌声响起，大家都明白，这是要让他们知道，金马的公平性。

　　“著名导演李安！”

　　“著名导演徐克！”

　　“著名导演梁修身！”

　　每个人都站起来朝大家鞠了一躬，介绍完了，高怡平才笑着说：“我想，应该没人再质疑本届金马奖的专业性了吧？”

　　蔡康永风度翩翩地调整了一下话筒，进入了正题。

　　“这一年，出现了很多好片子。每一部，都是每一名导演以及在座各位的心血之作。”

　　“市场越来越大，选择面越来越多，内容越来越丰富，但是，王者只有一个！”

　　“金马奖，是中国最有影响力的奖项，每一名评委，都是他那一行的个中翘楚，我相信，他们选出来的片子，将是无可置疑的，众多优秀作品中最耀眼的那一颗星。今晚，将是王者之夜。”

　　“到底谁才能夺得各项的最后宝座！”蔡康永看了一圈台下：“下面，就请我们拉开这场盛典的序幕！”

　　音乐响起，背后的屏幕马头迅速变换，组成了一幅幅图案，一部部片子的片花，就像屏幕是个宝葫芦那样，从屏幕边缘被“吸进”中心。

　　“首先要公布的是，最佳剪辑奖！”

　　“刷！”灯光再次变暗，大屏幕上，响起了配好的男音。

　　“第三十八届金马奖，最佳剪辑奖。入围的有。”

　　这一个简单的声音，吸引了每个人的心。

　　此刻，所有人的目光，台前的，电视前的，在现场的，不在现场的，全部凝聚到了大屏幕之上。

　　没有说话，没有相机，没有喧哗。三秒的寂静，却显得无比漫长。

　　“杨红玉：十七岁的单车。”

　　大屏幕上，顿时出现了剧照，并打上了杨红玉的名字。

　　“席杰伟：少林足球。”

　　“田十八：榴莲飘飘。”

　　“张舒平：蓝宇。”

　　全场，只剩下呼吸声，还有一台台机器转动的低微声响。只有这个看不到人的男音，才是主题。

　　当灯光再次打亮的时候，每个人的脸上，都是肃容以对。就算背景轻柔的音乐，也无济于事。

　　蔡康永缓缓开启了信封，动作很慢，而等待的人，心脏就像被一只手狠狠抓住。

　　座位上，张舒平双手抱拳，轻轻抵住了自己的额头，没有再看舞台。

　　“获得本届金马奖，最佳剪辑奖的是……”蔡康永看了一眼众人，停住了嘴。

　　“张舒平！蓝宇！恭喜张舒平！恭喜蓝宇！”

　　心中的手，猛然放松了，接下来，大屏幕上的镜头准确地找到了张舒平。

　　就在第一个名字出来的时刻，张舒平就难以置信地瞪大了眼睛，嘴唇颤抖起来，抱拳的手，骨节都被握得苍白。

　　下一刻，他就兴奋地站了起来，狠狠地和旁边的关锦朋来了个拥抱。

　　激昂的音乐响起，他和关锦朋紧紧地拥抱在那里，四周的人全部起立道贺。

　　几秒后，他才松开了对方，长长地松了一口气。

　　“没想到，没想到！”听不到他的声音，但大屏幕上看到的，他的嘴唇一直在无声地说着这句话，脸上堆满了笑容。

　　金马奖，竟然是他夺得了开门红。

　　当他走到奖台上的时候，首先就和蔡康永来了个拥抱，然后才几乎有些颤抖地从对方手里接过那座没有演员不想得到的金马奖杯。

　　接下来，就是感言时间，张舒平非常稳重，刚才的激动已经被他死死压在了心里，说的话无可挑剔。

　　“非常感谢！非常感谢金马评审团给予我这个梦寐以求的荣誉！今天，是我今年最开心的一天！”

　　“同时，我要感谢这部片子的所有人员！没有他们，就没有蓝宇！没有蓝宇，就没有这个奖！”

　　“最后，我要感谢公司，如果不是你们的支持，我无法完成蓝宇的后期剪辑！”

　　“谢谢！谢谢你们！”

　　“感谢张舒平先生。”等对方下去后，蔡康永笑道：“众所周知，金马奖要连坐三四个小时，为了不耽误大家的时间，我们立刻颁发第二个奖项。”

　　第二个奖项，是最佳动作设计，由于没有报这个奖项，林啸两人的紧张感少了很多。

　　“呼。”他听到身边的李浩长出了口气。

　　从蔡康永开始宣布颁奖开始，两人就再没交谈过一句。

　　不是不想交谈，而是那种仿佛已经融入空气的紧张感，让两人都不知道说什么。

　　“手心全是汗。”李浩苦笑地甩了甩手：“真没想到，没人说一句，气氛却像小学比赛接力一样，紧得吓人。”

　　林啸无声点了点头，他的心情，并不比李浩好得到哪里去。

　　“啸哥，你说……我们有机会吗？”李浩低声问，声音中有自信的流失，还有一丝渴望。

　　“你怕了。”林啸坚定地说：“我们，有百分之百的机会！”

　　“但是……”

　　“你想说，有刘德华还有郑伊健对吧？”林啸想笑，却发现此刻根本笑不起来：“没关系，起码我们自己不能失去信心。”

　　李浩愣了一下：“你说最佳男主？！我的天……我说的是最佳新人！”

　　奖台上，灯光第三次转暗。

　　“接下来要颁发的，是最佳原创音乐奖。”高怡平笑着说：“有请颁奖嘉宾，梁弘志，童安格！”

　　“啪啪啪”掌声自发地响起，这是对于音乐节元老的尊重。

　　林啸的心，首次感觉漏跳了一拍。

　　“啸哥。”李浩看了一眼林啸，对方摇了摇头。

　　手，机械地鼓动着，所有目光，全部聚焦在了上台的两人身上。

　　“非常荣幸来到金马奖，并成为金马奖的颁奖嘉宾。”梁弘志笑着低了下头：“就如同美国的奥斯卡，这是中国最具影响力的电影奖项。能在这里获奖的人，必定是影视圈的翘楚。”

　　“想不到金马奖还记得我。”童安格也对着话筒说笑道：“首次来到金马奖颁奖，实在是有点紧张。”

　　“安格，紧张的是提名者吧？”高怡平笑道：“不信，你看。”

　　镜头一转，大屏幕上竟然忽然出现了林啸那张严肃的脸。

　　“哈哈哈。”这下，大厅中都爆发出了一阵会意的笑声。

　　林啸自己都楞了一下，随后哭笑不得地举起一只手来挥了挥手。

　　“小兄弟，不要紧张哦。”梁弘志调侃地说：“第一次来到金马奖是这样，以后多来几次就习惯了。”

　　“好了，再说笑就耽误正事了。”童安格笑着说：“让我们先来看看，本届的入围者都有谁？”

　　这句话，就如同启动了一个开关，当他说完的时候，那种名叫紧张的暗潮，再次于无形中席卷了大厅。

　　这里，没有庸手，凡是提名，必定是强有力的竞争者，而不是像金长城那样，一次有好几个金奖。

　　顶上之战，只有一个人能笑道最后。

　　奖台上，灯光转暗，配的男音再次响起。

　　“第三十八届金马奖，最佳原创电影歌曲，入围的有。”

　　“风感——慌心假期。”

　　“你我她他——榴莲飘飘。”

　　“看黄昏——自由门神。”

　　“燃烧翅膀——蓝宇。”


第275章 金马之夜（二）

　　每念一个名字，就会响起三秒的相应音乐。

　　屏幕上，摄像机异常准确地找到了四名入围者。仿佛神情自若的纯名里沙，略带些严肃的向离，勉强保持微笑的巴耐，还有没有太大表情的林啸。

　　看上去，每个人都显得并不紧张，但是谁都不能保证下一秒他们就会哭出来。

　　这样的情况太常见了。

　　梁弘志从桌上拿起了一个信封，缓缓拆开。

　　屏幕上，四名入围者笑容都不知不觉敛去了，仿佛剥的不是信封，而是他们的心。

　　煎熬，短短几秒，度秒如年。

　　不仅是他们，周围的记者，电视机面前的人，更是心都提到了嗓子眼上。

　　“获得本届金马奖，最佳原创歌曲的是……”梁弘志看了现场人一眼，没有停顿，直接说道：“燃烧翅膀——蓝宇！恭喜蓝宇！恭喜林啸！”

　　“我燃烧了翅膀，你却像风一样，那风铃在摇晃，倾听一种悲伤……”

　　燃烧翅膀的音乐，在此刻准确地响了起来。

　　“啸哥！是你！是你！”李浩比林啸还先跳起来，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　林啸胸口在迅速起伏，刚才那一声，如同天籁！

　　这首歌，就是冲着这个奖项来的，但是他都不敢肯定能获奖，现在，事实却告诉了他一切！

　　“恭喜！”

　　“恭喜获得最佳原创歌曲！”

　　“厉害啊，在及川眠子和陈果手里拿下的奖杯！”

　　他站了起来，周围的人同样站起道贺。

　　狠狠地拥抱，这种叫做喜悦的气氛，感染了周围所有人。

　　他脸上，在颁奖以后第一次出现了笑容。

　　此刻，全场的掌声，都在为他一个人响起，大屏幕上，响彻全场的燃烧翅膀，在告诉所有人，这首歌有多么优秀。

　　此刻的小巨蛋大厅，聚光灯闪耀，掌声震天，所有人都在为林啸道贺。

　　“这么年轻就获得了金马奖，真让人羡慕啊……”梁佳辉喃喃地说：“虽然不是最佳男主角，但这个奖，有多少人期盼着拿。有多少音乐人奔着这个奖项而来，却被他拿走了。”

　　“非常棒的歌曲。”旁边的梅林茂心中泛酸，为了这个奖项，他花费了多少心血，特意请了及川眠子填词，纯名里沙演唱，现在，却这样输给了一个新人。

　　但是，他不能不服，这首歌，他听过，当时就击节赞叹，同时又是童安格和梁弘志评选出来的，他没有不服的理由。

　　“其实……我在听的时候，就有了预感……”他苦笑着喃喃自语。

　　摄影机，已经把这一幕拍了进去。

　　本届最年轻的奖项得主，在这一刻诞生！

　　林啸迅速地调整了心态，不长的路程，他却感觉心绪经过了几次变化。

　　满足感，被认同感，成就感，在一瞬间根本控制不住地冲上心头。就算以他的把控力，也差点把持不住。

　　上一世从来没有想，甚至不敢想的奖杯，就在离他十多米远的地方，这让他如何不激动？

　　走上台的时候，他站在奖杯面前，第一件要做的事情，不是接过奖杯，也不是和主持人握手，而是深呼吸了几次，长长舒了一口气，用力地挥了下拳头。

　　“看来我们年轻的奖项得主非常激动啊。”蔡康永笑着说。

　　林啸这才拿过了奖杯，这一尊小小的金马奖，此刻是无比的沉重，重得让他觉得都有点不真实。

　　“确实，我很激动。”林啸笑着举起奖杯：“我一直觉得，金马奖是如此遥远，远得遥不可及。我从没想到，今天能获得这个奖项。”

　　“我只想说，谢谢！”

　　“谢谢所有关心和支持我的人，谢谢蓝宇剧组，谢谢所有剧组成员，谢谢导演！”

　　“没有你们，我不会有这种想法写出这首歌。这座奖杯，是对我最好的肯定！”

　　“谢谢！”

　　此时此刻，他终于亲身了解为什么获奖人很多时候说话都有点语无伦次，虽然不是最重要的奖项，但这个奖项带给他的认同感，很难用语言表达。

　　“啪啪啪”全场掌声雷动，每个人都在为这名最年轻的奖项得主开心。

　　“这小子！”周边的大陆记者，全部目瞪口呆：“竟然夺得了最佳歌曲？”

　　“这有什么？”半晌后，一名看电影的记者咬了咬牙说：“不夺得最佳新人，他有希望翻身？”

　　“做梦！”

　　时间在一分一秒地过去，不管是两岸三地，都是一样。

　　金马奖在继续进行，这是一个漫长的仪式，一共二十项大奖，还有最后的特别奖，加上主持人的主持，没有四个小时根本下不来。

　　对于获奖的人，是快乐的，而对于某些人，则是一种折磨。

　　当蓝宇再斩最佳改编剧本的时候，有的人已经闻到了一丝不妙的味道。

　　“十项提名，已经斩落三项！就连蜀山和少林足球都比不上！”一些记者的心都仿佛要跳出来了：“如果……”

　　“不！不会！”他立刻摇头：“有这么多竞选者！怎么可能轮得到他！”

　　小巨蛋，此刻的金马颁奖典礼，已经进行了两个多小时接近三个小时。

　　次要奖项几乎颁发完毕，剩下的，仅仅只有几个。

　　最佳男主角，最佳女主角，最佳导演，最佳剧情片，最佳男配角，最佳女配角，最佳新人。

　　号称金马七大奖项，每拿到一个，都足以让那个人声名鹊起。

　　这场战争，已经进入了白热化。

　　现在，已经没有一个入围者能笑得出来了，这是最后刺刀见红的时候，巅峰中的巅峰！

　　这代表着两岸三地的承认！

　　“下面，要公布的奖项是……”蔡康永扫了一圈针落可闻的大厅：“最佳新人奖！”

　　“有请颁奖嘉宾，刘得华！”

　　两个身影，从前方站了起来，正是穿着黑色西装的刘得华，和周围的人笑着打了个招呼，就上了台。

　　到了这个时刻，就连颁奖的都是一方巨头。

　　林啸看了一眼李浩，对方的目光也看了过来。

　　两人的目光中，都透露着火热。凭实力说话，没人会让。

　　“啸哥。”李浩忽然开口了：“我有预感，这次……”

　　他苦涩地笑了笑：“不是我。”

　　“不用妄自菲薄。”林啸皱眉说：“也许，谁都不是。”

　　“华仔还是第一次入围最佳男主吧。”刚上台，高怡平就开了个玩笑：“这次是准备自己给自己颁奖？”

　　刘得华笑了笑：“如果可以，我非常乐意。”

　　“华仔，这次我可看好你哦。”蔡康永也半打趣地说。

　　没人为刘得华那句如果可以不满，别人出道近二十年，大小影片演过无数，虽然是歌手出道，但演技同样不俗。

　　如果说中国有一个三栖的天皇巨星，那么非他莫属。

　　“好，现在，让我们来看看，本届金马奖最佳新人入围名单。”

　　灯光再次变换，奖台上的大屏幕立刻变换了色彩。

　　“第三十八届金马奖最佳新人奖入围的有……”

　　“刷”林啸的身影和李浩的身影同时出现在电视屏上，正是一个拥抱的镜头。

　　“蓝宇，陈憾东：林啸。”

　　“蓝宇，蓝宇：李浩。”

　　双提名。尽管已经早就知道，但是在真正看到的时候，所有人都心中震撼了一下。

　　有史以来，一部电影双提名！而且两个都是大银幕新人！

　　“秦海璐：榴莲飘飘。”

　　“李斌：十七岁的单车。”

　　“罗慧颖：爱上我吧。”

　　平静的声音，却让这五个人心中再也静不下来。

　　除了林啸。

　　金马奖进行到这里，他的心态已经基本调整了过来。

　　不是说不激动，而是在这个奖项，他有把握。

　　其他的片子，他都看过，确实演得不错，但……都是玉观音时孙丽的水准。

　　也就是说，这个奖项，只可能落到他和李浩的头上。

　　而他的梦想，是最后的影帝！

　　他希望的是，如果评审了自己是最佳男主，那么这个奖，李浩就有机会拿。

　　虽然自己有带动他，但是对方很长一段时间都是本色演出，效果非常好，他不信评委不动心。

　　而且，也能看出一丝倪端。

　　“毕竟我是重生回来，任何事情都会产生蝴蝶效应。如果选了我，那么影帝估计就没我的份了。如果不选我，那么影帝在历史不更改的情况下，必定是我囊中之物！”

　　“真不得了。”刘得华看着屏幕笑道：“一部片子，双提名。金马奖历史上都是第一次。”

　　“因为它没有女主。”蔡康永笑得很开心：“这就是我喜欢关导片子的原因。”

　　蔡康永，是台湾圈子里的“出柜人”，和关锦朋早就熟得不能再熟了。台下响起一阵会意的笑声，关锦朋，吉米等人更是笑着朝蔡康永竖了个拇指。

　　“好，现在让我们来看看，能获得今年最佳新人的，到底是谁！”刘德华笑着打开了信封。蔡康永和高怡平也看了过来。

　　刚打开，他们的眼睛就瞪圆了。

　　“这……”蔡康永一向以涵养好而成为台湾娱乐界的招牌，但现在，连他的涵养，都有些瞠目结舌了。

　　不仅是他，刘得华，高怡平也是面面相觑。


第276章 金马之夜（三）

　　“怎么回事？”关锦朋在底下皱起眉头，心如火烧，这部戏，可是有他两大男主啊！

　　“不知道。”杨桃也疑惑，难不成忘记了写名字？

　　“是谁！你他妈倒说啊！”台下的记者已经心急如焚，如果林啸得到最佳新人，那么赔礼道歉是必须的了，还得看别人脸色。

　　这里站着的，百分之八十是黑过林啸的人。

　　蓝宇已经斩获三大奖项，最后的关锦朋更是一颗核武器。要是林啸再拿了这个奖，蓝宇想不火都难！

　　到时候，恐怕所有娱乐杂志都得看别人脸色。

　　不看？行，他就不给你新闻，别人都有你没有，读者凭什么买你的？

　　不买，杂志销量下降，和自身利益息息相关。

　　这简直是个恶性循环！

　　所以，他们现在看向刘德华的目光都是凶光，恨不得把对方的嘴撬开。

　　“不好意思。”刘德华首先道歉了：“第一次，这届金马奖，有了太多的第一次。”

　　“想不到，不仅是你想不到，我也想不到。”蔡康永也回过神来，笑着说：“诸位，这次的最佳新人，实在是太出人意料了。”

　　“有什么出人意料的。”舒琪在底下低声笑道：“还不是这几个人其中的一个。”

　　“金马不会写错了人吧？这乌龙可就大了。”旁边的梅燕芳也笑，对于她们来说，可能也只有奥斯卡能让她们紧张一下了。

　　“我看不是写错了人，而是全写上去了。”

　　“是啊，一个写成两个。”梅燕芳刚说完，她和舒琪都愣了一下。

　　刘得华刚才的表情，蔡康永的惊叹，高怡平的难以置信，还有那句“太多的第一次”一瞬间过电一样从她们脑海里划过。

　　“不会吧……”她们立刻转头，惊讶地看着奖台。

　　就在这时候，刘得华的声音继续响起：“获得本届最佳新人奖的是……”

　　“李浩，蓝宇！”

　　“啪啪啪！”所有人都鼓起了掌，心中也在疑惑，李浩获得这个奖可谓名至实归，本色演出而已，需要惊讶这么久吗？这梗也太老了吧？

　　但是，不等他们想完，刘得华又接着开口了。

　　“林啸，蓝宇！”

　　顿时，全场哗然！

　　“不是吧！”

　　“双奖？！双新人？！”

　　“这……这还真是第一次了啊！”

　　“破例！绝对的破例！”

　　“真没想到，金马奖居然颁给了两名新人！”

　　“同一部片子，两名最佳新人奖！蓝宇一个金马奖已经收获了五个奖项？！”

　　“不可能！这怎么可能！”看电影的记者几乎尖叫起来，立刻招来周围好几道不满的目光。

　　“难以置信……难以置信！竟然是双奖！双奖啊！”他双目无神地说：“他竟然……他竟然真的拿到了这个奖项！而且……还是个双奖？！”

　　“这……这让我们怎么写啊！”旁边的记者也有种几乎吐血的感觉，满打满算林啸就是来走个过场，没想到，对方居然拿了第一个奖还不罢休，接着拿了第二个！还是最佳新人！

　　如果这些发出来，没节操的杂志别说抬轿子，立刻反过来攻击他们几乎是百分之百的事。这几家大型杂志社几乎垄断了娱乐新闻业，不知道多少人盯着他们的位置。

　　第一次，他们感觉如坐针毡，想立刻把消息发回去，但想到自己上司看到这则消息暴怒的神色，立刻就浑身抖了抖。

　　他们忽然不想金马奖结束，又想赶快结束。而手中的笔，在纸上划了半天，愣是一句话没写下去。

　　没有人注意记者的表情，因为，台下已经是一片惊讶的海洋。

　　“他们两个……并列最佳新人？”秦海璐震惊地看着屏幕，难以置信。

　　“哎……”罗慧颖喟然长叹，心中五味杂陈，那种忽然的失落，让她再也保持不住脸上刚才强行稳定的镇定。

　　李斌闭上了眼睛，长长出了一口气，不知道是终于放松，还是完全失望。

　　“我知道不被原谅，心该往哪里游荡……”

　　燃烧翅膀的主题曲，再次响起，伴随着所有惊愕的目光，一瞬间，林啸和李浩出现在电视屏上的画面，成为全场中心。

　　“这届……可是开了先河啊。”张国容看着站起来的两人，感叹地说：“我获过几次奖，也是首次见到一个奖两个人的。”

　　“两人都不错，蓝宇我看过，其实说起来，林啸的演技不错，李浩是本色出演，几乎看不出来，比起其他的几个人都要好一些，这个奖，倒说得过去。”旁边的程龙点头赞同。

　　“别出心裁。”张国容笑了笑，没放在心上。

　　同样，对他来说，荣誉也只是次数问题而已。

　　这就是和刘德华不同的，专精的长处。对方会为入围欢喜不已，而他早就看淡了。

　　电视屏上，林啸和李浩惊讶的面孔让刘德华都笑了起来：“看吧，观众会原谅我们的，不是我一个人惊讶，连获奖者都惊讶了。两位先生，该上台了。”

　　这句话，才让两人回过神来。也让所有人回过神来。

　　刚才停下去的掌声，再一次响起，甚至比上一轮还要热烈许多。

　　“恭喜！”张佳辉笑着站了起来，而旁边的纯名里沙，石英等人，也纷纷站起来。

　　“是我？真的是我？”李浩满脸的狂喜和难以置信，像求证一样问林啸。

　　“是的，纠正一下，是我们。”林啸大笑，捶了对方胸口一下：“楞什么！该上台了！”

　　“恭喜！你们演的很好！”石英和他们拥抱了一下，诚恳地说：“金马奖首次双奖，你们值得为此骄傲。”

　　纯名里沙也没有例外，抱了抱：“蓝宇我看了，你们的演技非常棒。再次恭喜。”

　　和众人分享完喜悦，两人才走上了台。

　　“恭喜，首位双奖新人。”刘得华递过奖杯：“你们的名字，肯定会被金马奖记很久。这在金马历史上，都是史无前例的头一次！”

　　“就算我演了这么多年，也从来没看到过一次双奖得主。”

　　李浩有点愣地看着手中的奖杯，此刻还不敢相信。

　　林啸好得多，毕竟刚拿过一次奖。但他同样兴奋，这个奖的意义，和上一个完全不同。

　　不过，是半喜半忧。

　　“发给了我最佳新人，是否暗示我已经无缘最佳男主？”他不敢确定，导致拿奖的时候兴致甚至还不如拿最佳原创音乐奖高兴。

　　只有影帝，才是他最终的目标！

　　“谢谢……谢谢各位评委，谢谢金马奖组委会……”李浩说着说着，眼睛红了起来：“谢谢关导给了我机会，还有我的师兄……”

　　他的致谢词，有些凌乱，不过大家都理解他的心情。

　　几十秒以后，话筒交到了林啸手中。

　　“非常感谢评审团的肯定。”对比李浩，他镇定了不少，毕竟，他的追求，在王座之上。

　　“蓝宇，是我一次尝试性的挑战，它教会了我很多。让我的表演能更上一层楼。”

　　“谢谢关导给予我的机会，谢谢蓝宇每一名剧组成员，谢谢蓝宇每一位演员，同时，更要感谢我的兄弟李浩，如果不是他的配合，就没有今天的蓝宇！”

　　“谢谢！”

　　当林啸和李浩下来的时候，李浩的脸色这才完全放松了下来。

　　“啸哥，谢谢！”坐到位置上，他诚恳地对林啸说：“没有你，我无法获得这个奖项！”

　　“我知道，我的演技都是被你带动的，这个奖，有你的一半！”

　　他的声音哽咽，而且有些控制不住音量。张佳辉感叹地笑了笑，递过去一张纸巾。

　　“哭化了妆，等会金马晚宴我看谁帮你补。”他笑道：“我第一次得奖的时候，下来就在位置上泪流满面，所以现在都习惯带些纸巾了。”

　　“再次恭喜你们，这个奖，来之不易！”

　　四周的道贺，两人周旋了好久才平息下去。

　　只剩下记者群一道道复杂的目光，盯在他们身上。

　　大厅再次陷入了沉默，接下来要颁发的奖，将是最后六大奖！

　　其中，有关锦朋这样的著名导演，有刘德华这样的三栖巨星，有任达华这样的影坛霸主，更有梅燕芳这样的一代天后。

　　“下面要公布的是……”蔡康永看了一眼众人，连他的声音都低沉下来了：“最佳女主角奖。”

　　如同最佳新人的双黄蛋一样，金马影后，爆出了更大的冷门。

　　秦海璐，力斩张艾佳，梅燕芳，舒琪，折桂夺后！

　　电视屏上，梅燕芳，舒琪，张艾佳显然微楞了一下，而秦海璐则双手捂着自己的嘴，眼睛瞪得老大，完全不敢相信。

　　能清晰地看到，两行泪水几乎是不受控制地流了出来。

　　她起身，和旁边的人拥抱了很久，然后捂着嘴走上了领奖台。

　　对着话筒，她却一句话说不出来，只是一直抹着脸上的泪水。

　　整个感谢词，她说的非常凌乱，看得出来，心绪波动实在太大了。

　　足足说了三分多钟，期间，好几次秦海璐泣不成声。就连林清霞都会意地给了她好几个拥抱。

　　“非常感人的一幕。”等秦海璐下去之后，高怡平感叹道：“金马影帝影后，是公认度最高的，秦海璐小姐在这一刻位列影后，同时，成为前年李小路之后第二位大陆女艺人摘得金马影后！”

　　“是的，近几年，两岸三地电影共同进步。大陆同样涌现出不少厉害的艺人。就像下面我们要公布的这个奖项，其中，就有两位大陆艺人。”蔡康永笑道：“接下来要公布的是……最佳男主角奖！”


第277章 金马之夜（四）

　　已经到了最后的关头，刚才的影后之争，可谓爆发了今晚第二个高潮，而下面三个奖项，是否还能踢爆冷门？

　　“还有最佳男主，最佳导演，最佳剧情故事三个奖项。”角落的一位掌机悄声说道：“这可是历年的重头大戏！”

　　“男主没什么悬念，刘德华也应该得奖了。”旁边的人笑道：“最佳导演，我觉得关锦朋有可能。”

　　“看着吧，马上就到了……”

　　灯光瞬间变暗，一道道聚光灯，全部投在了大屏幕上，上面一组组花絮迅速流走，最终，男音响了起来。

　　“获得第三十八届最佳男主角入围的有……”

　　“林啸——蓝宇。”

　　“刘得华——瘦身男女。”

　　“郑伊健——酷，英雄。”

　　“李浩——蓝宇。”

　　所有人的目光都紧盯到了电视屏上，不仅是他们，任何能看到这一幕的人，心都提到了嗓子眼。

　　赵星瑜，赵青雅，李朝仁，陈到明……以及无数在那个月里兴风作浪的人，此刻的目光只能聚集到这一处。

　　“有请颁奖嘉宾，王佳卫，刘伟强！”

　　掌声之中，两人笑着走上了台。

　　看着他们上台的，林啸不知不觉中，牙咬到了一起。

　　他的对手，是刘得华，郑伊健这个级别的，上一世的结果，这一世是否还能重现？

　　这一刻，他忽然没底了。

　　呼吸，不知不觉粗重了起来，心也快得不自然。

　　“这一届，有不少新人入围影帝影后，这是演艺圈在进步的表现。”刘伟强首先表示了肯定：“但是，金马奖的影帝，这是整个中国演艺圈的肯定。只有实力，才能证明一切。”

　　“下面，让我们来看看，第38届金马影帝，到底花落谁家？”

　　一张红色的信封，出现在他的手中。

　　“刷！”电视屏上，出现了林啸，刘得华，李浩，郑伊健的图像。

　　刘得华看到自己，笑着打了个招呼，郑伊健也一样，甚至李浩还开心地扬了扬手里的奖杯，表示自己已经知足了。只有林啸，挑了下眉，只是勉强嘴角翘了翘。

　　“莫非他以为能获奖？”旁边的张佳辉暗想：“再怎么说，刘得华也演了十几年，他演技是很好，不过……评奖，也有人情在里面的……评委毕竟不是机器。”

　　“不过，也难怪，只要有希望，谁不会紧张？”

　　“关导……”台下，蓝宇剧组的人也心连一线，张舒平皱眉道：“你看林啸他们……”

　　“别说话！”没想到，关锦朋开口就制止了他们。

　　张舒平愣了一下，这才发现，关锦朋右手在转着那串从不离身的念珠。

　　“应该是刘得华吧？年龄，资历，他一个不缺，瘦身男女确实也演得很好。”一名电视台的人小声地说：“不可否认其他几位也不错，但是，资历不够啊……”

　　“不一定呢……你忘了秦海璐？”旁边的人全神贯注地看着奖台说：“这可是金马。”

　　信封已经被完全剥开，蔡康永，刘伟强等人看到了上面的名字。

　　“哦？难以置信，不过确实有这个实力。”王佳卫首先笑道：“这届金马，可是出了不少消息啊。”

　　如果有人留意到现在大屏幕上入围者的表情，就能看到刘德华的笑容已经收敛了，双目炯炯地看着王佳卫他们，郑伊健也是同一副表情，林啸更是胸口可见的起伏。

　　“是我！”他咬着嘴唇，心中甚至是在祈祷：“一定是我！”

　　金马奖，影帝，这两个名字，从未像现在这样，离他这么近，却又这么远。

　　一秒地狱，一秒天堂。在没有公布之前，这种感觉简直能折磨得人神经衰弱。

　　“获得第三十八届金马奖，最佳男主角的是……”

　　王佳卫扫视了一眼大厅，此刻，万籁俱寂，鸦雀无声。

　　所有人的耳朵，都在准备着捕捉下一秒的名气。

　　“获得最佳男主的是……”

　　无形的紧张气氛，就像一只大手，盖在了全场之上。

　　此刻，小巨蛋大厅，静得能听见人的心跳。

　　“林啸！蓝宇！”

　　“哗！”这四个字，如同沸水中加进了油，全场都被沸腾起来了！

　　“天啊！难以置信！”一名记者瞠目结舌地说：“不是刘得华！不是郑伊健！竟然是林啸！”

　　“蓝宇……现在拿了多少奖了！简直是本年度最大的黑马！”

　　“他没说错吧？！他真的没说错吧？！是林啸？！不是刘得华？！”

　　每一个名记者，全部被震撼地无以复加。

　　他们猜到了开头，却没有猜到结果。

　　“今年的金马奖……简直是大爆冷门……”东方影视的记者激动地下笔都不知道怎么下了：“影帝，大陆艺人！影后，大陆艺人！最佳新人，双大陆艺人！”

　　“每一条扔出去，都是震惊国内娱乐圈超重量级的新闻啊！”

　　“多少年了！大陆终于有人拿到了影帝影后！”

　　他此刻运笔如飞，飞快地在本子上记录着。

　　“金马之夜，冷门之夜！劲爆之夜！！首先，是林啸斩落金马最佳原创音乐。紧接着，是林啸李浩双斩最佳新人！然后，是秦海璐意外折桂金马金科影后……但是，读者们，你们以为这完了吗？！没有！我告诉你们！这绝对没有！”

　　“就在五分钟以后，林啸再斩金马影帝！！！”

　　“21岁的金马影帝！金马奖四十年发展史中第三位大陆影帝！年纪之年轻，仅次于当年的夏雨！”

　　“我已经可以预料到，大陆影视圈将再起波澜！帝与后的王座上，从此多了一个人的影子！”

　　他飞快地写完，激动还平复不下去，看着旁边的记者竟然没动笔，好奇地问：“兄弟，哪里的？这种题材居然不写？你们总编不会吊打你吗？”

　　旁边的人狠狠瞪了他一眼，嘴皮抖了好几下，最后冷哼一声转过头去。

　　记者莫名其妙，下一秒，他就看到了对方的胸牌。

　　“当代影坛？”他差点笑出声来，憋得肩膀不住在抖，差点内伤。

　　“恐怕我写回去，李朝仁第一件事就是吊打我！”这是当代影坛的记者内心表白。

　　不只是他，在场大陆的记者，百分之八十都黑过林啸，此刻，几乎人人脸色都吃了死孩子一样难看。

　　“金马影帝……21岁的金马影帝……怎么能想得到！他竟然真的获得了金马影帝！”

　　“这……这让我怎么写？我写回去老大不把我吃了？”

　　本来该是最劲爆的头条，现在却让他们下笔都困难。

　　而在这个时候，男音再次响起。

　　“林啸，在蓝宇中饰演陈憾东一角，因为出色的演技获得金马奖最佳男主提名。片中，他将该角色的犹豫，刚硬演绎得淋漓尽致，霸道又不失温情，在终审中以10票的票数获得最佳男主角奖。”

　　“啪啪啪！”全场在楞了三秒后，猛然爆发出热烈的掌声，像这位新登基的影帝祝贺。

　　是我！真的是我！

　　林啸此刻只感觉心中就像一片大海，狂暴的大海，根本无法平静下来。

　　全场的掌声，旁边梁家辉，秦海璐等人的起身道贺，他觉得自己如同机械。

　　那种突如其来的，难以置信的兴奋，就像主导了全身的中枢，他机械地站起来，机械地和周围的人握手，脸上的笑容，都是机械的。

　　同样机械的，还有刘得华，郑伊健。

　　他们脸上的笑容，凝固住了，再也无法变动，只能随着全场鼓掌。

　　心中的滋味，却五味杂陈。

　　“难道，我真的老了吗？以后是他们的时代了？”

　　“恭喜！21岁的影帝，前途无量！”张佳辉的心情已经无法用语言形容了，自己还在转型，一个比自己小几岁的人已经荣膺影帝，谁能不吃味。

　　“谢谢！”林啸开口，意外地发现自己有浓浓的鼻音。

　　“啸哥！祝贺你！”李浩和他狠狠地拥抱了一下，手用力地勒了勒：“恭喜你获得金马影帝！”

　　“谢谢……谢谢……”林啸感觉自己的声音都在哽咽，这种全场道贺，所有荣誉就如同风暴中心一般的卷入，谁都难以把持。

　　放开对方，他深深地呼吸了一次，然后举起手，握紧拳头，狠狠砸了一下。

　　所有的激动，都被凝聚到这一拳之中。

　　“有请咱们的新晋影帝，上台领奖！”王佳卫的声音响起，林啸无声地朝天空咧嘴一笑，抬腿走了上去。

　　“21岁的影帝啊。”刘伟强把奖杯递给林啸，和他握了一下手，感觉到对方手心有一层细密的汗珠。

　　“蓝宇，你演绎得非常棒！这是经过我们一致评选的结果，这个奖项，你名至实归！”

　　“谢谢。”林啸开口了，声音带着激动的嘶哑，喉结都在颤动。

　　“谢谢……谢谢大家！”他站到麦克风前，忽然之间，前世今生一起涌上心头，那种堵在喉咙的感觉，让他立刻领会了前一刻秦海璐站在这里泣不成声的滋味。

　　曾几何时，金马对他来说只是一个遥远的梦。而今天，他实实在在地站在了这里，拿到了这个无数艺人可望不可及的奖杯。

　　酸甜苦辣涌上心头，其中滋味，只有自己知道。

　　“我……”他清了下嗓子：“我真的没有想到……我能获得这个奖项。”


第278章 震惊的娱乐圈（一）

　　“这个奖，是对一名演员最大的肯定。无数次，我都梦想着能得到它，但是当我真正得到的时候，还是感觉不可思议。”

　　他咬着牙，拿起金马奖杯狠狠挥舞了几下。台下再次爆发出热烈的掌声。

　　“我能站在这里，需要感谢的人很多。首先，我想感谢关导，和蓝宇所有剧组的成员，演员，没有你们，蓝宇不可能出现在金马奖，我也不可能获得这份荣誉！”

　　他的声音再次哽咽了起来：“蓝宇的拍摄过程中，有很多艰难，但是大家都熬过来了，终于走到了今天！”

　　所有攻击过他的杂志，当听到这句“有很多艰难的时候”，脸几乎不约而同地白了一下，下一秒就变红了。

　　“还有我的公司，华夏影视，没有它的肯定和支持，我同样拍不下去。”

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢所有评委，谢谢所有喜欢蓝宇的朋友！”

　　说完，他长长吐了一口气，几个月的拍摄，一个月的冷藏，在这里，终于得到了回报！

　　21岁的金马奖，如果这都不叫康庄大道，他不知道什么才是。

　　“感谢林先生的感言！”刘伟强笑道：“林先生，你的演技非常的棒，我有部片子，正好缺少年轻的，实力过硬的演员，我希望金马晚宴的时候，能和你详谈。”

　　“哗！”

　　“刘导现场邀约！”

　　“这届金马奖简直是踢爆冷门，大消息写都写不过来啊！”

　　“双新人奖，大陆艺人黑马斩落金马影帝影后！香港影业老大刘伟强现场邀片！这必须出一本特刊啊！”

　　在场所有的记者，都沸腾了，他们知道，金马晚宴他们是进不去的，但那里，是全中国规格最高的：“试镜会！”

　　而且，刚才刘伟强亲口承认了，对方不是“名誉”影帝，而是真刀真枪杀上去的。

　　这让他们简直难以置信，这才多大？竟然演技达到了影帝级？

　　梁潮伟身体动了一下，旁边的刘佳玲疑惑地问：“怎么了？”

　　“没事。”他摇了摇头，忽然严肃地说：“赵星瑜知道这个消息了吗？”

　　“不可能知道，只有结束之后，才会第一时间发出，现场严禁带手机，也禁止外出。而且现在大陆和台湾的关系，没有转播。她更不可能干扰金马奖终审。”

　　梁潮伟眉头微皱：“等下，我去和他谈一谈。”

　　“为什么？”刘佳玲好奇：“是的，我承认，他的演技非常棒，不过你是老牌影帝，他虽然进入了这个圈子……”

　　“不是。”梁潮伟目光闪烁：“每个影帝，没有想象得那么简单，必有过人之处。而且……”

　　“刘导的片子和我有关！”

　　刘伟强的话，不仅是让梁潮伟震动，就连林啸都震惊了。

　　2002年，刘伟强执导的片子，只有一部！

　　无间道！

　　为了挽救香港电影市场，刘得华，梁潮伟主动，也是首次降价，加上黄秋生，陈到明四大影帝同台飙戏的诚意之作，上映两周票房横扫两岸三地，突破1.2亿大关。

　　这是无间道的一年，02的金马奖，它成为了最大的赢家，梁潮伟再添影帝大奖。在根据地香港电影大奖上，根本没有一合之将！

　　“不过，主角不可能是我。”林啸心中自嘲了一下，既然敢作为香港电影救市之作，片中小到配角都是大腕，主角的地位根本无可动摇。

　　“谢谢刘导。”他诚恳地说。

　　就在他兴奋的时候，周围的记者大多都感觉喉咙被人卡住了，呼吸都不顺畅。

　　刚获得影帝，立刻刘伟强邀约？！

　　“咔！”一声轻响传来，东方影视的记者好奇地回过头，赫然发现，旁边当代影坛的记者眼睛通红，手中的笔都被折断了。

　　“影帝！刘伟强现场邀约……他这是要让我回去死吗！？”那名记者浑身发抖，也不知道是气的还是其他。

　　“这些消息，每一条发回去都是海啸……我这个带消息的人，还能见到明天的太阳？”

　　“呵呵……”看电影的记者苦笑：“我他妈这才知道，金马奖根本就是人生巨坑！他妈的主编让我来做记者绝对是没安好心！”

　　“这种评论怎么写？！这种新闻怎么写！‘林啸斩获四十年来大陆第三尊金马影帝？’写回去找骂？不写？明天的特刊恐怕风向早就一面倒了！”

　　“兄弟，认清现实吧……”旁边当代影坛的记者笑得比哭还难看：“现在大陆还不知道这件事……你觉得华夏要知道了会怎么做？网络知道了会怎么说？大倒戈是必然的。咱们还是想想等会采访林啸给不给我们机会吧……”

　　说道采访，看电影的记者立刻焉了，是啊，要是不给他们机会，甚至当众抖出点什么来，他们根本就不敢回去。

　　但是，他们敢不去采访？不去采访这种注定崛起的人物，那根本不是吊打这么简单的事！拖出午门斩首都有可能。

　　他已经完全可以想到，自家老大在看到这些消息，以及其他人看到之后，是什么样的脸色了。

　　而他们这些记者，就是这颗炸弹的导火索，必定会成为第一个发泄的出气筒。

　　不过，他们以为这就是最低谷，没想到，还有更低谷在等着他们。

　　二十分钟后，金马奖最后一个奖项，也是最重要的奖项，最佳导演奖，花落关锦朋！

　　二十五分钟后，观众票选最佳影片，蓝宇再次夺魁！

　　他们已经麻木了，周围“沙沙”的书写声，此刻听起来是那么刺耳。

　　“立刻……马上要告诉老大……”他们目光都有些呆滞，第一件要做的事，竟然不是在蔡康永宣布结束之后立刻冲上去采访，而是把这个消息发回去。

　　几乎全部是采取的短信形式，没有一个人敢打电话回去承受上司的怒火。

　　他们知道，他们发回去的，不是金马奖的结果，而是一颗立刻就引爆的核弹！

　　……

　　李朝仁正悠闲地在阳台上浇着花，今天是金马奖的颁奖典礼，明天，就会有大块可写的了。

　　这种一般都会占据杂志三分之一版面的新闻，属于影视圈特大新闻，必定会让杂志销量上涨。

　　他开着收音机，惬意地等着前线记者的消息。

　　忽然间，他的手机震动了起来，他立刻抓起来一看。

　　是自家记者发来的，他笑了笑：“打个电话来不就完了，何必发短信？”

　　他哼着小曲，开心地打开了短信，自家记者还是很敬业的，怕说忘什么，特意用文字记录。

　　“哦？秦海璐得了最佳女主啊？这可是条特大新闻，我记一下。”他拿出笔就写起来。

　　不知有意还是无意，林啸的名字一直没出现。

　　“最佳剪辑张舒平……嗯。”

　　短信一行行往下拉着，看着看着，李朝仁的笑容就像被人一脚踹在脸上那样，迅速扭曲到了一起。

　　我看错了？

　　他狐疑地再看了一遍，上面赫然写着：“最佳金马原创影视歌曲：燃烧翅膀，林啸。”

　　他愣愣地看着手机三秒，才忽然笑道：“谁发的短信，一定是发错了，一定是这样。呵呵……”

　　笑着笑着，他的笑声由高到低，渐渐没有了。

　　他的目光死死盯着手机，脸上的神色仿佛要把手机吞下去。

　　几秒后，他猛地把手机一扔，尖叫道：“这不可能！”

　　“这不是真的！这不可能是真的！这不现实！这不科学！”他“刷”的一声站起来，双眼圆瞪，胸口起起伏伏，像看到鬼一样死死盯着那部手机。

　　“最佳新人奖：林啸，李浩。最佳男主角，林啸。最佳导演，关锦朋。观众票选最佳电影：蓝宇……”

　　“一部片子，十项提名！五项获奖！林啸荣膺影帝！最佳新人！天啊……”再三确认后，他像是一瞬间被抽走了所有力气，人都摊到在了沙发上：“影帝……影帝……呵呵……还有双奖新人……”

　　“这是要引发大地震的消息啊……”

　　谁能想得到，影帝的获奖者不是刘德华，不是郑伊健，竟然是这个电影新人？又有谁能想得到，这次新人奖竟然是双奖？

　　每一个奖项，别说让林啸走出被围攻的困境，如果一切属实，现在的情况是如果这十家龙头杂志不承认自己有眼无珠，郑重道歉，别说华夏不答应，影迷都绝不会答应！

　　而且，那些对当代影坛虎视眈眈的同僚，恐怕就是第一时间要咬得自己遍体鳞伤的人。而面临着整个行业声讨，以及网络责难批评的，马上就会掉个个儿。

　　对于他们这一行的节操，他比谁都清楚。

　　就在他欲哭无泪的时候，他的手机忽然响了起来。

　　他就像触电一样跳了起来，连忙翻找被他扔地不知道去了哪里的手机。

　　刚打开，他就听到了一个现在他绝对不愿意听到的声音。

　　“李朝仁。”对方的声音饱含着怒火，甚至李朝仁能听到细碎的，摩挲牙齿的声音。

　　真正可谓是咬牙切齿！

　　“你告诉我！你他妈到底干了些什么？！啊！”不等他反应完，电话那边立刻咆哮了起来：“一个月前，是谁拍着胸脯告诉我蓝宇不可能获奖！林啸不可能获奖！那你他妈现在告诉我这是什么？！是什么！！”

　　李朝仁发誓对方的声音在颤抖，那是被怒火烧得神经都快错乱的声音。

　　“胡总编……其实……”

　　“别他妈给我其实！”胡总编已经快气疯了，刚才前线记者的电话，让他差点失去理智，他可是知道，这一个月当代影坛都干了些什么。

　　“我告诉你！李朝仁！”胡总编深吸了一口气：“明天早上，我要看到你一万字以上的道歉信！在当代影坛公开发表！对林啸！对华夏！别问我为什么！当初第一篇稿子是谁撰的稿！你不会找人来写？！你是猪吗！”

　　“如果你不同意，很好！请你，现在！立刻！去办公室收拾好你的东西给我滚出去！”


第279章 震惊的娱乐圈（二）

　　“第二！立即给我联系华夏官方代表，联系林啸的经纪人！我告诉你李朝仁！你别想让人去！你给我自！己！去！”

　　“也别想着用电话联系！自己走过去！自己站那里！自己把这件事情给我摆平了！”

　　“要是明天发行的特刊上有一丝华夏指责我们的消息，你自己知道该怎么做！别给我打电话！我还要去危机公关！你看看你给我惹的什么事！”

　　说完，胡总编就猛然挂掉了电话。

　　李朝仁愣愣地捏着电话，仿佛人都失去了生机。

　　自己联系，自己登门道歉，他一个堂堂杂志的副总编！

　　这还要看华夏的心情如何！

　　他现在最想要的，是一个哆啦A梦的时光抽屉，回到一个月以前，告诫自己千万不要发那叠关于蓝宇的资料！

　　如果那时的自己一定要发，他就算扯着他的袖子都不会让！

　　“谁能告诉我，他为什么会获得两个奖项啊！”片刻后，一声近乎哀嚎的声音传遍了整个房间。

　　就在李朝仁收到消息的时候，无数杂志社的前线记者已经汇报回去了消息。

　　“我靠！”东方影视的一位主编刚拿起电话，说了几句就难以置信地惊呼起来：“你说什么？林啸斩获最佳新人！秦海璐斩落影后？！蓝宇获得五项大奖！关锦朋荣膺最佳导演？！”

　　“还有？！啊？！”下一秒，他的嘴就像塞进一个鸡蛋那样，再也闭不上。

　　直到几秒以后，电话里传来“嘟嘟”的声音，他才恍恍惚惚地放下了电话。

　　“老大，怎么了啊？”旁边的人也无比兴奋，刚才主编振奋的高呼，这次的稿子该他们写，他们这次是想不得奖金都难了。

　　“你们不会相信……”主编瞠目结舌地说：“这次的金马奖……简直是踢爆冷门……”

　　“到底怎么回事！老大你快说啊！你要憋死我吗？！”

　　主编清了清嗓子，才艰难地说：“最佳新人奖，是双奖，林啸和李浩同时获奖！”

　　“啊？！”

　　“什么！”

　　“这可是头条新闻啊！仅次于秦海璐斩落影后！”

　　“这……这是有史以来第一次双奖吧？！”

　　“不！”主编忽然激动了起来，站起来抓着旁边的人，晃着肩膀说：“这两条绝不是头条！”

　　“还有？！还有比这两条更加劲爆的？”

　　主编吞了口唾沫，激动地说：“有……有！林啸，获得了最佳电影原创歌曲，和……”

　　“金马影帝！”

　　“天！”

　　“这是真的吗？！”

　　“金马影帝？！林啸？！”

　　“这不真实吧！老大！你是不是睡昏头了？”

　　“睡个屁！”主编哈哈大笑：“刚刚的消息！林啸力斩刘德华郑伊健，折桂金马影帝！”

　　“大陆艺人历史上第三位金马影帝啊！”

　　“年仅21岁的金马的影帝啊！”

　　“一人独揽三奖！别说你们，我都不相信！”

　　周围的人，全部感觉自己神经有点麻痹。

　　这个消息带来的震动，简直太大了！

　　这一届金马奖，帝与后，双双出自大陆，秦海璐也就算了，而林啸，这可是上一个月所有媒体网络议论的中心！

　　如果这都不叫劲爆，还有什么叫劲爆？太有可写性了！

　　“老大！这篇稿子交给我了！”一名中年编辑振奋地说。

　　“不行！这种东西我更加适合！多大的冷门！简直是惊天逆袭！哈哈哈！我估计刘得华现在应该在摔杯子了吧！第一次入围金马，竟然被大陆的年轻辈抢了去。”

　　“这篇稿子，我要亲自撰文！”主编笑着拒绝了他们：“刘得华摔不摔杯子我不知道，但是我知道的是，‘老十大’杂志社，和有几个电视台，是绝对要摔杯子的！”

　　“你们想想，上个月，还在集体唱衰，说蓝宇必定扑街，大封面上刊登着别人的脸，一脚一脚争相踩，这个月，立刻别人就夺得金马影帝回来，哈哈哈！我简直想迫不及待地看他们登消息的样子了！”

　　他眼中闪过一丝寒光：“马上，我就去联系其他杂志社！老十大，指不定就要在这次的风波里换人了。失去了公信度，再加上我们群起而攻之，我看他们能不要脸多久！”

　　不止一家报社，在得知这个消息的一瞬间，所有的杂志社都忙碌了起来。

　　就如同东方影视的主编所说，昨天说别人绝不可能达到，今天别人就用金马奖杯砸了回来，还是用影帝的奖杯。

　　足以把他们砸得头破血流。

　　单单一个奖，他们不在意，但是影帝这个名词，却不能不在意。

　　如此年轻的影帝，必定会受到无数片子相邀，如果被对方列入黑名单，他们以后的消息还做不做了？

　　一旦别人气候大成，在后援会或者粉丝群说一声“XX杂志就是个骗子杂志”，他们的销量不往下跌那才见了鬼了！

　　巨星的粉丝，忠诚度，数量，他们比谁都清楚。绝对可以影响他们的销量！

　　黑名单，从来只有高地位的给低地位的列，影帝这个名字，足以让林啸进入各路大牌，名导的视野，接触到的圈子根本不是他们能奢望的，别人有这个资格。

　　无数的主编，含着兴奋至极的心情，郑重地在稿纸上写下了：“影视圈大地震，金马爆冷，大陆艺人双夺帝后！”

　　“国内大型杂志有名无实，公信尽失！公然开炮封杀金马影帝！”

　　等等耸人听闻的词语，从他们笔下一一流出。

　　……

　　而与此同时，一栋别墅里，赵星瑜和赵青雅面面相觑。

　　就在几分钟前，他们接到了关之琳的电话，林啸，秦海璐双斩帝与后。

　　赵星瑜目光闪烁，赵青雅面无表情。

　　只是赵星瑜没看到，赵青雅放在桌子下面的手，死死地抓在了椅子上，关节都在泛白。

　　怎么可能是这种结局？！

　　她心中无声的咆哮，脸上尽量保持着平静。

　　怎么会这样？为什么会这样？为什么他能获得金马影帝？！

　　这个位置，她演了多少年？演了多少部戏，别说封后，连入围都没有！

　　而这个混账小子居然演第二部电影就斩获影帝！？

　　她不敢相信，也不想去相信。

　　“我真没想到……他竟然斩落了影帝……”赵星瑜的声音里带着一丝深深的后悔：“或许，当时我们应该换个方法……换个温柔一些的方法……”

　　赵青雅心中的火气就像火山，随时都可以喷发出来，但此刻，她只能闷闷地“嗯”了一声。

　　憋在心中，却得不到发泄，这种感觉让她随时都会失控！

　　“难怪王姐会点名他……”赵星瑜叹了一声：“刚才，我已经请梁潮伟先生，在金马晚宴上传达善意了。”

　　“啪！”一声传来，赵星瑜惊讶得看了看赵青雅：“怎么了？”

　　“……没什么。”赵青雅呼吸都没有规律了，此刻，她不仅仅有恨，厌恶，更多出了一种浓浓的嫉妒。

　　“希望他不会站在我们的对立面。”赵星瑜也不疑有他，点了点头道：“这样的人才，就算不能为我所用，也最好不要对立。”

　　赵青雅深吸了一口气，淡淡地说：“我先走了。”

　　说完，她起身就走。

　　赵星瑜眉头微皱地看着她的背影，目光落到了她的椅子上。

　　忽然，她眉头一跳。

　　赵青雅的椅子上，竟然被抓出了五个浅浅的指头印！

　　这可是软木椅子啊！

　　这一夜，注定万人无眠。

　　天光，苟副总经理冷冷地看着眼前的三个人，目光仿佛要把人冻成冰。

　　“我开始说过什么？你们还记得吗？”他点燃了一根烟，烟头在昏暗的灯光下明灭，就仿佛此刻三人的心情。

　　二十分钟前，他们被连夜叫道了公司。

　　见了面，对方什么都没说，只一人扔了一个手机过来。

　　看了才几句，他们就汗如雨下。

　　林啸，金马最佳原创歌曲奖，最佳新人奖，最佳男主角！

　　新人！影帝！独揽三项奖！成为金马奖艺人最大的赢家！蓝宇，则成为金马奖获奖最多的电影！

　　他们，竟然亲手赶走了金马的最佳新人，金马影帝！

　　一想到这里，他们根本无法直视面前仿佛海啸之前的苟副总经理，心脏都差点要跳出喉咙。

　　“说啊！”苟副总经理再次抽了口烟，猛地一拍桌子大吼：“平时不是很能耐吗！说啊！一个二个给我装什么哑！”

　　“我说过！如果他们获奖，你们万死难辞其咎！”

　　“副总！”

　　“苟总！”顿时，三人的脸立刻哭丧起来，出声哀求。

　　苟副总经理胸口起伏，狼一样看着他们三人。

　　“别说没用的废话，你们，全部降一级！给我从底层重新做起！教教你们怎么看人！”他咬牙切齿，心都在滴血。

　　金马影帝啊！就这么拱手让给了华夏！还是他们亲自扫地出门的！

　　“现在，你们马上给我去华夏！立刻给我去修补关系！在他们没有点头说，林啸回来之后不再提起天光的事以前，你们谁要敢出现在我面前，自己给我滚出去！”

　　三人长长松了一口气，还好，还不是没得挽救。

　　“谢谢苟总……”他们几乎是声若游丝般地说道。

　　华夏，CAMI和花陵容焦急不堪。

　　她们在等着林啸的电话打回来，华夏并没有前线记者，她们根本不知道金马奖的具体情况，只能得到二手消息。

　　就在她们坐立不安的时候，工作人员走了过来，悄声道：“CAMI姐，花姐，有人要见你们。”

　　“不见！”花陵容几乎不容置疑地说：“什么时候了！大晚上跑来干嘛！非奸即盗！”

　　工作人员迟疑了一下：“他好像是当代影坛的李副总编……”


第280章 震惊的娱乐圈（三）

　　“李朝仁？”花陵容楞了一下，立刻咆哮道：“进来！让他滚进来！老娘倒要看看他要来放什么屁！”

　　“有必要？”CAMI皱眉说道：“都这时候了，添什么乱？”

　　“有必要！”花陵容咬牙切齿地说：“这些个破东西，背后站着都是某家公司，拿钱出力，要爆点不要人格！只要一点写的，他就可以翻江倒海。多少艺人毁在他们笔下！老娘早看他们不爽了！”

　　“他来了还不是为了落井下石。听着反而更烦。”

　　“落井下石？他没这个机会！”花陵容恨恨道：“他敢跑到华夏来生事，无非是林啸恐怕没得奖。现在还敢来雪上加霜，老娘不骂的他狗血喷头，老娘名字就倒过来写！”

　　“金马的奖啊……”CAMI叹了一口气：“没那么好拿……”

　　没多久，李朝仁就进来了，他刚打算坐下，就听到一声冷哼：“李大副总编，那张沙发湿了。”

　　李朝仁嘴皮抽了两下，准备坐另外一张沙发。

　　花陵容扫了一记白眼：“那张也湿了。”

　　李朝仁这才明白，对方压根就没想让他坐下来，恐怕他坐哪张湿哪张。

　　他咬了咬牙，脸上尽量扯出一个和善的微笑：“我这次来……”

　　“你来做什么？我们有请你吗？”不等CAMI开口，花陵容就连珠炮一般开口了：“还是说，你们又找到什么写的了？咱们家艺人牌小，经不起你们的妙笔生花！”

　　“花小姐，你误会了……”

　　“误会个屁！”花陵容霍地站了起来：“你们上个月写得爽不爽？开不开心？愉不愉快？啧啧，还真难为李副总编了，这么飘着雨的晚上还特意来咱们公司关心咱们的艺人？怎么了？是不是得到什么消息了？可惜啊，咱们公司庙小，和你们这些有资本的比不起，起码良心上就要差好大一截！”

　　“其实我是……”

　　“是，是没有良心，否则老十大怎么能翻手为云覆手为雨，要新人生新人就不能死呢？你看你李副总编多大的面子？逼走过多少新人？我真想不通，别人是给了你多少好处？你像条狗一样到处乱咬，不怕哪天崩了牙吗？”

　　李朝仁脸都憋成了猪肝色。

　　多少年了，哪个公司要捧人敢不来给他们打招呼？哪个公司出了事不找他们引导舆论？哪个公司艺人要爆新闻不找他们穿线搭桥？

　　有谁敢这么对他说话？！

　　尤其还是个支柱艺人才第二年的公司！

　　他很想像平时一样摔了东西就走，但是，胡总编的话就像绞索一样挂在他脖子上。

　　他竟然一句话都说不出来，诡异的是，自己都控制不住脸上的表情，竟然还能挤出一丝比哭还难看的微笑。

　　花陵容忽然骂不下去了，这气氛……这打不还手骂不还口的李副总编，甚至还能浮现出这种……在她看来是猥琐的表情，让她觉得怪异。

　　“行了。”CAMI拍了下她的手，冷冷地对李朝仁说：“有话就说，华夏不欢迎你，如果你是想警告我们什么，立刻出去。”

　　她注视着李朝仁说：“林啸就算金马失利，他也是2000年新人王，今年的玉观音收视奇迹还没有过，你们这样百般作践，就算他没获得奖项，也绝对不会让你们继续写下去。”

　　我哪敢啊！

　　这种戏剧性的发展，你以为我想吗！你家艺人是莎士比亚转世的吧！

　　以上，是李朝仁心中的独白。比哈姆雷特还凄苦。

　　他脸上的表情，可谓五味杂陈，红白交替了半天，竟然重新回到了微笑。

　　这种变脸的功夫，让CAMI和花陵容都惊讶了。

　　“两位误会了。”李朝仁说话声音很温柔：“我这次来，是特意想做一个林啸的专访，来和贵公司预约时间的。”

　　什么？！

　　CAMI和花陵容顿时怀疑自己耳朵出现了异常。

　　就在昨天，当代影坛还刊登了：“金马大竞猜，2000新人王是一无所获呢，还是一无所获？”

　　谁能告诉她们现在这个转折是怎么回事？

　　“两位，除了林先生的专访，我还想预约一个公司的专访，我知道，在这一个月里，公司受到了多方的压力……”

　　“最大的压力难道不是来自于你们？”花陵容冷哼。

　　李朝仁脸难得地红了一下，但随即“诚恳”地说：“那几位颠倒是非的主编自然会受到惩罚。”

　　说到这里，两人要再看不出来什么，那就真的智商堪忧了。

　　CAMI和花陵容心忽然狂跳了起来，她们已经意识到，林啸金马肯定有所斩获！而且绝不是小奖！很可能是决定这一场舆论大战的大奖！

　　最佳新人奖！

　　两人脑海里过电一样闪过这个词，一股兴奋的电流，从她们骨髓里冒了出来，迅速传遍她们的皮肤。

　　“李副总编。”花陵容忽然笑颜如花，白玉般的手指嫣然指着一张沙发：“请坐。”

　　笑容如沐春风。

　　这沙发不是湿了吗！李朝仁心中几乎要喷出血来，但是想到现在的形式，却不能不硬着头皮挤出笑容。

　　现在不搞定公司，等林啸一回来，迎接他的将是夹道欢迎！很可能影视部会最先带头表彰！

　　更不要说影视业的龙头老大，张一谋，陈凯歌他们指不定都会带头讲话，要是再含蓄地指责一下，加上林啸必定会参加的各种访问，专访，活动，再那么“有意无意”地提一提。

　　四十年，三代影帝，足以引起影视圈的轰动！

　　他们还能有公信度吗？！销量确定不会降到冰点吗？

　　三十年河东，三十年河西……他心中喟然长叹，仅仅一个月，仅仅一个月！这世界就完全翻了个个儿。

　　“它现在干了。”花陵容笑眯眯地说，仿佛看懂了李朝仁心中的话。

　　他干笑着坐了下来，CAMI已经微笑了起来。

　　那是发自内心的微笑。

　　如果没有获得决定性奖项，李朝仁这种身份怎么可能亲自登门，用这种形式来表达善意？

　　又怎么可能打不还手，骂不还口？

　　“说吧。”她笑着说，尽量镇定住狂跳的心脏：“金马结果如何？”

　　“别说不知道，您老人家我记得没这么好的脾气。”花陵容冷笑：“我记得前年吧，某位新人求您帮爆个新闻，您老好像立刻让别人滚出去的吧？还当着全公司说，这样的小咖也妄想发新闻？”

　　李朝仁整张脸都变成了猪肝色，嘴唇都在抖。过了好几秒，他才露出一个勉强称得上是笑的表情。

　　都到了这一步，除非他舍得这个位置，否则早说晚说还不是说。

　　他心一横，开口道：“是这样的，经过前方记者的消息，林先生获得了金马原创最佳电影歌曲奖……”

　　果然！

　　CAMI和花陵容的心跳更快了，咬着牙问：“还有呢？”

　　李朝仁咽了口唾沫，他忽然发觉，这些平时信手拈来的奖项，现在要说出口是多么困难。

　　困难到他感觉自己喉咙发痛，像被捏住了一样。

　　过了很久，才听到李朝仁闷闷的声音，话就像被人一点一点挤出来似得。

　　“……和李浩同获最佳新人奖……”

　　这句话刚一说完，CAMI和花陵容全呆住了。

　　尽管心中已经在猜测，但是得到证实的时候，又觉得是那么不真实。

　　“最佳新人……金马最佳新人……”花陵容嘴里喃喃念叨着，渐渐的，她丰满的胸部开始起伏，呼吸也加粗了起来。

　　她的手抓住了CAMI的手，握得对方生痛。

　　“他做到了？”她的目光中还带着难以置信。

　　“他做到了。”CAMI咬着嘴唇回答，声音也有点哽咽。

　　晚上漫长的等待，林啸至今没有打来电话，她们本来都以为对方心情不好忘记了，没想到，竟然在李朝仁这里得到了惊天逆转！

　　“最佳新人奖啊。”她仿佛喃喃自语，忽然仰天大笑起来：“金马年度最佳新人！两岸三地最佳新人！哈哈哈！我倒要看看，明天那些杂志要怎么写！他们敢怎么写！”

　　“还有网络！电视台！我看他们还有什么脸面来说！”

　　“开始说的话，我要他们一句一句给我吞回去！”

　　李朝仁喉咙苦涩，用一种几乎听不到的声音说道：“并且……荣膺金马影帝……”

　　刹那间，房间里所有声音都消失了。

　　他的声音很小，和花陵容的笑声对比起来，简直可以说听不到。

　　但这几个字，就像惊雷一样，劈傻了房间中所有的人。

　　没退出去的工作人员，见了鬼一样看着满脸苦笑的李朝仁。CAMI整张脸上的表情都凝固了，花陵容瞪圆了眼睛，难以置信地看着对方。

　　他刚才说什么？

　　几乎每个人都这么想，是自己幻听了？

　　“你……你刚才说……”CAMI第一次站了起来，两只拳头捏得死紧，眼睛不放过李朝仁的每一个表情。

　　李朝仁喉咙卡了好几下，才从牙缝里挤出来：“本届金马影帝……蓝宇，陈憾东……林啸饰演……”

　　整个房间，鸦雀无声。

　　“你……说的是真的？”CAMI呼吸急促，不等李朝仁回答，立刻语速又快又急：“金马影帝是陈憾东？！是林啸演的那个陈憾东？是蓝宇里的陈憾东？！”

　　李朝仁苦涩地点了点下头。

　　死寂，再次来临。

　　足足过了两分钟，才听到工作人员无意识地开口：“我的天……影帝……金马影帝……我们公司竟然出了个金马影帝！”


第281章 震惊的娱乐圈（四）

　　任何一位影帝的诞生，对于一个公司，都无疑是工作重心的大变动。

　　大批的资源，都会往那个人身上放。并且团队都会更新。

　　但是华夏没有这个问题，因为从始至终，就只有林啸一名拿得出手的艺人。并且，抽成是低得不能再低的三成。

　　比起巨星的极限一层恐怕还多一些，但是对比起其他人来，简直是优厚到不能再优厚的待遇了！

　　尤其，获得这种等级的奖项，有资格再提升5％的提成，也就是说，林啸现在公司只能抽走他25％，而不是以前的30％。

　　这是当初合约上写好的，也是整个娱乐圈不成文的规则之一。

　　但是，谁能想得到，这种几年也许都不会有的事情，竟然在这个晚上发生了！

　　“他……他竟然斩获影帝？金马影帝？”花陵容目瞪口呆，心中震惊，狂喜，如同惊涛拍岸，说话都有点不连贯了：“在刘德华，郑伊健手下夺得金马？这……这真的是林啸做到的？”

　　“难以相信……难以相信……”她猛地抓住了CAMI的肩膀，声音哽咽地说：“小燕子……你相信吗……我们……我们竟然在自己手下出了个影帝！”

　　“影帝！金马影帝啊！”她的眼睛迅速地泛红了：“不敢相信……真不敢相信这是真的……”

　　CAMI任由她摇晃，甚至有点像机器人。

　　现在她脑海中，只有金马影帝四个字在不停回荡。

　　她深呼吸了几口，想开口大笑，却发现自己眼中酸涩一片。

　　甚至开口的时候，都是颤音。

　　“很好……”

　　她的拳头捏得雪白地放在桌子上，忽然笑了，带泪的微笑。

　　“李副总编。你觉得，这个专访，我们会答应吗？”

　　“你们骂了整整一个月，骂的这么舒服，现在就想用一篇专访糊弄我们，你觉得华夏，影帝，是这么好糊弄的吗？”

　　李朝仁额头上冷汗流了下来，他最怕的就是听到这样的话。

　　在现在的时间，现在的场合。

　　“其实……杂志社还有别的措施。”他极为不想说出胡总编的办法来，但现在已经骑虎难下。

　　他苦涩地说：“明天上午，当金马晚宴的消息和照片这些传回来之后，当代影坛有一篇代表诚意的，万字的道歉信……并且绝对不会再对林先生写什么不利的负面消息。”

　　“至于专访……他说什么……我写什么……”

　　说完，他脱力了一般躺倒在沙发上，心中如同打翻了一个酱料铺子，五味杂陈。

　　什么时候，他一个堂堂副总编需要到公司赔礼道歉了？不是应该他们求着自己发消息吗？

　　为什么立场会变得这么快！

　　“就这些？”CAMI轻轻地擦了擦眼睛，皮笑肉不笑地说：“副总编，你未免把华夏看得太轻了，把影帝的影响力看得太轻了。”

　　李朝仁咬牙说：“那篇道歉信，会以我的名义发表，并且代表当代影坛编辑部。”

　　“不够！”花陵容狠狠地说：“一个月的雪藏，你以为就仅仅是名声这么简单？我告诉你！不让你们总编和所有编辑联名发道歉信，这件事没完！”

　　“等林啸回来后，将会立刻召开记者发布会！一个一个地点名！我要看看你们老十大还有多少杂志会帮你说话！”

　　“这个……”

　　就在他正在犹豫的时候，又一名工作人员小跑了进来。

　　“CAMI姐，花姐，看电影杂志社的赵副总编来了……点名说想见两位……见还是？”

　　“见！”CAMI和花陵容几乎异口同声地说：“一定要见！马上请他进来！”

　　没几分钟，一名身材臃肿的胖子，几乎是挤一样从门里挤了进来。手里拿着一张手巾，抹着光秃秃头顶上的冷汗。

　　现在是十二月。

　　“两位小姐……”

　　“别说没用的废话。”花陵容一口就打断了他：“一句话，全杂志社总编，副总编，主编的道歉信，一万字以上，少了一个字，这场华夏陪你们玩下去！”

　　赵副总编下面要说的话顿时全部堵在了喉咙里，脸都憋成了猪肝色。

　　她们也知道了？正在他暗想的时候，目光就落在了角落的李朝仁身上。

　　竟然慢了一步！他心中暗骂。

　　“两位小姐，这个……”

　　“我可以答应五家。”CAMI神色已经恢复了平静：“剩下五家，到底是谁会受到这场杂志届大倒戈的影响，就不是我们能决定的了。”

　　“这件事，明天就会彻底爆发出来，谁成为替死鬼，两位看着办吧。”

　　说完，她就好整以暇地看着两人。

　　这句话，就像丢出了一个饵。

　　偏偏这个饵，谁都没法拒绝！

　　多么香甜啊！只要答应，不仅自己能够金蝉脱壳，并且能够借东风攻击别人！

　　只需要林啸开金口说一句：“我理解XXX杂志社的作法”就可以！

　　“我答应！”李朝仁一咬牙，脸色死灰地说：“明天一早，当代影坛将发布金马特刊！并且首页刊登全体主编，副总编，胡总编的致歉信！不低于一万字！”

　　说完，他心中滴了血一样的难受。

　　这是在用自己的脸皮来买安稳的船票啊！还是自己抽自己的巴掌！别人根本不用动手！

　　苟且偷生！

　　他脑海里瞬间掠过这个词。

　　“看电影……也答应！”赵副总编没有考虑几秒，咬着牙答应了：“并且，看电影担保明天林啸的篇幅会占主页！超过秦海璐，以及任何人！”

　　李朝仁暗骂了自己一声，还顾什么面子？现在的面子都丢完了，反正都脱了裤子，上不上都一样！

　　自己刚才怎么就没想到这个办法！

　　“当代影坛可以用林啸获奖的照片作为明天的封面！并且以后三期，都用他的特写占据最大版面！”他眼中冒火地盯着赵副总编。

　　换来对方狠狠地一瞪眼。

　　这老小子还真够舍得下本钱！他心中暗骂。

　　明天，将是杂志圈子大风吹的一天，他们已经可以预见到，不知道有多少中小型杂志社准备口诛笔伐他们，网络上几个论坛更不知道要把他们贬低到什么地步。

　　更重要的是，他们没有考虑的时间，李朝仁看到了赵副总编，赵副总编看到了先到一步的李朝仁，谁都知道，很快，将会有更多的同级人物将会连夜赶来。

　　晚一步，明天被千夫所指的可能就是他们！

　　“既然两位都这么有诚意，那我就勉为其难地卖你们个面子。”花陵容淡淡地说：“林啸回大陆的时间，我会通知你们，你们自己知道该怎么做，怎么写。我们始终只是经纪人，点不点头，还得看他高不高兴。”

　　“这个放心，到时候他说什么我写什么，绝对不会出现不愉快的现象。”两人陪着笑说。

　　送走了他们，花陵容猛地抓住CAMI的手，激动地说：“影帝啊！我没想到……真的没想到！我以为他最多夺得最佳新人就不错了！没想到他竟然抱回了影帝大奖！”

　　“别说你，我都没想到！恐怕楚总都想不到！”CAMI咬着嘴唇，握着花陵容的手都泛白：“这可是娱乐圈这几个月最大的新闻了，这段时间恐怕没人敢冒天下大不讳给他安名头！”

　　“对了，当初是哪几个公司退的林啸广告！”她眼睛里闪出寒光：“当初林啸不是让你记下来了吗？”

　　“记得！当然记得！不过，现在他们还有脸再续约吗？”花陵容冷笑道：“先把这条消息发到林啸的主页去，他的粉丝这段时间憋得也够苦的了。”

　　当她们来到机房，刚打开界面的时候，两人都吓了一跳。

　　红彤彤的一片，不是屠版，而是无数的祝福帖子，整个论坛，早就被一股极度兴奋的气息染红了。

　　“恭喜十一郎荣获金马奖影帝！大陆电影史上第三个！第三个金马影帝啊！”

　　“21岁的影帝！哈哈哈！我就知道十一郎不会这么被打垮！蓝宇绝对不是玩票！”

　　“我是黑色狂欢！今天晚上十二点！东方广场聚会！铁粉谁敢不来！”

　　“祝贺十一郎荣膺影帝！啊哈哈哈！明天！我要看看那些报纸杂志的嘴脸！”

　　“狂欢，今晚上的饮料，打车钱我包了！哈哈！别和我抢！今天小爷高兴！——瑞瑞最可爱。”

　　今晚，仿佛是土豪之夜。

　　林啸的粉丝里，有四名土豪级的粉丝，黑色狂欢，瑞瑞最可爱，天籁，木木。前两名经常活跃在论坛，但后两名除了屠版的时候出现，几乎不现身。

　　那是平时，此刻，几乎是所有粉丝都出动了。

　　“不用，我可以叫车队送——天籁。”

　　“用品要什么，黑色你来个清单，交给我就好了，别抢啊！老娘要在东方广场摆一个超大的心形！里面写上祝福！谁抢这创意老娘和谁没完！——木木。”

　　“我靠！车队，这位仁兄你过分了吧！”

　　“摆心形……在东方广场，您得运多少蜡烛？！”

　　“行了！报名！小吃饮料横幅我包好了吧！铁粉留名！迅速！还要准备东西！”

　　花陵容和CAMI惊讶得看着眼前一条条，几秒就一则新消息的论坛，快得堪比刷频。

　　但是，他们不是主力！

　　已经疯狂的林啸粉丝并不是主力！

　　现在主导的，是其他的力量！

　　“恭喜大陆第三位金马影帝，林啸！——赵微后援团。”

　　“真没想到！竟然在刘得华和郑伊健的围追堵截下获得影帝！恭喜！除了这个词我不知道说什么好，太震撼了，太震惊了！——何润东后援团。”

　　“蓝宇大陆看不到啊啊啊啊！！该死的广电局！林啸恭喜你！——孙丽后援团。”


第282章 天翻地覆

　　“疯了……”花陵容难以置信地看着差不多沸腾的论坛，转头问：“小李，现在人流量多少？”

　　“三千……接近四千了！”工作人员也看得目瞪口呆：“从几分钟前开始……一直在增加……一分钟就差不多一千……”

　　花陵容两眼冒光，忽然对CAMI说：“你说，我穿着林啸的衣服去参加，会不会收到礼物？”

　　“……你少了一根零件。”

　　“肋骨吗？”

　　“……”

　　“您说的量词是根，我自然想到了这个。燕子你越来越不纯洁了。”

　　就在这时，电话震动了起来，花陵容连忙打开一看。

　　“花姐，我获得了金马奖影帝，最佳新人，最佳原创歌曲，帮我告诉CAMI姐，金马晚宴太忙，等下还要和刘伟强大导演试镜，走不开。订了后天上午十点的机票。”

　　“这小王八蛋！”花陵容笑得眼睛都睁不开，骂道：“真是讨打。”

　　……

　　就在林啸主页沸沸扬扬地庆祝的时候，整个网络都变天了。

　　上一个月，批评，质疑，谴责，仿佛刹那间春阳化雪，消失无踪。

　　在影视之家，几名版主忙得几乎脚不点地。

　　干什么？当然是疯狂地删除上个月对于林啸不利的言论，如果这个论坛能得到某位影帝或者巨星的一句夸奖，在网络上必定流量暴增！甚至成为：“权威级！”

　　没有人会去做和利益无关的麻烦事，只有牵扯到了利益，才让他们如此手忙脚乱。

　　就在后台秘密删帖的同时，前方的论坛已经炸开了花。

　　“你们知道吗！最新消息！林啸凭借蓝宇斩获金马影帝！我简直不敢相信！”

　　“大新闻！超级大新闻！金马影帝影后出炉！林啸秦海璐双双折桂！”

　　“一部同志片能折桂？金马奖评委会脑子被驴踢了？！”

　　“楼上你该吃脑残片了吧？金马会让一部烂片获奖？必定这部片子有它独到之处！”

　　“不知道别乱说，同志片又怎么了？别人看的是艺术性！蓝宇获得十项提名你们知道吗？斩获五项大奖你们知道吗！”

　　“有这种事？你怎么知道？”

　　“林啸的个人主页都庆贺翻天了！自己去看就知道了！”

　　一页页帖子，质疑的几乎为零，清一色的赞扬。

　　无它，现在大陆台湾关系紧张，谁看谁都不顺眼，大陆艺人，在台湾金马奖折桂，毫无疑问激发了他们的爱国心。

　　前几天的评论，仿佛消失无踪，看现在的版面，只能猜到林啸是最近一飞冲天，没有人会想到就在几天前，这个论坛一片唱衰，外加口诛笔伐。

　　而如果有人记得某个帖子的名字，想去找，立刻就会发现：“您的搜索结果并不存在。”

　　不止一家论坛这么干，几个有名的影视论坛，同样在这么做。

　　一场无形的风暴，正在酝酿，或者说，风暴前夕已经来到。明天，将会爆发出一个高潮！

　　“撕拉！”一个房间里，一盏孤独的台灯，还有一名戴着厚厚眼镜片的三十岁左右男子。

　　此刻，他暴怒地撕掉一页纸，神色颓然。

　　正当他想拿起咖啡喝一口的时候，手机响了起来。

　　“朱大通，你的稿子写完了吗？！明天早上必须发出去！多长时间了？我这边等着要呢！”

　　接通电话，一阵急促的语音差点没让他把电话捏碎。

　　“马上，马上。”他咬牙回答。

　　“快点啊！谁知道林啸什么时候回来！要是他明天回来咱们不是看着被他扇巴掌？！还不如自己来！我说你唱个赞歌有这么难？！你黑了他这么久，反过来写不就完了吗！”

　　挂上电话，朱大通长叹一声，他就是以黑林啸为己任的圆觉大师，就在十分钟以前，他接到了自己编辑的电话，勒令他必须在十二点之前把稿子叫过来。

　　不过，这是一篇赞扬林啸的稿子！

　　他很想高呼：“这他妈不是我的专长！”

　　但是，根本没有人想听他的表白。

　　“妈的，骂他的人那么多！又不止我一个！凭什么把我丢出去当替罪羊！”他狠狠砸了一下桌子，上面的咖啡杯都跳了一下。

　　这一个风暴之夜，不知道多少人在熬夜赶稿，也不知道多少人一夜无眠，提心吊胆。

　　第二天上午，所有人都起得很早，仿佛这是一个平静的不能再平静的上午。

　　葛主任一早就起了床，天气不错，导致他心情也不错，自从把蓝宇片场赶出北京之后，天空仿佛都明亮了许多。

　　他哼着小调，买了份早餐，出于职业习惯，他瞅了一眼旁边的杂志社。

　　“东方影视，看电影，当代影坛，影视天地……咦？怎么家家都出增刊了。”他随手抓了一份，又拿了一张报纸，算了钱打算路上看。

　　“啧，东方广场凌晨两百余名青年聚会，烧七百多根蜡烛，还有车队接送……北京的治安什么时候这么乱了？”他笑着看了一眼：“还没说结果怎么样？警察也挺无能。”

　　翻了几页，他把报纸卷了起来，拿起了杂志。

　　“林啸折桂金马影帝！大陆第三位金马影帝诞生！”

　　封面上，是林啸拿着奖杯挥舞的照片。

　　“林啸？这名字有点熟啊，好像最近挺红的。”他皱眉想了会儿，没想起来是谁。

　　“不过，这小子可以啊！影视部恐怕都会发布表扬，金马影帝，终于大陆艺人再次拿了一回！”

　　他兴致勃勃地打开了杂志，还不到一分钟，他的脸色就变了。

　　从红润变得死白，然后整个人都仿佛过电了一般抖了一下。

　　第一页，就是斗大的致歉信！

　　“道歉：昨晚，是顶上之战！昨晚，是辉煌之夜！”

　　“昨晚，就在昨晚！大陆艺人林啸，秦海璐双斩金马帝后！为大陆艺人金马之旅再添一笔！”

　　“这是两名奇迹般的艺人！他们的演技无可挑剔，林啸的评语是‘片中，他将该角色的犹豫，刚硬演绎得淋漓尽致，霸道又不失温情’，秦海璐的是‘美轮美奂，惟妙惟肖，金马影后，名至实归！’”

　　“纵观大陆影史，能在金马夺帝封后的，一只手都数的过来！但是，这两个年轻人做到了！他们顶着莫大的压力！从无数巨星中杀出了一跳血路！”

　　“为此，我们看电影杂志社，必须郑重地，极具诚意地，向两位帝后恭喜，同时，也以一百二十分的诚意，向林啸老师致歉。”

　　“就在一个月之前，因为蓝宇的特殊性，让我们误会了这部片子，甚至因为我们工作的百密一疏，发出了一篇错误的引导，导致这部有可能在大陆上映的，获得五项大奖的‘蓝宇’与国内观众失之交臂。”

　　“在影史上来说，我们就是罪人！我们犯了一个不可饶恕的错误！我们并没有深刻地了解这部片子的严肃性和想表达的思想，而是单单从字面上去曲解了他。”

　　“这导致在这一个月里，林老师都没有和观众再见面。我们这个错误实在是太大了。”

　　“再此，我们看电影编辑部深刻地，诚意地向各位读者道歉，也请林老师原谅，因为我们的失误，导致观众与一部经典错过……”

　　署名是，看电影总编曹仁杰，看电影副总编李红军，看电影一组编辑王任，二组编辑谢春华……

　　竟然是全体！上到总编，下到主编的集体道歉信！

　　言辞之恳切，姿态之低，简直让葛主任感觉难以想象！

　　这真的是娱乐杂志？！

　　这不是商务杂志？！

　　但下一秒，他就想起来了。

　　难怪他觉得名字熟悉！难怪他觉得封面熟悉！

　　这不是他耀武扬威地去北京郊外赶出去的那个剧组吗！

　　“他……他们获得了金马奖？！”他的眼睛都差点瞪出来了：“不……这不是真的……这么多影帝影后级别的人物！他们怎么可能得奖？！怎么会得奖？！”

　　紧接着，他就汗如雨下。

　　也就是说……广电局封杀了一部金马得奖的大片？

　　金马五项大奖的大片？男主获得金马影帝，双双斩获最佳新人的大片？！

　　会不会有人借口攻击广电局？

　　他忽然脑海一亮，就在不久，他已经听到一些风声了。

　　国家为了应对入世，需要成立一个专门的影视部门，就在二月！

　　而且，需要一批国家级的艺人！现在已经在全面联系！

　　这名新出炉的21岁影帝……

　　想到这里，他就浑身发颤。

　　广电局如果收到舆论压力太大，势必会推出一个替罪羊。

　　这头小羊羔是谁？他甚至想都不用想！

　　有什么比在片场亲自赶人的他更适合？！尤其他还是个不大不小的位置！

　　“啪”地一声，他的世界仿佛在眼前崩塌了。

　　“怎么可能……怎么会这样……”

　　当他在人行道旁仿佛失了魂一样的时候，整个影视圈，已经被今天早上的大风吹吹得整个脑袋都在发懵。

　　“业界的良心！评‘老十大’杂志社攻击新晋影帝林老师的所作所为！”

　　“昨晚，就在林老师勇夺金马奖的时候，我们忽然想起，这样优秀的年轻人，是谁让他在我们面前消失了一个月？”

　　“回顾上一个月，我们这才发现，由老十大挑起的，关于针对蓝宇的报道，抹黑，正在如火如荼地进行着。如此整齐，我不禁要怀疑，这是不是他们收了谁的黑钱？还是集体看不惯影帝的崛起？”

　　“随着这些居心叵测的报道日渐增多，本杂志几乎是唯一保持了清醒头脑没有抹黑的杂志。他们无所不在地提及‘蓝宇必败！’‘不可能获奖！’‘票房惨败’这些消息，这让人不得不怀疑他们的公信度！”

　　“一家杂志，如果写的东西都不真实，他的商业素养就值得怀疑！起码，他没有诚意！没有信誉！连影帝都要抹黑，他还有什么不敢？”

　　“我建议，让这些害群之马收敛起来，还娱乐新闻一个清洁的天空！今天是林啸，明天就会黑到别的老师头上！”


第283章 悲极生乐

　　和这篇报道同样的，还有其他十多家报社杂志社，他们已经意识到，这是一个借东风上位的绝好机会。

　　老十大，几乎家家报社都作出了回应，但只有看电影，东方影视渺渺两三家，做出了上到总编下到主编的集体道歉。

　　整个影视圈，都在为这则消息沸腾，但是，他们都遗忘了一部电视剧。

　　一部林啸在蓝宇之前拍摄的电视剧。

　　黑冰。

　　由于蓝宇遭受的攻击突如其来，吸引了所有人的视线，大家都忘记了，本来早就拍完的黑冰，竟然没有开播！

　　王翼行皱着眉头把烟摁进了烟灰缸，屋里烟雾缭绕。

　　“苏副台长，现在还不行。”他叹着气说。

　　“王导，我知道你为收视率担心，但是这都批下来半个月了，再不播，我说不过去啊。”南京台的苏副台长也是苦着脸：“谁能想到，刚批下来就遇到这样的事情，非战之罪。谁有办法？”

　　“这都拖了十几天了，我们也没办法，收视率低点就低点，还有王老师撑腰呢。”

　　王翼行垂着眼皮摇了摇头：“不行，这部戏是王老师的出山之作，要是收视低了，怎么对得起别人？”

　　苏副台长长叹了一口气，也不说话了。

　　谁能想到，黑冰已经提上日程的时候，立刻爆发了赵微的军旗装事件，紧接着就是蓝宇事件，巨大的压力，网络，社会的舆论，让他们根本就不敢现在播黑冰。

　　播了，必定会遭受滑铁卢，只有等这次风潮平息之后，才能低调播出。

　　但是谁都没预料到，这次风波竟然延续了一个多月，眼看后面的档期都提上来了，把王翼行和南京台急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“要不，等下半年再提交审核，正好在禁毒日的时候播出。”王翼行咬牙：“这样，风波也该过去了。”

　　苏副台长咬着牙不说话，宣传期都过了这么久，再宣传又是一笔投资，这些都是钱啊。

　　“你以为我不想播？投资方天天催，制片发行哪个压力不比我大？你看看我的眼袋，这一个月我就没睡好过。”王翼行指着自己的眼睛苦笑。

　　“王老师怎么说？”

　　“王老师也说，避其锋芒，现在不播为上。”

　　两人相顾无言。

　　就在这时，一名电视台的工作人员急匆匆地冲了进来，刚跑进来就放下了一叠杂志，几乎是在惊叫。

　　“老大！王导！金马奖的结果出来了！林啸……林啸……”

　　“慌什么！慢慢说！”苏副台长本来心情就差，立刻板着脸训道。

　　工作人员深呼吸了几口，才以一种几乎在发颤的声音说：“林啸和秦海璐，双斩金马奖影帝影后！”

　　“什么！”

　　“你说真的？！”

　　霍地，王翼行和苏副台长就站了起来，满脸都是难以置信。

　　没有人能想到，林啸会在刘得华，郑伊健的手下夺走金马。但他们非常清楚，这种级别的奖项一旦被认同，换来的将是娱乐圈风向的大倒戈！

　　王翼行猛地抄起杂志一看，刚翻了几页，就哈哈大笑起来。

　　“金马影帝……最佳原创歌曲……最佳新人！哈哈哈！太好了！太棒了！这下……黑冰有救了！”

　　“三项大奖？！”苏副台长也吓了一跳，连忙抓起杂志看了起来。

　　“不敢相信……不敢相信……”看了几页，他震惊地放下杂志，楞了几秒，猛地抓住大笑的王翼行：“王导！我立刻回电视台！为黑冰进行新一轮的宣传！”

　　“必须的！”王翼行笑的嘴都合不拢，两人脸上的颓然一扫而空，在大家都失望，准备提到02年下半年播的时候，竟然出现了这种戏剧性的转折，如何不叫他们兴奋？

　　当天晚上，南京台就在新闻之后打出了大大的广告。

　　“黑冰，将于今晚八点黄金档播出！主演，王志文，林啸……”

　　“两大影帝同台彪戏！到底谁更胜一筹？”

　　“没看过蓝宇吗？想了解金马影帝到底是‘名誉影帝’还是‘实力影帝’吗？敬请期待，今日八点，黑冰！”

　　三条极其吊胃口的广告，在南京台滚动播出，并且一晚上就传遍了整个网络。

　　“你们知道吗？南京台今天播出金马影帝主演的电视剧！而且是和王治文同台！”

　　“你不说我还在想，怎么还没开播，是黑冰吧？等好久了！只为王老师！”

　　“我只看林啸！金马影帝到底怎么样，一定要看看！”

　　刹那间，这条消息就像长了翅膀一样，飞遍了整个爱好电影的论坛。

　　“黑冰晚上播出？”正在看新闻的某位杂志主编，偶然翻到这条消息，立刻感应到了什么。

　　“很好！来得好！”他咬着牙说：“老子正愁翻不了身！你竟然就送到枪口上来！”

　　他想都没想就拿起了电话拨了出去。

　　“是著名影评人钱女士吗？是我，电影世界的三组主编，我想邀请您明天写一篇影评……不，不是，是电视的……别，您先别挂，先听我说完。”

　　他迅速地组织了一下语言，笑着说：“这部电视剧，是金马影帝林啸演的，今天会放一个精彩片段预热，明天正式开播。我对演技并不精通，想请您评审一下，他到底够不够格。同时，我还邀请了其他几位评审。”

　　“好的！那太感谢了。”挂上电话，他长长地舒了一口气。

　　今天，作为老十大其中之一，他们杂志社已经被攻击得体无完肤，一顶顶大帽子拼命朝他们盖过来，以前无数靠他们拿消息的小杂志社反水，泼天的丑闻已经让他们应接不暇。

　　编辑部一个下午就开过了好几次会，严禁再发，或者提及关于林啸上个月的一举一动，并且公开发了一封形式上的道歉信。

　　“呵呵……黑冰竟然敢在这个时候播出，只要让几位专业评审挑出些毛病，就算不能扳倒你，也得狠狠地恶心下你！”他咬牙切齿地笑道：“别以为拿了影帝就可以一帆风顺了！我们的道歉，可没那么好收！”

　　“21岁的金马影帝……呵呵……”

　　当晚，电视机前后，已经落座了不少瞩目黑冰的人。

　　不少知名影评家，拿着笔坐在电视前，而更多的是对这名金马影帝抱有好奇心的观众。

　　不过，在南京台内部，收视率调查房里，好几位领导已经坐在那里了。

　　这部南京台投资，王志文主演的戏，作为今年的强推，首播收视率自然会让各位领导挂念。

　　八点整，当黑冰的片头响起的时候，无数人都沉寂了下来。

　　“金马影帝？”赵青雅已经很久没有坐到电视前方了。眼睛冒火地看着电视：“我倒要看看你有几斤几两！”

　　与此同时，陈到明，赵星瑜等人也认真地看着电视。

　　赵星瑜的身边，还坐了一个女子，一个看上去非常普通的女子。

　　“晶花，没必要这么瞩目吧？我们的目的都达到了，从此他走他的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水。楚总恐怕回来就得宣布解散公司了吧？”

　　“你错了。”女子深深地看着电视说：“如果他真的有影帝级的手段，那代表着一个能迅速崛起的大圈子，他的人脉，交际圈都会飞快地扩张，最少，也要表达善意，决不能成为敌人。”

　　“不过，他才21岁，真的有这种演技？”她也在狐疑：“不管怎么说，立刻就能见分晓了。”

　　黑冰的片头已经响起，这一集，首次出场的就是林啸。

　　赵星瑜看不懂演技，但是深谙人情世故的她，却懂得从王晶花的脸上看出演技。

　　仅仅十分钟，王晶花的表情就变换了好几次，从疑惑，震惊，变成了现在的炯炯有神。

　　等这一集播完的时候，王晶花首先拍了一下大腿，随后长叹了一口气，转过头来的时候，却忽然笑了：“你那是什么表情？”

　　赵星瑜愣了一下，这才注意到自己看对方的表情太过“投入”，尴尬地笑着说：“王姐……我还是第一次看到你看一集露出这么多表情……”

　　“你不知道……”说到这个，王晶花苦笑：“我在笑我自己，被世俗的观点蒙蔽了眼睛。”

　　“看这部戏之前，我还在想，一个21岁的年轻人凭什么摘得金马桂冠？但是我就没想到，金马奖又是什么地方？南京台又怎么敢在这种时刻放黑冰？”

　　她目光复杂地看着电视，上面正在播放黑冰的片尾。

　　“现在……我是知道了……”

　　“南京台……他们是有绝对的自信，相信林啸百分之百不会往影帝的名头上抹黑……”她惋惜地说：“我刚开看的时候，是疑惑了，疑惑这到底是不是一个年轻人在演，风格大气成熟自然，新人极难达到这一步。更重要的是……看不出他演的痕迹！”

　　“紧接着，我震惊了，因为他的演技……”

　　她苦笑了一下：“绝对超过大多数一线艺人！哪怕是一线红星！”

　　“我真的难以想象，他到底是怎样磨练到这一步的？难道真的是天生为舞台而生？”

　　“到了最后，就变为了惋惜……”她咬牙看着电视说：“这种艺人……这种名至实归的影帝！竟然不能为我所用！”

　　“遗珠之憾啊……”

　　“不过……我还有机会。”她忽然笑了起来：“这样的人才，一定要掌握在我手中！”

　　“我从业这么多年，还自信没看走过人！这个人，必定影视圈有他一席之地！”


第284章 名至实归的影帝

　　被震惊的，完全不止她一个人。

　　赵青雅愣愣地坐在电视前，面前的东西居然完好无损，没有砸，也没有摔。

　　她此刻感觉身体有些发冷。

　　“怎么会……”良久，她喃喃地开口了：“怎么会？”

　　“他才多大？！小我十多岁！但怎么可能让我看不出瑕疵？！”她的手无力地抓着遥控器，想摔出去，却发现自己没有一点力气。

　　她首次感到了无力感。

　　演技，没实际对过她不知道，但是有种感觉，她，恐怕会非常危险。

　　让她感觉无力的是，岁月的差距！空长十多岁竟然从一个年轻人身上感受到威胁。

　　“难怪……难怪王老师要挑他。”她咬牙想到：“这种演技，竟然在我眼皮子底下成长起来了一个这么可怕的敌人！”

　　“留不得！留不得！”她胸口起伏，迅速拿起了电话。

　　就在她刚要拨出去的时候，一个电话打过来了。

　　“青雅。”对面女人的声音她非常熟悉：“你也看了刚才的黑冰了？”

　　“嗯。”赵青雅咬牙切齿地应了一声。

　　“王姐让我劝你一句，千万别动手，王姐正在想办法沟通他。很快就会有结果。”

　　她不知道自己是怎样挂掉的电话，心中简直可谓五味杂陈。

　　为什么！为什么当她真正感受到威胁的时候，却每次都有人阻拦她？！

　　“当初没注意他，还真让这小子成了气候！也好，我对他做过的，现在肯定是不死不休！如果能一起最好，如果他还敢拒绝！这一次，不是他倒下就是我离开！”

　　与此同时，无数认识或者不认识的都心情复杂地看着电视。

　　陈到明目光如炬，良久才长叹了一声。

　　高兰春也紧盯着电视，目光中只有感慨和震惊。

　　“他竟然走到了这一步……真让人难以置信……”

　　第二天，上午正好是新一轮的杂志发售期，各类大大小小的杂志，昨天没有发特刊的，全部挤在一起发售。

　　“新帝登基！如果昨天还有谁在质疑金马影帝的质量，看过昨晚的两集预播黑冰之后，恐怕只能说名至实归！”

　　“南京台爆收视率19％！超越康熙王朝，与雍正王朝并列！”

　　“又一部即将冲刺20％历史性关卡的电视，新帝的自我证明！”

　　如果说，网络的赞誉还缺少说服力，那么一名名老牌影帝的说话，已经让人们打消了最后一丝怀疑。

　　“我和林啸第一次见面是在康熙王朝的时候，那时他还只是一位新人，角色也并不重要，我真的没想到，一年多以后，他能走到这个地步。”——陈到明。

　　“我一直在关注他，看着他如何从新人走向影帝。昨晚之前，我还在怀疑，他到底是不是真正的金马影帝，但是看过昨天的黑冰之后，我可以拍着胸脯向大家保证，这绝对是影帝级的演绎手段。”——高兰春。

　　“他是我见过最努力的艺人，也是对自己最狠的艺人。哦，不，现在应该叫影帝。我非常高兴黑冰有他参加。”——王治文。

　　赞誉，和上一个月截然相反，现在没有人再有质疑这个影帝的含金量。

　　几家特别请来的影评家，气得编辑部差点把交上来的影评都摔到地上。

　　几乎清一色的：“能力不够，另请高明。”有几个自仗才华写了的，也是乱编乱造。

　　“什么专业？！什么影评！全他妈是帮废物！”主编咬牙再骂：“看不懂还装高深，钱都白拿了！”

　　当天下午，北京广电局葛主任被撤职，理由是：“能力不足，滥用私权。”

　　这一条，更把网络上的消息推到了顶点。

　　几乎大家目光都聚集在首都机场，杂志社都换了好几批人，尤其是和华夏做过交易的老十大，心急如焚地等着正主归来。

　　可惜，林啸仿佛人间消失了。根本没有回来的迹象。

　　他不是不想回来，而是现在根本无法回来。

　　金马晚宴结束的当天，当天晚上，他就接到了通告。

　　来自台湾的通告。

　　娱乐百分百？

　　他看了下名片，娱乐百分百主持人徐希娣。

　　这不是日后台湾主持界“人贱人爱”的小S吗？

　　他回忆了一下现在的综艺节目，猪哥亮几乎退隐，胡瓜深陷债务纠纷，由大小S主持的娱乐百分百，竟然还是现在台湾娱乐圈一枝独秀的节目。

　　日后台湾的“三后一王”，主持费用可是高得不敢想象。就连想上他们的节目都是困难。

　　但是，现在的娱乐百分百想请他去，他却有点犹豫了。

　　经纪人不在身边，顾问也不在，也没有和公司说。最主要的是，他现在的身份，如果上了第一个谈话节目，立刻就给人一种暗示：这种节目我可以上。

　　无形中拉低了自己的档次。

　　但如果不去，将会失去日后和台湾主持界的大红人蔡康永接触的机会，以及和“三后一王”中的小S接触。

　　他可是知道，小S心眼一向都不大。

　　“我的市场，决不可能仅限于大陆。”他玩味地看着手中的名片：“台湾……宋清明在这里，也是日后电影市场的兵家必争之地……如果一条线都埋不下去，这趟还真有点亏。以后就是想宣传，也没办法。”

　　“更何况……今年台湾就有一部不错的电影，我倒很有兴趣……如果蔡康永那时候能说上几句话，再请大小S推广一下……”

　　想了半天，他决定和对方见见面再说。

　　“蔡先生，这样，我会在台湾多呆一天，明天约两位主持详谈？”他问对面的蔡康永。

　　蔡康永暗中松了一口气，名片，是徐希娣托他带来的，因为对方现在的身份根本进不了金马晚宴。

　　而当金马奖结束的那一刻，不知道多少人想约两位影帝影后上节目，可惜，现在的综艺节目，鱼龙混杂，根本没有综艺天王胡瓜的撑腰，没有一档节目有资格邀约林啸。

　　就连名片递进来都不可能，要不是蔡康永悄悄递给他，而且是日后“三后”中的徐希娣，林啸恐怕考虑都不考虑就丢垃圾桶了。

　　不是他看不起人，而是演艺圈本就等级森严，什么样的低位就要配什么样的节目，他要打乱，就等于是个整个演艺圈较劲，除了找死还有什么别的词好说？

　　“林先生。”蔡康永少见的主动小拥抱了一下对方：“希娣是我的好朋友，你能答应见见面，真的是再好不过。不管最后能否谈成，不管是不是看我面子，我算承了你这个人情。”

　　“蔡先生说笑了。”两人笑了笑，碰了一杯。

　　当晚十二点，他首次给公司打了电话，告诉金马奖的情况，接受祝贺以后，就说自己可能要再等两天。

　　当天晚上，他睡了一个舒舒服服的觉。至于大陆的娱乐圈震荡，他根本没想，也完全不想去想。

　　他只知道，等自己回去的时候，是一个王者归来的势头，再不是杂志可以随便拿捏的人物。

　　比他低位低的，都得好好叫一声“老师”，导演，编剧，再也不会像张成功那样对他的演技指指点点，而且他的意见，谁也不敢轻视！

　　另外一个最大的收获，也是无意间的收获，就是王晶花传来的善意。

　　当晚宴上，梁潮伟微笑着和他碰了一杯之后，就说得很清楚了，那次的事情，是赵青雅自己下的手，其他人一个都没有参与，甚至没有首肯。

　　没参与林啸相信，至于没首肯……

　　他只是笑而不语地和对方喝了一杯。

　　就算是影帝，也绝对不想和另外一批影帝火并，尤其是他刚刚登基，还需要时间巩固基业。

　　另一个收获，就是刘伟强对他和李浩非常满意，虽然对方没有透露片子的名字，他从“警匪片”这一个无意中透露出来的词，就肯定是无间道无疑。

　　可惜，梁潮伟，刘得华的地位，不是他现在能够撼动的，就算影帝，也分三六九等。他现在无疑是最低的那一级。

　　就算最低的那一级，也是日后的综艺天后必须求人递名片才有资格见到的。

　　他好好地睡了一个晚上，第二天，相约在宾馆咖啡厅见面。

　　当天，阳光明媚，台湾的天气一向不错，他起床发现，赫然已经十二点了。

　　打开房间的电话，已经有三个未接电话，都是台湾的号码。

　　“这可有点不好意思了。”他洗漱完穿上衣服，立刻拨通了电话。

　　电话几乎是不到一秒就被提了起来：“您好，请问是林先生吗？我是小S。”

　　听着这个以后让“康熙来了”无数嘉宾咬牙切齿哭笑不得的声音，他笑道：“不好意思，昨晚喝太多，起的有点晚了。”

　　“没有关系，是我们来得太早了，打搅了林先生休息。”小S连忙说，姿态非常之低。

　　“嗯，你们到了吗？我马上到。”

　　“不急，不急，林先生您先忙，忙完了再来就好。”

　　挂上电话，大厅的小S长长松了一口气，随即脸上就涌上了一层激动，握着旁边徐希媛的手低声说：“他马上下来。”

　　徐希媛的连忙问：“我有没有那里出错？”

　　“没有，你今天美艳动人。”徐希娣笑着说：“快看看，我有没有？”

　　兴奋地说了一阵，徐希媛才感叹道：“我真没想到……他居然会答应上娱乐百分百……我只是想来试试而已……”

　　“姐，你说错了，他只是来看看，卖康永哥的面子，上不上，还得看我们谈不谈的拢。你也知道，一旦斩获影帝，一步登天，除非胡瓜哥的节目，我估计很难谈拢……”徐希娣撇着嘴叹气，随后招了招手：“服务员，收拾下桌子。”

　　桌子上，已经摆了好几个空盘子，她们从上午九点就到了，一直等到了十二点过！


第285章 大小S

　　入围者住的酒店，都是星级酒店，找一个包厢并不难。

　　当林啸推开门的时候，两位精心经过打扮的姐妹花立刻站了起来，笑语嫣然地说：“林先生好。”

　　“林先生果然真人比电影上要帅。”

　　林啸笑着和两人握了握手，单刀直入地说：“两位是想邀请我上娱乐百分百？”

　　距离04年罗志翔加入还有整整两年的时间，现在娱乐百分百的主持人就是大小S。而娱乐百分百终于在05年走到了尽头，不久之后，让徐希娣真正成为综艺天后的“康熙来了”就会推出。

　　换句话说，他如果答应现在去娱乐百分百，日后康熙来了的主持都欠了他一个人情。

　　大小S也没料到他竟然这么直接，一肚子的话都被堵死在喉咙里。对视了一眼，才忐忑地点了下头。

　　谁都没有说话，林啸坐下后，托着下巴考虑得失，而大小S也不敢多话，紧张地坐在他旁边。

　　她们的目光，始终没有从林啸脸上移开过。

　　“也不是不行。”几分钟后，林啸开口说道。

　　一句话刚说完，大小S猛地睁大了眼睛。

　　他答应了？他竟然答应了？

　　她们觉得这简直就是做梦一样，现在的综艺节目，正是一个摸索的低迷期，转型期，能邀请到的一线艺人少之又少，更不要说刚夺得影帝风头正劲的林啸了。

　　来之前，她们准备了一堆说辞，结果对方开口就问，已经让她们心中忐忑了，没想到，竟然答应了下来。

　　“林……林先生！”大S激动地呼吸都有些粗，过了好一会儿，才诚恳地说：“谢谢您。”

　　“林先生！非常感谢！这个人情我们两姐妹记下了，如果以后有什么需要我们帮忙的，尽管开口就是。”

　　“不急，我可是有条件的。”林啸笑着说：“两位也知道，我现在如果去娱乐百分百，有些不合规矩吧？”

　　大小S默然点了点头，台湾的一线明星，已经太久没有参加过节目了。

　　更不要说金马影帝。

　　“林先生，我们知道我们的请求是勉强了一些。但娱乐百分百是一档很不错的节目，有您的加入，收视率一定会再创新高。”大S斟酌着说，她绝不可能放弃这种到手边的机会：“而且，娱乐百分百在现在的综艺节目中，算是顶尖的。这一点我不用瞒着林先生，您随便查都查得到。”

　　林啸点头，笑道：“我看过，很不错，两位日后一定能让红星们自己递申请过来。”

　　大小S含笑表示感谢，没想过林啸其实说的是真话。

　　“林先生，有什么要求，您说就是，我一定会转达制作方，尽量满足。”

　　“其实很简单，你们想邀请的，是我和李浩对不对？”

　　两人惊讶，确实是这么想的，因为这两人太有爆点了。简直浑身都是火药。

　　“您是怎么知道的？”小S好奇地问：“这我可没有告诉康永哥。”

　　林啸尽量不让自己笑出声来：“猜的。”

　　以小S的性格，如果不是邀请他和李浩，是邀请他和秦海璐，那才见鬼。

　　“只要邀请到秦海璐，或者关锦朋，我就来。”

　　一句话说完，大小S都面面相觑。

　　这和没说有什么区别？

　　他考虑身份，秦海璐难道不考虑身份？回大陆不知道多少片约等着她，别人会在乎现在和大陆不和的台湾一档节目？

　　至于关锦朋，她两只想呵呵了。

　　金马奖最佳导演，比影帝影后更大的牌，她两现在的身份敢去翻？

　　换07年以后的徐希娣还有可能。

　　“林先生……这个……”

　　“秦小姐恐怕不好邀，但是你可以告诉关导，这句话是我说的，我答应你们一起上节目，只要他点个头。”林啸补充了一句：“最好请蔡先生去说。”

　　“我明白了。”大S有点惋惜，秦海璐恐怕没戏，都是艺人，需要出席各种大小活动增加曝光度，但是关锦朋不存在这个问题。林啸能做到这一步，已经仁至义尽了。

　　“我还会在台湾呆一天，如果今晚没有答复，明天我就回北京。”林啸端起了茶杯，笑了笑。

　　送客的意思，虽然是大小S包下的包厢，但是她们没有丝毫不满，会意地站起来笑道：“傍晚之前，一定给您一个答复。”

　　走出门外，大小S狠狠地握了一下手，眼睛里燃烧起战意。

　　“还有六个小时！拼了！”徐希媛贝齿咬着嘴唇，坚定地说：“影帝上访谈节目，如果不是康永递进去的名片，他不会给我们这个机会！一定要把握住！”

　　“嗯！”徐希娣也感觉热血上涌：“做好这一期，一定能巩固娱乐百分百的地位！”

　　林啸呆在房间里，也感觉无所事事，打开了电视，看到正在播放昨晚的金马奖回播。他又兴致勃勃地看了一遍。

　　同时，脑袋里他开始回忆上一世02年的大事。

　　02年，是风气云涌的一年，这一年，国内好的电视剧，好的电影一只手都数的过来，苦守大陆市场，他只能饿死。

　　他端起一杯咖啡，脑子里迅速地组织着思路。

　　“不得不说，伍可波和王晶花他们有眼光。”他拿起一支笔，在纸上画了一个圆，上面写道：“2002年”。

　　然后随意画了一笔，分出一条线，再连接着一个圆，里面写道：“老电影管理条令”。

　　“这一年没有好片子，是所有公司蛰伏的一年，全中国都在为入世做适应，因为很快……行业保护就将失去……确实，电影界进行了大变动。”他看着那个圆，有点出神地想到：“老条令的废除，最大的好处就是……”

　　他狠狠地在圈里点了一下：“允许私营企业大规模投资！”

　　“打破了电影大规模都由国家投资的窘境，这样，电影投资才能四处开花！才能共担风险！才真正有人敢拍电影！”他叹了口气：“可惜，晚了……入世保护期就像一道枷锁，尽管保护期漫长到了10年，但是这几年，欧美大片却一步步冲入市场……真正的大片，根本就不在乎增税……”

　　“大家记住了外国影星影帝，国内影帝却起起伏伏，状态很不稳定……”他目光闪烁：“但是，允许私营企业大规模投资的障壁一打破，电影业确实迎来了第二春，所以……”

　　“现在要做的就是如果楚总撤手，就算倾家荡产也要把华夏盘下来！”他咬着牙想：“新政策发布，没有多少人敢去吃这个螃蟹，如果我盘下了华夏，一定要吃第一口！”

　　想到这里，他画出了另一条线，线上同样画了一个圈，里面写着：“偶像剧的侵袭”。

　　娱乐圈，歌星名气要比影星大得多，虽然论起收入影星完爆歌星，但是偶像剧的出现，却有点颠覆了这个认知。

　　首次，影星的知名度能达到歌星的地步。

　　带起这股风潮的，就是即将到来的“流星花园”，虽然很快，广电总局就会下禁播令。

　　“这倒是个投资的温床，接下来的偶像剧，是韩剧和台剧对战的时间，‘蓝色生死恋’‘流星花园’两方以大陆为战场杀得不相上下，捧红了不少台湾日后的新生代。说不定……”他眼神微冷：“宋清明也会在其中……不，是一定会在其中！他怎么会放过这个机会？”

　　在旁边写上“投资”两个字，他再次画出了一条线。

　　这条线，连着一个大圈。

　　“最大的广播影视一体化集团——中国广播电影电视集团成立。”

　　他深吸了一口气，目光凝重起来。

　　日后的电影老大，是谁？

　　华谊？成天？香港老三大？台湾的鸿海？山水？

　　都不是！

　　没有人妄图去挑战广电集团的地位，当之无愧的巨无霸。

　　这是半国有企业，或者说……纯国有企业，私营企业根本连对方大腿都碰不上！

　　华谊，成天这些国内顶尖的影视集团，在谈论这个的时候首先要排除掉广电，否则没有异议。

　　“集中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国电影集团公司、中国广播影视传输网络有限责任公司，附属几十个其他电视台，影视公司……”他想起都不由得摇头：“根本就不是一个重量级的，占国内93％以上的收视率，谁玩得起？”

　　“唯一庆幸的是，他们几乎不制作电影，参加投资都很少，主要力量放在制作院线上。”他苦笑，暗想恐怕开始有这个想法，但是怕吃相太难看，最终在入世的关口妥协了下来。

　　他想起了电影台，好的片子，被上头认定“可以”放的片子，都会在CCTV6播出，这也是一条曝光的路线，尤其是在这个还没有多少人习惯走进电影院的时候。

　　这几年，电视占据主要的影响地位，而再过几年，随着网络，网上视频网站优酷，土豆这些的推出，电视的主导地位将一蹶不振。

　　看了一遍，纸上大约就这几件大事，这是蛰伏的一年，也是积蓄的一年。这些事看似和他没有冲突，其实每一名艺人都参与其中。

　　“要做到平衡，可真是难啊。”他放下了笔，开始在02年的大片中开始思考。

　　就在这时，电话响了起来。

　　“林先生，关导已经答应参加娱乐百分百，非常感谢，您那句话起了决定性的作用。”


第286章 回归

　　聊了几句，约好晚上娱乐百分百的制作人祝志杰会过来详谈，他们就挂掉了电话。

　　不到一个小时，祝志杰就过来了，并且一起请了关锦朋，在一个风景不错的雅间谈了一下午。

　　由于时间问题，这次只能采用先拍再播的形式，两天内连续赶录上下两场。

　　对于影帝和最佳导演的联袂上台，制作方非常重视，不仅仅是主制作人祝志杰，就连调音师，摄像师，都专门请了新的，光是对台词，就对了差不多一天。更是邀请了只有周末才来带班的罗志翔一起参加，务必把这一场搞活。

　　首先，几位主持人就详细地询问了什么能问，什么不要问，林啸特意叮嘱，一定要多问下蓝宇主演的关系，他好彻底撇清这个帽子。

　　这本来就是一个大爆点，制作方几乎没想，就点头同意了。

　　林啸也非常配合，台湾之行，他只需要埋下这条线，以后再捞起来就可以，娱乐百分百并不重要，重要的是蔡康永和徐希娣这两位日后炙手可热的主持人对他的印象。

　　入世以后，苦守大陆市场，只能饿死，每个艺人，每个公司，都在求新求变。

　　台湾几年后就是大陆电影的一个重要跳板和上座市场，与其以后再去拉关系，不如现在就埋下伏笔。

　　更重要的是……新条令，打开了大陆私企投资台湾电影的大门！

　　上下两集，拍了整整一天，综艺节目本来只有车马费，在结束的时候，制作方非常满意，附赠了一张头等舱的机票。

　　两天后，他正式坐上了回北京的飞机。

　　万幸，这次并没有在飞机上遇到猫。

　　刚到机场，他就给花凌容打了个电话：“花姐，我到了。”

　　“你还知道回来？”花凌容笑道：“你可不知道，你不在的几天，可把当代影坛他们愁怀了，天天打电话问我你什么时候到。”

　　“让他们先急一会儿，明天召开记者会。晚上约他们做专访。”林啸已经知道了华夏和当代影坛的交易，笑道：“最近有没有什么事？”

　　“除了把你捧上天之外，没什么大事。”花凌容说：“你不反对公司的作法？”

　　“我又不是小孩子，反对什么，影视圈和杂志本来就分不开，现在还不是和他们面对面唱对台戏的时候，逼急了反而适得其反，他们能联名道歉，已经很难得了。等以后有机会，再好好和他们算这笔账。”

　　“你能这样想，当然最好。艺人需要杂志的曝光，我们公司没有能力去出一本专门的杂志，彻底撕破脸是下下策。行了，你赶紧回来吧，公司还准备了一场庆功宴呢。”

　　一直在台湾拖了四天，除了确实有事之外，他现在不想被记者打搅也是其中一个原因。

　　但是，他错了，错得很彻底。

　　当他刚迈出大厅的一刹那，尽管包裹得一丝不露，还带了一副太阳镜。不到五秒，立刻就被认了出来。

　　他怀疑记者都长了一双透视眼。

　　“林先生！我们已经等了你四天了！我是电影世界的记者！请问您是如何看待老十大在金马奖之前对你的误解！”

　　“林先生！请问获得金马奖有什么感言？”

　　“林先生……”

　　整个大厅，早就站满了蹲点的记者，就在认出他来的一刹那，立刻蜂拥而至。

　　孙蒙这次很有先见之明地戴了墨镜。

　　“还是没躲掉？”林啸暗皱眉头，一波波记者，全被孙蒙挡掉。

　　“对不起，你们认错人了。”

　　机场保安也立刻行动了起来，就算这样，他足足耽误了快半个小时才挤出大厅。

　　“本来还指望说上两句，可惜！”一名记者看着林啸的背影叹道。

　　“呵呵，有这些照片就够了。”旁边的人拍着相机笑道：“金马影帝于昨日低调回京，加上照片，再炒一下又是一篇新闻。”

　　坐上了公司派来的车，林啸才抓掉头上的帽子，笑骂道：“真他妈的不容易。”

　　“这句话应该是我说才对吧！”孙蒙气笑了：“刚才要不是我给你拦着，你能出得来？”

　　回到公司后，自然是公司的庆功宴，这一次，人到得更齐全，不仅艺人，就连公司的管理人士都系数到齐。

　　可惜，还是不见楚总。

　　林啸尝试问了一下CAMI，结果连对方都不知道，就说楚总最近工作下发给了几名老大，回武汉去办理点事情，好像有些麻烦。

　　恐怕不是有些麻烦而已吧。林啸暗想。

　　第二天，林啸就召开了发布会，这一次，更是几乎大小杂志都到齐。

　　一个个刁钻的问题层出不穷，大多都是冲着上一个月的事情来的。

　　可惜，他们并没有得到理想的答复，就算这样，也足足挖了两个多小时。

　　当天下午，花凌容拿着厚厚的一叠剧本通告找来了林啸，有广告的，电视剧的，还有不少电影的。

　　听花凌容介绍了一会儿，林啸叹了口气，和记忆中的一样，02年好的待开拍电视剧，无非微服私访系列，还珠3，乾隆，以及让黄小明升华的大汉天子。其他的就是央视的天下粮仓，省委书记，以及黑马，冯远征的“不要和陌生人说话”。

　　这些戏，除了大汉天子，他没有一部能胜任主角，年轻有年轻的优势，可选范围大，但是央视的大戏，很少有年轻人挑大梁的，并非演技不够，而是年龄不够。

　　要把他画成30岁可以，但是要画成40，50，根本就是挑战化妆师的技术，怎么看都会有破绽。

　　“以后非主角的戏帮我推掉。”他淡淡地说。

　　花凌容怔了一下，随即点了点头：“也好，影帝的名头，如果用滥了，就没有价值了。”

　　“电影呢？”

　　花凌容翻了几页，耸了耸肩：“都是些二线导演。”

　　“有寻枪的消息吗？”林啸打断了她。

　　“寻枪？”花凌容翻了翻：“没有。”

　　林啸叹了口气，虽然他在寻枪里肯定演不了男主角，但是寻枪的导演，可是国内大导演，创造了让子弹飞6.5亿票房的姜文！

　　而另外一部值得他演出的，无非就是张一谋的英雄了。

　　只不过，这部片子，他想要主演，难度比无间道还要大。

　　“这就是国内影帝起起伏伏的原因。”他暗叹，没有真正能把商业和艺术结合的真正导演，再好的演技也无济于事。

　　如英雄，仅仅只是出于好奇心，出于人口基数赚下的票房，至于口碑，完全经不起同年的蜘蛛侠，黑衣人2，钢琴家的冲击。甚至连邻国的色即是空都比不上。

　　这也是他努力开拓港台人脉的起因，对比起来，就算大陆最近几年影视萎靡，但综合两岸三地，却能挖出不少宝。

　　“那算了。”他抬头对花凌容说：“今年我有计划，金马奖上上谈了两部片子，上半年几乎排满了。”

　　“你谈了？”花凌容惊讶：“我怎么没收到？！”

　　“很快就有了。”

　　十二月月底。

　　新年的气氛已经充斥了整座城市，再过不久，就是中国最盛大的节日农历新年。

　　这天，林啸终于等到了罗天涯的消息。

　　“华夏所有的资产，明面上的，都在这里。”罗天涯眼睛都有些发红，看的出来这段时间他过得并不轻松。

　　“谢了。”两人是在林啸的别墅见面，接过来，他立刻迫不及待地看了起来。

　　这件事情，关系到他以后演艺生涯的走向。

　　“三百零一十四万！”看到这个数字，他眼皮跳了一下：“怎么会这么高！华夏按照现在来算，一共三十来名员工，租的楼层。甚至可以算皮包公司！运营费用除开每个月日常打点算十万，工资不到八万，这个数字怎么出来的？”

　　“林先生。”罗天涯忐忑地看着他，咬了半天的牙才小声问：“你到底想做什么？”

　　林啸深深地看着他，心中不停地在考虑，到底要不要告诉对方。

　　想了半天，他才郑重地说：“华夏，老总恐怕要走了。”

　　罗天涯眼皮直跳：“所以……你想用所有的资金吃掉华夏？！”

　　林啸无声点了点头。

　　“林先生……”过了好久，罗天涯才吞了口唾沫说：“这真是个……大胆的想法。同时，我也非常感谢你的信任，这样我工作起来才更有头绪。”

　　“如果不是你告诉华夏你也没有好处，我也不会告诉你。”林啸叹了口气：“而且，接下来的工作，就算我不说，你们也能猜得出来。”

　　“你怕了？”他看着罗天涯的眼睛。

　　“当然！当然不怕！”相反，对方还有一丝兴奋：“虽然我不是艺人，但我也知道一个道理，一个人的命运，掌握在自己手中才是命运！”

　　“用这两年全部积蓄去赌一次，我不仅不会反对！还会全力支持你！”

　　“哦？”林啸不置可否地看着对方。

　　“呵呵，林先生，你忘记软银是做什么的了？”罗天涯大笑起来：“风投！风险投资！你现在做的，和我有什么区别？自己创造规则，那才是本钱！”

　　他收敛了笑容：“不过，该算的我们还是要算清楚的。”

　　“那当然。”林啸笑道：“现在，告诉我为什么华夏结算下来是这么多资金？我本来以为不会超过一百万。”


第287章 危机

　　罗天涯笑了起来：“如果你早这样说，华夏的资金就不会这么算了。”

　　“我的算法，其他都没什么，剩下的，比如场地，比如道具化妆品，比如你们培训部的器材，这些东西楚总就算走，也是不会带走的，必定会让你来结账。但是……”

　　“我多算了两辆车！”

　　林啸恍然大悟。

　　“车，楚总是肯定要带走的，而且楚总的身份，车都是六七十万上下，相减之下，华夏的固定资产差不多两百万以上。”罗天涯继续解释：“剩下的部分，是属于人力资源，比如华夏签约的艺人，他不可能带走，但是签约金是他付的，肯定要算到里面。”

　　“另外，就是公司的化妆品，在这里我不得不沉重地告诉你，楚总的化妆品没有一款是地板货，这一项就高达十多万。”

　　林啸无语。

　　“加起来，应该是两百万上下。林先生，如果以你的资金……如果吃掉华夏的话……你的运营费用恐怕不够啊……”罗天涯担忧地说。

　　“放心，楚总公司的人，大多都是华夏的人，十有七八会跟他一起走。恐怕剩不下来几个。关键是这批艺人麻烦，我并不想做影视公司。起码现在没这个打算。”林啸皱着眉头说：“据我所知，他们全部都签的五年约，楚总这一走，照法律应该他来付违约金，但是……”

　　“但是你不接下来，他就会卖给别人。”罗天涯忽然诡异地笑了起来：“所以说，林先生，你最该担心的不是那些艺人，而是你！你自己！”

　　不等林啸说话，他立刻说了下去：“林先生夺得金马影帝的事情，现在已经炒的沸沸扬扬，如果这个关头楚总宣布退出，你觉得多少人会动心？”

　　“楚总如果要走，必定不会带走所有东西，他也带不走，为了防止不亏本，出售是一定的。但是出售给谁？”

　　林啸长叹：“是啊，我和其他人立场不同，如果我买，楚总肯定会把艺人都交给我，他敢办影视公司，对这里面的道道肯定非常熟悉。如果是别人买，就可能一人各付一半了。”

　　“你是掌握自己的命运，别人是想借买公司把你买过去，这出发点就不一样。”罗天涯目光闪烁：“其实……最好的办法就是，接下这批艺人来，然后雪藏他们！等合约结束，或者他们受不了自动毁约，到时候还能拿到一笔违约金！”

　　林啸沉吟了半天：“算了，太狠。”

　　“现在可不是妇人之仁的时候。”罗天涯皱眉：“我敢打赌，楚总如果真的要走，想买华夏的人绝对多不胜数！起码华谊，中娱他们就会很有兴趣。你能和他们拼财力？”

　　“这场华夏的留与走，消息放出来的当天，就是引爆这个炸弹的时候！”

　　林啸不语，过了半天默然道：“也许是自己也是这样一步步走过来的，特别理解他们的心情吧。如果不到万不得已，我不会这么做。”

　　罗天涯“啧”了一声，显然不赞同对方的作法。

　　沉默，过了很久，林啸才说：“我自己再想想。”

　　送客的意思了，罗天涯也没停留，寒暄了一下就离开了。

　　对方走后，林啸坐在沙发上，陷入了沉思。

　　罗天涯的话，他的确没有对方想得那么清楚。

　　确实，如果楚总离开，华夏寻求收购是必然的，到时候，感兴趣的绝对不止一个人。

　　一个濒临倒闭的公司，竟然有一位新出炉的影帝，别说华谊，恐怕陈邹纵横都会心动。

　　一百万，可以买掉一个公司，但恐怕只是一位影帝一次的出场费。

　　而且公司完全可以作为一个办事处，总之有太多处理的办法，做娱乐圈的都知道，人才是第一位。

　　更不要说……还有日后成天的那帮人在虎视眈眈。

　　“现在我唯一可以依仗的，就是先知了。”他喃喃地说：“等楚总一回来，立刻亲自去找他问清楚。希望感情牌能有一丝作用。”

　　时间一天天地过去，他这段时间挑了两只广告，在元旦过完不久，楚总没有回来，来的却是一封邀请函。

　　“新年慈善会？”他翻来覆去地看着上面“王伊莉”三个字，喃喃说道。

　　“上次的慈善会不是取消了吗？”

　　“取消了难道不能再办了吗？”花凌容撇嘴：“这种富家小姐，你知道别人怎么想的，没准看上你了，准备召你做面首。”

　　看了下时间，一月八号，林啸点点头：“好，回复过去吧，我准时到。”

　　七号，MIUMIU特意送来了订制的衣服，由于他们女装份额更大，出彩的男装需要专门去订。

　　……

　　“怎么样？”一面落地镜前，王伊莉穿着一身玫瑰红的晚礼服，不停地问旁边的女友：“这朵珠花是不是还歪了点？”

　　“莉莉……你可不可以别这么神经质……连我都要跟着你神经质起来了……”旁边的女友帮她调整了一下位置，笑着拍了她一下：“很好，每个男人看到你都会动心。”

　　“包括他吗？”

　　“当然。”女友笑着拍了拍她挺翘的屁股：“去吧，格格。”

　　王伊莉对着镜子转了一圈，这才如同小喜鹊一样提着裙子走了出去。

　　可惜，她并没有走出门。

　　“王小姐。”头发花白的老管家面带微笑站在了门口：“老爷请你晚点出去。”

　　“为什么？”王伊莉惊讶地问：“今天不是我是主角吗？”

　　“具体我也不清楚。”管家笑容依旧：“请王小姐再稍等一会儿就好。”

　　看着管家坚决地拦在门口，王伊莉撅了撅嘴：“真不知道他搞什么……好吧，不过时间不能太长……”

　　老管家含笑点头，回到了大厅。

　　“老爷，小姐安顿好了。”

　　“真是个头痛的孩子……”他面前一位头发乌黑，梳着大背头的儒雅中年男子微笑：“老汪，你可不能太久，我那孩子满房间都是他的海报，呆久了我也经不起她闹腾。”

　　“不会。”他旁边的方脸男子，显然保养得没有他好，脸上已经有了岁月的痕迹：“他没有拒绝的理由，再说，国内谁能拒绝？”

　　“那祝杨主任马到成功了。”中年男子笑着和杨主任碰了一杯，半杯香槟发出“叮”的一声轻响。

　　“我也希望。”杨主任轻抿了一口笑道：“刚成立的部门，直接去他们公司显得咱们不够格，请他过来又拖低了别人的身份，要找个合适的场所，难办啊。”

　　就在这时，一名工作人员跑过来悄声说：“王董，林先生已经到了。”

　　“看你的了，我就不参合了。”两人笑了笑，分开了。

　　这是一栋五星级酒店的会议厅，林啸从电梯出来的时候，门口是一条长长的红毯，两边铺满了百合，一条条绣满仕女的紫色丝绸从悬空的吊架上垂下，屋里不知道点了什么香，淡淡幽幽，让他闻着十分舒服。

　　而铺满红毯的一层大厅，已经摆满了大大小小欧式风格的沙发，上面铺着雪白的毛绒坐垫，前方还有一张桌子，上面放着各色饮料酒水。

　　“真不愧是做奢侈品起家的……这派头。”林啸看了看眼前的阵仗，也不禁暗叹。

　　不过他有些疑惑，他基本上是按着时间来的，但是，现场的人竟然还在布置会场，放香槟塔这些，而除了工作人员，其他一个参与的都没有。

　　“林先生，不用惊讶。”正在他诧异的时候，旁边一个声音响起：“发给你的邀请函，是特意提前了一个小时的。”

　　转过头去，一名方脸中年男子笑着伸出手：“中央电视台影视部电影项主任，杨伟光。”

　　一句话，让林啸都眉头微皱。

　　中央电视台影视部，虽然说是电影部门，却极少亲自拍片，对片子的制作，剧本倒是参与颇多，不过，他们排出的每一部片子，票房都不俗。因为大多都是红色影视，带有一定的强制观看性。

　　更重要的是，中影部，在2月就会合并入即将成立的中国广播影视部，成为这个巨无霸的血脉。

　　他们找自己做什么？

　　疑惑地和对方握了握手，杨伟光笑着说：“找个安静的地方？”

　　没有异议，他们信步走到了一个僻静的角落，杨伟光招呼服务员端过来一杯香槟，笑着说：“林先生，年少有为啊，多少艺人20出头，才是一个小龙套，没想到你已经站到这一步了。”

　　对方的身份，林啸自然不会托大：“杨主任过奖了。”

　　“不用谦虚，你当得起夸奖，其实，在你演玉观音的时候，就已经进入了中影部，以及中视部的眼睛。”杨伟光话里有话地说：“不过林先生想过没有，能红一时，并不能保证红一世。”

　　“杨主任的意思是？”

　　“艺人啊，如果没有自己的公司，那就是无根浮萍。”杨伟光和林啸浅碰了一下：“所谓人在江湖，身不由己，林先生已经到了影帝的阶段，会进入许多公司的眼球。也许，会在你片子出来的时候发点不利于你的新闻，也许，会联系院线把你的戏压到和大戏一起播放。当几部戏票房不算理想之后，也许，就会出现比如‘影帝坠落’的新闻。”

　　“排外，竞争，这是很正常的，经过蓝宇，我想这些杂志媒体的风格你也了解得更透彻了。”杨伟光笑道：“影视离不开他们，两者互相依存，永远不可能真正翻脸。说实话，华夏并不算强。如果遇到几大公司联手排挤你，你怎么办？华夏保得住你？”


第288章 巨无霸的橄榄枝

　　“有没有想过，良禽择木而栖？”杨伟光笑眯眯地看着他。

　　“对不起，谢谢杨主任的好意，华夏在我最困难的时候收留了我，我暂时还不想离开。”装作考虑了一会儿，林啸郑重地回答。

　　他不知道，这是谁的意思，是中影部？还是即将成立的中国广播影视部？但是这两个部都不签艺人的啊。

　　“我就知道林先生会这么说。”杨伟光笑眯眯地说，一点都不担心：“不过，我相信听完我的话以后，林先生会改变想法的。”

　　“还有一个月。”他竖起一根指头：“还有一个月，国内广播部，电视部，电影部将会联合成为一个真正的超级集团，掌控国家几乎所有影视渠道。”

　　“既然掌握国家影视的喉舌，自然需要好的作品，好的作品，也自然需要好的艺人。简单来说就是这样。”

　　“这个即将成立的部门，名字我就不说了，很快就会知道。不过，部长已经决定，将启用老中青三代中最有名望，而且演技同样出色的艺人，作为这个新部门的特约艺人。”他含笑看着林啸：“也就是说，这批艺人，就算再不济，也绝对不可能从人们视野中淡出去，再怎么都有东山再起的根脉。”

　　竟然是这样！这句话真的让林啸震惊了。

　　他完全没有想到，即将成立的中国广播影视部，竟然有这一手。上一世，由于身份，对方很可能连他的脸都没见过。

　　“那么，如果加入，有什么义务？”他并没有立刻答应。

　　“很简单，合并后的部门，需要的是真正好的作品，真正好的艺人。在部门需要你们拍戏的时候，你们来拍就是。”杨伟光笑道：“为国家拍戏，这是多大的殊荣，就算一线红星都未免有这种资格，而且，中影部的电影，也许不是商业片，但是意义却非比寻常。”

　　“不需要和新部门签订合约？杨主任，这是我的底线。”

　　“不需要，只需要记住新部门有征召的时候，不能拒绝就可以。”

　　林啸目光闪烁：“那么，我能知道现在都有哪些艺人被列入名单了吗？”

　　“这没有什么好瞒你的，陈到明，王志文，李幼斌，姜文，斯琴高娲，刘欢……”

　　杨伟光洋洋洒洒地说了一串名字，无论哪一个，都是国内顶尖的大佬。

　　“林先生，我想你也发现了。这一批老艺人，都是中年，现在，我们缺少一个新生代的代表，有什么比21岁金马影帝更好的选择呢？”

　　看着对方笑眯眯的目光，林啸只是沉思了一下，点了头。

　　“好的，我答应。”

　　“这是一名中国艺人的荣誉，你们将出演代表国家喉舌的影视。”杨伟光笑道：“林先生，合约很快就会发给你，是新片的合约，我们有一部电视剧需要你参与拍摄。另外，六月有一部以李幼兵先生为主演的电影也将投拍，预计会有你参加其中，还希望你空出上半年的档期来。”

　　“电视，是作为新部门成立的开门红，还请林先生认真对待。”

　　得到林啸的肯定后，对方笑道：“希望合作愉快。”就离开了这里。

　　林啸并没有走，他坐在沙发上，开始沉思起来。

　　尽管杨伟光没有说名字，但他已经确定这个所谓的新部门就是即将在二月成立的广播电视部。

　　他必须答应，无法不答应，再红的巨星，也经不起国家的封杀，而且他还远没有到真正的巨星那一步。

　　影帝并不等于巨星，或者可以说，大陆没有巨星。

　　“为国家的喉舌拍片，换取自己一世的安稳？”他嗤笑了下，这倒并不是最主要的原因，他答应的原因，是来自于即将成立的中国广播影视部的特殊性！

　　这个性质，会让他多出非常多加入文职干部的筹码，在很多弘扬国家立场的片子上，说不定都能看到他。

　　而且要是他没记错，杨伟光最后让他空出档期来，第一部电视剧，就是金粉世家！

　　作为广播影视部成立的第一部戏，金粉世家投资高达四千万！经常一个场面就是几十万地烧钱，甚至有一场就高达百万！

　　对方没有问他的档期，因为被广播影视部列为特邀演员的艺人，几乎都是必须答应。

　　是可以拒绝，但谁也不知道拒绝后会有什么，占全国94％收视率的渠道，足以杀死每一个人。

　　同样，既然对方敢告诉他这种说出去就会引起影视圈震惊的消息，就根本不怕他说出去。

　　“第二部，应该就是惊涛骇浪了……”他有些恍然地想道，上一世一些不太明白的丝丝缕缕，开始严丝合缝起来。

　　李幼兵，老艺人了，02年以前，他饰演过很多角色，却一直没有定性，直到03年由八一制片厂出品的惊涛骇浪上演，才让他被大家熟悉，到了亮剑，才真正的声名鹊起。

　　可以说，02年是他的转折点，也是他被定性为“军人特型”演员的开始。

　　“原来是这样……他被列入了广播影视部的名单……难怪几年内就稳固了自己的基业……”他出神地看着杯中的香槟想到：“不过，这没有坏处，最多就是档期相斥错过一些片子，但是，却多出一把巨大的保护伞。”

　　“总不会不发片酬让我们白演吧？”

　　理清楚了这些，剩下的，就是等待金粉剧组找上门来了。

　　就在他正在沉思的时候，一个兴奋又带着些害羞的声音在耳旁响起：“林啸？”

　　不等他开口，眼前立刻闪过一抹玫瑰红。

　　一个金黄色丝带扎着长辫子，穿着一身红色晚礼服，大约17-18岁，眉角有一颗红痣的女孩，已经站在了他的面前。

　　她的脸色有些绯红，两只手在身前有些不安地握在一起，眼中满是期待。

　　“我是，你是？”

　　“我啊！是我啊！”对方在听到我是两个字以后，眼中顿时放出了光，嘴唇都抿到了一起，低胸礼服显然地起伏着。

　　“我是黑色狂欢！你的忠实粉丝！”

　　对方期待的目光，简直比看到领导人还兴奋。

　　“啊，是你啊，你好！”对于这个人，林啸的印象还是很深的，他现在粉丝说多不多，说少不少。

　　比起各位影帝，自然是少的，但是比起其他一线二线，可就多上不少了。

　　他站起来，伸出了手。

　　女孩显然楞了一下，随即激动地说：“可以吗？真的可以？”

　　林啸笑了：“谢谢你一直的支持，非常感谢。”

　　女孩并没有马上握手，反而一只手捂住胸口，轻轻舒了口气，喃喃地说：“我每天都在梦想这个时候，没想到……”

　　她这才反应过来，对方在等着握手。脸上再次红了起来：“不好意思。”

　　当她雪白的玉手握住林啸宽大的手的时候，却再也舍不得放开了。

　　“你穿得太少了吧。”足足过了五秒，对方还没有松手，林啸这才笑着含蓄提醒。

　　“不……不好意思……”女孩脸上那抹绯红一直没有消退，仿佛对方的话就是圣旨，连忙缩回了手。

　　林啸看不到，女孩在身后两只手交叉到一起，激动地狠狠捏了几下。

　　“我……我可以坐下来吗？”她怯怯地问。

　　她也觉得奇怪，平时自己完全不是这种性格，现在却生怕对方说出一个托词。

　　“当然。”

　　两人坐了下来，林啸这才笑着问：“咱们是第一次见面吧。”

　　“嗯！第一次！第一次！”看得出来，女孩在尽量压抑着自己的激动，刚说完，又恨恨地说：“本来上一次我就召开慈善会，结果让赵青雅那个讨厌鬼给横插了一杠子，真把我气死了！”

　　“你是王伊莉？”林啸看了看眼前的女孩，有些意外：“水晶坊王薄身的女儿？”

　　“嗯。”女孩轻轻点头。

　　“早想见你一面了，从你出道，我就一直在关注你！想送你礼物，结果你都不要。说召开个慈善会见你一面，谁知道又发生了那件事。”

　　“是你的礼物太贵重了。”

　　“不，真的不贵重，我能要得到！”

　　两人愉快地在沙发上交谈，不远处，王薄身和杨伟光笑着看着他们。

　　“老王，小心你的女儿被拐跑了。”杨伟光笑道。

　　“那我就找你们要人。没什么比女儿高兴更重要。再说，这么年轻走到这个位置，他也有些手段，影视圈并不比商界干净多少。”王薄身大笑：“你的事情办妥了？”

　　“他答应了。思维正常的人都不会拒绝，虽然新部门这个要求略有些强硬，但是付出的代价同样不小。再说，新部门要找好的编剧，导演，谁敢不来？还愁没有好戏？这对他只有好处。”杨伟光说：“本来，这几年新生代势头弱，赵微是答应了，但是男艺人却难以找到。开始拟的是黄小明，不过……既然他夺得了影帝，显然是最合适的人选。”

　　“明天，就让导演和他们见见面，导演可是再三说一定要让他来试镜的。”


第289章 想不想玩一玩？

　　过了大约四十分钟，人都已经来得差不多了。

　　大厅的气氛已经热了起来，来的都是穿着一丝不苟的年轻人，虽然有些不知道他们的身份，但是这种规格的慈善会，名单肯定是通过反复敲定的，绝不可能出现庶民入场的情况。

　　人人都带着微笑，手中的酒杯就是他们传递善意的工具。

　　“小姐，老爷请你过去了。”就在王伊莉单方面觉得聊得很开心的时候，老管家适时地出现在了她身边。

　　“这么快？”王伊莉不满地撅嘴，随后无奈地说：“好吧，我马上过来。”

　　“等等！”就在管家准备离开的时候，王伊莉忽然高喊一声。

　　喊的声音冷艳高贵，当她转头对林啸说话的时候笑容可掬：“十一郎……我，我可以和你拍张照吗？”

　　“当然。”对方的眼睛里满是希望的小星星，让他都笑了起来。

　　王伊莉呆呆地看着他，几秒后才喃喃说：“果然……十一郎真人比电视上帅多了……”

　　“咳咳……”管家的打断技能已经点到了满级，见缝插针地说：“小姐，用我的手机可以吗？”

　　“好。”王伊莉甜甜地笑了，拉住了林啸的胳膊，头都差点埋到了对方肩窝里，脸色微红地说：“好了。”

　　老管家沉默了两秒，按下了按钮。

　　“咔！”地一声结束，王伊莉立刻激动地说：“马上发给我！快！我要做成海报放倒我房间里！”

　　再次沉默，又过了一秒，管家才说：“好的……”

　　等他点头，王伊莉才抱歉地说：“我要走了……”

　　林啸很想问，这种夫妻离别的气氛是怎么回事？！

　　“嗯，以后会再见面的。”

　　“真的吗？”王伊莉眼睛放光。

　　“……小姐，老爷等急了……”

　　看着对方终于离开的身影，林啸长长松了口气，太热情了。

　　他这才有功夫打量起房间来，整个房间，已经来了不少人，放眼看去，竟然有不少是演艺圈的“熟人”。

　　黄小明，佟大卫，周讯，李彬彬，还有……范彬彬。

　　他们一个个都像穿花蝴蝶一般，在人群中寻觅，引荐，慈善会，心系慈善是一个理由，而明星参与，自然希望对自己的事业能有所开拓。

　　他拿起一杯酒走向人群，请帖上有他，而他不出现，难免被有心人嚼舌头。

　　没想到，刚走了两步，就看到一个人笑着站在了他的前面。

　　黑黄色的皮肤，浓眉，小眼睛，大鼻子大嘴，这张脸怎么看怎么不和谐，却让人很难去取笑他。

　　无它，从97年开始，甲方乙方，不见不散，没完没了，除了去年的一声叹息微微有些滑铁卢，这些年的战绩已经为他树立起了一个“贺岁片”导演的品牌。

　　冯晓刚。

　　这名日后可与张一谋等人平起平坐的大导演，此刻却并没有日后的赫赫威名，直到大碗峥嵘毕露，天下无贼票房震惊全国，才一步步地走上了巅峰。

　　“林先生，等你很久了。”冯晓刚一开口，就露出微微有些龅的两排大牙，整张脸怎么看都有股反派味道。

　　“原来是冯大导演，幸会。”林啸举起了手中的酒杯，两人含笑碰了一下，冯晓刚才笑着说：“王董的女儿怎么样？”

　　林啸愣了一下，随即就哭笑不得。

　　“她是我的粉丝。”

　　“没事，我懂，我是过来人。”冯晓刚大笑着拍他的肩膀，却没有让他觉得突兀，反而感觉相当随和，和长相完全不同。

　　林啸可知道，拍过他片子的，号称他骂人的时候唾沫星子能喷到人脸上去。

　　当然，有可能是他的牙包不住唾沫的原因。

　　“林先生，首先恭喜你夺得影帝。”冯晓刚笑道：“这个年纪，不容易。”

　　“冯导过奖。”

　　“林先生，最近赚的不少啊？”没想到，冯晓刚说话根本没有逻辑性可言，想到什么就来什么。

　　林啸只当他是随口说说，笑着回道：“还行吧。”

　　“还行？”冯晓刚一愣，随着感叹地说：“财不外露嘛，我也经历过，我懂。”

　　你懂得也太多了吧！冯导你能告诉我你有什么是不懂的吗！

　　林啸心中呐喊，脸上保持微笑。

　　没等他说话，冯晓刚自顾自地说了下去：“慈善会，大多采取拍卖形式。我刚看了一下，新生代里，就周讯，佟大卫，陆翼和你填了买家，李彬彬，范彬彬，黄小明都填的卖家。”

　　他狡猾地看了林啸一眼，笑着说：“周讯和佟大壮他们出道多久？你才多久？和你差不多同年的都是卖家，你要是手头不宽裕，怎么能填买家？”

　　林啸很想说，是他和花凌容商讨了一晚上都找不到卖的东西，只能接受这张红色罚单。

　　现在好了，好歹还能套上个富一代的名头。

　　他继续保持微笑。

　　“玉观音，一部戏多少台在播，我猜猜，林先生你当初降价演出的事情，事后虽然没人提，但是他们后来爆的投资剧组，才不到七百万，用五六十万来支付你的片酬？他们还拍不拍了啊？”冯晓刚得意地竖起三个指头：“我猜，加上四个月一结的周边销量，你至少净赚了这个数。”

　　林啸苦笑，果然，以后成为大导演的哪有简单人，蛛丝马迹就能寻到真相。他只能笑道：“其实没那么多。”

　　“果然啊！”冯晓刚欢喜地和他碰了一杯：“我就知道，你小子有钱！还真被我诈出来了！”

　　我靠！

　　林啸心里差点爆国骂，合计你刚才分析地这么丝丝入扣是在唬人对吧！

　　冯晓刚一张脸都笑开了，凑近说：“小林，有没有兴趣玩一把？”

　　林啸疑惑地看着他：“冯导的意思是？”

　　不远处，正打算和冯晓刚套套近乎的范彬彬，头刚回过来就看到了这幅场景。

　　她脸色一寒，身子迅速转了过去。

　　“彬彬，怎么了？不是说去和冯导问问角色吗？”旁边的黄小明诧异地问。

　　“我忽然想起最近档期排不开，还是算了。”范彬彬甜甜一笑，转身就走。

　　“不过就是运气好得了个影帝而已，有什么了不起？人模人样做给谁看？”刚转过身，她就咬牙怒道。

　　这一幕，已经进入融洽期的林啸和冯晓刚自然不知道。

　　“玩一把大的。”冯晓刚目光炯炯：“我手头有个不错的剧本，但是缺少投资。剧本相当不错，小林有没有想法？”

　　“滴。”就在这个时候，林啸脑海里发出一声轻微的系统声，紧接着出现的字，吸引了他全部的注意力。

　　“蓝宇机缘奖励启动，发布任务人：冯晓刚。提示：系统第一步任务，进入倒计时结算阶段。”

　　第一步任务？林啸想了一下，这才想起，第一步是让华夏扭亏为盈。

　　但是这个任务，早在他玉观音被抽走近两百万的时候就完结了，只不过一直没有宣告结束，让他都有些忘记了。

　　没等他回忆，系统的声音继续响了起来。

　　“接受机缘任务奖励，将获得以下两个第二阶段选择发展方向。”

　　“一，在三年内成为具有亚太影响力的亚太巨星。提示：巨星几乎都是影帝，但是影帝并不是巨星。”

　　“二，开启新系统面板，成立自己的公司，并在三年内使公司成为大型公司。”

　　“大型公司？”他在心中疑惑地问。

　　“演艺圈的公司，可分为制作公司，投资公司，艺人公司，经纪人公司四类，还有一些旁枝末节，比如特效制作等。宿主可从其中挑选一种发展。”

　　“那么这两种分别有什么奖励吗？”他问道，按照以往的经验，系统就是给出路子，或者给出任务，但是相应的，伴有一定程度的奖励。

　　起码蓝宇的奖励，是他拿到过最好的，虽然现在还不知道如何让冯晓刚敲定他。

　　“成为亚太巨星，系统将预先支付一个机缘奖励。从日本，韩国，印度三个国家中挑选一个，系统将会安排一次进入这三个市场的联系人会面机缘。”

　　“建立属于自己的公司，系统会开启全新的训练面板。从编剧到制作流程，整条电影的流程，都会详细培训。”

　　林啸犹豫了。

　　公司，是一个艺人的栖身之本，有了公司力挺，对任何突发事件都能应急。

　　被绯闻，被黑手搞垮的艺人，绝不在少数，甚至比报纸杂志报道的要多几倍几十倍！

　　而巨星，哪一个艺人不想走到那一步？除非他没有一丝野心。

　　“如果我建立自己的公司，自己拍戏成为巨星呢？”他在心里问道。

　　沉默了很久，面前的冯晓刚看到他没说话，以为他在考虑，也没催他。

　　久到他几乎以为系统不会回答的时候，视网膜上忽然降下了一道道金光。

　　“隐藏选项启动：天皇天后宫！”

　　“由于宿主提出一个可尝试性建议，并不在系统记录之中，启动隐藏选项。”

　　“天皇天后宫，宿主可以建立自己的公司，类别不限，可以是几种公司的综合体这样的影视巨头。达成要求，在五年之内，公司出现一名巨星级人物。同时影响力达到‘亚洲著名’的地步。”

　　竟然自己试探地一问，居然出现了这种戏剧化的结果，他连忙追问：“那么我能得到什么帮助？”


第290章 影帝之上

　　沉默了许久，系统才回答：“你可以得到一本‘巨星指南’。同时，你在达到亚太巨星后，会格外开启系统的终极目标。届时系统将预付一个打开好莱坞市场的机缘。”

　　“由于选项涵盖两项选择，在选择此选项后，系统将全面升级培训系统。”

　　林啸暗中点头，自从系统培训免费之后，他发现演技几乎不涨了，往往一周才飘出一个+4。

　　“巨星指南是什么？”他接着问。

　　“上述所言，影帝并不是巨星。他们之间有最根本的区别。这本书将会烙印在宿主的记忆中。全方位告诉宿主，巨星需要的条件，以及对于国内本土影帝如何成为巨星的建议。”

　　巨星需要的条件？林啸暗自皱眉，确实如系统所说，国内影帝非常多，但是几乎没有一个影响力能比过香港的刘得华。

　　“达成的条件呢？”

　　“登上福布斯‘亚洲名人排行榜’前3。”

　　林啸愕然。

　　这个排行榜，只有一百个人，涵盖全亚洲所有国家的艺人和影视歌曲相关者，每一个都是自己区域真正的珠峰之巅。

　　要竞争这个位置，他面对的将不仅是刘得华，王妃这样在日本开演唱会都能座无虚席的真正天皇天后，更有张一谋这样中国的电影“教父级”人物，甚至还有日本的“百变天后”滨崎步，在一代人记忆中留下背影的高仓健。

　　他隐隐约约地感觉到，那一批王座之上，还有更深远的一层，他曾经想都没想过，考都没考虑过的一个境界。

　　以前，是因为自己完全不够格，根本没功夫去细分其中的差别，只能大体知道谁名气高低。

　　现在，他算是在王座上坐了下来，但是还没来得及稳固自己的位置，才发现，一条直通上天的阶梯，已经在云雾中若隐若现。

　　登上去，会是什么？

　　他的心脏跳的有点加速。

　　那上面，是不是号称“永恒的经典”的邓丽君？或者日本公认的“电影教父”冈田茂？还是韩国乐坛之父的赵荣弼？

　　他不知道。

　　他只知道，这个榜单，在全球都具有最强大的公信力和含金量。在美国，他重生之前，常客是LADYGAGA，碧昂斯，汤姆克鲁斯这样的票房支柱，乐坛霸主。

　　这是一个没有界限的战场，任何娱乐人，不管是导演还是艺人，都可在上面一展身手。

　　前百？

　　说起来很容易，走起来却真的是一条登天路。

　　没有常年不断的票房奇迹，没有耳熟能详的热门歌曲，达不到：“谁谁谁的电影开播了，咱们去看。”这样自发的热潮，根本上榜的希望都没有。

　　就连威尔史密斯，阿汤哥这样的巨星，挑错一部戏都不敢说自己能全身而退。

　　“呼。”他出了口闷气，郑重地说：“我选第三个！”

　　“滴！”毫无感情的系统音响过“‘巨星指南’内容较复杂，将于今晚十二点之前烙印入记忆。提示：这只是可行性的步骤，并不一定照做就能达到效果。”

　　林啸无声点头，巨星，需要实力，更需要眼光和运气。

　　就算有了九分努力，最后一分的天才足以卡死百分之九十九的人。

　　如海一般的艺人，娱乐圈发展到现在，最后能进入名人榜的，一个洲不过百。可想而知竞争的残酷。

　　也只有这些人，才能得到比如LV，巴宝莉，HUGOBOSS这样品牌的数千万美元天价合同。甚至被称为娱乐圈的“宝物”。

　　冯晓刚扭着眉毛看着眼前的林啸一会儿微笑，一会儿表情激动。

　　“这小子不会抽风了吧？不应该啊，我看他演蓝宇这么好，就连葛忧都拍手称赞，难道私底下是这样？”

　　等林啸眼前金光熄灭，他才忽然意识到，自己刚才做了一件多蠢的事。

　　居然在这样一位什么都懂的导演面前出了这么大一个洋相。

　　自作孽，不可活啊。

　　他压抑住心中的热血和兴奋，苦笑着说：“不好意思，冯导，刚才想到了点事情。”

　　“肯定不是想我的提议，我懂。”

　　是的，你都懂。

　　林啸按捺住吐糟，问道：“冯导，你的片子计划什么时候开拍？计划投资多少？是什么类型的？”

　　“呵呵，如果资金到位，七月就能开拍，作为年底的贺岁片。投资也不多，计划两千多万吧。类型是关于小偷的故事。”

　　原来如此。

　　林啸恍然大悟，他想起了一件很古老的事情。

　　这件事发生在02年初不久，当时冯晓刚作为新晋导演，名头虽然还不大，但是冯氏喜剧已经有了不弱的知名度，隐隐有追赶前辈的势头。

　　就在大家还在讨论01年的“一声叹息”的时候，不知道哪个报社爆出了冯晓刚将与周星驰合拍02年贺岁片“天下无贼”。

　　这个消息让一众杂志和周星驰的粉丝，以及一些喜剧狂热者为之兴奋，高呼“喜剧”的又一个春天来到。

　　但是，消息传出没有多久，周星驰那边就没了音信，同时，冯晓刚也说出：“因为剧本改编问题，过大的改动导致自己失去了激情，从而停止天下无贼剧本的改编。”

　　阴差阳错之下，才有了02年让他名气更上一层楼的“大腕”。

　　林啸眼睛微眯，现在看来，这件事情恐怕还有别的内幕啊。

　　“两千多万的投资，冯导不会拉不到吧？”林啸问出了心中的疑惑。

　　这次，轮到冯晓刚苦笑了。

　　“你别说，还真拉不到。”

　　“这剧本，是我01年从四川峨眉制片厂手里拿到的改编权，原作是赵本夫老师。当时我觉得这剧本很不错，信誓旦旦地拉了好几家投资详谈。没想到，问题也出在这里。”

　　冯晓刚叹了口气说：“因为入世的原因，这个剧本牵扯的事情他们觉得略有敏感，竟然十个有九个摇了头。”

　　“事后，我找了香港一家公司，他们很有兴趣，却在导演的人选上出现了大分歧。”冯晓刚摇头：“我当然希望是自己主导，但是他们却提出了其他人选，而且说一不二。我很难拒绝。这才有了想法继续在国内拉投资。”

　　听到这里，林啸也猜得差不多了。

　　那个香港的公司，百分之百是周兴驰的星辉海外，而“其他”人选，毫无疑问是周兴驰。

　　周兴驰的电影，怎么可能交给别人执导？少林足球正当红，入围香港金紫荆毫无疑问，加上对方的电影已经给人造成了一种“周兴驰印象”，说不定，对方还提出了自己必须主演。

　　虽然都是喜剧，但是风格的不相同，让冯晓刚无法拍出“周氏喜剧”，而他也不想拍成这样。

　　拒绝了星辉海外的投资，天下无贼可真的算进入了死胡同。难怪他记得在后来冯晓刚开记者会说：“抱歉，今年没有片子给大家看了。”

　　不过，这正好对他的胃口，如果楚总走了，他接手华夏，能投资票房1.2亿，净赚3倍的天下无贼，只能说一夜中了五百万。

　　这可是千万来算的三倍！

　　他按捺住波动的心情，笑着问：“那么冯导需要多少投资呢？”

　　“五百万怎么样？”

　　林啸有种摔杯子的感觉。

　　五你妹啊！把我卖了够不够啊！

　　看着冯晓刚那张笑容狰狞的面孔，他真的想扭头就走。

　　“冯导，我怎么可能有这么多钱？”

　　“别急，财不外露，我懂。”冯晓刚笑呵呵地说：“你看，等玉观音的分红下来，你应该有三百万，还有七月拍摄，你之前肯定会再接一部片子，你现在的片约，至少翻一倍，蓝宇关锦朋爆的三十万对吧？这又是六十万。天下无贼片酬事后结算的话，又是六十万，再七七八八地贷款一下，你的身价七八十万有的吧？你看看，这不接近五百万了？”

　　无耻！

　　这是林啸第一个涌上的想法。

　　竟然有提出艺人片酬片尾结的说法，还有那个七七八八的七八十万是什么奇怪的东西？他很想让对方告诉他从哪里贷来这七八十万。

　　“……冯导，你比我自己算得都清楚。”

　　“哎，身为导演，自然要为剧组考虑，每一分钱都要用到刀刃上。”

　　“……冯导，您说的是您的刀刃吧？”林啸忍不住吐糟了，他的下一句是，那我的就可以拿去锻钢了是吗？

　　如此道貌岸然地说出刷新下限的话题，还一脸春风拂面的笑容，他终于了解为何冯晓刚的喜剧能让这么多人发笑了。

　　“一个剧组就是一把刀嘛。”冯晓刚丝毫不以为意地说：“怎么样？小林，这可是个好机会。要不要考虑下？”

　　连传销都做得这么好？林啸震惊地看着冯晓刚，感觉自己的印象都被颠覆了。

　　过了好几秒，他才诚恳的说：“冯导，机会确实很好，你还差多少资金缺口？”

　　“不多，也就一千万左右。”

　　如果林啸手里拿的是握力器，一定能看到他现在握力爆表。

　　可惜，是玻璃杯。

　　“……但是我现在确实拿不出这么多钱。”

　　“现在？”冯晓刚敏感地捕捉到了话中的关键词语。

　　和林啸想得不同，他现在是有两百万投资都是肉。就算五家，十家合投，他都能接受。说五百万，还真是说着玩的，他知道艺人开销有多大，特别是林啸刚获得了影帝，整个行头都要跟上来。

　　就算林啸赚了三百万，能拿出两百万来投资就不错了。

　　所以他才能这么轻松地和林啸交谈，毕竟两百万确实是肉，但也只够闻到点肉香。

　　没想到，林啸话是拒绝了，但那个现在，却让他小眼睛里真正冒出了光。

　　如果真能投资五百万，那么绝不是肉香，而是鸡腿！

　　但是，随即他就疑惑地想到，对方从哪里搞来五百万？


第291章 巨星指南

　　“这个我说不准。”林啸犹豫了一下：“说不定过段时间就有，说不定永远都不会有。”

　　“有片子三百万请你演戏？”冯晓刚惊讶地说，他本来想说，是哪个傻逼？又生生地咽了下去。

　　巩丽才五百万片酬，现在林啸有三百万，说破天他都不信。

　　林啸没回答，这一点，还是冯晓刚提起的。

　　贷款！

　　如果华夏真的吃下来了，那么立刻就抵押华夏，加上分红，他个人也不要片酬加入天下无贼的投资，说不定还真能凑出这个数来。

　　不过，一切都建立在华夏归于他的名下。

　　“冯导。”林啸的表情严肃了起来，这是一个绝对不可多得的机会，他务必要拿下：“我想再问一次，是否资金到位，片子就能开拍？”

　　看到他如此郑重，冯晓刚这才相信对方真的有希望解决资金的大难题。他也收敛了笑容说：“我保证，其实现在剧本已经改好了。正在和香港公司谈判，但是他们一定要换人执导，我还是希望拍出我的风格。只要资金到位，立刻组建剧组，敲定演员！”

　　林啸认真地看着冯晓刚：“我可以提一下我的要求吗？”

　　“请说。”

　　“天下无贼，我希望冯导能参考我提供的艺人。第二，我希望能够加入剧本的最后修订，当然，冯导自然拥有最后决断权。第三，我可以不要片酬，但要计入最后的分红计算，而且，希望冯导男主能考虑我。”

　　冯晓刚看了林啸好几秒，才问：“你是说真的？”

　　林啸笑了笑：“冯导的片子，如果能加入，是我的荣幸。”

　　“好，我答应你。”冯晓刚深吸了一口气：“当然，这些要建立在你真的凑齐了资金的情况下。”

　　“五百万有点勉强，但是四百万必须要有。否则两百万我没有理由选择你和你推荐的人。而且就算你和你的推荐，也要经过我的试镜。这样如何？”

　　“可以。”

　　“好，那我们就算订下这个口头合约，我也会尽力去拉投资，所有资金到位，你兑现了你的承诺，天下无贼就将开拍。”冯晓刚说完，又补充了一句：“还有，这个时间最晚要在六月之前，这部片子起码要经过一个月的最终修订和选角选地点，拍摄时间不会低于四个月。超过了六月，我不会等你。”

　　“一言为定。”

　　“叮”的一声，两人的杯子在空中轻轻碰了一下。

　　谁也没想到，一部由大陆出产的票房奇迹，就在这一碰之中写下了契约。

　　如果，范彬彬刚才不计前嫌地来到，或许很有可能获得女主，但是，自从冯晓刚答应林啸的条件之后，她将再没有机会。

　　有很多如果，如果现在大厅里的人都来到他们身边，或许会出现一个完全不同的，甚至票房更高的天下无贼。

　　可惜，只是如果。

　　现在人人都脸上带着喜色，相互扩展着自己的人脉，没有人想到，冯晓刚在天下无贼开启大陆“亿元”票房后，对记者说：“这次电影，其实是在王伊莉小姐的慈善会上和林先生决定的。”

　　为了一棵小树，却失去了一片森林。

　　林啸和冯晓刚心照不宣地坐在了一起，看着慈善会的流程。

　　当林啸花出二十万以后，苦笑着对冯晓刚说：“你的投资少了二十万了。”

　　冯晓刚也心痛地点头：“早知道我也该来点东西来卖的……”

　　王伊莉整场气氛都很高，在结束后，她特地邀了林啸共进晚宴。期间又拍了不少照片。

　　当林啸回去后，已经是晚上八点过了。

　　他忽然很想开了车去秦心学校外面接她，然后他就这么做了。

　　当秦心满脸惊讶地看着他的车停在学校外的时候，鼻子有点酸。

　　“还愣什么，还不上来？”林啸在电话里说。

　　虽然只隔一条街，但是他可不敢开车窗。尽管天色很暗。

　　秦心上车后，他第一件事就是捏了下对方的鼻子：“请假了没有？”

　　“没，我没想到你会这样。”

　　“哪样？我还没哪样吧？”林啸笑道：“这段时间事情多得很，你不怪我吧？”

　　“你也知道？”秦心顿时嗔怒：“就每天打个电话，人都看不到。前几天见个面就走了，饭都没好好吃。”

　　林啸无奈，前段时间，为了盘下华夏，他特意挑了两个品牌不错，出价也高的广告，但偏偏拍起来麻烦得要死，改了几次，最后他一怒之下说再改就等改好再拍，这才顺利拍完。

　　刚拍完，又是无穷无尽的杂志社专访，还有港台特别派人来的会谈，看了几部片约，还有请李浩他们的庆功宴，忙着申报次年的戛纳，金紫荆等奖项……反正刚回大陆，一大堆事情。

　　“想吃啥？今晚去？”他有点内疚地问。

　　“随便吧，你不怕被认出来？你现在要被说有女朋友会失去很多粉丝吧？”秦心炸了眨眼眼睛说：“要不……你做给我吃？”

　　“今天晚了，等明天。说也没什么。”

　　秦心沉默，忽然问：“那要是真的被发现了，你会否认吗？”

　　“不会。”林啸斩钉截铁地说：“实力说话。再说没什么好否认的，洞房花烛夜可是人生三大喜事之一呢。”

　　秦心鼻子发酸，良久才喃喃地说：“其实我吃过了……”

　　“吃过也不用哭啊。”

　　“哼……”

　　回到他的别墅，自然是小别胜新婚了一番，晚上，当他搂着秦心在床上赖床的时候，尝试性地问：“如果华夏换人了怎么办？”

　　“？”

　　看到对方懒得不想动一点脑筋的表情，他笑了笑说：“楚总可能要走了。”

　　“啊？”秦心这才反应过来：“那我不能经常去公司看你了？”

　　“我是说……我说的是可能，如果我接管了公司，肯定要另外招人，你什么时候来都行。不过你家里如果知道你在一个没有任何业绩的公司，不会不高兴？”

　　“你的逻辑好奇怪。”秦心掐了他一下，却发现自己身后有什么东西顶着。

　　“你是野兽吗？”她红了脸：“不行……累……那啥，不会吧，我不告诉他们就是，其实告诉了也没啥。”

　　对于对方转移话题的生硬，林啸并没有揭穿，咬了下她耳朵说：“可是这个公司前途会很困难，你家人要有心调查一下，说不定会不高兴。”

　　“你这么关心他们干嘛？”

　　“咦？关心岳父家里不是很正常的吗？”

　　“谁是岳父啊……你说困难，我……我还有点压岁钱……”

　　“谁用你的。”林啸拍了下她屁股：“我又不是挣不了钱，再说了，现在又不是要倒闭，你怎么对我这么没信心。”

　　秦心听到这里已经昏昏欲睡了，眯着眼睛说：“行吧……随便……先让我睡会儿……”

　　她是睡了，林啸却睡不着。

　　根本就没发泄完，不上不下地更不舒服了。

　　去阳台上，冷风一吹，这才觉得燥热的身体有些冷却下来。

　　过了几分钟，他回到屋里，倒了杯水坐在沙发上，没开灯，并没有想别的事情，而是开始“看起”脑海中的“巨星指南”来。

　　时间不知道过了多久，等他回过神来的时候，发现竟然已经过了两个小时。

　　但是，他连最后一点睡意都没有了。

　　“竟然是这样……”他自言自语：“原来……影帝和巨星竟然还差了这么多……”

　　在系统的划分中，演技分为三线，二线，一线，影帝级，但这之后，就没有太大的区别。

　　刚才的阅读中，他知道影帝之后如果单线发展，可以说剩下的就是巩固自己的基业，算是走到了尽头。

　　“影帝和巨星的区别，在于名气，知名度，熟悉度。”他目光中精神奕奕，回忆着刚看到的内容：“单靠影视，只能做到国内闻名，而且，影视是有间歇性的，除非拍出四大名著这样的经典，否则一年内总有断档。”

　　“连续出现也会引起视觉疲劳，当然，这是说的单一模式连续出现。”他静静地看着水，想起了脑海中刚看看过的内容。

　　影星寿命比歌星长很多，歌星出名快，更新换代也快，但电影却值得长期回味。在某一个时期，可能同批人里，歌星比影星出名很多，但最后剩下来的，往往是影星。

　　而且歌星受制于公司的程度远超影星，创作型歌手都不例外。

　　“所以，要成为真正巨星，走单线不行。”他喃喃地说：“虽然，捞过界会受到很多非议，奖项几乎不会有。但是，这却是引起注目最好的办法。”

　　“细数国内巨星，哪个没出国专辑，开过演唱会？就连鸟巢首唱，也是全影星阵容，结尾也是。”

　　“我不需要出专辑，时间还长，我放得也太久，着重走能让人记住，印象深刻的经典影片，这才是保证长青的资本，也是我现在的优势。”

　　“但是，每部电影，电视，我都可以为它写歌。好的歌曲，热度是半年，好的电影，流行度是两三年。用歌曲来弥补电影的空挡，以做到全面打开名气。”

　　“这样，才能走到哪里都有粉丝。而且根本不需要频繁推出歌曲，唱功也不需要多好。为的只是提高认识度，在不同领域拥有粉丝。”

　　想到这里，他叹了口气，这种做法，几乎是个艺人都会做。无它，赚钱而已。演而优则唱，唱而优则演是太正常不过了。

　　没想到，要走到最后一步，却需要返璞归真地重新做起。

　　唯一不同的，就是每部影视，每首歌，都必须是经典！


第292章 李大伟

　　“既然这样，就需要好好规划一下了。”他手在桌子上无意识地点着：“第一步，是推出EP，就是所谓的单曲，以燃烧翅膀的品质，足以在各大电台打榜。”

　　他满意地点了点头，现在，优酷，土豆这些网站还没有出现，贴吧也没有。广播还有着相当的威力，就算在04，05年这些东西竞相出台后，老人，出租车，大学，高中，仍然是广播的主场。

　　一手脍炙人口的歌曲，就是通过这些途径口口相传的，尤其，这些渠道都是能无形中发展支线的渠道。他自信，以这首歌的品质，打榜应该没什么问题。

　　一旦开始流行，那么必定会有电视，综艺节目来买这首歌的版权，这又是一笔收入。

　　“接下来，三宝老师应该现在还没有制作‘暗香’，这首歌也可以列入范畴。金粉注定会热播，趁势推出EP，应该也是笔款子。以后每一首歌，都必须精挑细选，给大家留下只要我出品，必属精品的印象。”

　　“剩下的，就看楚总什么时候回来了。”

　　想好了这些，他才轻手轻脚地上了床，搂着秦心进入了梦想。

　　第二天早上，等对方睡到自然醒了，他才开车送她去了学校。

　　正准备回家的时候，手机却响了起来。

　　“来公司一趟。”花凌容的声音响起：“你还真是大仙啊，前几天说有片约，现在还真有中央台的导演找过来了。”

　　“成，稍等。”

　　当他来到华夏的时候，刚推开会议室的门，就看到沙发上坐着一位帅气的年轻人，和一位披散着长发，面容瘦削的中年人。

　　看到林啸进来，两人都笑着站了起来，年轻人伸出了手：“林老师，你好。”

　　“李大伟导演，咱们还是第一次见面啊。”林啸和他伸出了手握了握，再和旁边的中年人笑着说：“三宝老师，也是久闻大名。”

　　李大伟握着林啸的手顿了顿，心中顿时升起一股亲切感。

　　他和三宝，可说并不算太出名，尤其是他，这次之前几乎没坐过导演椅，作品更是极少和观众见面。和三宝一起出现，恐怕十个人有九个会认为他是助理，对方才是导演。

　　这也是刚才他和林啸先握手的原因，没想到对方一下就把他们分辨了出来。

　　既然认识，也不用再介绍了，寒暄了几句，李大伟就进入了正题。

　　“林老师，是这样的，在去年，中视部就买下了张恨水先生的‘金粉世家’改编权。而在今年，央视正式进行投资，预计在三月开拍！”起来，李大伟的脸色难免有一些激动。

　　林啸含笑看着这名相对年轻的导演。难免他会激动，张恨水，在小说界名头之大，是和老舍，矛盾同批的人物，著名章回体小说家，也是鸳鸯蝴蝶派的领军人物，被尊为“通俗文学大师第一人”。

　　一名快30的导演，以前从未正式坐上过导演椅，第一次“处导”竟然能接手到张恨水大师的作品，更不要说，这是央视投资，央视改编的剧本，也许他们对改编商业片尺有所短，但是在这种历史节目上，绝对是寸有所长。

　　这个起点简直高得让人羡慕。

　　“更没想到，中视部已经拟定了林老师为主角，而且告诉我林老师已经答应了。我实在没想到，这部戏居然能和金马影帝合作！”

　　“李导，还是和林先生先谈谈正事吧。”看到李大伟兴奋地有些失态，三宝笑着岔开了话题。

　　李大伟这才醒悟自己激动地有些过了，自嘲地笑了笑：“让林老师见笑了，这样，我就先来说一下这部戏的构思。”

　　难免他激动，首部戏，张恨水原著，央视改编，影帝参演，随便那一项，都是一个其他导演可望而不可及的台阶。

　　只要他拍得不算差，声名鹊起几乎已经是铁板定钉的事情了。

　　“这部戏，投资高达四千万。绝对是目前电视剧中投资最高的！我的想法是，既然投资这么多，那就决不能浪费，每个场景，都务必做到尽量写实，还原上世纪二十年代上流社会之中那种浮华奢靡的气氛。”

　　林啸耳朵在听，心中已经转到了别的事情上。

　　他在疑惑，以李大伟这个年纪，这种履历，何德何能接手金粉？

　　拍民国，刚拍完大宅门的郭保昌显然技高一筹，更不要提对方的履历，资历，每项都是国内顶尖，国内影视人要叫叔的地步。

　　偏偏是李大为接手了！

　　要说这其中没有弯弯绕绕？起码他不相信。

　　“……林老师？”听到对方的提醒，他才意识到对方已经说完了，笑了笑说：“不好意思，听得入神了，想到了很多。”

　　“那么，演员阵容呢？”他笑着问。

　　李大伟尴尬了一下，这是他最不想提的问题。别人刚获得影帝大奖，本来这种荣誉已经几乎不会在电视上出现了，就算出现，也是郭保昌导演，陈宝国，王志文主演那一级的，现在却来参与一个新导演的戏份。

　　最重要的是，片中的人几乎个个都是新人，老人全部在当花瓶，说难听点，这是披着民国色彩的偶像剧。

　　“林老师，你对手戏最多的是董节饰演的冷清秋，还有刘奕菲饰演的白秀珠……林先生，她们虽然都是新人，但真的很适合这部戏，演技我也看过，演绎这两个角色应该不成问题。”他连忙解释，要找到这么好的主角，难啊！

　　林啸点了点头：“那么，男主以前拟定的是谁？”

　　李大伟松了口气：“本来是陈昆或者黄小明之中二选一，但是金马奖之后，就拟定是你了。”

　　“其他角色呢？”

　　“冷太太，由部队的黄梅盈女士出演，金太太，由天光的赵青雅女士出演……”

　　“谁？”林啸眼睛猛地亮了起来。

　　李大伟疑惑地说：“赵青雅女士饰演金太太，林先生，你不用担心，她虽然外传脾气不好，但是你现在是影帝，她也得讲规矩的。”

　　林啸冷笑，讲规矩？那个女人会讲规矩？恨不得千秋万古，一统江湖才好。

　　自己和她那么深的积怨，她会在自己面前讲规矩？

　　看来，这部戏要解决一些事情啊。他心中暗想道，把赵微弄得人间蒸发，逼得自己雪藏一个月，在快乐大本营当众让自己滚出去，强迫快乐主制作赔礼道歉，罢演，引动杂志，娱乐界的群体舆论，这个女人还有什么做不出来？

　　新仇加上旧恨，他可以预想，在听到主演是自己的时候，对方绝对不会推辞。

　　这是在何氏珠宝之后第二次的碰撞，她是带着满心的怨毒而来。

　　他深吸了一口气，从前，对赵青雅这种等级的人，他只敢想象，现在，却面对面地站在了一起。

　　而且是对手关系！

　　“她是中视部定的吗？”他面无表情地问。

　　“不是，是我挑的，我觉得她的气质很符合金太太这个角色，而且女人画老比男人容易得多，她的年纪也算是相近，并且她也没有推辞。”

　　林啸点了点头，暗暗咬了咬牙，三十年河东，三十年河西，现在，站在她面前的已经不是当初在快乐大本营那个人人揉捏的新人了！

　　“林先生……你是不是和赵小姐有什么误会？”看着林啸微微变了一下，随即恢复的脸色，李大伟小心地问：“如果有……还是事先调节一下的好？”

　　“不。没有。”林啸握了握拳头笑道：“能和她对戏，我很高兴。”

　　“那就好。”李大伟松了口气，这可是片子里最大的两张牌，一个是新晋影帝，一个是三栖红星，他这个导演，别人说要改情节，改桥段，他还真不敢说不做。

　　大牌架空导演，这是每个剧组最难听的丑闻，几乎极难披露，他可不想发生这样的情况。

　　央视要的是好戏，至于怎么拍出来，他们不会关心。

　　“那么林老师，我今天带来了剧本，因为是主角，你拥有全部角色的剧本。”李大伟从身后拿出了一个牛皮纸袋，就算林啸不是主角，以对方的身份，想要他还真不能不给，还不如一开始就拿出来留个好印象：“此外，我还有一个要求。”

　　“李导请说。”

　　李大伟斟酌地说：“由于这是一部民国时期上流社会为背景的戏，我想，在开拍以前，林老师能够深入礼仪培训，对每一个演员，我都提出了相似的要求。另外，林老师的头发现在短了些，和我预想中的金燕西有些差别，还请林老师不要再理发。方便尽快参与定妆照。”

　　“没问题，还有吗？”

　　“没了。”李大伟笑道：“林老师比我想象中的更容易结交。不过，我是没什么事了，那日松老师还有些事情。”

　　那日松，也就是三宝，听到李大伟把话题交给了他，笑了笑说：“林先生，我的事也不算大事，我现在是负责这部戏的音乐。但是，金粉需要一首好的主题曲，这个还没有着落，我听过林先生的燃烧翅膀，说实话，让我眼前一亮，我想，如果林先生有空有灵感的话，能否为金粉做一首主题曲？”

　　听到这里，林啸几乎要笑起来，果然人红之后，机会都是自己送上来的。

　　三宝，这就把“暗香”送到了自己面前，顺便，连沙保亮也给卖了。


第293章 黑冰庆功会

　　不过，还有一件事需要验证一下。

　　“三宝老师，那么你现在有想法了吗？”

　　“没有。”那日松说：“主题曲，一般是最后做，起码要拍了一半才能看出片子的风格，之前只能做单场景配乐。”

　　也就是说，暗香还没有思路？

　　“没问题。”林啸笑着答应：“不过，我习惯唱自己的歌曲，并且版权归我，剧组在任何时候都无偿使用，可以吗？”

　　那日松犹豫了一会儿，点头答应了。

　　不是一个等级的牌，翻不到一起，他们可以提议，但是对方拒绝了他们也不敢说什么。

　　演艺圈就是这么等级森严，等级不够，是龙也得盘着。

　　“最后，我想先了解一下林先生的片酬问题，具体数目，在明天我们会让相关人员和剧组的法律顾问过来和你的经纪人详谈。”李大伟说道。

　　“这个，艺人是没法做主的，还是直接和经纪人谈好了。”林啸推脱。开玩笑，影帝之后第一部戏，还是央视的，这等于是在给他定身价，要是低了，至少一部戏之后才有继续涨的希望。

　　“那好，我们就先告辞了，希望和林先生合作愉快。”说完，两人起身离去。

　　等他们离开后，林啸找到了花凌容。

　　“干得好。”花凌容奸笑：“这部戏，我要不给你翻上两倍，我名字就倒过来写！”

　　林啸笑而不语，翻两倍，他的片酬就上了十二万一集，准巨星水准，但是现在是不大可能的，能涨三分之二就应该是极限了。

　　“花姐，帮我找一下礼仪老师。越快越好。”

　　安排之后，他这才回到了自己的家，剩下的，就静等二月开机了。

　　花凌容办事速度很快，三天之后，一名礼仪老师就出现在了公司，是一名大约六十出头的老者，精神矍铄，据说是当时某大户外室的儿子。

　　林啸学的很认真，他想演的，是一个真正的贵族，非但要得其形，更要得其神。

　　一句话概括，他要一个举手投足，甚至一举一动都要透出良好教养的金燕西。

　　时间过得很快，一转眼，就到了一月二十号。

　　尽管他这段时间认真学习，但贵族的范儿并不是可以速成的，他也只能尽力地汲取。

　　随着02年最大的节日，春节的来到，京城已经处处透出了年味。

　　大街上，处处挂满了小红灯笼，一家一户，也贴上了剪纸，对联。

　　华夏的人开始请假，但是楚总仍然毫无音信。

　　“啸哥，要不……过来和我过年？”电话里，李浩担心地问。

　　“算了，你该回老家了，反正都过了这么多年了，也习惯了。”林啸苦笑着说，心里难受：“行了，你忙你的吧，我挂了。”

　　挂上电话，他呆在空无一人的别墅里，显得有些冷清而寂寞。

　　不是他不想回家，而是在他十七岁那年，本来还在天光做试训生，父母从家里赶车来看他，却从此天人两隔。

　　有的时候，意外来得太突然，突然得让人难以置信。

　　由于他那时候已经过了十六，属于亲戚眼中能吃不能干的典型角色，几乎没有人愿意领养他。

　　于是，他只能呆在天光做试训，对于试训生的家庭，天光是从来不过问的，他们只关心能不能出成绩。

　　每年清明，过年的时候，他都会去扫一下墓，不过，近几年随着工作的日渐繁忙，也很容易错过时机，但都会在以后补上。

　　“再过几天，就回去吧。”他叹了口气，最近没有什么事情，就连讲课的老师都请假了，而金粉世家的消息，一直没有正式披露，他也能猜得到，等年一过完，中国广播影视部正式成立的那一天，才是正式发布金粉世家的时候。

　　而新部门的成立，预示着入世产生的海啸，已经掀起了第一个浪头，国家已经开始插手，以应对国外影视的文化侵略。

　　“不知道，到时候会闪瞎多少人的眼睛。”

　　一月二十五号，华夏几乎已经人去楼空，他正在收拾自己东西的时候，手机却响了起来。

　　他拿起来一看，嘴角翘了翘。

　　是王翼行的号码，他们的关系，就只是在过节的时候发个短信而已。

　　“林先生，告诉你一个好消息。”刚接通，王翼行开朗的声音就响了起来：“黑冰两轮收视率已经出来了，地区均收视为21％！全国均收视率为19.82％！”

　　竟然过了20％？林啸也愣了一下，他印象中，黑冰最终最终收视率为全国16％，竟然无形中提升了这么多。

　　“恭喜王导了，这可是进入了经典大戏的阶段，有时候几年都出不了一部。”

　　“哈哈，这部片子的成功，有大家的功劳。”王翼行显然心情非常好，大笑了几声才叹道：“可惜，玉观音今年的收视奇迹是无法打破了，随着入世，大家的选择越来越多，还有网络的兴起，说不定，这就是最后一部冲破30％的大戏。”

　　林啸无言，王翼行还不知道他这个大预言做了个百分之百的准确，以后，就连过10％都是奢望，5％就可以大赚一笔，这种情况，电脑第一次大降价形成了一个高潮，在土豆，优酷等网络视频网站出现后达到了顶峰。

　　电视剧，还有最后两年不到的辉煌，他叹了口气，暗想，还好自己已经走上大银幕，03以后，察觉到电视剧进入末期，转行电影的艺人成倍地往上翻，加上敏锐的投资公司，制作公司也发现，这股大潮根本无法抵抗，这才造就了中国电影业迟来的春天。

　　他心中忽然一动，这是个春天，可惜太晚了一些，如果……自己能投资制作日后的经典名片，自己出演，这无疑是稳固形象的最好途径。

　　电影剧本，和电视可完全不同，只需要有一个好的主题，就可以形成一部好的骨架，而电影由于生命力的长度，很多经典镜头，比如葛优手剥生鸡蛋，周讯镜前扒皮，这些多年以后都停留在人们脑海中。

　　“如果……只是如果……我能将剧本创意写出来，然后选定自己适合，时代市场适合的片子，再找编剧润色，自己出演，那我又哪里需要自己去找片子拍？”

　　“刘得华的天幕，倒闭了，周兴驰的星辉海外，众叛亲离，最根本的原因，一是名气的起伏，二就是……没有好的创意！说到底，做自己的公司，还是为了让自己成为真正的巨星，巩固自己的地位，不再受制于人。但，这恰好是我的长处！”

　　这样一来，日后“票房奇迹”的出现，不仅会刺激国内正处于转型期的电影市场，更能无形中抵御好莱坞大片的影响，自己还能功成名就，甚至在中国影史上都有可能留下一笔。

　　一举三得，有什么不做的理由？

　　他的心脏开始狂跳起来，以至于王翼行在电话那边高喊他的名字，才反应过来。

　　“怎么样啊？小林，是不是成了影帝架子大了，我都请不动了？”他开玩笑地说：“我可不管，后天，南京惠风酒店，中午十一点前，我一定要看到你。王老师他们都会到。”

　　林啸回了回神，这才想到，王翼行刚才说，黑冰投资方为了表示庆祝，特意在南京召开庆功宴，不仅黑冰所有艺人，工作人员会到，投资方的人也会到。

　　他深吸了一口气，终于等到这一天了。

　　接拍黑冰，不仅仅是为自己的事业线，更是因为王翼行含糊地透露过，这部片子有南京军方的影子。

　　而整个南京军区，都属于秦老爷子的手底下！

　　虽然位置比不上赵星瑜背后那位，但是却是国内军界的一方王侯，一旦有了这层关系，进入南京军区文职干部并不是梦！

　　“没问题！王导！”他笑了笑说，没准备告诉秦心。

　　“好咧，那我后天就等着你了，你可别放我鸽子啊。”王翼行显然心情大好，笑着挂了电话。

　　放下电话，他想了想，给秦心去了个电话。

　　“你是不是不准备回家了？”他笑着问。

　　“哪啊……这边有个舞台剧……我再排几天就回去。”

　　“哦……大概什么时候？”

　　秦心说了个时间，两人又聊了一会儿才挂了电话。

　　林啸心中算了一下，应该碰不上，毕竟这一行，很有可能再遇秦忠秦红星，甚至赵星瑜的人都有可能遇到，在南京碰面，难免会有尴尬，甚至被有心人惦记上。

　　收拾了一下东西，下午他就托人去订了机票。

　　第二天下午，三点准时从北京起飞，几个小时后，稳稳降落在了禄口国际机场。

　　刚下飞机，一出大厅，立刻一辆车就停在了他的面前。

　　车窗摇下，露出秦忠严肃的脸，嘴角微微一翘，算是笑过了：“你总算来了。”

　　“怎么回事？”林啸狐疑，他怎么会知道自己会来？

　　“先上来。”秦忠叫司机打开了后座。

　　坐上车，秦忠没笑，也没板起脸说话，气氛有种说不出的严肃。

　　“我等你很久了。”过了几秒，他才沉声说：“不是我警告你，你最好呆公司，片场，最近少走动。”

　　“到底怎么回事？”林啸诧异地问：“是王翼行导演请我来的，不是黑冰的庆功宴吗？”

　　秦忠看了他半天，才叹了口气说：“你知不知道，有人在通过道上的关系找你。”

　　心漏跳了一下，林啸感觉脑袋有些晕。

　　娱乐圈黑手，他算是见过不少了。上一世，被刀子顶着背，脸上已经泣不成声的女星男星被死人一样提进大腕或者老板的房间里，他也见过，从来没想到，他自己会遇到这种事！

　　“我？”他没想到自己还能笑得出来：“多少钱？”

　　“一百万。”秦忠一点都没笑：“你……惹到了谁？”

　　林啸第一个想到的，就是赵姨娘。


第294章 潘多拉的盒子

　　林啸的脸色郑重了起来，娱乐圈涉黑，这是个不能提也没人提，却众所周知的事情。

　　基本上大大小小的明星，没几个丝毫不沾的。

　　这就像一个潘多拉的盒子，只要有人打开了第一下，立刻就会引起巨大的连锁反应。

　　别人用这个来威胁自己，自己怎么解决？报警？小型涉黑可以说，但是大型呢？那就要考虑自己报警之后会不会少什么零件了。

　　所以，最好的办法，就是自己也有人在背后支持。

　　就像多米诺骨牌，推了第一下，后面的全都得倒。

　　已经没人知道是谁最先用这种最被艺人嫌弃，也是最为痛恨却最有效的办法了，反正久而久之下来，大家都心知肚明，只是不点破而已。

　　车在南京道路上开着，车上，两人都肃容以对。

　　“要是你没成为影帝，我还不想插手这件事情。”半晌，秦忠才开口：“两年内成为金马影帝，你做得确实让我感到意外，也许有一天，你会走到程龙那样的地位。”

　　“他们找我为什么？”林啸没理秦忠的话，问道：“难道又是哪位黑道大佬的公司要洗白，让我去参加洗钱公司的开业？助威？或者是谁要投资，逼我去拍片拉票房？”

　　秦忠深深地看着林啸：“据我所知，他们的目的就一条，让你不能再进演艺圈就可以。”

　　深仇大恨。林啸第一个想法就是这个，除非对自己恨之入骨的人，否则谁会掀这张牌。

　　这是底牌之中压箱底的手段，如果爆出来，那个人自己都会玩完。而且一旦开了牌，那个人和黑道的关系就再也不是仅限于交易，会变得更加复杂。

　　“你最近，和谁结了怨？现在一个零件三十万，对你别人可是开了天价。”

　　林啸考虑了一下，真有这种动机的人，最有可能就是赵星瑜那帮人。

　　“赵姨娘。”他叹了口气说：“我只能想到是她们。”

　　“赵姨娘？”秦忠第一次显出了失态：“赵星瑜？”

　　林啸点了点头。

　　沉默，过了几秒，秦忠才苦笑道：“你还真惹到了个不得了的人。”

　　“如果可以，我真的不想听到这个名字。你再想想，我可以帮你圈定一个圈子。”他目光闪烁地说：“这个人，并不是两岸三地闻名，他或者她的影响力，只限大陆！”

　　林啸没接话，等着秦忠往下说。

　　“很简单，如果这个人影响力能大到香港，那么必定不会找大陆的黑道，这样太不安全，事后瓜葛也太多。起码新义安，14K，胜和这三家香港‘老字号’做起来更熟练些。大陆的娱乐圈，其实比起港台还是相对干净不少的。”

　　“你是说，他们找的人是大陆的，是谁？”林啸问道。

　　“一个很古老，却被称为大陆第一黑道的人。”秦忠沉吟着说：“听过‘夜夜做新郎’吗？”

　　“Q四？”林啸震惊，这个人的事迹流传太广了，甚至能和最顶上的人扯上关系：“他不是早就被……”

　　“是，他是被枪决了。但是你记得上个月，北京街头大火并吗？”

　　林啸眼睛微眯，这件事，在他印象里留下了很深的印记。

　　01年底，北京街头发生一次涉黑性质的枪杀事件，对于首都出现这种事情，各方领导都表示了极大的愤怒，严令追查。清查之下，才发现，这次枪杀事件的主谋竟然是当年8-10之夜，东北黑社会龙头老大Q四的二十四名舵主之一，当年唯一逃出升天的“一号杀手”。

　　“不过，他也被抓了吧。”林啸疑惑地问，秦忠提了两个人，两个一个已经被枪决，另外一个就在前几天被抓，这和自己还有什么关系？

　　“问题就在这里。他虽然被抓，但是他的党羽并没有在短时间内被一网打尽，起码通缉名单上的人，还有一小半流传在外。”秦忠皱眉：“这些人，都是些丧心病狂的人，他们在大陆已经无法呆下去，逃亡港台是最好的选择。但是，他们去了港台怎么生活？这需要一大笔钱。”

　　“所以，就在这个时候，有人联系上了他们，用我来换他们出逃的机会？”林啸咬牙：“真是胆大包天！这个人，一旦被挖出来，他还能在娱乐圈混得下去？”

　　“如果是赵星瑜呢？”秦忠说道：“如果是她亲自出手，我帮不了你，只能劝告你尽快退出娱乐圈。”

　　林啸不说话，他在脑海中仔细回忆起赵星瑜这个人来。

　　让她最出名的两件事，无非是后世章紫怡的“诈捐门”、“泼墨门”事件。

　　这两件事，就像“军旗装”和“蓝宇事件”一样，发生的时间极其迅速。

　　09年底，天涯一篇“善款”去向的帖子，口口声声称章紫怡在08年底捐赠汶川大地震的一百万资金只到位八十四万，还有十六万不知去向。而且戛纳电影节期间，她声泪俱下地为地震受灾者募集的五十万资金也没交给有关部门。

　　顿时，这篇帖子掀起了滔天巨浪。有趣的是，当天红十字基金会立刻就表态：“基金会从未报道过章紫怡捐赠一百万。”

　　紧接着，1月27号，又一篇“善款”去了哪的帖子，再次将事件升温。这一下，把整个事件都全面升级，不仅开始人肉搜索当时报道善款的记者，更是直接找到红十字会的负责人。

　　想到这里，林啸忽然失笑，因为第二次红十字会的表态更加暧昧。

　　“你说的是明星章子怡吗？没收到善款，甚至连一起开展相关慈善活动都没有。当然，也不排除她以匿名形式抑或别的名字捐赠。”

　　中间，还穿插了“泼墨门”事件，09年12月23号，章紫怡家楼下自己的大幅海报被泼墨，矛头直指赵星瑜，但是被她全盘否认。

　　就连当时几位影坛大佬，张一谋等“国师级别”的导演，都放言“背后有人主使”，却没有人玩得动。

　　就如这一届金鹰奖一样。

　　“不是她。”林啸沉吟道：“我开始都以为是她，但是仔细一想，她的风格不是这样的。她更喜欢背后谋划，而不喜欢这种简单粗暴的双刃剑。”

　　“就算我因为这件事退出演艺圈，她也绝对不会好过到哪去！”

　　“那你觉得，你认识的人里，谁会用这种方式？又和你积怨极深？”

　　这次，林啸想都没想，直接就脱口而出：“赵青雅！”

　　秦忠显然松了一口气，失笑：“还好，如果是她，不，不管是谁，敢动这张牌，最后都会把自己玩进去！”

　　“这个盒子，开不得！”他看着林啸说：“要不要我介绍点人给你认识？这种事情，道上的人比警察有用得多。起码不会事后才赶到。”

　　“不，不用了。”林啸想都不想就拒绝：“这种事情，沾上了就脱不掉身，除非万不得已，我绝对不会主动去认识他们。”

　　“嗯，还算清醒。”秦忠恢复了平时的沉稳，笑道：“你准备怎么办？”

　　“怎么办？”林啸冷笑：“要真是她，她还以为我是当初的新人？”

　　“她敢用这种天下之大不讳的手段，是自作孽，不可活。”他目光一冷：“人无伤虎意，虎有害人心！既然这样，也该做个了结了。”

　　“我还以为你会说，对女人这样不好呢。”秦忠打趣道：“有的事情，一旦仁慈，死的就是自己。再说，性别不是犯贱的理由，要真是她，她的作法已经不能算人了，这是在挑战娱乐圈的底线，再隐晦，也会留下蛛丝马迹。爆出来的时候，就是她跌下神坛的时候。”

　　“多谢。”林啸诚恳地说。

　　“只要你不惹上赵星瑜，就是小事。对了，我还听说一件事，很好玩的事情。”秦忠笑着转移了话题，眼睛放光地说：“你们公司，听说要倒闭了？”

　　林啸也笑了起来：“听说？听谁说？”

　　“这个不重要。”秦忠笑呵呵地说：“我想知道，你值多少钱？”

　　果然，林啸默然。果然如罗天涯所说，知道这个消息的，注意力都在他身上，空壳的华夏只是托词而已。

　　“有多少人知道？”他皱眉。

　　“比你想象得多。”秦忠笑道：“我可以给你透露一下，华谊已经标价三百万。中娱更是开到了三百五十万。其他还有不少，都是业内豪强，你能保得住自己？”

　　看到林啸沉思，秦忠继续说：“楚家，有三个孩子，楚一鸣是最小的那个。三兄弟并没有那么和谐，这些消息现在才传出来，已经算是他手段了得了。”

　　“这是彻底要华夏连根拔起啊。说不定，并不只楚家的人在做手段……恐怕还有其他人也在谋划这件事。”

　　林啸总觉得他话里有话。

　　“其实，还有一个人也很有兴趣。”秦忠笑呵呵地说。

　　“谁？”

　　“我。”

　　“你？”林啸这次真的吃惊了，他知道对方一直对娱乐圈很有兴趣，没想到，这次竟然自己想进来玩了。

　　“以前的华夏，没这个资本让我下注。但是现在嘛……”秦忠看了他一眼：“倒是有点意思。”

　　“你来真的？”林啸哭笑不得，开玩笑道：“你确定不会更快倒闭？”

　　秦忠大笑：“怎么，你都演过我的片子了，还这么没信心？实话告诉你，这部片子的成功，让我对娱乐圈更有信心了。”

　　林啸微怔，随即反应过来。

　　“黑冰？！”


第295章 筹谋

　　“猜对了。”秦忠笑着说：“这部片子，可是我联合几个朋友投资的，怎么样？还行吧？”

　　“接近20％的收视率如果只是叫还行的话，那恐怕没有什么行的片子了。”林啸笑道：“但你怎么肯定，楚总会卖给你呢？”

　　“咱们秦家和楚家不算熟悉，但是点头之交还是有的。他反正要走，卖熟人是最好的选择。”

　　林啸笑得意味深长：“其实，还有一个人也有想法。”

　　这次，轮到秦忠惊讶了：“谁？”

　　“我。”

　　“你？！”秦忠不认识一样打量了他半天，倒抽了一口冷气：“你这段时间赚了三百万？”

　　“说实话，倒没有这么多，不过我想试试。”林啸叹了口气说：“艺人，有自己的公司，并且运营良好，才是自己最坚实的后盾，我不想再让别人来掌握自己的命运了。”

　　秦忠没说话，托着下巴考虑了很久，才说：“既然这样，你更要让我参加了。”

　　不等林啸回答，他就摆了摆手，接着说：“别急，你先听我说。”

　　“第一，我对你和小妹的事情，倒没怎么反对。但是家里不同，有我参加，你也许会有和家里人接触的机会，这个机会可是非常珍贵的。”

　　“第二，我的渠道能要来一些部队的片子，不瞒你说，八一他们几位老大，我还算见过几次，部队的片子，不管怎么样收视率都不会差。”

　　“第三，也是最重要的一点。”他看着林啸说：“你已经到了你不去找黑道，别人也许会来找上你的地步。到时候，你怎么应付？”

　　“他们找你，你做是不做？让你拍片子，你答不答应？有了第一次，就有第二次，越陷越深的艺人多不胜数。你打算做下一个？”

　　“我并没反对啊。”林啸笑道：“我只是完全没想到你会加入而已。以我自己也许能打动楚总，但是报价差太多，对方肯定不会答应。如果是你单独去找他，又得多出一大笔钱，恐怕你这次黑冰赚的还有自己的私房钱全得搭进去，还得债台高筑吧？”

　　“所以，咱们两人联手，是百利而无一害。”他目光闪烁地说：“不过，我有条件。如果你能答应，咱们就合作闯一闯，如果不行，咱们买卖不成仁义在。”

　　“哦？说说看。”

　　“首先，你和秦心的持有份额不得超过60％。我要主宰自己的命运，而不是继续被人规划。”

　　“你信不过小妹？”秦忠的脸色冷了下来。

　　“错，我是信不过你！”林啸毫不留情地顶了回去：“你是枭雄，就算与虎谋皮，我也要留一手。”

　　秦忠深深地看了他半天，点头：“可以，我答应。但是，这样报价的时候我加入绝不会超过一百万，多加十万，我就要2％。怎么样？”

　　“行！”

　　“第二，如果这件事情楚总答应了，日后我的行程，我挑的片子，你不能够插手。从演员，到导演，到剧组构成，剧本。必须我说了算。”

　　听完这句话，秦忠差点气得马上叫停车把林啸扔下去。

　　但是下一句话，让他脾气消了下来。

　　“如果亏损，我按照比例给你份额，亏多少我赔多少！如果亏了超出份额，华夏就跟你姓！”

　　这小子没吃错药吧？

　　秦忠诧异地看着林啸，投资拍片，起起伏伏是正常，一年都是黑字就算过关。他竟然说一部片子亏了他来贴，这不是发疯是什么？

　　他极力想从林啸脸上看出破绽来，但是他失望了，他只从对方脸上看到自信。

　　苦思了很久，他只得出一个结论，这个条件对自己只有好处没有一丝的坏处！说不定今年内华夏就得跟他姓。

　　他倒不是想对林啸做什么，只是，他的掌控欲不喜欢一件事情有超出自己把握的情况。

　　“你确定你要这么做？”他再次问了一次。

　　“确定。怎么，不敢答应？”林啸露出一抹痞笑。

　　“激将没用，低劣的手法。”秦忠也笑了起来：“很好，我答应，这可是你说的。到时候，要真亏了，我会用各种手段掌握公司的。”

　　林啸认真点了点头。

　　“放心，我绝对不会做出不利于你演艺事业的事。相反，我还会大捧你。”秦忠大笑，部部不亏，这怎么可能？他只说了亏本会赔份额，可没说赚了要拿回去。

　　来来去去，也就是几年的事情。

　　林啸也在笑，笑得更诚恳。

　　如果他投资的戏能赔，那才是滑天下之大稽。

　　“最后，这个公司我只打算做投资，只需要不超过五名艺人。”

　　“没问题，不识趣的就让我打发他们走好了。”秦忠点头。

　　说到这里，林啸才伸出了手：“希望我们合作愉快。”

　　两人各怀心思，貌似诚恳地握了握手。

　　“行了，既然这样，以后我还要负责保护好你的安全了，真是麻烦。”秦忠嗤笑：“对了，别去惹赵星瑜，那个女人连我家老头子有时候都得给她几分面子，她不像看上去那么简单。”

　　“我出大头，你出力，亏了还算我的，这也嫌麻烦？”林啸打趣道：“说起来，你知道楚总什么时候回来？”

　　“快了……就这几天……他挺不过这一关的。”

　　说完这句，两人都没什么好说的了，都闭目养神了起来。

　　车很快开到了惠风酒店，刚下车，等在门口的王翼行等人就迎了上来。

　　林啸倒没有看到王志文，大约是担心他来接人引起围观。

　　“小林，我就不叫你老师了，恭喜你获得金马影帝。”王翼行哈哈大笑，上来握手。

　　笑着和黑冰剧组不少老面孔见过面，进入了酒店。

　　包下来几个打通的包厢内，气氛都非常高，谁都没想到，黑冰居然能冲破20％，觥筹交错中，人人都红光满面。

　　“林啸，我来给你介绍一下。”喝的满脸通红的秦忠过来了，旁边还有两名西装笔挺的男子。

　　“这是黑冰的投资方，我的两个朋友，以后你要有什么剧本想拉投资，不妨给他们看看。”

　　林啸端起酒杯，和两人喝了一口，笑道：“那以后就得多交流了。”

　　“当然。”

　　“那是，秦哥的朋友就是我的朋友，再说，影帝看上的剧本，还需要我们来投吗？”

　　喝完这顿庆功酒，林啸顺便收了个两万的红包。对于一部电视剧来说，也不算少了。

　　回去的车，仍然是坐的秦忠的，酒店也是他订的，大概因为喝了酒的缘故，两人在车上都没怎么说话，只想尽快回酒店休息。

　　惠风酒店，位于市郊，大多用于筹备公司宴请，婚礼。要是没有这些事务，平时也不算热闹，距离市中心还有一个多小时的车程。

　　一路上也算是清净，两人几乎都在假寐着，听着车里轻柔的音乐，处于半梦半醒之间。

　　天色有些暗了，冬天的天黑的特别早，才七点过，一轮若隐若现的月亮就浮动在半空，朦朦胧胧，周围淡淡的余晖似乎给它披上了一层轻纱。

　　不知道过了多久，林啸忽然感觉有人在拉他的袖子。

　　他睁开有些发红的眼睛，顿时就看到秦忠已经酒意全消，一脸严肃。

　　“怎么……”

　　还没说完，他就看到秦忠身体不动，竖起一个指头做了个安静的手势。

　　“有人。”

　　两个字，立刻把林啸的注意力扯动了起来。

　　无论是谁先听说到有道上的人在找他，配合现在这种情况，都难免集中所有精神。

　　“红色皮卡，十八分三十秒。”前方的司机，声音冷的像冰：“我换了三条路，还在跟。”

　　秦忠点了点头，脸上露出一抹冷笑：“来得还真够快，不过，毕竟是马仔级别，根本没做好功课就敢来。”

　　“南京可是我的地盘，他们竟然敢在太岁头上动土！”他咬着牙笑，拿出手机拨通了一个号码：“陈大队长，让离西山路最近的支队派车来靠近西郊的路口，有辆红色皮卡给我拦下来，对，人给我先想办法留起来。”

　　放下手机，他才对林啸说：“后面的车，有高亮反光，应该是望远镜。如果是从北京流窜过来那帮人，我怕他们手里有家伙，一旦发现我们有不对就会走火。咱们什么都别做，安稳往回开就好。”

　　“还有十五分钟，就能到西郊最大的路口。”他目光如刀，看着后视镜上的车，咬牙切齿地说：“敢在我的地盘上打主意，要让我抓到，我不让他们吐得干干净净，我就不姓秦！”

　　就在这时，他两的眼睛猛地瞪大，冷汗，瞬间就从皮肤下钻了出来。

　　不仅是他们，就连一直注意着后视镜的司机，也难以置信地瞪圆了眼睛。

　　后视镜中，红色皮卡几乎是几秒内就疯狂地加速，直直地朝着他们的车后面撞来！

　　几乎是下意识地，两个人在不到两秒内就“咔”地一声系好了安全带。

　　就在同时，“轰”地一声巨响，整辆车就像被一个海浪从后方拍到那样，猛地向前一串。坐在里面的人如同被一个壮汉拼命一推，林啸，秦忠的头都撞到了前方的座椅上。


第296章 车祸头条

　　眩晕，就像天地都翻覆了一样。随即，林啸感觉脑袋撞到了旁边的钢化车窗上，跟着眼前一黑，就什么都不知道了。

　　等他醒来的时候，首先进入鼻子的，是一股浓烈的消毒水味道。

　　迷迷糊糊中，他听到有人在喊医生的名字，紧接着，脑袋里传来一阵剧烈的眩晕，甚至让人有了一种呕吐感，他又睡了过去。

　　当再次醒来的时候，他眼睛对了很久才有了焦距。

　　这是一间单人病房，雪白的天花板，洁白的床单，对面还有一台电视，墙上有吹着暖风的空调，在他面前，几名护士，一名带着眼睛的老年大夫，还有一脸紧张的花凌容，全部目光都注意在他脸上。

　　思维清醒了一点，他轻轻活动了一下手脚，还好，没有一处地方传来不适的感觉。

　　“我睡了多久？”他开口问，这才发现声音非常沙哑。

　　花凌容一个明显松了口气的表情，随即，眼圈就红了起来。

　　“十多个小时。”她红着眼咬着嘴唇说：“我听到消息就赶了过来，你还好吧？没事吧？”

　　林啸点了点头，又问：“她知道吗？”

　　虽然没说她是谁，不过花凌容也猜到是说秦心，摇了摇头：“你还担心别人……先关心你自己吧……她不知道。有人把消息拦了下来，恐怕要下一期才能发的出去。”

　　林啸沉默了一下，对护士和医生说：“我有点私事要谈。”

　　老年大夫了然地点了点头，做了一系列检查之后，带着护士离开了。

　　“和我一起的人呢？”他们刚离开，林啸就坐了起来。

　　“躺下，先躺下！”花凌容吓了一大跳，想去扶对方，却被林啸拦开了。

　　“没事，身体一点事都没有，脑子也很清醒，在车撞上来之前我们就做了保护。你打电话给太平洋保险，我记得是在他们那里投保的。”

　　花凌容脸色严肃了起来：“你说……车撞上来之前……你们就做了保护？意思是，你们早就知道他们要撞过来了？”

　　林啸咬着牙说：“有人通过道上的关系，让我不能再进娱乐圈。我在刚到南京就被人盯上了。”

　　“什么？！”花凌容吓了一大跳：“有人敢冒天下之大不讳？！做出这种事情来，他是疯子吗？！”

　　“我已经有个目标了。”林啸捏了捏拳头：“和我一起的人呢？”

　　“他早就醒过来了，哦，对了，他让我你一醒就告诉他。留了他的名片。”

　　“行，你给他电话。这件事谁也不要说，等下一期告诉杂志，一定要点明这件事的真相，详细资料我出院了告诉你。”

　　花凌容点头，又问了下他想吃什么，去给他买东西去了。

　　在她离开不久，病房的门就被轻轻打开了，秦忠带着四名彪悍男子走了进来。

　　刚进来，他就仔仔细细地打量了一遍林啸，打趣道：“还好，脸盘子没事儿，身上有问题吗？”

　　林啸勉强挤出一丝微笑：“没事。我可不想大好前程就这么毁了，命还长着呢。”

　　“是啊，这笔账都没算完，怎么能出事？”秦忠冷笑一声，磨着牙说：“敢在南京的地皮上对我动手，挖地三尺我都要把他翻出来！”

　　“人找到了吗？”

　　秦忠苦笑：“没，车是盗的，车牌是假的，当时就司机没晕过去，他得照顾我们，哪有功夫去追，就连车上是谁都没看到。”

　　“幸好，我的车是改装过的，要不这次还要严重点。”他轻轻拍了下林啸的手：“你好好休息，这件事消息我压住了。孙蒙这几天就到，让他跟着你，我可不想以后的合作伙伴又出什么事。”

　　说完，他又叮嘱了几句就离开了。剩下林啸看着屋外的阳光明媚，陷入了沉思。

　　是不是赵青雅？他狠狠握了握拳，是谁这么恨他？用这种极端的手段！

　　娱乐圈的黑幕，从来都是一浪高过一浪，杂志上刊登的，往往只是冰山一角，谁都知道，不该刨的不要往下刨。

　　一件事的出现，通常是为了掩盖另一件事。杂志的消息，只能看到表象。

　　他从没想过，自己会经历这样的事。上一世，因为地位所限，他根本没想过这些几乎属于传闻的事情能出现在自己身上。这一世，自己走到了这一步，才知道圈子里的水有多深。

　　比起这件事来，康熙剧组经历的“上车事件”、“化妆品事件”简直就是小儿科。

　　对方这是要往死里弄他，彻底断绝他一丝的机会！

　　“要让我知道了是谁，不是你离开就是我倒下！”他咬着牙自语：“看来，我现在还真是太心软了，心软到他们敢毫无顾忌地对我动手！”

　　“没有下次了……”他看着窗外的风景：“一个地位，就得有相应的手段去维护。否则，他们只会看重，而不会敬重。”

　　想法，随着阅历而改变，现在的他，就如同一个刚刚破壳而出的凤凰，正在慢慢朝百鸟之王转变。

　　他没有从南京离开，而是在医院继续调理，准备全部好完了才走。

　　时间过得很快，第二天，孙蒙来到，寸步不离地呆在病房门口。五天后，他离开了南京。

　　就在他刚回到北京的第二天，网络，杂志，电视台争先恐后地发行了最新的一期，无一例外，头版都用斗大的字写着：“金马影帝遇袭，是圈内还是圈外？”

　　“娱乐圈涉黑事件重燃，影帝南京受伤。”

　　“林啸于南京修养五日回京，本杂志将密切关注。”

　　等等，让人们的眼光再一次注意到了他的身上。

　　他回来后第一时间，就是给秦心去了电话，告诉她这是炒作，让她别担心。然后，就约了杂志专访，详详细细地说了一遍过程。

　　“这么说，那辆车是从一开始就跟着林先生了？”

　　“是的，跟了足足有接近二十分钟，显然目标很明确。”

　　“林先生的意思是？”

　　“很明显，有人对我深恶痛绝，想用这种最为不齿的方式把我赶出去，很可惜，我不会向这些歪门邪道低头。”

　　“那么林先生有目标吗？能猜到是谁做的吗？”

　　“敢这么做的，肯定是有地位的人，否则出不起这个钱。而且一定是对我恨之入骨的人，我想我在圈子里并没有得罪什么人吧？到底是谁这么恨我？不惜触动娱乐圈的底线也要赶我出去？”

　　这篇专访，第二天就刊登在了头条，网络上被转载到了各个论坛。

　　当天，林啸报案，警局立案调查。

　　而幕后是谁？这个消息简直席卷了年前的娱乐圈，无数的猜测在网上沸腾。

　　林啸虽然没有说是谁，但是每一句都在缩小圈子，有地位，有冤仇，很快，几个名字就出炉了。

　　“赵青雅”这个名字赫然高居榜首。

　　“回顾林啸出道以来，平时低调，几乎不怎么接受专访。拍的片子和各名大腕都接触不少。但是，真正有所交恶的，只有赵青雅一个人。”

　　“在何氏珠宝的时候，对方抢了赵大姐的代言，从此两人接下仇怨。众所周知，她从来不是个大气的女人，关于她的负面报道，私生活的几乎为零。但是耍大牌，打骂剧组成员是家常便饭。就连经纪人都抱怨过她的经纪人难做。这样的性格，对这件事肯定心存芥蒂。也难保不会成为这件事的导火索！”——影视天地。

　　“还有一个人，就是宋清明。两人的关系看似和谐，实则已经到了山穷水尽的地步，根本没有回旋的可能。宋清明出道戏被玉观音压得体无完肤，远避台湾，心中的怨毒比赵青雅更深一层。如果说有人主使，这两人是最大的嫌犯！”——东方电影论坛。

　　“宋不可能，他哪来这么多钱？”

　　“说不定是林啸自己惹上什么麻烦了，用这个说法转移视线。”

　　一时间，网络上众说纷纭，甚至逼得天光特别召开了一个记者会。

　　赵青雅一脸冷淡地出现在现场，甚至只说了一句“这件事与我无关”，之后就一言不发，任凭记者追问，全部被她的经纪人和助理，还有保镖拦了下去。

　　林啸平淡地看着电视上的转播，不置可否。

　　说到底，是不是对方，这些都是推测，到底是谁，还需要进一步考证。

　　“最好别是你……否则金粉世家，我一定要让你原形毕露！”

　　……

　　时间一天天地过去，随着新年的来到，这场风波瞬间就被欢庆的气氛冲散了。

　　楚总没有回来，秦忠那边没消息，对林啸来说，这个年过得并不算好。

　　二月十三号的新年，就在大家都还沉浸在节日的喜庆之中，初八开始上班的时候，忽然，一则惊天消息，让整个演艺圈都震惊了。

　　二月二十一号，全国大部分人重新上班的那一天，中央台在新闻联播中花三分钟播放了由中央电视台，中央广播台，中国电视部，中国电影部等几大最权威的“国台”组成的传媒集团，中国广播影视部成立！由徐光春任部长，汪国辉任副部长。

　　而新部门投资制作的第一部片子，就是金粉世家，金额高达四千万！

　　这个消息，顿时如同一颗深水炸弹，炸翻了整个娱乐圈。


第297章 谈判

　　刹那之间，过年剩下的激情，被这则消息彻底点燃了。

　　几乎每一本杂志都在推测，央视为什么要成立这个巨无霸的公司。虽然之后的焦点访谈说了，广播影视部的主攻在电视方面，但突然出现的超级航母，让整个娱乐业都受惊不已。

　　“这是掌控了全国的喉舌啊。”华夏里，林啸和花凌容看着电视，有一搭没一搭地聊着：“任何音乐，电影，想要进一步推广，都必须经过电视这一关，掌握了这个渠道，就等于掌握了全国的舆论导向。”

　　“如果他开始制作影视呢。”花凌容皱着眉头说：“国内没有一个公司能和这个哥斯拉比美，在它没有明确公布方向的时候，谁都不能掉以轻心。”

　　林啸无所谓地笑了笑，按照曾经的记忆，广播影视部极少参与到电影当中，他们要做的，就是在外国文化渗透之初，就掌握一切观众可以看到的渠道。

　　但是，他们忽略了一点，也是谁都没想到的一点。就是网络的突然崛起，几大视频网站出来后，即便是广播影视部，渠道也突然少了好大一块。

　　“他们不会这么做的，这样是和整个中国的娱乐业为敌。这种超级集团要吃肉，其他公司恐怕汤都喝不上，他们要敢这么做，用不了一年，国内娱乐业就会土崩瓦解。”林啸沉吟着说：“至于措施，很快就会公布了。”

　　花凌容还在半信半疑，但是第二天，一则关于广播影视部的新闻彻底证实了这个预言。

　　“……今年六月一日之前，还没有组建院线的地方，将停止供应进口分账影片。同时，六月一日之前，中影集团和星美传媒集团将共同成立中影星美院线，第一批院线，将横跨北京，广东，江西，福建等八个省市……”

　　“天……”花凌容瞠目结舌，看着礼仪无可挑剔的播报员，震惊得话都说不出来：“这……这是要大地震啊……”

　　林啸目光闪烁，确实，这是影视业大地震的开始。

　　在02年以前，中国大陆只有一条最大的院线，什么片子能上，什么不能上，几乎一手遮天。

　　那就是北京新影联，号称电影基地。

　　这是中国真正具有院线性质，最古老，也是目前最大的一条院线，就连冯晓刚，张一谋，陈凯哥他们的片子，大多都挑选新影联院线上映。

　　无它，只有新影联院线，才有能力把他们的片子放到各大省会，二级城市。

　　但是，现在中影星美的成立，一次性横跨八大省份，中国历史上真正的院线，终于出现了第二条。

　　也就是说，上映的电影有了其他的选择，从垄断中走了出来。而一条院线的成立，投入的是数以亿计的资金，并且，他们更需要好片子，新片子！

　　难怪花凌容如此震动了，这对每一个演员，导演，剧组，都是一件天大的好事！

　　“这才刚开始。”林啸喃喃地说，中国五大院线之争，这才刚刚起步。

　　他记忆中，02年下半年，中国票房大省广东，一次性诞生了三条院线。

　　华影南方电影院线，珠江电影院线，深圳深影院线，而没有加入的，都并入了中影星美院线，在02年，广东出现了“四线争霸”。

　　但是，中影星美是什么集团？背后可是有政府的影子，在连续三年恶性竞争后，三条院线终于合并，于05年成立了中国第五条正式的，大型的，横跨数省的院线：南方新干线！

　　不过，02年并不属于他们。这三条院线，02到05年还处于和中影星美的竞争之中。02年，另一半的辉煌，属于上海联和院线。

　　中影星美刚成立不久，由上海电影集团成立的联和院线，便突然成立，并且以雄厚的资金为资本，一步步地扩展到全国。

　　至此，国内日后的五大院线，已经有四家在风起云涌的02年开始布局。当大家都以为只会有这几条院线的时候。03年，地产巨头万达宣布涉足院线，日后国内的“五线争霸”终于拉开了帷幕！

　　林啸闭目回忆，每想起这些，他就难以压抑心中的兴奋。

　　这场以亿为单位的争霸赛，直到他重生回来之前都没有落下帷幕。其中受益最大的，就是电影人！

　　导演，编剧，演员。每一部好片子，每一个好剧组，都会受到影院的大力拉拢，甚至很多时候，某家影院就是投资。首映礼，也渐渐在国内流行起来，为了拿到一部看好的片子，降价，分红……从垄断时代走出的院线，真正进入了百家争鸣的时期。

　　“只要有一部好片子，就能成为一条院线的座上宾！”他目光中露出坚定：“如果可以，今年天下无贼，就将打开中国的‘亿元’大战！”

　　想到这里，他也有些担忧起来。

　　天下无贼，如果在今年出现，那么它将遇到一个史无前例的对手。

　　张一谋的英雄！

　　这是一部打开了中国“大制作”大门的戏，虽然最后的评价为：“画面完美，剧情缺陷。”但是由于有张一谋这块牌子，首部“商业片”，李联杰，梁潮伟……等等巨星加盟，票房竟然突破了两亿！

　　“患得患失干什么，还早着呢。”他自嘲地说了一句，转头，才发现花凌容已经看呆了。

　　“怎么？”

　　花凌容楞了半天才说：“你确定你车祸没问题？”

　　“我刚在想事情。”林啸笑了笑：“有点出神而已，有事？”

　　花凌容吞了口唾沫：“楚总让你去办公室一趟。”

　　“好的。”林啸站起来，忽然反应过来：“你说什么？楚总？他回来了？！”

　　花凌容被他吓了一大跳，拍着胸脯说：“你吃个什么惊？吓老娘一跳！刚来的电话，让你马上去办公室！”

　　不等她说完，林啸已经走出了房间。

　　此刻的他，真可谓心急如焚。等了这么久，在这个看似默默无闻，却暗潮汹涌的02年，他要不能完成从棋子到棋手的转变，自己都不会原谅自己。

　　但是，这一切的一切，都是建立在盘下华夏之后。这里，将是他制造规则起步的地方！

　　打开楚总办公室门的时候，他甚至感觉有点气喘，心跳得厉害。

　　“跑这么快干嘛？我又不会跑了。”楚总笑道：“坐吧。”

　　我还真怕你又跑了！林啸腹诽，坐下后，还不等他开口，楚一鸣就笑着拿出了一叠纸。

　　“这是你的合约，现在我要求和你解约，你另谋高就吧。”

　　林啸一愣，但马上明白了什么。

　　楚大金主，不缺钱，他进来玩，就是凭着自己的兴趣。但是，这个兴趣却被一些人无形中给扼杀掉了。

　　不是他玩不动，而是正有起色的时候，竟然遭到圈里圈外的黑手，这让他怎么咽得下这口气？

　　想买华夏？可以，我就给你一个空壳的华夏！宁为玉碎，不为瓦全！

　　这就是楚总的想法。

　　“楚总，我不想解约。”明白了之后，林啸笑了起来：“我在华夏过得不错。”

　　楚一鸣看了林啸好几秒，才嗤笑了一声：“都这时候了你还让我不痛快？我不相信你不知道。”

　　“知道什么？”

　　楚一鸣无力地挥手苦笑：“行了，别和我玩这套，你真当我瞎子？你有什么想法，直说就是。”

　　“我的想法很大，楚总恐怕要准备好心脏。”林啸笑道。

　　楚一鸣端起茶杯喝水，摆了摆手，示意他说。

　　“我想买下华夏！”

　　“扑哧！”楚一鸣一口茶差点没喷出来，“当”地一声合上盖子，不认识一样看着林啸，足足好几秒，才问：“你听过东郭先生的故事吗？”

　　“……楚总你这比喻不恰当，我认为是猫的报恩。”

　　气氛意料之外地轻松，也许是两方都下定了决心，不再犹豫，没有真正进入主题之前，更像是朋友私聊。

　　楚一鸣放下茶杯，手指轻轻点着桌子，眼镜后的眼镜眯成了一条缝，仔细地打量着林啸。

　　“为什么？”

　　“很简单，就算我不说楚总也会懂。”

　　打哑谜一样说了两句，楚一鸣点了点头：“我懂。”

　　“那，请楚总成全我！”林啸收敛了笑容，郑重地说：“楚总，你应该知道，这个机会对我有多重要！”

　　“我绝对不会因为你的离开而庆幸。在华夏，你们给了我天光给不了的。花姐和CAMI姐帮助了我很多，我从没为拍戏意外的事操过心。这些我都很感激。”

　　“如果楚总能留下来，我绝对安安心心地努力。但是，楚总你走了，公司接班的人不会这么对我。起码不会像华夏这么对我。华谊有多少影帝？中娱有多少名导？我只是锦上添花，不会雪中送炭。”

　　说完，他诚恳地说：“楚总，宁为鸡头，不做凤尾，这句话你应该很清楚才对，为什么非要让我说出来呢。”

　　楚一鸣没说话，一只手支着头，一只手神经质地敲着桌子。

　　“吃饭了没有？”半晌，他忽然问。

　　林啸摇了摇头。

　　“走吧，我请客。”楚一鸣抓起了衣服：“这个话题，还真是无酒不欢啊。说起来，你影帝的庆功宴我都没参加，这次就当补给你吧。”


第298章 合作

　　两人一起来到了一家高档餐厅，门口的服务员对穿着羽绒服而不是名牌大衣的林啸看了好几眼。

　　两个人都没说话，楚一鸣直接递过去一张卡，然后服务员就以跪舔模式把两人带进去了。

　　包厢内，温暖如春，热的两人都脱了外套，刚挂上，楚一鸣点了一大桌子菜，要了几瓶老窖，就把服务员打发出去了。

　　“楚总，你知道我不喝酒。”

　　“我想喝。”楚一鸣叹了口气：“这段时间，真的快把我憋疯了。”

　　凉菜很快就端上来了，楚一鸣二话不说，倒上酒，喝了一大口，才长长出了口气。

　　“你知不知道，我看的第一部电影，是少林寺。”

　　林啸点头，他知道，现在听就好了。

　　这些是楚一鸣心里的话，如果不是遇到这件事，如果不是这个状态，恐怕他永远听不到。

　　“那时候，少林寺如果有票房这一说，恐怕一人一元都有一两亿吧？”楚一鸣笑了起来：“从那个时候开始，我就对这种神奇的东西产生了浓厚的兴趣。”

　　“但是，我在美国学的是金融。家里不会允许我进电影系。”

　　“每次假期，我都没回来过，全部呆在好莱坞。你别说，斯皮尔伯格我都见过，还一起吃了顿饭。”

　　“那段时间，是我18岁以后最快乐的日子。回国后，我就不顾家里反对创建了华夏。”

　　说到这里，楚一鸣苦笑举了举杯：“结果你也知道了，签订了一系列不平等条约之后，我终于进入了国内的圈子。”

　　“没想到啊……”他满饮杯中苦水：“祸起萧墙……”

　　说到这里，他停住了，看着天花板好几秒，才喃喃道：“也不能算祸起萧墙，有些事……也太巧了点……”

　　“为什么你的新闻刚爆，从来不关心我的兄弟就会知道？而且如此敏感？还有政府部门上门来查海外关系？这些事情，我最近才想通……是有人看不惯我，利用金马十项大奖的影片来给我下套子。”

　　他的目光冷了起来：“老头子说得对，我还不能面面俱到，有些事情，真的是防不胜防。”

　　林啸脑海中灵光一闪，好像抓住了什么，端起杯子敬了楚总一杯，试探着问：“是楚先生对你说得？”

　　他说的楚先生，自然就是永乐董事长，大当家楚天一。

　　楚一鸣看着他，笑了笑：“自然，我都没想到。不得不说，姜还是老的辣。”

　　“他的原话是，我捞过界，又没有家族支持，受到了本土势力的打压。”

　　原来如此！

　　林啸恍然大悟，刚才的灵光终于连到了一起。

　　金鹰奖上，赵星瑜他们要动的根本不是他！或者说，他只是一个契机，目的之一，但不是最重要的目的！

　　他们想动的，是华夏！

　　给赵星瑜他们一个支点，他们还真把华夏给撬了起来。

　　“你别误会，这不是你的错。”看到林啸的脸色，楚一鸣笑道：“没有这次，也有下次，只要我不能疏而不漏，他们总会有机会，这是给我一个教训。”

　　他咬着牙说：“遗憾的是，我不知道是谁！”

　　“到底是谁给我下了这个套子！”

　　林啸沉默，楚总，终归是生意人，利为上，日后成天的事情，如果他说出去，恐怕真不是车祸这么简单。

　　“华夏是我的一个梦想，就这么走了，我不甘心！”楚一鸣眼光凌厉起来：“他们要买，我就把所有艺人都解约！让他们买一个空壳子！就算散了，也不想留给他们！”

　　“不过现在嘛……”他意味深长地看了林啸一眼：“我真没想到，你竟然会提出这个要求。”

　　林啸深吸了一口气，这个机会，他不可能放过。

　　“楚总，我会让华夏成为顶尖的公司。”

　　“承诺没有用，远不如白纸黑字来得靠谱。”楚一鸣摆了摆手：“其实，刚才车上我就想过。与其让给别人吃，不如让给自己人。起码，我不抵触。”

　　“华夏的投资，还不至于让我伤筋动骨。但是，既然你要买，我就不会完全撤资！”

　　林啸眉头皱了起来，如果楚总再要参与进来，三方合资，风险可以共担，但是事情就会变得麻烦。

　　最重要的是，他自信不会出现风险。

　　小投资大票房，他数都可以数的出来十多部。投资三百万票房三千万的疯狂的石头，投资七百万票房五千万的人在囧途，这些都可以保证近年内他不会亏本。

　　不过，他却难以对楚总说出事情的真相。

　　怎么说？说自己重生回来，以后要发什么片全知道，英雄票房都可以猜出来？

　　不被楚总认为是神经病才是怪事。

　　“楚总，其实……还有一个人也想加入投资。”

　　楚一鸣吃了一惊，看林啸的目光第一次变为了慎重：“你是说……你早就在计划这件事情了？”

　　“不是，也是巧合，前几个月你停止公司支出我就有预感，然后上周去南京遇到了黑冰投资方。正好是我的熟人，机缘巧合谈起了这件事，我怕我资金不够，才和他聊了聊。”

　　“恐怕不是聊了聊那么简单吧？”楚一鸣笑道：“不过算了，如果你想买，我必须参与，就这么简单。”

　　说到正事，两人都收起了笑容，严肃了起来。

　　“我占20％的份额，不参与，不过问公司事务，也不插手你们的选片，选角色，每年一分红，从今年开始，连续两年亏损，我就会撤出。”

　　林啸沉吟着说：“楚总，我要占60％的份额，这已经和秦忠说好了，每亏一部，我就按亏损的钱给他我的份额，如果你还要20％，就成了我占40％，日后如果公司做大了，你们想拿走我怎么办？”

　　“秦忠？”楚一鸣眼睛一亮：“是他？”

　　随即他叹了口气：“娱乐圈，还真是个香饽饽，我知道他对这个圈子有兴趣，没想到这次竟然自己上阵了。”

　　“所以，你是说，我如果要20％，就得和他谈？”

　　林啸默认。

　　“林啸，你可要想好，你的收入我都知道，现在就两百多万，而且你买了房子和车，你要吃下华夏，肯定是要卖的，能原价卖出就不错了。那么公司的运行资金从哪里来？你有什么资本去投资制作？”

　　“如果你答应了我，我只需要回收公司原本的资金，然后从份额里折扣就可以。”楚一鸣笑道：“最重要的是，你可以得到我的帮助。”

　　“甚至，在第一次投资的时候，我就可以以个人名义加入，帮你们一把。”

　　林啸犹豫了，他预计的第一部，就是天下无贼。电影的回收过程长，期间整个公司的运行，各种费用都要靠他来赚。

　　同理回收资金过程长，他的另一半片酬也只能等拍完才能拿到。

　　一旦资金断链，等待他的将是鸡飞蛋打的结果。

　　而且电影要赚钱，根本不是一句话说得那么简单，具体流程，连他都不清楚，还需要筹备天下无贼的时候恶补。

　　“我不能低于51％！”想了很久，林啸咬着牙说：“低于51％，我宁愿慢点。”

　　楚一鸣同样陷入了沉默，转着酒杯不说话。也是过了很久，才说：“明天，我请秦忠过来，咱们三个好好谈一下。”

　　林啸点头，他吃下华夏后，将是一个全新的公司，他必须要占主导地位。不过人事，运作，显然不是他的长项。

　　这些迟早都会长谈一番。

　　吃完饭之后，楚一鸣立刻给秦忠去了电话，当天晚上，秦忠就到了。

　　一番唇枪舌战，结果是显然的，秦忠和林啸都不是楚一鸣的对手，最后两人干脆咬定不松口，秦忠必须要40％，林啸最低51％。其他不管楚一鸣怎么说就当没听见。

　　磨了差不多一个通宵，楚一鸣都无奈了。

　　“你们简直就是茅坑里的石头！”最后，楚一鸣愤怒地说：“比和公司谈判麻烦十倍！”

　　“楚总，我嘴皮都干了，你真能说。”林啸也苦笑：“我们是在帮你延续梦想，你怎么能不体谅一下呢？”

　　“得了吧你，翻来覆去都这句话。”楚一鸣没好气地说：“先不谈这个，来谈谈价格的问题。”

　　到了这里，局势又开始了变化，楚一鸣咬定两百五十万不松口，任凭其他两人怎么说都当没听见。

　　“华谊的王总给我报价是三百万。”这句话就是他的箴言。

　　整个局面就像是三国，楚一鸣就是魏国，林啸和秦忠是蜀，吴两国。

　　反复地拉锯，直到天都泛亮了，才定下了大体框架。

　　两百七十万转让华夏，林啸出一百七十万，秦忠出一百万。

　　林啸占51％，秦忠占35％，楚一鸣占14％。

　　选片，投资剧目，演员，他两都不得参与，但是两部片子连续亏损后，秦忠和楚一鸣将各加10％的份额。

　　看上去也许是苛刻的条件，赔一分钱也是赔，不过林啸只是点点头表示同意了，就不再在这个问题上计较什么。

　　他要的，只是这个契机，这个能自己勘破规则的契机。

　　他已经做了百分之九十九的努力，就差百分之一的机遇，他相信这是一个新的起飞点。

　　“新公司，也该有个新名字了。”看着泛起的鱼肚白，三人睁着发红的眼睛，好像经过一场鏖战一样。

　　“就叫破晓吧。”林啸提议：“冲破国内票房奇迹的曙光。”

　　楚一鸣推了推眼镜：“可以，等过两天我把合约拟给你们。我在三月之前必须做好这一切回公司，也就是说，三月前，破晓的合约务必要签好。”


第299章 华夏解散

　　华谊，影视人资部总经理熊志明正在悠闲地喝着咖啡，百无聊赖地翻着手中的杂志。

　　“央视大戏，金粉世家，将于三月五日于天津开机。总投资高达四千万，远超现在所有电影，主要拍摄地点位于天津。”

　　“央视大戏，力捧新人，金粉世家主要演员：寇镇海，林啸，赵青雅，董节，刘奕菲……”

　　“这部戏还真是万众瞩目啊……”他笑着看着新闻：“影帝参演，央视制作，还真找不到不关注的理由。”

　　忽然，桌子上的电话响了起来。

　　他看了一眼号码，立刻以最快的速度接了起来。

　　“王董，有什么吩咐？”

　　“你还在办公室？”电话那边，王董的声音很平淡：“翻到大众电影第七页。”

　　莫名其妙的指示。熊志明带着狐疑翻了过去，大众电影，大多以影评，电影分析为主，有别于当代影坛这些娱乐杂志。但权威性不可否定，不仅有当代影视圈著名的“五大名笔”，其他的影评人也全部来自于中国影史学院的摇篮。

　　而且，他们的消息是最快，最可靠的。但是，只刊登真正的大消息。

　　刚翻到第七页，他的目光顿时直了起来，声音都带上了难以置信：“这……这是……”

　　“看到了？”王董的声音猛然拔高：“那你告诉我你现在还坐在这里？！我要你这个人资部经理来是干嘛的？！这种事情你事先竟然没有一点风声？！”

　　听着王董电话那边近乎咆哮的声音，熊志明心里是震惊和惊吓参半。

　　“王董，我马上过去！亲自过去！”

　　“不用了！我已经让王晶花过去了。”王董的声音有点咬牙切齿：“这么大的消息你竟然一点苗头都没收到？现在，你马上查你们部门可调动的资金，务必在第一时间摸清楚他的底线！”

　　“别说我没告诉过你，中娱那边陈佳林力荐，已经开到了三百万！我一直叫你留心留心，你都给我当耳边风？”

　　“啪！”电话挂掉，熊志明惊魂未定地放下电话，随即满脸惊愕地看着大众电影第七页。

　　第一页，彩图，第二页，张一谋关于新片的专访，第四页，去年经典电影点评推荐，第六页，广播影视部主任汪国辉访谈。

　　第七页！上面赫然写着：“华夏公司于今日宣布解散，新晋影帝何去何从？”

　　仅仅不到二十个字，却让他如芒在背。

　　对于一个公司，一名影帝带来的名誉，价值，社会影响，简直可谓兵家必争之地！

　　而现在，华夏居然突然爆出了解散的消息，那么，有合约在身的这批艺人，就是无主之物！

　　他忐忑地看了下去，看到撰稿人的那一栏，差点不敢相信自己的眼睛。

　　撰稿人：张华。

　　这名北影老资格教授，从文革之后一直在北影任教，见证了一代代明星的起落，可以说，在北影读书的，走出来的，几乎没有没听过他的，真正的桃李满天下。

　　而现在，对方竟然为了一个新公司撰稿！

　　他连忙看了下去。

　　“我为什么要特意为一名年轻的演员撰稿？”

　　“熟悉我的朋友不少，就是国内几大影帝，我都没有特意写过稿子。但是，他不同。”

　　“不同在哪里？让我们数数01年的电视剧。康熙王朝，收视率16％，紧接着，少林足球票房年度第一，这还是排除了大陆市场的情况下。随后，玉观音收视奇迹。蓝宇金马奖十大提名。最后，是黑冰对于‘坏’的新演绎方法引起讨论，顺便一提，黑冰收视率20％。”

　　“这几部戏中，或许有心人已经留意到，他们有一个共同点。”

　　“没错，就是新晋影帝林啸！他从康熙王朝开始，从配角到主角，一步步走向了影视圈的至高点。这个无数人梦寐以求的地步，他却花了不到两年。”

　　“他的演技，大家在玉观音中有目共睹，但是我要说的不是这个，而是他的眼光。步步踏在最佳点，看过我列的时间线大家应该发现，这简直是一条一年内收视率增幅线！”

　　“在国内新生代正在冒头的时刻，他简直就是一颗无法不让人注意的超新星。但是，就在我以为华夏将会凭借林啸彻底站稳脚步的时候，昨晚听到了这一则让我震惊的消息……”

　　剩下的，熊志明没看下去，他只觉得脑袋嗡嗡在叫。

　　华夏解散了，真的解散了。这个拥有影帝的公司，就这么突如其来地解散了！

　　一点消息都没有，一点风声都没有，甚至记者会都没召开，就这样准备消失。

　　华夏不重要，关键的是，华夏的艺人准备怎么办？！

　　这可是有一名得到北影最老资格这批教授肯定的影帝的啊！挖到他，去哪个公司都不亏！

　　他坐不住了，甚至能想象得到，其他公司的人事部，艺人部等等看到这则消息的时候，有多么震惊，绝对不会比他弱。

　　现在，绝对有十几家大型公司的车在开往华夏的路上。

　　“不行！”他猛地拍了一下桌子：“我必须亲自去！这可是影帝啊！一年内参演片子从不低于15％的影帝！再过几年，恐怕就有票房奇迹的名头了！怎么可以容忍他去别的公司！”

　　“不行！他必须来华谊！王晶花恐怕分量不够！我得亲自去！”

　　就在他风风火火下楼的时候，整个娱乐圈都一片寂静。

　　看似寂静，中娱，天娱，保利博纳，西影，凡是在北京有分部或者总部的，没有一家公司拉下，全部派出了车往华夏开去。

　　每个人的想法都是，最好别的公司没事别看今天的大众电影，让自己先入为主！

　　三环的一辆黑色汽车上，两个人面色严肃地坐着。

　　如果林啸在，他一定能认得出来，左边就是他的“起步导演”陈佳林，右边，则是人事资源部经理，有过一面之缘的梁仁。

　　而前方的副驾驶位置上，坐着神色看似平淡的人事资源部部长曹晓军。

　　“希望我们来得不算晚。”好几分钟，曹晓军才焦虑地看着两旁的风景，催促司机：“不能再快点？”

　　“曹总，再快就超速了。”司机苦笑着说。

　　曹晓军烦躁地用手指点着车窗，梁仁劝道：“曹总，咱们看到消息立刻就来了，应该不会迟的。再说，我们去华夏的消息已经封锁了，没有人……”

　　“没有什么？你以为王中军他们是白痴？你以为博纳那帮人是傻子？！我们能看到的他们想不到？”曹晓军好不容易找着出气的地方，一嗓子就吼了回去：“现在不知道多少公司‘封锁消息’，多少个和我一样级别的人在往华夏的路上！”

　　“晚一步，就没了先机！”

　　如同曹晓军所想，现在开往华夏的路上，一辆崭新的本田中，一名头发乌黑，带着圆框眼镜的中年人，同样心神不宁。

　　“庄总，您不必那么担心，您去了，对方肯定会点头。”注意到他的神色，旁边的人劝道。

　　“难说。”庄总严肃地摇了摇头：“寰亚，可说是中国最成功的影视制作公司之一。条件是很好，李修贤他们也极力推荐他，可惜，这次是我正好在北京有事，仓促之间准备不了这么充分。”

　　“良禽择木而栖，他应该不会拒绝的。”

　　“希望吧……”

　　就在一片暗潮汹涌中，华夏却十分平静。

　　“你猜猜，谁会最先到？”秦忠转着笔，笑吟吟地问翻着大众电影的林啸。

　　“居然是张华教授亲自撰稿，这还真是把我往风口浪尖上推啊。”林啸含笑合上了杂志：“我猜不到谁会先到，我只猜得到，谁到了，恐怕都会大吃一惊。”

　　“哈哈，我只想到他们没吃早饭就急匆匆地跑过来，却发现早被咱们捷足先登，不知道是什么样的表情。”秦忠笑道：“天光的人指不定也会过来。”

　　“他们不会这么不开眼。”林啸也笑出了声：“看着吧，用不了一年，破晓将闪瞎他们的眼睛！”

　　就在今年底！他心中补充了一句。

　　就在这时，工作人员进来，恭敬地递上一张名片：“林总，秦总，外面有人指明见公司的负责人。”

　　秦忠拿过来一看，却愣住了。

　　“寰亚集团首席执行官，庄成。”

　　林啸看了一眼，也吃了一惊。

　　寰亚，亚洲可说最成功的几家影视制作公司之一，他们看过的港片，50％都经过寰亚的手，而庄成，不仅是执行官，更是寰亚创始人！

　　在香港，他可是差点就赶上邹文怀这个级别的人物，可说陈邹纵横拿他都没什么办法。

　　这样等级的人，竟然亲自来华夏？来这个名不见经传的小公司？

　　“没想到，第一条竟然是这么大的鱼。”两人对视了一眼，对工作人员说：“别怠慢，请他进来吧。”

　　没多久，带着圆框眼镜的庄成来到了这件写着“总裁室”的房间，看到林啸也在，他眼睛闪烁了好几下。

　　“林先生，久仰大名。”他压抑着心中的兴奋，寰亚现在的金马影帝，实在太少了，眼前不仅见到了这位不认识的貌似华夏临时负责人，还看到了林啸这位正主，他不禁暗叹，自己来对了！

　　只是他没留意到，对方脸上挂着意味深长的笑容。


第300章 八路诸侯

　　“这位是华夏的负责人吧？果然新人新气象啊。”庄成笑着坐下：“不知道老总怎么称呼？”

　　“秦忠。”负责人？秦忠笑得也很诡异，看着对方满脸压抑不住的期待，他就想知道等会对方得知真相后是什么表情。

　　纯粹的恶趣味而已。

　　“南京军区司令员的儿子。”他补充了一句。

　　一句话说完，庄成笑不下去了。

　　南京军区司令员，那是什么身份？

　　枪杆子里出政权，这句话流传已久，更别说，是全国不到五十名的三星上将！

　　他忽然有种不妙的感觉，新华夏，后台超乎想象的硬。

　　事先，他曾经想过，如果林啸不同意，新老总不同意，以“其他”的手段来把林啸要过去，当然，他会给予非常优厚的补偿。

　　无它，金马影帝，不过21岁的影帝，三项大奖得主，这些光环由不得他不动心。

　　但是现在，他小心翼翼地把这些小心思收了起来。

　　还好没开口就出什么岔子，他暗自庆幸，要不，这次就倒了血霉了。

　　“是这样的。”他清了清嗓子：“本来，我应该派相关的，专业的人员过来和你们详谈，但是，寰亚在大陆并没有能配得上两位身份的人物，正好我在北京有事，于是就亲自过来了。”

　　“不知道楚总是否离开了？各位艺人的合约是怎么落实的？”他直奔主题，因为他知道，拖下去，其他几家公司立刻就会来到，到时候货比三家，有机会也没机会了。

　　“楚总确实离开了，华夏已经解散。艺人大部分都遣散，只留下了少量的艺人。”

　　庄成的目光亮了起来，这样就好说了，他自降身份亲自来会林啸，无非是想给对方留下个三顾茅庐的印象，既然公司已经解约，那么自然价高者得。

　　寰亚的实力，不是他看轻大陆影视业，成立几十年的寰亚资本绝对傲视群雄。

　　“那不知林先生的合约？”他试探地问。

　　“我现在和公司没有合约。”林啸笑道。

　　“林先生。”不等林啸说下一句，庄成认真地说：“我希望林先生能够考虑寰亚影视。我们成立已经几十年，不是我夸口，香港电影十之五六都经过我们的手，旗下更有黄秋生，郑秀文，黎明等巨星级的人物，如果林先生能来到寰亚，我们将给予最优厚的合约！而且只要我们投资制作的片子，角色合适，林先生必定是主角！”

　　说完，他意味深长地说：“就算不是我们制作的，我相信我庄成的面子，香港影视业都要卖几分的。”

　　林啸失笑，庄成也太着急了一点，他本来想告诉对方，现在他没有合约，是因为自己就是破晓的老总。

　　秦忠没给林啸开口的机会，笑着问：“哦？有多优厚？”

　　“一成！”庄成毫不犹豫地说，眼睛里燃起必胜的火焰：“巨星级待遇，一成抽成！签约金两百万人民币！并且每部影片都可以参与分红！不管是国内票房，还是海外版权置换！”

　　看到两人没开口，庄成咬了咬牙说：“并且，期间林先生所有保险由公司支付，而且住宿，行车，由公司安排！放心，寰亚的好车多不胜数，黎明的兰博基尼都是公司提供的！”

　　两人没有说话，是因为真的感到了对方的诚心。

　　显然，庄成这次无备而来，但是开口提出的，却是绝对绝对的巨星合约！

　　两人都不是圈内新人，合约等级早就熟稔无比，只有四大天王，天后这种等级的巨星，才配得上一层的抽成，只有天王天后而且一直在赚钱，赚大钱的艺人，才会由公司投保。

　　也就是说，庄成认准了林啸注定会成为黎明那一级别的巨星，就算现在不是，他们也会按照这个标准来培养！

　　“庄总。”秦忠收敛了笑容说：“很抱歉，我并不是华夏的临时代理，而是华夏的新老总，华夏也不叫华夏，改名为破晓。”

　　“什么？！”庄成差点从沙发上跳了起来：“你……你是华夏的新老总？！华夏……华夏已经被人吃掉了？”

　　“我明白了，你们和楚总早就商谈好了，等尘埃落定才放出来这个消息。”他瞬间就明白了过来，想想也是，堂堂司令员的儿子怎么可能去当临时代理？自己刚刚太过激动，没想明白啊。

　　巨大的失望，瞬间笼罩上他的心头。

　　刚在北京听到这个消息，他踌躇满志，一定要拿下林啸，要知道，寰亚现在金马影帝就黄秋生一个，多一个人不管是制衡还是发展都对公司有莫大的好处。为此，他不惜开出巨星条约，更是已经下定决心，一旦林啸花落他手，他要亲自操刀为对方选片。

　　可惜，自己想的是好，对方谋划得更好。不知不觉之间，华夏已经被他们悄无声息地吃掉了，自己还早饭都没吃就跑了过来。

　　他忽然失笑，因为他想到，至少自己还有能去补早饭的时间，而路上赶过来的那些人，恐怕会被这个结局气得跳脚。

　　寰亚的事业，有了影帝是锦上添花。但是博纳，西影，看林啸的目光那就是火热了，可能不惜代价都要挖过来。

　　这可是一个公司坐镇的资本。

　　想到这里，他的心才放宽了些。

　　“可惜啊……竟然被秦先生抢先一步。”他遗憾地说：“既然这样，我就不多耽搁了，估计两位早上要见的人还不少吧？”

　　“不好意思了，庄总，希望以后能有合作的机会。”

　　“一定，一定。”

　　庄成痛心地走出门外，上了车之后，司机好奇地问：“怎么？庄总，没成？”

　　“咱们都被人耍了。”庄成苦笑着说：“华夏早就名花有主，咱们这群人还傻乎乎地跑过来开什么条件，别人坐在那等朝拜呢。”

　　“他这么不给面子？”司机诧异地说：“要不，咱们……”

　　“千万不要！”庄成眼睛一瞪：“你可不知道……这个新华夏的背景，比老华夏吓人十倍。”

　　“有这么可怕？”司机也吓了一跳。

　　庄成点头不语，楚天一再有钱，也最多做个代表顶天了，别人现在可是正宗的内阁学士，这是一个级别的吗。

　　“林啸这次真傍上了一棵大树啊……”

　　就在庄成长吁短叹的时候，华夏已经迎来了第二位嘉宾。

　　是林啸熟悉的人，三个人。陈佳林，梁仁，和曹晓军。

　　这次，林啸没拖延，直接告诉了他们自己盘下了华夏。

　　“你是说，华夏的新主人……是你？”陈佳林难以置信地看着他。

　　这才多久？当初康熙剧组，他只是一个新人，处处被人为难，有时候他还顺手帮了对方一下，现在不仅荣获影帝，更有了自己的公司。

　　他很想说，没有人脉的影视制作公司，邀请不到好导演编剧，只能靠自己撞大运赌出来，但是，现在说出来，却有种嫉妒的味道。

　　所以他什么也没说，只是感慨三十年河东，三十年河西。往日的新人，现在的老总，而时间，才仅仅两年不到。

　　曹晓军长叹了一口气，中娱的地位，比华谊更尴尬，拍出的大多电视剧，甚至很多叫好不叫座，缺乏有号召力的艺人。刚看到林啸有这种发展的苗头，没想到，对方做得更绝，自己做自己的靠山。

　　“很不甘心。”他苦笑着说：“我可是来两次了。第一次，你拒绝了，第二次，连拒绝的机会都没有了。”

　　“落花有意，流水无情啊。”

　　等他们走后，接连来了五波人，博纳，西影，纷纷来到，甚至博纳的部长一口气就说，不管别人开多少，他们都高十万。

　　可惜，每个人在听到，华夏已经易主之后，心里都说不出什么滋味。

　　竟然这么快的手脚？他们大早上就赶过来，结果汤都没喝上？

　　自己公司信息渠道的人是干什么的？这种大消息竟然一点风声都没抓到？

　　十一点，该来的几乎都来了。

　　秦忠看了看表：“差不多了，今天上午，国内有名的影视公司几乎都见完了。”

　　“等等。还有一个。”

　　“谁？”

　　“华谊！”林啸看着钟说：“我不相信他们不来人。”

　　“这场，我在就可以了。”

　　秦忠点头：“既然这样，我就先吃饭去了，晚上还有大批的记者要求专访，你找个时间对付一下就可以。”

　　秦忠走后，林啸继续在等。

　　对于华谊，他有特殊的想法。

　　如果不是王晶花她们，华夏不可能那么快就撤离，如果楚总不离开，他怎么能有这种掌握自己命脉的机会。

　　真可谓爱恨交织啊。

　　就在这时，工作人员走了进来，递过来一张名片：“林总，有人想见您。”

　　林啸接过来一看，失笑，名片上，赫然写着王晶花三个字。

　　“是她……她终于按捺不住自己出面了吗？”

　　“华夏走了，却来了破晓，她很关心新公司和老华夏的关系。不得不自己亲自出面。”

　　“多少人？”他问道。

　　“就一个。”

　　“请她进来吧。”

　　没多久，一名面容普通，梳着更加普通齐耳短发的女子走了进来。

　　“林老师，久仰大名。我是王晶花。”她礼貌地伸出一只手。

　　林啸和她握了握，不动声色地打量着对方。

　　这名日后掀起娱乐圈大地震的女人，现在站到了和他面对面。

　　操纵金鹰，逼走华夏，出逃华谊，她还想做什么？林啸相信对方绝对醉翁之意不在酒。


第301章 沸沸扬扬

　　“一直很想见林先生一面，今天终于如愿以偿。”王晶花从表面上看，普通得不能再普通，曝光率更是低，甚至圈外人在路上都认不出她。

　　但就是这样一个女人，在国内经纪人一行还没有开化的时候就涉入这行，无数艺人经过她的手。以致后来有句话，要知道经纪人怎么做，问王晶花就知道了。

　　两人在沙发上坐下，林啸笑道：“我真没想到华谊会派你来。”

　　“人在江湖，身不由己。”王晶花浅笑，开口说：“现在还没有任何一家公司传出林先生合约变动的消息，我是不是可以认为，林先生还留了一个机会给华谊？”

　　“自从林先生出道以来，我就一直在关注，从康熙剧组开始，林先生的每一步都让自己的事业更上一层楼。不说演技是否精湛，光是这份眼力，就值得肯定。尤其是降价拍玉观音，更是让我惊讶。”

　　王晶花顿了顿：“如果林先生来华谊，我可以代表王总答应你，给你最好的合约，并且我来做你的经纪人，绝不假手他人！”

　　林啸笑了笑：“条件很优厚，我相信圈子里想王小姐来做自己经纪人的，没有一千也有八百。可惜啊，王小姐你知道现在的华夏老总是谁吗？”

　　王晶花目光闪烁，她忽然有了种不好的预感。

　　她指明要见负责人，现在见到的却是林啸？

　　“不会是……”

　　“没错，华夏的新任老总，就是我。”

　　“是你？！”

　　虽然心中一惊有了猜测，但在答案印证的时候。她还是情不自禁地惊呼出口，看向林啸的目光都变了。

　　竟然真的是他！他居然吃掉了自己的公司！

　　她并不是惊讶对方的赚钱能力。她一直以为，对方就是一名眼光独到的艺人，现在这句平淡的话，却让她瞬间改变了对林啸的看法。

　　“除非历尽千帆，否则谁会下如此大的决心走这一步？就连陈到明都只是安安心心地当一名影帝，这个人，他竟然用自己所有的资金去压这一宝！”

　　“这需要多大的魄力？多大的勇气？”

　　沉默突如其来，两人都没有在说话。

　　王晶花准备了一肚子的说辞，甚至把自己都当做嫁妆拉出去了，她可是国内公认的金牌经纪人啊。结果，对方轻飘飘一句话就让她满腹心思化为了乌有。

　　不甘，失望，充斥心头。她脸色变了好几次，才控制住自己的情绪问：“林先生，请问公司是你自己盘下来的？”

　　“不，还有南京军区司令员的儿子。”

　　王晶花差点咬了自己的舌头。

　　这句话，让她最后一点小心思都没有了。

　　她不是没有想过。用一些手段挤垮新华夏，然后再挖人，但是这句话，彻底击碎了她所有的念想。

　　她忽然有些明白，之前来的人是什么心情了。

　　巴巴地大清早跑过来，结果发现要买的人已经“翻身农奴把歌唱”，行政身份比他们还高一级？

　　简直比吃了一个苍蝇还腻味！

　　“林先生。”她平静下心情，深吸了口气，心念电转之间，几乎没有考虑就开口了：“我希望，能和新华夏合作。”

　　林啸饶有兴趣地看着对方，合作？是华谊还是……

　　他笑着说：“王小姐请说。”

　　“正好，我有位朋友打算筹备一个新公司。我相信新华夏的老总肯定没有楚总那么多限制，不会安心于只做经纪公司。我那位朋友打算先试试水，手头有不少好片子，想来林先生你们会有投资的兴趣的。”王晶花迅速组织着语句：“具体的事宜，我可以让他派人过来详谈，仓促之间，我只能想到这么多，还请林总相信我们的诚意。”

　　她说得非常简短，但是林啸完全明白。

　　果然不是华谊。所谓的朋友，百分之百是伍可波，既然拉拢不成，那么起码不要成为敌人。尤其对方的后台非常扎手的情况下，合作是最好的选择。

　　想明白了这点，他不禁佩服起王晶花来。

　　这种当机立断的果决，就连很多男人也比不上。就算日后成天成立，林啸想清楚了当初金鹰的一切，两人早已纠葛到一起了。

　　不过，这种合作，对他没有坏处，对任何新公司都是好处。现在拒绝，对方肯定会生疑。

　　他还不想捅开金鹰这层纸。

　　“新公司，能有这种帮助，是我们的荣幸。”他笑着说。

　　“那么，如果公司还有其他人来，请林先生……”

　　“我明白，我不会告诉他们的，这是你和我的交易。”

　　王晶花带着显而易见的失望点了点头，谈了一下大略的方针，就起身告辞了。

　　离开华夏的第一时间，她就拨通了一个电话。

　　“青雅，我刚才和华夏做了个交易。”

　　“哦？”赵青雅不在意地问：“是什么？”

　　“你知道华夏的新老总是谁？”

　　“谁？”赵青雅显然丝毫都没有上心，嗤笑道：“总不可能是那个小混蛋吧。”

　　王晶花沉默了一会儿，带着不甘叹了口气：“你猜对了。”

　　“什么？！你确定你没开玩笑？他盘下了华夏？中娱开到三百五十万结果被他吃掉了？他一年多赚了几百万？！”

　　“千真万确，恐怕明天发行的杂志都会刊登。另外，华夏现在的后台很硬，和楚总关系应该不大，就算有，他也插不了多少手。所以他将和我们形成互助关系，也许会投资我们的片子。”

　　“王晶花！！”赵青雅震惊的声音从电话里传来：“你是不是忘了我和他有多大的仇？！你现在和他做这种交易，不是把我往外推？”

　　“你放心，我们不会做背叛盟友的事情。当然，前提是你不要再对他动手。”王晶花提醒道：“我再次重申一下，新华夏背景很难招惹，最好的就是合作。我们可以不提供帮助，但是决不能做敌人，我听说，你和他的新戏马上就要开拍了？”

　　“你是劝我收手？”赵青雅冷笑：“你以为能收就收？别忘了，当初蓝宇的资料是谁捅出去的？你现在收手，就是给他面子上过不去！”

　　王晶花沉默了一会儿，叹了口气劝道：“这件事情，我也是刚知道，我有预感，如果我们非要和新华夏你死我活，最后恐怕会两败俱伤。咱们谁都不是赵星瑜，没那么大的面子保得住自己！”

　　“王晶花，你胆子太小了。我告诉你，既然我敢叫人做了他，有第一次我就不怕第二次！你现在让我撤手？大不了我捅出去咱们一拍两散！”

　　“嘟嘟……”忙音从电话传来，王晶花愣了一下，这才发现赵青雅吼完就砸了电话。

　　“这个疯子……”她咬着牙暗骂。

　　就在王晶花离开的不久，林啸的手机响了起来。

　　他拿起来一看，是李大伟的电话号码。

　　“林老师。金粉的开机日期，定于三月五号，还请三号之前务必来天津。”

　　他振了振精神：“这么快？场景已经搭好了？”

　　李大伟大笑道：“好了，这次剧组很多新人，到时候要请林老师多加提点了，现在很多人都到了，剧组热闹着呢。”

　　“不是还有寇老师和赵青雅吗？”林啸打趣。

　　李大伟却顿时不支声了。

　　林啸失笑，他也才想起，寇镇海的脾气可不算好，一言不合，打骂是常有的，在他印象中，日后寇镇海殴打保安的新闻可好生热闹了一阵。而赵青雅，外号母暴龙，演艺圈谁不知道她的脾气？恐怕比寇镇海脾气还大。

　　新人敢让他们指点？不被骂得狗血喷头都是好的。

　　“呵呵，李导是看我好欺负了啊。”林啸笑道。

　　“哪里哪里，林老师是剧组唯一一名影帝，提点新人肯定没有问题。”

　　两人又说笑了一会儿，这才挂了电话。

　　远在天津，李大伟已经被几名不新不老的艺人围住了。看到他放下电话，立刻问：“林老师怎么说的？”

　　“他什么时候来？他可是我的偶像啊！和我一样大，却夺得了影帝！”

　　“我从没想过喊一名同龄人老师……不对，他还比我小。不过看了他这一年的收视率，真的吓到我了。”

　　“他答应三号到！”李大伟被一群麻雀围住，好不头痛。因为性格好，年龄差不多，说起来他也是导演新人，这段时间他倒是和新人们打得很熟。

　　在剧组的一个角落，是女生的天堂。

　　小巧可爱的董节，妩媚迷人的潘兴宜，温顺乖巧的刘奕菲，还有陶蓉，刘倩，米杨……更是唧唧喳喳说个不停。

　　金粉，说是女人戏，红楼梦的贾府也不为过。

　　“真人啊，这次竟然能看到真人！我好喜欢他的。”

　　“是啊，到时候一定要个签名，有合影最好！”

　　“啧啧，小倩倩，你可别多想，别人那可是影帝。你看看现在剧组这两位大牌，哪个不是一个比一个派头大，没准见到人了幻想破灭呢。”

　　“哎，不过，我从来都没想过能和影帝同台啊！”

　　李大伟被吵得头痛，连忙挥了挥手：“都散了，都散了，围在导演这里算什么，我可是有女朋友的。”

　　众女子纷纷做出不屑的模样，“且”了一声，欢笑着离去。

　　看着大家散去，他这才头疼地想起刚才电话里说的事：“我这是都找的谁啊……只考虑了合不合适角色，这……这简直找了两个火药桶嘛！”

　　“希望林啸能压得住他们一下吧……这要片场寇老师和赵老师吵起来……这……这可真是流星撞地球……我去劝恐怕都会被拍死吧……”


第302章 金粉演员齐聚

　　三月一号，新一期杂志发行。

　　大众电影上，首次刊登了关于林啸的个人特别撰稿。

　　被号称日后“中国的罗杰·伊伯特”，无数电影节，电影论坛，电视影评的著名嘉宾周立明，第一次因为一个人而撰稿。

　　如果说，昨天张华的撰稿还因为华夏，而这次，周立明的撰稿就只针对了林啸个人。

　　“谁也没有想到，在昨天刊登华夏解散之后，会发生如此戏剧性的变化。”

　　“据我所知，昨天不下七家大型巨头级的公司部长去了华夏。但是，谁都没有开心地回来。因为什么？因为华夏现在已经是林啸和他合伙人的个人资产！”

　　“我并不惊讶他赚了多少钱，而是他的魄力！众所周知，巨星，往往都是那些几乎脱离公司的人，或者说，受制于公司的人太多条令，让他们不能全力去发挥。很多因为他加入可以成为经典的片子，就此泯然众人。我个人来说，非常支持他走这条路。”

　　无独有偶，同属“五大名笔”之中的崔子恩，同样在“看电影”上发表了自己对于这件事情的看法。

　　“在港台，艺人自己组建公司算是不少了，但是大陆，绝对是少之又少。”

　　“细数今年，黄小明接了大汉天子，周杰还在吃老本的还珠3，赵微深受军旗装事件影响，已经不知去向。‘金锁’仍然在古装片中打拼，李彬彬只有两部不温不火的电视剧……只有他，三部戏，清宫，现代，反派，绅士，每一部都在扩展自己的戏路！每一部都在尝试不同的角色！他的戏路，已经无形中跨了几个区域。”

　　“昨天，他再次做出了惊人之举，竟然以刚出道两年的身份吃下了公司！在惊讶他赚钱能力的同时，我为他的果断感到佩服。但同时也感到深深的担忧。”

　　“他是艺人，新片的人脉从哪里来？影视制作，现在已经极难掺进去新势力，大导演，大编剧早被瓜分一空，他用什么来和别人争？除非他慧眼独到挖到新的待崛起的潜力股，否则，前景堪忧。”

　　和他们不同，林啸的主页上，并没有丝毫反应。

　　“不管他是老总还是艺人，只要他还在演，就是我们喜欢的十一郎。”

　　“从康熙开始，我当初只是随意地看看，没想到，他一步步让我喜欢上了他的片子。不管是大阿哥，杨瑞，还是林小亮，每一个角色都有不同的味道。”

　　“是啊，我最喜欢的就是这种开拓精神，如果他一直演清宫戏，我早就看烦了。”

　　更加微妙的，是杂志的反应。在周立明，崔子恩这两位名笔带动下，其他一些影评人，分析师发出的评论自然而然被忽视了。但是，他们大多都赞成崔子恩的看法。

　　和成见无关，一名艺人，特别是一名才入圈两年的艺人，凭什么去扩展自己的人脉？好的艺人，导演，编剧，掌机，化妆，灯光……是各个大公司的掌中宝，他去哪里找新成员？

　　剩下的，大多持中立态度。毕竟，中国人才太多了，没准哪个毕业生下个剧本就立马串红。

　　就在杂志炒得沸沸扬扬的时候，林啸已经把所有事务都交给了秦忠，不管是人事任免还是艺人留用，现在他是公司的招牌，他必须出去拍片。

　　这就是艺人公司的一把双刃剑，不管他成立的是任何公司，在他红的时候，生意都会不错，但是一旦名气下跌，公司很可能就会遇到关门的危险。

　　不过，显然林啸绝对不会让这种事情发生。

　　此刻的他，已经坐上了去天津的飞机。同行的，还有孙蒙。

　　自从秦忠交代让对方注意林啸的安全后，孙蒙话更少了，不过寸步不离。

　　刚出大厅，一辆车就开了过来，把带着帽子墨镜围巾活像个爱斯基摩人的林啸带进了车里。

　　“林老师，你好，我是黄帝。”车上，还有一名脸色蜡黄的中年男子，看到林啸上车，就伸出了手。

　　他的笑容很友善，林啸握了握，心中也有些感慨。

　　曾经在乌兰布通，他坐的是几十个人挤一起的大巴，还被人拦住不让上，现在不仅是专车接送，每个人的态度都恭恭敬敬。

　　他没摆架子，因为两世都经历过从底层开始，他尤其理解底层圈内人的心情。

　　看到林啸微笑，握手，还和自己聊了几句。黄帝有些紧绷的心情这才舒缓了下来。

　　“其他人都到了？”林啸随意地问。

　　“嗯，都到了，还有几名档期昨天到的艺人，和林先生今天同时到。”黄帝认真地回答，这就是演艺圈森严的等级制度，就算他随口发问，黄帝也不敢马虎。

　　他看了下林啸身后的孙蒙：“这位是？”

　　“我的保镖。”林啸半真半假地说了一句：“那么赵小姐和寇老师呢？”

　　黄帝语塞。

　　“嗯？没到吗？”

　　“到是到了……”黄帝吞了口唾沫，组织着措辞：“不过……”

　　林啸狐疑地看着他，难道这里面有什么猫腻。

　　“是这样的……”黄帝硬着头皮说：“昨天晚上，赵老师和寇老师同一架飞机来到……剧组派了两辆车，仅有的两辆，一辆奥迪，一辆桑塔纳……谁都没想到，他两居然同一辆飞机……”

　　他没说完，林啸就明白了。

　　演艺圈论资历的情况到处都是，两人百分之百为了谁坐好车当场来了场火山爆发。

　　“结果怎么样了？”

　　“结果两人都打车去的剧组……谁都没坐车……”

　　林啸点了点头，黄帝看了看他的脸色，小心地说：“现在剧组气氛已经很低了……”

　　“你是怕我去添乱？”林啸笑道。

　　“不是……”黄帝下面的话卡在喉咙里，他本意是想说，希望林啸调节一下气氛，毕竟影视一途，虽然他年龄最小，但是收视率无人可及，更是金马影帝，就连李大伟说话都没他说话有分量。

　　比如林啸说这个场次要改一下，李大伟就得真当回事考虑半天。

　　“放心，我分得清主次。”说完这句，林啸闭目养神起来。

　　车很快到了杨村，说是村，其实是个影视基地，天津杨村影视基地，依托着天津历史老城，文物故地众多，在国内也颇有名气。

　　比如现在，他们刚下车，就看到不少群演在基地外抽着烟聊天，还有一些艺人在接受采访。

　　穿着古装，抽着烟的，带着耳机听歌的，更有不少杨村本地百姓，在附近开起了小卖部，当保安，和演员打成一片，看上去别有一番穿越的幽默感。

　　当车刚开拢的时候，自然吸引了所有人的目光。

　　孙蒙先下了车，大家看到他的架势，顿时了然了，车里肯定是有头有脸的人物。

　　记者们的神经立刻竖了起来。

　　“谁？是哪位大佬过来了？随身带保镖，公司得多重视他啊？”有记者准备相机。

　　“可惜昨天赵青雅和寇镇海的新闻没法发出去啊，一张照片没有，可惜了啊。”

　　就在他们议论纷纷的时候，林啸从车里走了出来。

　　“是……是金马影帝？！我靠！这可太好了！正愁没找到合适的人采访！这简直是睡觉就送枕头啊！”

　　“他可总算到了！我就为等他，都等两天了！”

　　刹那间，十多名记者立刻一窝蜂地冲了过来，就连正在采访的，也很快结束了访问，留下几名脸色涨成猪肝色的艺人，来到了林啸身边。

　　“林先生，请问你对金粉世家有何想法？”

　　“林老师，前天报纸说你盘下了华夏，请问最近有什么计划？”

　　“林总，请问贵公司的艺人，都遣散了吗？汤维还留在华夏吗？”

　　“对不起，林先生刚下飞机，有问题请下次再问。”黄帝和孙蒙连忙推开记者，杀出一条血路，带着林啸就往基地里走去。

　　“哼，运气好得了个金马奖，神气什么。”一名被记者晾在那里的艺人不满地撇嘴：“年纪还没我大就耍大牌，耍给谁看。”

　　“行了吧，你小子就会玩嘴皮。演艺圈就是这样，别人还不是一步步从新人走上来的。你忘了康熙曝光他被人整的事情了？等你到了他那一步，就算不理记者，他们也不敢说太过。”旁边有老人好心地提点他。

　　进入基地，林啸这才有心情打量起内容来。

　　一栋栋富有民国时期风味的建筑树立，肉铺，铁匠铺，拍卖行，走在里面，真有种穿越回去的感觉。

　　在不少楼与楼之间，竖立着隔离带和标语，把基地内部分成好几个剧组片场，禁止闲逛。

　　看了一会儿，他也有了个数。杨村影视基地虽然著名，但确实比不上全国十大影视基地。

　　“古装第一镇”浙江东阳横店基地，“老上海”的不二选择，上海松江车墩镇。“十里洋场”广东中山市翠亨村。中西结合的吉林长春净月潭风景区。“紫禁城”北京瀛海乡南宫村。美轮美奂，风景天成的苏州吴江区同里古镇。还有专拍古代战场的浙江宁波象山新桥镇。特长塞外风景的宁夏银川镇北堡。“战国七雄”河南焦作基地。“三国”河北保定。

　　每一个，都有它自己的风格，规模也远不是杨村可比，是历代影视人和政府一代代地营造，才有了全国十大影视基地。


第303章 新生代群星璀璨

　　刚走进金粉的片区，李大伟就和一名三十左右的男子笑着迎了出来。

　　“林老师，你可算来了，我来介绍一下，这是副导演高西路。黄帝副导演你也见过了。”李大伟一说完，高西路就和林啸握了握手：“林老师，久仰大名，可惜，蓝宇我们无缘看到了。”

　　“看金粉不是一样？”林啸笑道。

　　“对，对，一样。”高西路显然也松了口气，经过昨晚赵青雅和寇镇海的一场大吵，人人都怕再来一个火药桶，林啸几句玩笑，倒是让气氛松范了许多。

　　“林老师，今晚是金粉剧组成员的见面会，其实就是私底下的小聚会，让大家先熟悉一下，你有空没有？”李大伟看着气氛不错，提出了邀请。

　　“今晚，恐怕我得去收拾下房间吧。”

　　“这个不用，几位老师的房间我已经叫人收拾好了，套一的单间，浴室厕所都是独立的，被子刚晒过，房间也打扫过，东西我让人帮你带进去，放下就可以住人。”李大伟期盼地说：“先和大家见见面也好，以后的戏沟通起来没什么难处。我还指望着林老师带下新人呢。”

　　林啸意味深长地看了一眼李大伟，对方为什么如此殷勤，他一想就明白。

　　指望着一戏成名的对方，还没开拍就遇上了大难题，两尊火焰山矗立在剧组内部，能和他们说得上话的只有林啸，就连他自己，寇镇海还稍微好点，赵青雅说句话还得看别人心情好不好，才决定听不听。

　　要制约这种关系，林啸出马是最合适的，尤其是今天的小聚会，赵青雅刚和寇镇海翻脸，恐怕王不见王谁都不肯来，要是林啸也不去，几位大牌谁都不肯来，那李大伟的面子就丢大了。

　　“没问题。既然李导已经安排好了，我就乐于享现成了。”林啸笑道。

　　李大伟精神一振，立刻让人过来拿行李，而一行人开始熟悉起剧组来。

　　刚拐过一角，林啸就觉得眼前一亮，一栋占地三四百坪，十多米高的“别墅”就出现在他的眼前。

　　可惜，在各种摄像机拍不到的位置，各类建筑残渣堆放着。看上去很高，其实里面都是空的，除了经常出现的场景，其他都是一层，看似坚固的墙壁，是木板装潢之后做旧的，总之，这是一栋金玉其外，败絮其中的新搭建场景。

　　李大伟给林啸详细地解说什么地方能踩，什么地方不能踩。开玩笑，对方身上一堆保险，出了问题那还了得。

　　林啸耳朵在听，眼睛已经落到了金府“花园”中一群莺莺燕燕的女人身上。

　　说女人不恰当，因为其中大多都是十八到二十的女孩。

　　满头秀发的董节，此刻已经按照剧中的要求梳起了两条麻花辫。乖巧的刘奕菲是她们之中年龄最小的，现在才十五岁，林啸记得她在剧中换了好几种发型，所以现在留着长发。

　　还有笑而不语的潘兴宜，短发的陶蓉，披肩发的刘佳佳……简直让人感觉进了现代版的红楼梦。

　　当然，有女人的地方，基本都有男人。

　　和她们一起聊天的，是乔阵雨，迟率两大帅哥。

　　一部金粉，捧红了多少人。林啸暗叹，谁也没想到，导演新人李大伟这么接地气，拍出来的东西让人广为传颂了好几年。

　　而他眼前的这批人，将会成为日后电视剧的主力，更有不少直接走上了大荧幕。

　　“真是热闹。”他笑着说了一句，就转过了目光。

　　他没留意到，李大伟，黄帝，高西路一直在注意着他的神色。

　　大牌潜女艺人，是屡见不鲜的事情了，他们生怕林啸看上了谁，晚上就去翻了谁的牌子。

　　看到他目光移过去，他们才暗暗松了口气，李大伟笑道：“林老师，不去和他们熟悉一下？”

　　“晚上吃饭的时候就认识了，还是先熟悉下剧组吧？明天一天恐怕不够。”林啸笑着拒绝了，有时候，太“亲民”了反而不好。

　　尤其，这里面还有个赵星瑜都不太惹得起的刘奕菲。传出什么绯闻谁都不好过。

　　如果说成人礼能在钓鱼台国宾馆举行的女孩，全中国不知道有百人没有，而这位“刘茜美子”的教父陈进飞，就有这种手段把她送进去。

　　一百八十万的成人礼，当时几乎震惊了很多演艺圈的人。

　　想到这里，他不禁微微一笑，很多不了解的传闻她被谁谁谁包养，这显然是不靠谱的事情。对方的身份还需要去被包养？

　　“那也好，就晚上见吧。”笑着打开话题，一行人渐渐离开了。

　　他们说话的时候，自然已经被其他人看在了眼里，却极有默契地没有上去招呼。

　　只不过，他们讨论的话题已经变了。

　　“那就是林老师啊，看起来好年轻。”陶蓉有点向往地说：“这么年轻就夺得了金马影帝，真是了不起。”

　　“嗯，看起来真有一米八，我还以为资料上是虚报的。”刘奕菲捂着嘴脆生生地笑道。

　　“不许乱说啊，他可是我的偶像……”董节眼睛冒星星：“你们不知道，我看到我和他对手戏最多的时候，心都差点跳出来了，在屋里跑了三圈，真是紧张死我了，又期待得不得了……”

　　“知道了，董林嫂，你都说了数不清的次数了。”众人大笑，惹得董节一阵脸红。

　　笑完了，迟率才叹了口气：“看起来，林老师算是比较好相处的，没看刚才李导和他谈笑风生的吗？想想昨天，赵……老师来的时候，那气势……”

　　说到这个话题，众人一阵哑然。

　　“希望林老师的来到，能让气氛松范一点吧……天天看着两只喷火怪兽……我都快吓死了……”

　　晚上，李大伟宣布聚会开始的时候，不出意外，赵青雅连话都没回，寇镇海更直接，让助理带话说不想和泼妇一起吃饭，结果双双缺席。

　　气氛有点尴尬，所以当林啸进场的时候，迎来的是李大伟那种雪中送炭的火热目光。

　　“林老师好。”酒桌上，不少人都起身点头示意。

　　一瞬间，林啸有点恍然，这种情况，他从没有想过。

　　“别叫老师了，又不是学校。”他笑着说。

　　“那不行，规矩不能乱。”资历较长的朱铁也笑着回应：“林老师坐。”

　　演艺圈就是这么现实，当他有了地位，就算资历长的，也得前老师后老师地叫着。

　　林啸也没谦让，坐到了首桌。

　　“上菜，上菜了。”黄帝站起来拍了拍手，这间餐厅已经被包下来了，服务员一听声音，立刻上菜。

　　“挣蹦鲤鱼来喽。”

　　“天津坛子肉。”

　　“软溜鱼扇！”

　　一道道极具天津地方特色的菜，挨着挨着上了上来。当然这种聚会，无酒不欢，几道菜下肚，大家开始轮着敬酒。

　　“林老师，我敬你一杯。”迟率，乔阵雨两位日后的“古装四大美男”和潘兴宜她们端着酒杯走了过来。

　　“林老师，我是第一次拍戏，还请以后多指点。”

　　林啸看着眼前几位还没红的艺人期盼的目光，不禁想起了自己当初曾经去和某位大牌敬酒，却被对方无视的尴尬。

　　他拿起酒杯笑道：“我不能多喝，只能表示一下了。”

　　“没关系。”

　　“不是问题啦。”

　　欢声笑语中，大家喝下了第一杯。

　　第一轮以后，迟率等人回到座位，朱铁长叹了一声。

　　“朱哥，叹什么气？林老师脾气很好，一点没有大牌的气场，这不是好事吗？”旁边的乔阵雨诧异地问。

　　“我就是怕这个啊……”朱铁迟疑地说：“没架子的大牌，真的很少，这是个绝好的学习机会，林老师年纪不大，但是懂行的，看过他的片子都不能否认他的演技。大家进圈子时间也许我最长，真的扪心自问，这样和影帝敬酒，对方不给脸色看，还喝了下去，我老朱几年没见过一只手。”

　　“朱哥，以前你没和影帝搭过戏吧？”陶蓉打趣。

　　朱铁自嘲地笑了笑：“和影帝搭戏，机会可遇而不可求，如果遇到一个愿意指点你的高手，对于自己的演技绝对是一个质的飞跃。不过你们别忘了……现在剧组可有两座活火山，寇老师还好说，赵老师名气可和林老师不相上下，昨天来那阵仗……林老师脾气太好，能压得住她吗？”

　　众人都沉默了，昨天赵青雅来的时候，高西路叫人接东西，结果赵青雅只是翻了个白眼，旁边的助理立刻叫道：“别乱碰，碰坏了你们赔得起吗？”

　　随行的化妆师，造型师，保养师，司机，顾问，足足近十人，每一个都没给剧组，艺人一个好眼色，仿佛全部高人一等。

　　很多人，第一次看到了顶级红星出阵的派头。那根本不是一个人，而是整个团队的气势，压得新人们鸦雀无声。

　　高西路当场就脸色红白交替，按捺了好久才沉下去。

　　“希望别出大乱子吧……这些大牌，气场一个比一个大……尤其林老师是影帝，赵老师又是当红一线顶尖，这要碰起来……可比寇老师厉害百倍啊……”

　　就在这时，全场的喧哗忽然都安静了。

　　门口一阵轻微的骚乱，随即，所有人的目光都落到门口，甚至不少人已经无声地起立。

　　赵青雅，穿着一件紧身裤子，套着一件雪白的皮草，火焰般赤红的嘴唇，淡紫色的闪亮眼影，就这么婀婀娜娜地走了过来。

　　没人说话，论辈分，对方入行十多年，完爆他们，论资历，对方一个人的演艺经历比得上在场所有人。论地位，除了林啸，没人可以相提并论。

　　谁都无法忽视，她冰山般的脸上流动的怒火。

　　“我说了我不来了吗？”她朱唇轻启，冷漠的眼神刀子般扫过全场。


第304章 首次直面赵青雅

　　说实话，她的声音很动听，甚至如同黄莺出谷。否则唱片不可能卖出五白金销量。

　　但是，落在众人耳中，却让所有人都感觉冷。

　　她的目光毫无感情，扫过所有人，落在林啸身上的时候，停了下来。

　　“刚来就看到不想看的人。”她冷哼了一声，在大多数人都不自觉地起立的情况下，主桌全部安坐，显得尤其突兀。

　　林啸毫不退让地和她对视。

　　歌坛，他不是赵青雅的对手，但是影界，对方现在如果说身份比他高，恐怕没人会答应。

　　这句话，让李大伟的眼角都抽了抽筋。

　　这是怎么回事？没听说过他们有纠纷啊，怎么刚来就这么重的火药味？

　　赵青雅的高帮靴在地板上敲得“咯咯”作响，以一种女王巡视群臣的姿态在人群中缓缓走来。

　　目标很明确，直奔主桌，或者说……主桌上的某一个人。

　　“这不是开机聚会吗？”她白玉般的手指划过临近的桌子：“怎么？我不是剧组的人？”

　　“当初，是谁来公司问我档期的？”

　　“现在，是谁在我没到就开宴？”

　　她猛地拍了一下靠近的桌子，直接震翻了一个酒杯。

　　酒水洒了旁边的刘奕菲一身，她正要站起来，旁边的董节连忙拉了拉她，掏出手巾帮她擦干。

　　赵青雅只是视若无物地瞟了她两一眼，哼都懒得哼。

　　“谁？让你们这么早开宴的？”

　　“还有没有把我放在眼里了？！既然不把我当剧组的人，还来请我干嘛！啊？！”

　　全场寂静，没有人敢说话。

　　主桌上的人，求援的目光全部不自觉地看向了林啸。

　　这是一种无意识的举动，对方以牌压人，没有相应的JOKER，他们很难应付。

　　林啸收到了他们的目光，心中忽然涌上一阵难忍的怒意。

　　从前，他敬酒别人不喝就算了，身份差距。但是，从没有一个红星无事挑衅，对他下死手！

　　与其说现在赵青雅是在用自己的地位挑衅整个剧组，不如说是针对他来的。

　　现在他要不敢出头，以后剧组都没有他出头的机会。

　　就在李大伟满心希望林啸来解围的时候，林啸说出来的话，却让他们差点当场逃出这家餐厅。

　　“我记得，剧组请过你好几次吧？你好像回都没回答别人一次，现在过来问罪，有这个道理？”

　　“你是谁？”赵青雅丝毫不掩饰她的恨意，波澜不兴的眼睛终于出现了波动。

　　“天……这是三栖红星和影帝的交锋啊……”乔阵雨震惊得握住杯子的手都在颤抖：“以往只听说过大牌和天牌们以势压人，现在……竟然面对面地开战了……”

　　朱铁也难以置信地看着气势逼人的赵青雅，喃喃自语：“这里面……肯定有什么不能挖的绯闻，否则两人怎么一见面就势同水火，台阶都不给对方留？”

　　他不知道，林啸和赵青雅在金粉相遇，甚至可以说是宿命的对决，从林啸重生回来开始，两人就已经结下了梁子。

　　没有人敢说话，没有人够档次插话，现在就算寇镇海在这里，也得避其锋芒。

　　“哦，我想起来了。你就是那个演同志片哗众取宠博台湾一群势利眼垂青然后买彩票中了个五百万的所谓影帝吧？”赵青雅冷笑了一声：“怎么？剧组看上谁了？”

　　她指了指乔阵雨：“是他？”

　　又指了指迟率：“还是他？”

　　“反正你也闹不出什么绯闻，当然，是和男女的。”

　　迟率和乔阵雨脸都有点红，但他们不敢出头。

　　“这……上来就撕破脸……一点余地都不留……他两到底多深的恨啊？”在场人心中都在暗想。

　　“赵老师，请你尊重其他艺人。”李大伟终于开口了，正要站起来说两句，忽然感觉有人拉住了他。

　　他转头一看，拉着自己的是林啸，更让他震惊的是，对方脸上丝毫没有怒容，而是无比的自信。

　　“我记得有人说过。”林啸的声音在寂静的餐厅中回荡：“性别不是犯贱的理由。泼妇也不能当人看。因为对她，人类的理由行不通。”

　　“你以为，我还是当初快乐大本营的新人？”

　　赵青雅磨着牙笑了起来，仿佛吐信的毒蛇。

　　“你在说，谁是泼妇？”

　　“你觉得，谁像泼妇？”

　　沉默，每个人都感觉心脏像是被一只大手压着，即将到来的风暴压抑在每个人的心中。

　　下一秒，旁边的刘奕菲尖叫一声，赵青雅已经一把抓起了她面前的酒杯，朝着林啸扔了过去！

　　“胡闹！”

　　“干什么！拦住她！”

　　“这是剧组还是什么地方！你有没有把导演放在眼里了？！”

　　顿时，一声声怒喝声想起。主桌上的人，全部震怒地站了起来！

　　竟然在剧组里动手！三栖红星在剧组对影帝动手？！这事情要爆出去还了得？！说不定金粉都要重新规划！重新选角！

　　赵青雅这一杯子，可以说是在砸所有剧组艺人和成员的梦想！

　　高西路立刻挡在了林啸面前，可惜，酒杯并没有扔那么远，砸到了转过身的掌机谢天顿身上。

　　林啸也站了起来，心中同样有压抑不住的怒火。

　　这个人到底还把不把圈子当一回事？竟然敢在剧组动手？任何剧组，这都是大罪！更不要说当着全剧组的人动手！

　　而且，是对他动手。

　　他按住了愤怒的李大伟，看着赵青雅，一字一句地说：“赵青雅，你已经不配叫艺人了，你只是个戏霸。你记住，这部戏，你能在我手底下走过一场戏，我影帝让给你！我要让你知道，你连当戏霸的资格都没有！”

　　他的声音如惊雷，喧闹的大厅瞬间寂静。

　　他一步步走向赵青雅，带着冷漠的微笑。

　　“你不是说，我的影帝是运气吗？”

　　“你不是说，我是因为台湾评委的垂青吗？”

　　“你不是说，我是因为哗众取宠吗？”

　　“那我问你！你敢不敢接！”

　　“敢，还是不敢！”

　　每句话，都像一把刀枪，深深刺入了在场每个人的心脏。

　　这是影帝的战帖！

　　电视剧，电影影帝几乎不会全力出演，那样太累。达到不错的效果就可以了。

　　但是，林啸现在竟然说，让赵青雅和他的对手戏一场都走不过！

　　这是要多强的自信？多强的演技？

　　而此刻，差不多每个人，特别是剧组人员和新人，心中都在呐喊：“一定要压下去！一定！”

　　“决不能让她在猖狂下去了！”

　　“演艺圈，需要真正让艺人发挥的地方！”

　　“林老师！我支持你！”董节眼里冒星星，心中同样憋着对赵青雅的怒火。而旁边的刘奕菲，已经拽得她手生痛。

　　乔阵雨和迟率等人，同样感觉心中热血上涌。

　　赵青雅腮部肌肉抽动了两下，嘴巴张了张，首次奇异地没有说话。

　　她自己都没想到，对方竟然敢这么说！

　　但是自己的第六感却告诉她，对方真的有这种把握！

　　尤其在她看过林啸的片子之后，深深地知道，对方就算不能把她压得透不过气来，不过绝对和她是一个重量级的。

　　“说啊。”林啸冷笑一声，咬牙道：“难道你只会撒泼？拿自己的资历当凌驾于剧组的资本？”

　　“别忘了，咱们是艺人，演戏才是自己的根本。手底下没真章，就别老把自己当人物。”

　　“你知道，我怎么评价你的演技吗？”他走进了两步，声音清楚地传到了每个人的心里。

　　“幼稚！”

　　全场哗然，无声地哗然。

　　影帝点名赵青雅演技幼稚，当着全剧组的面！第一天！

　　他们心中，千百种思维瞬间流过。

　　“他的脾气……原来一点都不弱……”朱铁心中喃喃自语：“只是，该出手时才出手……”

　　“这才是大家风范啊……”

　　而李大伟心中，则惊喜担忧不断。

　　他早就知道，如果不是央视“联姻”，林啸很可能不会来金粉世家。对于对方的演技，对片子风格的把握，他已经有了个很高的预测。

　　同时，对赵青雅的演技，她的气质配合阅历，金太太一角可谓量身定做。

　　但是现在，居然被对方批判幼稚？

　　除了林啸真正比赵青雅高太多以外，剩下的就是他信口开河。

　　李大伟绝不相信一名影帝在提出压戏之后，还拿自己的名声开玩笑。而作为导演，他本来应该拒绝压戏，现在首次无比希望林啸能压住对方。

　　“嗯？不敢说？”林啸挑了挑眉，看着眼前神色变幻的赵青雅：“那以后最好管好你的牙。”

　　“狗咬了人，人不定会去咬狗。但是狗太烦了，却肯定会被人一脚踢死。”他淡淡地说完这句，就朝位置走去。

　　“你太猖狂了点！”身后，赵青雅从牙缝里挤出这句话。

　　她的手握的“卡卡”声，连声旁的刘奕菲都往董节怀里靠了靠。

　　此刻的赵青雅，如同即将喷发的活火山！

　　“有什么了不起？”赵青雅脸色终于重新稳定到了平静上，斜着眼睛看着林啸。

　　连她自己都没留意，刚进门的时候那种嚣张跋扈此刻已经弱了不止一筹。

　　“接？还是不接？”林啸没多废话，边走边说。

　　“我接了！”赵青雅猛地一拍桌子，眼中冒火地盯着林啸：“小子，先掂清你自己几斤几两！敢在我面前嚣张，你还不够格！”

　　她咬牙切齿地说：“我倒要看看，你怎么让我一场都走不过？！你以为你是王治文？还以为你是姜文？！”

　　林啸转过身，看着暴怒却心虚的赵青雅，忽然冷笑了起来。

　　“不知死活。”


第305章 金燕西和金太太（一）

　　他可是牢牢记得，一点之差，如同天壤之别。

　　当初，他799的时候，被田海荣压得透不过气来，整场戏都被带着走。而现在，他的演技已经到了870多。

　　就在他宣布盘下华夏的时候，系统新手任务终于宣布完结，奖励的点数，加上这段时间极少极少的+4，让他看着还是刚刚在800这条坎上，而且还是灰色的赵青雅，毫无压力。

　　没有人说话，所有人的神经都被绷到了极致，李大伟等人盯着赵青雅，防止她盛怒之下再出手。

　　赵青雅如同要吃人一样看着林啸，十多秒后，她冰霜一般的脸上荡起一股狰狞的笑容。

　　“不知死活？”她好像听到了天底下最好笑的笑话，媚态百生地娇笑起来：“呵呵……哈哈哈！”

　　“多少年了？多少年了？多少年没有人敢在我的面前说这种话了！”笑够了，她嘴角挂起一丝冷笑，目光爪子一样挂在林啸身上：“在我眼里，你就是当初被我赶出去的新人！其他狗屁不是！”

　　“记住你的话，要是你做不到，我要你舔干净我的高跟鞋！”

　　“走！”她转身，颐气指使地对陪同来的人招了招手，冷声当众骂道：“废物！平时不是挺能说的吗？现在怎么不敢了？区区一个名誉影帝而已，怕什么？”

　　几个人缩了缩头，不敢回一句嘴。

　　听着她的高帮靴“咯噔咯噔”地离开，大家都暗自松了口气。

　　李大伟看林啸的目光，充满了感激，如果没有他的阻拦，让赵青雅这么一闹，他以后就真成了架空导演了。

　　“来，大家继续喝酒，别坏了心情。”他连忙调动气氛，看到氛围再次热了起来，端起一杯酒，诚恳地对林啸说：“林老师，今天多谢了。”

　　“李导客气了，艺人如果做到戏霸，那和离开演艺圈也不远了。”林啸应酬了一下，却端起一杯酒敬了谢天顿一杯。

　　“谢先生，没事吧？”

　　谢天顿大概四十出头，头发有一些少年白，国字脸，此刻他的外套上有一块很显眼的酒渍。

　　“没事。”谢天顿随意地挥了挥手，太阳穴上青筋都在跳：“妈的，以前就听说这是个难伺候的主，今天一见，才知道别人都他妈的说轻了！这压根不是艺人！整个就一女王！砸了人道歉都不说就走，一点教养都没有！”

　　“我的错，我的错。我找人的时候没考虑清楚，我敬谢先生一杯。”李大伟苦笑，端起了酒。

　　“和李导没关系，咱们是剧组，每件事都息息相关。”谢天顿咬牙笑道：“等后天林老师和她对戏，我不把她拍出花来，怎么对得起今天这杯酒？”

　　“谢哥，算我一个。”

　　“还有我。”

　　旁边的美术组组长王松林，和灯光组的郭润月也开口了。

　　“昨天就把副导气得够呛，今天竟然不把整个剧组当回事，咱们虽然身份比她天差地别，但给她下这点绊子还没什么问题。”

　　气氛重新热络了起来，李大伟抽了个机会，悄声问林啸：“林老师，后天你……”

　　“五号开机那天，麻烦李导了。”林啸夹了一筷子鱼扇，不在意地说：“帮我排个第一场。”

　　李大伟咬了咬牙，开机第一场被卡爆，恐怕也就他一个导演了。他低声道：“林老师有信心？”

　　“当然。”

　　“好！”李大伟犹豫了一下，立刻就被心中的怒火占据了：“林老师放开了演，只要她不行，我绝对不会给她留面子！”

　　一席酒宴，在还算不错的气氛中散了。而在刚解散没多久，寇镇海的经纪人就跑到了他房间里。

　　“寇先生，今天的聚会出大事了！”

　　“哦？”寇镇海已经接近五十，国字脸上有些沧桑的痕迹，看着报纸，不经意地问：“什么事。”

　　“赵青雅和林啸打起来了！”

　　“啪！”寇镇海把报纸放倒了桌子上，见了鬼一样看着经纪人：“你没看错吧？林啸和那个泼妇动手了？”

　　刚说完，他就笑道：“快告诉我，有没有给那个贱货一巴掌？”

　　“呃……”经纪人语塞了半天才说：“这个倒没有……其实……是赵青雅因为没给剧组回信，剧组以为她不去了，提前开了聚会，让她摔了杯子砸林啸，还泼了掌机谢天顿。”

　　“啧啧，她不摆足派头，还真不姓赵啊。”寇镇海推了推眼镜，鄙夷地说：“林啸就这么让她砸？真是个没卵蛋的废物。”

　　“不是……”经纪人吞吐了一下说：“林啸放话，如果赵青雅能在他手底下走过一场，他就去舔赵青雅的高跟鞋！”

　　“哗啦。”寇镇海手里的报纸散了一地，震惊地看着经纪人，嘴唇颤抖，说不出一句话。

　　半晌，他猛地站了起来，抓着经纪人的肩膀摇着说：“你说真的？！他真的这么说？他敢放话让赵青雅走不下去一场？！”

　　经纪人吃力地点着头。

　　寇镇海激动地眼睛都在冒火，哈哈大笑：“好啊！好！我就知道这个泼妇迟早会惹起众怒！现在和金马影帝较劲！有意思，有意思！”

　　“后天早上，八点半之前叫我起床。”他咬牙笑道：“我倒要看看，金马影帝到底有什么不同？敢说这种狂话！赵青雅的演技，就连我都不敢说压她。尤其是太太这种订制的角色。”

　　“寇先生，后天上午你没戏……”

　　“没戏！当然没有！这么好的事情不去看看，怎么能睡的着！我倒想知道，他是三头六臂还是哪吒闹海！”

　　就在寇镇海抚掌大笑的时候，结束宴会的其它艺人也在议论着。

　　“小菲，你没事吧？”董节看着刘奕菲湿了一块的衣服，关心地问。

　　刘奕菲温顺地摇了摇头，只是秀眉微蹙。

　　“后天早上，大家能早起的都早起。有好戏看了。”朱铁有些开心又有些担心地说：“两大头牌彪戏，这可是多少剧组想看都看不到的场景！”

　　“朱哥，我老听到压戏压戏的，但是说真的，我可从没见过。”乔阵雨笑着说：“真能让人出不了头？”

　　“那是你进圈子时间还不长。厉害的角色，对于整个剧情的把控，让对方眼里只有他，跟着他的思维走，让对方的角色完全出不了彩。这种意识流的东西，说不明白的。”

　　“这种事情，换成任何一个非演员来都不会发生，只有以演戏为天职的艺人才会出现。”他有些兴奋地舔了舔嘴唇：“别说你，我都没看过几次，后天，还真是期待啊！要是她的气焰被林老师彻底地压下去，她到时候是怎样的脸色？”

　　而在赵青雅房间，她回来之后翘着二郎腿，捧着一杯热咖啡坐在沙发上，冷若冰霜，没有任何人进去不被骂出来的。

　　“小混蛋，竟敢放这种狂话！压老娘的戏？敢压我戏的人还没生出来！”

　　第二天，是金粉的开机仪式。

　　这次开机，也比较隆重，就连赵青雅，寇镇海也出席了。

　　当两人目光对上的时候，赵青雅不屑地翻了个白眼，寇镇海则是别过头去冷哼一声。

　　气氛僵得谁都能看出来。

　　林啸也没有和他们多说话，一项一项地走着开机流程。

　　“金粉世家，开机！”

　　当李大伟激动地掀起红布时，整个剧组都沸腾了起来。

　　这种初始的快乐，不管经历多少次都让人激动。

　　开机仪式结束的当天，剧组比往常更加期待。

　　谁都知道，明天上午，将是那场赌约实践的时候。

　　当天晚上，林啸收到了短信，明天上午九点，金粉世家第一场戏，第48场，准时开拍！

　　这一场的内容他找到了，是原版中第二集金燕西没去白家道歉之后的事情。不仅仅有赵青雅饰演的金太太，更有孙凝饰演的大少奶奶，陶容饰演的二少奶奶，潘兴宜饰演的三姨太，刘佳佳饰演的三少奶奶。

　　不过他留意到，剧情比原作长了很多，看来有不少被剪去了。

　　“明天，我就让你体会一下我当时突破的地狱。”他咬牙笑道：“不同的是，你的性格，注定不可能有突破的契机！”

　　第二天，眼光明媚。

　　早上八点十五分，寇镇海刚来到片场，就吓了一跳。

　　“怎么这么多人？！”他惊讶地看着眼前的片场，房间片场之外，围了一大堆人，除开近二十名工作人员，少说也有四五十人！

　　黑压压的一片，让他都挤不进去！

　　“金粉艺人本来就多，而且还有不少次要演员……群演，寇先生你看，那不是饰演白雄起的王伯昭王老师吗？还有，那边冷太太的黄梅盈老师都在。”

　　“全员到齐啊。”寇镇海失笑：“我倒要看看，今天到底谁在这个台子上颜面扫地。”

　　“让让，寇老师来了。”经纪人连忙叫人让路，把他们带到了主要演员位置上去。

　　就在这时，全场沸腾，因为就在他们掂着脚尖看的时候，一群人已经利落地分开了人群，女王一样的赵青雅出现在了人群之中。

　　“这么多人？”她冷笑，翻了个白眼说：“想看他舔高跟鞋的场景，以后还多得是。”

　　“恐怕没这个机会了，赵小姐。”

　　就在她说完的时候，一个沉稳而自信的声音从另一侧响了起来。


第306章 金燕西和金太太（二）

　　赵青雅听到这个声音，就差点咬破了自己的嘴唇。

　　就是他，在快乐大本营就敢不给自己的面子。就是他，在何氏珠宝抢了自己的代言。就是他，敢在金鹰奖上拒绝自己！

　　而且，现在他竟敢放话说自己走不过去一场？

　　“林啸。”她的笑容让人不寒而栗，看向声音发出的方向：“你刷牙了吗？”

　　“事实胜于雄辩。”

　　“好了，艺人都到了。”李大伟再怎么厌恶赵青雅，他也必须出来打圆场：“孙凝，陶容你们去化妆。”

　　他走到赵青雅面前，林啸也分开人群走了过来。

　　不同的是，赵青雅是用人拉开人群，他过来是人群自己让开。

　　李大伟勉强挤出一丝微笑：“既然两位老师都到了，那就准备化妆吧。”

　　赵青雅根本就没看他，斜视着林啸：“你准备好了吗？等会儿希望别嫌我的鞋太脏。这可是名牌。”

　　“不知天高地厚。”林啸还了个冷笑：“牙尖嘴利没用，我话放在这里了，除非你是影后级的表演，否则今天你必败无疑！”

　　李大伟一头冷汗，强笑道：“其实，两位老师可以好好谈谈的……”

　　“他配？”赵青雅嗤笑：“再说，你不早看我不顺眼了？不趁着他的手来打压我，你敢？少在这儿装好人，我出道多少年，见得多了。”

　　李大伟脖子上的青筋都在跳，怒目瞪着赵青雅，过了好一阵，他长长出了一口气，对林啸点了点头，回身招手：“王松林，过来带林老师他们上妆去。”

　　他直接略过了赵青雅。

　　“不需要，我有自带的造型师，定妆照给他就行。”

　　她几步从林啸身边走过，长发飘舞带起丝丝煞气。

　　“等下就告诉你，方仲永是怎么变成伤仲永的！”

　　八点四十，所有人都化妆完毕，高西路极不情愿地给几个人讲了戏和走位。

　　他看到赵青雅的脸，就想一巴掌呼过去。

　　九点，所有人的目光都严肃了起来，同时全场瞩目着场中。

　　李大伟起立，抬起了手，场记连忙拿着场记板跑了过来。

　　“金粉世家首场，第48场，准备……”

　　林啸和赵青雅的目光对视在了一起，差点迸射火星。

　　在他们身边的孙凝等人，强自镇定，她们已经可以预料，等会绝对是天雷撞地火！

　　而她们现在是身在戏中，能完全体会到这种滋味！

　　所有人都在沙发上坐了下来，而林啸则上了楼。

　　此刻，鸦雀无声，这场戏代表了太多的东西。

　　李大伟心中生出一种操控全局的成就感，含恨的目光狠狠刮了一眼赵青雅，手挥了下去。

　　“ACTION！”

　　“咯噔，咯噔。”林啸的皮鞋从楼上踩了下来。

　　与此同时，陶容，潘兴宜，刘佳佳他们，心中既是无比激动，却也无比忐忑。

　　不仅是他们，其他所有人心中都七上八下。

　　到底能不能压住赵青雅的气焰？这是他们此刻唯一的想法。

　　首次，他们希望听到CUT，希望听到赵青雅的CUT！

　　林啸刚现身的时候，和私底下完全不同，李大伟的眼睛一亮。

　　“果然是影帝！把握得很好！”

　　此刻的林啸，头发油亮，面无表情间藏着一丝不在乎，走起路来上身笔直不动，双腿有力，目不斜视。虽然只是一些小细节，但从走路的方式上就能看出这个角色平日的教养。

　　“这才是我心中的金燕西！大气，沉稳，就是不知道他以后能不能把冲动演绎出来！起码这几秒钟，外形，气质上已经达到了近乎百分之百吻合的地步！”

　　“李导，看来礼仪他还真去学了啊。”黄帝有点诧异地说：“很多艺人以为礼仪就是收敛一下，却并不是这么简单，要他走起路来肩膀摇晃，仅仅一个细节，就感觉差了些。”

　　“这才是敬业的艺人啊……”李大伟紧紧盯着屏幕，在林啸下来的时候，这场没有硝烟的战争就将拉开。

　　针落可闻，只有林啸一步步蹬蹬的声音，随后坐到了沙发上。

　　他的眼神，非常平静，动作甚至都没有一丝多余，坐下后，手就立刻交叉在一起。

　　“君子不重则不威，非礼勿动。”寇镇海脸上露出了惊容：“这小子……了不得啊，仅仅是几个动作，却把这些古礼用到了每一个细节！完全看不出有身份的差别，仿佛他就是金燕西！总理的七公子！”

　　“有这么厉害？”经纪人疑惑：“这才几秒吧？”

　　“你不懂！”寇镇海烦躁地打断了他：“从一个细节，就能看出艺人对角色下过苦工没有。啧啧……金马影帝，还真不是名誉影帝？他演蓝宇不会和另外一个真谈了一场吧？”

　　他眼睛眯了起来：“赵泼妇……这次你恐怕遇到天大的麻烦了。”

　　“你去白公馆道歉了？”

　　不得不说，赵青雅能走到这个地位，确实有她的长处。如同暴龙般的脾气，此刻完全收敛了起来，说话的时候，透出一股久居人上的威严，和金太太的气场几乎完全符合。

　　她说话的时候，有一些温柔，但更多的是不容拒绝，同时，身体的姿态，神色，全部都配合了上去。坐在她身边的几个人都吃了一惊，这完全是个现代版的金太太啊！

　　霸气中不失温柔，既能爱惜子孙，更能帮总理协调家务。

　　仿佛一把未出鞘的剑刺向林啸。

　　这一场，导演没有写感觉，副导讲戏的时候，也就是说，演出略带教训意味的场面就可以，大家都在猜测，林啸要如何回答。

　　林啸眼皮都没抬，眉角却不自觉地挑动了一下，盯着桌子上的水果，过了一秒，才“嗯”了一声。

　　就这么个简单的动作，却让黄梅盈，李大伟，寇镇海等人再次吃了一惊。

　　动作非常简单，赵青雅开启战端的一剑却仿佛刺到了棉花上，对方回应地那么随意，仿佛已经散了，却无处不在。

　　“眼睛，是心灵的窗户。许多人辨认真假都让对方直视他的眼睛，林啸没有看金太太的眼睛说话，首先就说明了心中有鬼。而后面那个轻微的停顿，更是让这种情形如同得到证实。”王伯昭惊叹地说：“仓促之间，我是想不好这么恰如其分地回应。这种无形化有形，让金燕西这组画面经得起推敲，有了层次！”

　　“任何画面都要推敲，才能看得出演员每一个动作的用意。”黄梅盈也叹道：“从挑眉开始，他就在营造这种气氛了。慢慢地散开，却没有一丝痕迹，这种感觉……我总感觉在哪位影帝的身上看到过……”

　　忽然，她眼睛一亮，旁边的王伯昭也仿佛想到了什么，两人相视惊呼：“王治文？！”

　　“不是吧……”王伯昭目光闪烁，继续看向片中：“他还真得了王老师的真传？”

　　赵青雅的心跳了一下，在她感觉，对方的反应太平淡了，但是……太真实了！

　　真实得让她挑不出一丝毛病！

　　就算让她来演，也绝对找不到如此适合的表情，语调！

　　“难道他连发音在哪个音阶都练过？！”她心中升起一种极度荒唐的想法：“否则……这种圆润如球的感觉是怎么回事？”

　　“不过，再圆的球，我就不相信我戳不破！”

　　“你真的去了白公馆？”赵青雅身体微微前倾了一点，同样，这个角色实在太适合她了，她自己都没发现，她是在超水平发挥。

　　从开始，她的手就如同真正的贵人坐卧一样，从来没有挪动，就算有，那种慵懒的气息也仿佛从骨子里偷出来。

　　旁边的几个人，手中的手绢都捏死了。

　　只有身在场中的她们感受最为清晰，从林啸坐下的那一刻开始，不过两秒，她们就感觉……很难受！

　　仿佛四面都是墙，每堵都挡住了她们，她们觉得这场戏仿佛真的没有必要存在。

　　焦点太过明显！坐在赵青雅身边的她们，就是四个肉背景。

　　“嗯？”赵青雅嘴角微微抿着一笑，这个嗯字意味深长，仿佛一道催命符。

　　但是，这道催命符打到林啸身边的时候，却啪地一声散开了。

　　那里就像一个无风地带，什么符没风都漂不过去。

　　林啸压根就没看她，反而拿起了桌子上一个苹果，闷闷地回答：“嗯。”

　　带不动？

　　赵青雅微微皱眉，这怎么回事？

　　她不知道，这就是当初林啸遇到田海荣时候的情况。

　　根本带不动，自己的一切情绪都影响不了艺人。

　　演员，首要工作就是调动情绪，适应各种剧情。可说，演员的情绪是最容易被调动的那类人。

　　所以，才会出现一个人演技太高，完全“活”了一个角色，另外一个人会同时受到感染，被对方牵着鼻子走的情况，俗称压戏。

　　但是现在，赵青雅闻到了点不对的苗头。

　　她两句话，第一句温柔中的苛责，第二句是带着怀疑的疑问，配上场景，她的气势，对方居然丝毫不为所动？

　　他是石头吗？！

　　她眼睛微微扫了一眼旁边的几个人，几名女子膝盖上的手绢都绞了起来，显然已经被她盖了，孙凝甚至微微咬着嘴唇，目光很游弋。

　　她被带动了，自己进入了角色，开始为金燕西担心。

　　“没事……下面才是我气势的爆发……”赵青雅自我安慰了一下。

　　“你说你去了白公馆。”她眸子半闭，端起桌上的茶杯微微抿了一口，悠闲地放下，一组动作行云流水，那种慵懒，拒人千里的气氛无形中就透了出来。

　　“满嘴谎话！”刚放下茶杯，她猛地拍了一下桌子，一声厉喝，如同春日惊雷，闪过了整个片场。

　　气势，态度，动作，神态！无一不到极致！在场的人，百分之百被吓得肩膀缩了一下。

　　就连林啸也是一声轻声吸气，猛地抬起了头，肩膀微微一抖。

　　“哐当！”

　　“呀！”

　　“CUT！”

　　随即，三个连续的声音响起。

　　首先，是赵青雅一巴掌拍在桌子上，震翻了一个茶杯，然后，是茶杯滚到递上“哐当”一声摔成最片，滚热的茶水溅到了旁边刘佳佳穿着高跟鞋的脚上，她发出了一声惊叫，失态地站了起来。最后，是李大伟当机立断地喊了卡！


第307章 金燕西和金太太（三）

　　“气势好强的女人！这个角色，真的很难有人替代她！”寇镇海震惊地看着赵青雅：“简直是为她量身定做！豪门夫人，配合她本身的性格。刚才那一声喝，谁都吓到了！配上之前临时加上去的轻松喝茶，静极动极，才有那雷霆一声！”

　　“寇先生……你怎么看出来这么多？”经纪人奇怪地问：“我看没什么啊。”

　　“说了你不懂还问！”寇镇海怒喝，随即双目发光地看着片场：“这一小段，能学到的太多了！每个动作都经过琢磨，看似无心，却是有情……”

　　“我奇怪的是……林啸应该被吓到了，应该是的。但是……他最后被吓到的动作也太自然了！不……不是，是‘突然的自然’？不……也不对……不过再怎么想，赵青雅如此近距离地爆发出来她的本色，他居然一点没失态？”

　　“放到平时，一个人被吓到也会是这种姿态，但这是在拍戏啊！怎么说呢……总之就是‘惊吓’地太真实！真实得让人觉得他早就知道赵青雅会来这一下！”

　　“这怎么可能？！”

　　看着喃喃自语的寇镇海，经纪人决定暂时离开一米范围。

　　这已经是人间大炮一级准备的状态了！

　　“休息一下，等下再拍！”李大伟兴奋地喊道。丝毫没有为一次CUT而失望。

　　这句话一出，下面全部沸腾了，一种难以言喻的感情弥漫在心中，赵青雅刚才那一喝，可谓声震八方，不是音量，而是气势，瞬间就爆发出来了，由不得他们不敬佩。但是想起她的所作所为，却恨得咬牙切齿。

　　在场的大多数人，从未接触过这种级数的艺人，更不要说接触这种级数的片子。纷纷疑惑起来。

　　“你们看到没有……刚才林老师都好像被吓到了？”

　　“不是好像，换个人谁不被吓到？”

　　“但是……他们的打赌……”

　　议论声如同麻雀一般响了起来。

　　然而，在这如潮的议论声中，却有三处地方沉默，只不过在议论的大潮中，丝毫不显眼。

　　“佳佳，你没事吧？”刘佳佳他们刚下来，迟率等人就连忙问。

　　“没事，没事……”刘佳佳的脸色还有些白，不住地拍着自己的胸脯。

　　朱铁皱着眉头看了她们一会儿，叹了口气问孙凝和潘兴宜：“感觉怎么样？”

　　两人一起摇头，脸色很难看，过了好一会儿才苦笑道：“我想，我们是真的知道透明人是什么味道了……”

　　“有这么难过？”乔阵雨怀疑。

　　“你没上去，你不明白……”陶容满脸的自嘲：“那种感觉……明明知道是在演戏，却总无法投入……”

　　“没进状态不是很正常的吗？”

　　“不！不同！”这次，四个女孩都异口同声。

　　“明明是在拍六个人的戏，怎么都感觉是在拍两个人的！那种感觉真的太奇怪了！我，我也说不清楚。”

　　“是啊，当时我就感觉处在两个漩涡之中……怎么演怎么别扭！林老师对话时候，如果那时要我开口，我绝对说不出来，气氛太完美了，简直没有插入的时机。还有赵……老师最后那一声，简直就像海啸一样，不是声音，还有一种……很难言喻的东西……”

　　“对，对！陶容说得没错，就像那种古代将军所谓的杀气！或者是领导人那种……对了！就是气质！没错！就是气质！他们两个都有那种气质！说不清楚是什么！反正他们演得很顺，但是我们觉得超级别扭！”

　　几个女人唧唧喳喳地说完，既兴奋又难受。

　　兴奋地是，她们居然有这么好的机会，这种玄而又玄的东西，竟然让她们感受到了。

　　难受的是，她们的感悟是用自己的难过换来的。

　　“那你们觉得，谁更胜一筹？”朱铁沉吟着问。

　　一句话，所有人都哑了。

　　“很难说……”过了好一会儿，刘佳佳才迟疑地开口了：“也许我的感觉不对……但是我个人觉得林老师更自然，他在说话的时候，我真的就以为他是金燕西，完全忘记了他是林老师……”

　　“啊？我以为只有我这样想呢。”陶容也惊讶地说：“虽然赵青雅，我不想叫戏霸老师。她的整体氛围很好，但是，我就是怕她，她没有让我在戏里感到和平时是两个人，总有影子存在。”

　　“我赞成。”潘兴宜点头赞同：“大家都不算新人了……吧。书本上也教过很多，只有到了真正变成戏中人的时候，才有这种返璞归真的感觉。”

　　而另一个沉默的地方，就是黄梅盈，王伯昭他们。

　　“不愧是影帝。”黄梅盈毫不吝啬地赞叹：“竟然在对方气势爆发，自己只能承受的情况下，在一点一点地掰戏份……”

　　“这么年轻……这么年轻……”她喃喃地说。

　　“他最后也被吓到了嘛。”王伯昭笑道：“影帝也是人。”

　　“吓到了？”黄梅盈笑得很古怪：“你见过吓得这么自然？就像完全的正常反应，我知道，你会说其他人吓到都是这样，但是……”

　　她目光凝重：“你不要忘了，这是在拍戏，任何人都不会忘。”

　　“在心中守住灵台清明的时候，还能有这种反应，你觉得……这是吓到了？”

　　王伯昭沉默了，过了几秒，才说：“如果真的是这样，那么这个影帝，没有一丝水份。我服气。”

　　“但是这种年纪……”他深深看了一眼林啸，苦笑：“我不相信。”

　　“相不相信随你。”黄梅盈笑了起来：“不过我忽然想到，文职干部年底要改革扩编……呵呵，呵呵呵……”

　　“你觉得影帝加入部队文职干部怎么样？”

　　她是部队文工团的老干部了，从演戏到后来都一直在部队。当然为了部队着想。

　　结果王伯昭一句话堵住了她。

　　“你想让21岁的人挂大校军衔？这让那些满头白发的艺术家情何以堪？”

　　黄梅盈讪讪地端茶喝水。不再继续这个话题。

　　最后一个沉默的地方，就是李大伟他们了。

　　他们反复地看刚才那一段，李大伟嘴就没停过夸奖。

　　“完美！太完美了！每个角色，哦，我是说林老师和赵小姐，他们几乎做到了完美的极致！这才是我心中的金燕西！这才是我心中的金太太！”

　　不过，他们停到了最后一个画面，全部都不再看了。

　　“你觉得……林老师真的被吓到了？”李大伟也看出了不对，和身边的黄帝高西路说：“不是吧？”

　　“看表情，是真真实实地愣了一下。”高西路说。

　　“不……我总觉得有点奇怪……”李大伟皱眉：“按照他开始的表现，应该不会的吧……”

　　“嗨，李导，疑惑什么，等下就知道了。”

　　确实，林啸并没有被吓到，而是他自然的反应。

　　到了那个时候，就如同条件反射，赵青雅声音一拔高，他立刻就做出呆愣的表情。

　　他早有预感，对方会来这一手。

　　在开始，两人暗中过了几手，赵青雅不是猪，是猪走不到今天这一步。她应该已经察觉了不对。

　　就如同他当时对田海荣做的，赵青雅也是想以气势的全面爆发打开这扇门。

　　“我都玩腻了的招式。”他暗笑：“那几天的沉沦，没经历过怎么能知道梅花香自苦寒来。”

　　同样，赵青雅也没说话，两人在人群中寻找着对方，却仿佛心有灵犀地瞬间就找到了。

　　目光甚至能发出铿锵的声音，又云淡风轻地移开。

　　这场王者之争，只能有一个王，或者……女王。

　　“好了，松林，看看演员有没有花妆。有的补一下。”片刻后，李大伟站起来拍了拍手。

　　五分钟后，所有人再次坐到了沙发上。

　　不同的是，赵青雅这次面无表情，而其他几个人更加激动了。

　　激动得四对小白兔都在起伏。

　　这种机会，对她们的学习太难得了。

　　“兴奋个什么？做给谁看？！”赵青雅猛地喝了一声，她满肚子的气撒不出去，看到旁边几个女演员脸色绯红心情更加恶劣。

　　孙凝几个人，咬了咬嘴唇，低下了头，心中已经把赵青雅祖坟都挖了出来。

　　“第48场，准备。”

　　所有人都回复了状态。

　　“ACTION！”

　　戏进行地很快，几句话对过，赵青雅心中明显感觉到不对了。

　　“不对！不对！这个角色如此适合我！为什么他一点都不乱！一点苗头都没有，我已经又换了一种问话方法，台词都改了改，他居然还是这么自然！”

　　终于，又到了刚才的那一幕。

　　“满口谎话！”随着她一掌拍下，新换上的茶杯又打翻了。而林啸，和上一次同样的惊讶表情。

　　“他竟然真的预料到了赵青雅会这么做？！”心中有数的人，难言地震惊。

　　这是要对戏的了解有多深入，才能猜到对方的想法？

　　他们想到的，赵青雅也想到了，她强压下心中的愕然，想以气势突破这一城。

　　她的语速又快又急，满是恨铁不成钢的责难。

　　“你去了白公馆？我怎么不知道？”

　　“你到底去了哪里？你还能不能如实告诉我了？！”

　　李大伟点了点头，不管赵青雅人品如何，演技还是过得硬的。

　　几个语调，拿捏地非常好，甚至能捕捉到一丝内心感情。

　　“妈！”

　　他还没赞叹完，林啸的这句台词，让他嘴都没合拢。

　　三分无奈，三分头疼，三分叛逆，还有一丝的不想说。他从没想过几种情绪一个字就能表达出来。

　　但是，有人做到了，或者说，以前有很多，但是他不当导演，印象绝对没有这么深刻。

　　黄梅盈，王伯昭，寇镇海的眼睛也亮了起来。

　　“声音反应内心……这一个字真的是完美诠释！”

　　“如果不是他完全投入，怎么可能对赵青雅说出这句台词？”

　　就连赵青雅自己，也是愕然，要她喊林啸戏中的身份，她是无论如何也喊不出口的。

　　“好投入……好敬业……”

　　第一次，她对那句“不知死活”有了点动摇。


第308章 金燕西和金太太（四）

　　乱了，动摇刚一开始，她就觉得冰山的一角，有了崩塌的迹象。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　“他竟然……他竟然……能让我乱了气势？！他现在才三句台词啊！”

　　不能这样下去！

　　更惨的是，下面，是林啸的发挥时间。

　　当无奈地喊完这一声之后，林啸无力地靠在了沙发上，就像卸下了身上的富贵公子哥的伪装。此刻的他，就是金太太的儿子，仅此而已。

　　他的声音低沉又无奈，完全演绎出了金燕西此情此景该有的心情。

　　他的眉头紧皱，透着一丝不满和自己的坚持，但是头偏向一边，始终不和赵青雅对视，显得说下面的话心中有愧。

　　那种无形的气势，这个时候才慢慢地渗透出来。

　　“我长大了，我去哪里是我的自由。”他揉了揉太阳穴：“我昨天就是出去逛了一圈而已，为什么你们非要都来盯着我。”

　　“你……”赵青雅顺着台词就要责难下去。

　　没想到，林啸却立刻接了上来。

　　“我知道，你是关心我。”说到这里，他的头终于转了过来，用请求理解的目光注视着赵青雅，语气越来越缓：“但是我总得有我自己的私人空间吧？我总不能你们让我干什么我就去干什么吧？我转了一圈，您何必发这么大的火？”

　　加词了！而且加的词让下面的剧情都变了！

　　李大伟震惊地和黄帝等人对视了一眼，下面的台词本来是，赵青雅怒道：“你还有没有为金家负责的心！”

　　紧接着，刘佳佳说：“你怎么能乱走？昨天白家的秀珠小姐来我们这里等了半天呢。”

　　然后潘兴宜她们一人一句。

　　但是现在这么一加，赵青雅的爆发就被掐断了，反而是她该考虑，要怎么接下面的剧情。

　　就像高手过招，一人出招到一半就被破招了，必定留下破绽，遭到反噬。

　　这比的，是临场应变，和艺人积累，同时还要考虑角色整部戏的定位，决不能说出，做出和角色定位违反的话和事！

　　赵青雅愕然，就在林啸这句话说出来的时候，她感觉身上的劲在离她而去。

　　这是……该我了？该我说了？

　　那他丢过来这个话是干什么？！我要怎么接？！

　　继续严厉？不对，戏中金太太是对金燕西心软的，虽然有时候训训，总归是有点溺爱。现在继续严厉不符合她的定位！

　　和颜悦色？

　　这更不行！她的气势刚攀到顶峰，活生生被憋在胸口，能堵死她。

　　她还没有到行气自如的地步，这一步，跨过去就是林啸现在的境界。

　　“一句话……转了剧情……逼得我来接他的招……这小子……这小子！”

　　危机感，从没这么浓烈过。

　　“CUT！”就在她震惊，嫉恨，思索的时候，一声CUT把她从想法中拉了出来。

　　“哗！”

　　“赵青雅被咔了！她被咔了！”

　　“竟然真的被卡了！简直不敢相信！她可是成名那么久了啊！”

　　“不看看对手是谁？”

　　朱铁满脸的难以置信，乔阵雨声音有点兴奋地颤抖，贴着他耳朵问：“这就是你说的压戏？”

　　“我……不……应该是吧。”朱铁感觉自己都有点说不清，他可从来没见过压戏能压得所有人都能看出来的！

　　这也不怪他们，在场的人，十有八九是第一次接触这种级别的对阵。如果他们经过黑冰，就能看到几乎每个艺人，包括林啸都经常在面对王治文的时候自己笑着喊卡。

　　“赵小姐，请你集中精神。”李大伟毫不留情地说：“林老师改了台词，但是我觉得改的不错。导演没喊停你就应该继续拍，这是艺人的天职！”

　　赵青雅有点木然地坐在原地，旁边四女都悄悄地挪开了点。

　　无它，谁都能感觉到对方现在身上阴晴不定的气氛。

　　“我被卡了？”她还在难以置信地回想：“被他带卡了？被一个小我十多岁的人带卡了？”

　　“不……这不可能……没有哪个艺人能在这个年纪有这种演技。就是在和陈到明老师搭戏的时候我才被卡过，他配和陈到明相提并论？！”

　　“他凭什么带我的戏？！凭什么让我卡？！”

　　“谁再议论？！”猛地，她“霍”地站了起来，抓起茶杯就往地上一砸。

　　“啪”地一声脆响，全场寂静。

　　“谁，在嚼舌根？！”她发红的眼睛，如同疯牛，从瞬间寂静的片场上，从一张张脸上扫过。

　　“还是你觉得比我更厉害？！谁再敢多废话一句！信不信我让你走不出天津！？”

　　“这个女人……要疯了。”黄梅盈鄙夷地哼了一声：“自尊心已经扭曲了。”

　　“娱乐界之耻。”王伯昭也厌恶地说：“她运气好，挑戏部部收视率不错，要走错一步，嘿嘿，你等着，不知道多少人准备踩上一脚。”

　　瞬间的安静之后，忽然一个声音响起：“所以我说，事实胜于雄辩。”

　　“林啸！”赵青雅咬牙转过头来，丰满的胸部剧烈的起伏，想说什么，但事实胜于雄辩这句话，死死卡在她喉咙里。

　　她明白，刚才确实是自己被带了。

　　“刚才，不是应该刘佳佳接词？关我什么事？”她冷笑。

　　刘佳佳咬了咬嘴唇，没敢说话。

　　“真是无耻之尤。”寇镇海冷笑：“谁都能看得出来，刚才那句话她接最合适！就是一个影视爱好者都明白，她还真是没皮没臊。”

　　“是吗？不过我觉得你接最合适。”林啸淡然笑道：“如果你没想好怎么接，你可以申请休息十分钟再来。我相信大家都很有心情等。”

　　人群里传出会意的笑声，但在赵青雅如刀子一般的目光注视之后，自然消失了。

　　她真的不想演下去了，气势一被带，就得分心去注意，一旦分心，演技就不能全力发挥，这是一个怪圈，除非对方心情好，放她一马。

　　林啸放她一马？可能吗？她想起来都想笑，就如同她如果压了林啸，必定往死里盖。

　　但是不演？她根本下不来这个台。

　　“不需要！”她高傲地冷哼一声：“既然她不接，就由我来接。”

　　林啸笑了笑，赵青雅只觉得异常的刺眼。

　　“你笑什么？”她咬牙切齿地问，如果可以，她恨不得把眼前的人五马分尸。

　　“我在笑，有的人真的不知死活。”

　　“你！”

　　“好了！”李大伟发现自己的作用越来越像场务了，他打圆场道：“第48场，准备。”

　　利剑般的目光交替了一下，回到了自己的位置。

　　“ACTION！”

　　剧情进行地很快，但是赵青雅希望更快。

　　从第二次卡开始，她知道，她浮躁了。

　　她不能再像第一次那样，心平气和地去演戏，而是对方，状态越来越好！

　　很快，又到了刚才那一幕，她忽然觉得心跳有点加速。

　　当林啸又说完刚才那段话之后，她毫不犹豫地说：“你怎么能乱走？昨天白家的秀珠小姐可是来我们这里等了半天，你得对金家负责啊。”

　　这句话，她保留了自己最后的风度。

　　刘佳佳难以置信地看着赵青雅，她没想到，对方竟然用了她的台词！

　　对于新人来说，每一句台词都是一个机会！多少人为了加台词而痛哭流涕？现在，竟然被赵青雅给抢了？

　　她心里，心痛，难受，不齿，纠结成了一团叫做“让这个女人去死”的东西。

　　李大伟也愣了，所有知道剧本的人都愣了。

　　这已经不是一句无耻可以形容的了，拿新人的台词做自己的枪，这还要不要脸了。

　　林啸心中更是涌起了一团火。

　　两世为人，两世新人，他对新人的机会更加清楚，赵青雅这么做，恐怕下台刘佳佳就得气哭。

　　“白秀珠？”但是，演员素质一直在提醒着他，他仍然按自己的方式演绎下去。和原作不同，陈昆此刻就像听到了最好笑的笑话，而林啸只是摇头苦笑。

　　“能不能不要再给我强加什么东西了？”他的声音猛然拔高，透露着痛心和倔强：“我喜欢的根本就不是她！”

　　就在这时，仿佛神来之笔，潘兴宜忽然插嘴了，时机恰到好处，仿佛她和林啸合谋过一样。

　　“但是秀珠妹妹对你……”

　　“你是想说，她对我一片痴心？”林啸这次的表情是气得摇头苦笑：“就算这样又怎么样？有女人对我一片痴心我就要娶她？那我的痴心怎么办？”

　　“妈，你想过没有！父亲走到这一步还缺什么？我难道就不能要一个完美的婚姻吗？难道我就不能去追求自己的感情？非要联姻，这只会害了我！我从来只把她当妹妹看待，我无法对她产生感情！”

　　“她等我，我就必须回来！”他越说越激动，甚至站了起来，双目圆瞪，指着门外，高声喝道：“那她要去死，我是不是陪她一起死？！”

　　沉默，无尽的沉默。

　　到了这里，这一场可以CUT了。

　　但是李大伟不允许！

　　这样，就不完美！林啸最后几句口口声声问的是赵青雅，对方不给出一个答复，这就是不完美！

　　什么样的答复？痛心的？严厉的？温柔的？自责的？他不知道，他只知道，没有答复，这场戏就不卡！

　　赵青雅已经完全愣了。

　　抢戏！

　　竟然有人在自己眼皮子底下眼睁睁地抢戏！

　　抢她赵青雅的戏！

　　她脑袋已经混乱了起来。

　　怎么会这样？剧情如此顺畅，最后却是这样的发展？剧本上不是这场金太太才是主导吗？！怎么会让金燕西抢了戏？！

　　“啊！！！”众目睽睽中，她猛地站了起来，发出一声声嘶力竭的尖叫。一巴掌就往林啸脸上扇去！


第309章 林老师

　　“干什么！”

　　“疯了！她疯了吗！”

　　所有人都发出了惊呼，往片场中冲去。

　　但是，赵青雅的手还没有挥到，就被一只有力的大手抓了下来。

　　林啸冷笑地看着她，嘴唇动了动，吐出两个只有两人能看到的唇语。

　　“幼稚。”

　　瞬间，赵青雅如同一只发怒的母狮，“啪”的一声，她听到了自己神经崩断的声音，抬腿就踢了过去。

　　可惜，她能踢中才怪了。

　　林啸随手一甩，赵青雅打了个晃才站稳，吃人一般看着林啸，眼睛里甚至都能感觉到火光。

　　“你竟敢……你竟敢！”她的嘴唇颤动，下颌无意识地抖动，已经气得快要失去意识。

　　多少年来，只有她骂人，她抢人戏，从来没有人敢来抢她的戏！

　　而今天，竟然被一个后辈当众打了脸，一个巴掌拍得她脸都肿了起来！

　　整个剧组，全部看在眼里。从导演，到场务，到群演！每一个人都会知道，她赵青雅，三栖红星，被一个后辈压了戏！而且压得根本没法演下去！

　　“赵老师，你最好稳定情绪，如果你执意要这么做，就算你上面有人我也会通报影视部！”李大伟怒道。

　　“是啊！不是第一次了！”

　　“来这个剧组是为了当戏霸的吗？”一些义愤填膺的人也情不自禁地喊了出来。

　　“谁再敢多说一句？！”赵青雅咆哮，心中的负面情绪简直如同烘炉，要把在场的人全部烧尽！

　　“啧啧，恼羞成怒了。”寇镇海哈哈大笑，他自然不会现在去触霉头，但心中却开心不已：“现在她已经只能用愤怒来掩饰自己自尊的遍体鳞伤，自作孽，不可活，可怜啊。”

　　“可怜之人必有可恨之处。”经纪人颇为赞同地说到。

　　“呵呵，林啸这手我喜欢，在事业上打击人，才是真正让对方感觉屈辱的，尤其是他的年纪，赵青雅恐怕如果现在有刀捅死他的心都有。”

　　经纪人笑道：“这能怪别人？前天那场面，啧啧，你是不知道，找人问问就清楚了。早知如此，何必当初啊。”

　　“现在就看林啸给不给她留这块遮羞布了，照我说，是我就全给她揭起来！现在她在林啸面前发话的资格都没有！”

　　片场里，一片安静，林啸忽然笑了起来。

　　他不是仁慈的人，尤其对赵青雅，更没有这个选项。

　　“赵小姐。”他的声音听起来彬彬有礼，落在赵青雅耳中却针刺一般的痛。

　　她从没想过，报应来得这么快！这么惨烈！

　　在整个剧组面前被打脸，她的嘴唇都快被咬烂了。

　　“我记得，前天有人说，我的影帝是走后门？博眼球？哗众取宠？”林啸笑道：“不知道你现在怎么看？”

　　“果然不准备留这块遮羞布啊。”寇镇海比他给了赵青雅一巴掌还高兴，抚掌大笑：“做得好！都撕破脸到这种地步，留不留一个样！还不如一棒子打死！”

　　“被一个你所谓的三流艺人压成这样，真不知道你是几流？”林啸嗤笑：“可惜，当时没订你输了要做什么，哦，对了，我想补充一条，如果你输了，以后安安稳稳听李导安排，这不算过吧？”

　　让我听那个小屁孩安排？！他算老几？！赵青雅嘴唇咬得发白，闭上眼睛仰起头。

　　“艺人，就该做他该做的事！”林啸收敛了冷笑：“任何人都是这样，只有做好本职，才有让人尊重的理由。导演请你来，是让你来演戏，不是让你来指手画脚！别以为你所谓三栖了就高人一等，在本职工作面前，人人都是做好为前提。”

　　“没了艺德，就是戏霸。”他淡淡扫了一眼一直沉默的赵青雅：“没有水准的戏霸，根本不入流！”

　　这名三栖红星，竟然被林啸当众训斥，当着全剧组几十号人，老人，新人训！她仰着头，大家看不到她的脸色，但想起她的所作所为，心中只感觉无比舒坦。

　　“呵呵呵……”就在大家，特别是高西路，刘佳佳等人心中叫好的时候，赵青雅忽然笑了起来。

　　她头回了过来，看着林啸，如果说她以前的目光是深刻的恨，现在就是地狱中的怨毒。

　　“我赵青雅，出道十多年，和这么多人合作过。成名后，你还是第一个敢这么对我说话的人。”她的声音也恢复了平静，但其中的杀意，谁都听得出：“说得好！既然你自视这么高！那么这场戏有你没我！”

　　说完，她穿着化妆的衣服，走到了人群面前，看着莫名其妙的人群，厉喝道：“滚！”

　　人群立刻让开了一条路，看着她离开。

　　就在她离开不到三十秒，她的助理立刻来到了片场，高声说：“赵小姐身体不适，最近需要调理，不适合演出，请导演另外排档！”

　　“我靠！罢演！她还要不要脸！”

　　“真是把剧组当她家吗？！完全不考虑我们和导演的想法！太霸道了！”

　　“我……我还从没见过这么耍大牌的艺人！”

　　顿时，人群爆发出汹涌的议论，没有赵青雅现场压制，谁都畅所欲言。

　　“怎么能这样！”刘奕菲震惊了，她是第一次接触这些事情，黑幕让她感觉很不舒服：“明明是自己错了，认错又能怎么样？怎么可以把剧组和其他艺人还有投资都不当一回事？”

　　“就是这样。”朱铁苦笑：“这个圈子就是这么现实，和她类似的艺人有很多，但她是做得最出格，也是背景最大的一个，所以才没人动她。”

　　“呵呵，你也不能怪她，面子丢完了，底子被抖光了，她怎么好意思继续拍下去。只能做做样子喊罢演逞威风而已。”

　　他们是议论，李大伟却是震怒了。

　　“她还真当自己一手遮天？！她只要三天不回来！我就是拼着被她封杀都要向投资方申请换人！”

　　“李导，先看她什么意思。”高西路长叹：“要说两句她能回来，就算了，要说不通……”

　　他咬了咬牙：“我就支持你！妈的！大不了不在这个圈子混了！”

　　就在这时，林啸从场上回来了，高西路回头，毫不犹豫地送了个大拇指：“林老师！有你的！这次干得好！”

　　“帮大家出出气而已。”林啸笑道：“我和她也有些私怨。”

　　李大伟也打起了精神，不管怎么说，这一场下来，他算是真的折服了，赵青雅可以换，但是林啸绝对不能走！

　　他的印象里，金燕西就得长林啸这个样！多了一根胡子都不行！

　　“林老师，我真的没想到，能看到这一出！”他由衷地赞叹：“竟然能把三栖红星压得现场崩溃，想不到……”

　　“何止你想不到，我们也想不到！”

　　一阵笑声从众人身后传来，林啸一回头，看到了剧组资格最老的寇镇海，黄梅盈和王伯昭。

　　笑着点头算是见面礼了。寇镇海感叹地搓着手说：“今天真的让我看到了从来没想过的一幕。我一直以为这一幕是影帝对其他演员才会出现……”

　　刚说完，他连连摆手：“不好意思，我忘了林先生现在就是影帝了。”

　　“林先生的年龄，很容易让人忘记你的成就。”黄梅盈笑道：“今天真让我开了眼界，如果帝级人物都是你这样的，那我可要好好谢谢以前和我对戏的老师们了。”

　　“哦？谢什么？”王伯昭不解。

　　“谢他们放水，我才能演下去啊。”黄梅盈笑着说完，正了正神色，忽然问：“林先生，有没有兴趣加入部队干部？”

　　林啸精神一震，这个机会，黑冰他没等到，却在这个时候提了出来。

　　“当然，以你的年龄，进入之后军衔肯定不会太高……虽然文职干部比其他干部都要高一档，但是……”她斟酌着说：“你实在太年轻了。”

　　“你可别听她的。”王伯昭笑着说：“进去了，拍戏都得受到很大限制，还是闲云野鹤来得好。”

　　“谁说的？！”黄梅盈瞪了他一眼，不满地说：“入世之后早没这规定了，只有大体框架，而且部队具体待遇不比公司差。你以为进文职干部是容易的事？告诉你，就算一线都只有几个才有这种殊荣。”

　　“这就像国企和私企，而且部队文职干部还是个半国企，你考虑一下？”

　　林啸毫不犹豫地点头：“这是我一直的目标。”

　　看到他答应地这么爽快，黄梅盈反而愣了愣，随即就高兴地说：“那好，我过几天给部队打个汇报，如果通过了不久就会有人来的。”

　　“行了，先别说这个了。今天该好好喝一杯！”李大伟拍了拍众人的肩膀：“看到这个女人吃瘪，其实我心里这个舒坦啊！今天我请客，就请各位老师了！要昨天那种规模，我可请不起。”

　　“对了，林老师，咱们剧组质量要更上一层楼，还需要你多指教新人啊。”

　　“我尽量。”林啸心里其实是不太愿意的，指点一个可以，两三个也没问题，金粉这么多姨太太姑奶奶，大小姐二小姐，要都来让他指点，他不得累死？

　　“新人也不错，刚才潘兴宜接的很好啊。”黄帝笑道。

　　这话一出，黄梅盈几个人的脸色都古怪了起来。

　　“黄副导。”最终，还是寇镇海开口了：“你难道没看出来，潘兴宜当时是完全被带走了？此情此景，她恐怕都不知道她为什么说出那句话来。”

　　“带……带走了？”黄帝惊讶地问：“你意思是，那句话不是她的本意？”

　　“我肯定地说不是！”寇镇海坚持道：“这种东西只能意会，不信，到时候你问问她就知道。”

　　“好了好了，先继续！中午说好了啊。西路，你去看看赵青雅的戏份，咱们先拍林老师和白秀珠的。”

　　……

　　就在他们说笑的时候，片场里还有一个人没有走。

　　一个赵青雅的人，她曾经的经纪人，现在一个杂物跟班。

　　费文利。

　　在赵青雅被压得抬不起头来的时候，他的脸色兴奋地潮红，就像此刻打脸的是他自己一样。

　　“这个贱人！也有今天！”他咬牙切齿地想到，手情不自禁地放进了裤子。

　　当摸到里面那个从不敢离身的蓝色盒子的时候，他首次没有触电一般放开，而是犹豫了很久，终于轻轻握住。

　　“做不做……这可是绝好的栽赃机会……”


第310章 真凶

　　就在他百般权衡的时候，手机响了起来。

　　“费文利，赵姐让你马上过去。大家都在，赵姐发火你能逃得掉？”一个冷冰冰的声音从电话那边传来。

　　费文利咬了咬牙，裤子里的手抖了一下，松开了盒子，压着嗓子说：“好……我马上就过去……”

　　这一夜，剧组并没有因为赵青雅的罢演而情绪低落，反而在李大伟请客的小聚会上，喝多了的高西路首次提出了换角。

　　就在主要成员庆祝的时候，其他艺人同样进行了各种方式的聚会。因为，今天他们首次体验到了什么叫真正的演技。

　　“原来，老师说的压戏还真有其事……”迟率等人在自己房间里，兴奋地回味着今天上午的一切：“我还从没想到过，一线顶级红星会这么失态。”

　　“别说你们没想到，我们也没想到。”刘佳佳笑着说：“真是种很奇怪的感觉，仿佛目光都集中到他们身上了，自己要做什么，要说什么，剧情都忘记了，只能顺着两位老师的话往下说。”

　　“不过兴宜接的很好啊。我当时都不敢说话，气场太强了。”

　　潘兴宜脸微微红了红：“不是我接得好……而是……当时我脑袋里几乎是一片空白，只想着要怎么接，我总觉得林老师那句话是暗示我们接下去。”

　　其他几个人都愣了愣：“你不是自己想好的？”

　　“我……我说不清。”潘兴宜嗔怒地说：“你们怎么不自己去试试？谁都有对手戏的机会嘛。反正当时那句话我肯定没思考过，就这么脱口而出了，我也不知道是怎么回事……但是觉得加进去了整个剧情非常舒畅，有种自然而然的感觉。”

　　朱铁沉默了一下，叹道：“我曾经听说过，三等艺人，跟着戏走，二等艺人，和戏一起走。一等艺人，戏跟着他走。”

　　所有人都仔细地听着，有些东西，书本上是学不到的。

　　“然而这之上，还有所谓的超一等艺人，也就是影帝。他们不仅能让戏跟着他们走，还能让所有人都跟着他走。往往一个动作，掌机就会想，拍不拍？不拍他舍不得，拍了又多了镜头，但是最终结果还是无意识地收录了。一个人这样，几个人这样，一个场次就成了以他为主……”

　　他看了一眼潘兴宜：“兴宜显然是被别人带动了，在两种气场之下几乎是无意识地选择了自己最适合的话，所以她自己都没察觉。”

　　沉默，过了好一会儿，迟率才感叹地问：“真有这么玄？这太科幻了吧？”

　　“我也只是听说而已……”朱铁笑着说：“不管怎么说，咱们想看的看到了，不是吗？”

　　除了赵青雅，几乎每个人都在讨论今天的事情。

　　赵青雅的房门紧闭，没有人敢进去，不时从里面传出一声摔碎东西的巨响，让外面围着的助理等人噤若寒蝉。

　　“死……我要你死！”房间里，赵青雅面容狰狞，仿佛罗刹重生，拳头握得死白，眼睛发红，脸都涨成了血色。

　　在她周围，几乎看不到一片完整的东西。全部是七零八落的碎片。

　　“混蛋！”她一脚踢向面前的桌子，随着一声巨响，整张桌子都被掀翻在地。

　　“竟然敢压我的戏！竟然敢在全剧组面前教训我？！”

　　“你好大的胆子！好大的胆子！真以为自己是影帝了？你不过是一名刚进入第三年的艺人而已！”

　　她发红的眼睛环视着房间，发现能摔的都被她摔得差不多了。

　　咬着一口银牙，她躺在床上拿出了另一个手机。

　　手机上只有几个号码，她毫不犹豫地拨通了一个。

　　“有事？”一个低沉的男低音从那边传来。

　　“上次给你的事情，你怎么现在都没办好，他还活蹦乱跳地站在我面前！你怎么办事的？！”赵青雅一腔怒气全部发泄出去：“不是说你们不会失手？！那你们告诉我现在是什么！”

　　“喂，说话注意点分寸。谁知道那辆车是改造过的？再说，你当初说花了他的盘子就行，为这个咱们还搭进去一个人，这笔账，老子还没来得及给你算！”

　　“叫什么？！钱我又不是没打给你！现在你找我的事？自己手脚不利索少往老娘身上推！”赵青雅也暴怒起来，她心中的怨毒如同火山，现在就算赵星瑜给她电话，她也能吼回去：“人没事我赔出去一百万我还没开口，轮得到你抱怨？！”

　　电话那边沉默了一会儿说：“小七还没回来。”

　　赵青雅牙齿咬的咔咔作响：“先别管他，这个人，我要让他永远无法进入演艺圈一步！我要他死！要他再不能出现在我的视线里！”

　　就算隔着电话，那边的人，也为赵青雅这种深切的怨毒愣了愣神。

　　“这次你们找点利索的人过来！一个月之内，我要看到消息！”

　　“小七没回来之前，不动手。”

　　“再加二十万！”

　　“不行。”

　　“五十万！”赵青雅几乎尖叫了起来：“不管多少！我要结果！结果！我必须看到结果！”

　　“五十万？”电话那边的人犹豫了起来：“你确定？”

　　“我非常确定！”赵青雅磨牙的声音连那边都听得到：“我再重申一次，不管多少！我要结果！”

　　“一个月之内？”

　　“越快越好！看到他在我面前蹦跶我就恶心！”

　　几乎是尖叫着说完这句话，赵青雅暴怒地摁掉了电话。

　　“林啸……”她的声音仿佛从九幽黄泉里透出来：“敢和我作对的人，没一个有好下场！我要你后悔来了这个剧组！”

　　对于这一切，林啸并不清楚，他在回到自己房间后，手机同样响了起来。

　　“人我抓到了。”秦忠的声音从电话那边传来：“一个小崽子，胆子倒不小，为了几十万就敢跑南京地头上撒野。”

　　林啸打趣：“我本来以为你三天就能抓到。”

　　电话那边，秦忠的脸难得地红了下，咬着牙说：“年纪不大，但是个惯犯，当时的车牌照是假的，车是偷的，身份证也有问题，撞了咱们之后立刻逃进附近县城的村镇，相当狡猾，司机送我们去医院没看清他的真容，花了不少力气。”

　　“想知道他现在怎么样吗？”秦忠冷笑着问：“看到之后保证你满意。”

　　“我比较想知道，到底是谁派他来的？”

　　秦忠的声音更狠了：“你猜的没错，就是赵青雅那个贱人！”

　　“你确定他没说假话？”

　　“放心，在我手底下，说真话都是他的奢求。六扇门的法子多着呢，玩不死他？”

　　林啸皱眉问：“没弄死吧？”

　　“没有，留着有大用呢，天光既然看你这么如眼中钉肉中刺，这可是让他们的顶梁柱跌下神坛的砝码。”秦忠咬牙笑道：“你猜猜，要是我捅出来赵青雅涉黑，那些记者会有什么看法？央视会怎么表态？天光会不会维护？娱乐圈是什么反应？真是想起来就令人期待啊……”

　　“这一下，我就要她进局子里好好玩玩。”电话那边，秦忠舔着嘴唇说：“当然，我会托人特别关照她一下的。至于娱乐圈，她这辈子别想了。”

　　林啸也笑了起来，自作孽，不可活，敢翻这张牌的人，有的艺人会因为怕受到报复而选择沉默，但是他不会。不说他没有这个顾虑，有的事，越是妥协，对方越是得寸进尺。

　　“还有多久？”

　　“不长，十天的时间，我还得来点‘具体’的东西。这次一次就要让她爽到顶，绝了这个后患。”

　　说了一会儿，林啸这才挂掉了电话。

　　从快乐大本营开始，赵青雅对他渐渐地从轻视，转为重视，最后变成除之而后快，他们已经纠缠了太久，是时候分一个胜负了。

　　上一世，他从没想过自己能站在赵青雅这种人物的对立面，现在，却掌握了对方的命脉。

　　“影帝受袭，主使人是三栖红星，娱乐圈涉黑丑闻。”他有预感，这个消息，是娱乐圈这块黑幕的冰山一角。他如果揭起来，将会引起一串连锁而剧烈的反应。

　　整个娱乐圈，都会因此轰动，说不定，还会波及香港，台湾。

　　这是原子弹的方程式，涉及到谁都不想提，却谁都想除之而后快的一面！

　　“赵青雅。”他的目光明亮起来：“既然你要玩火自焚，我就彻底成全你！”

　　第二天，李大伟他们找赵青雅谈了一次，但是差点被砸出来。

　　“真是个泼妇！”高西路走出门后愤愤地说：“真难以想象她怎么走到这个位置的！”

　　李大伟的脸色也不好看，进门后，赵青雅隔着门就说身体不舒服，拒绝出演，门都没开，让他面子都没地方放。

　　“再过两天，她再这样，我就上报投资方！就算她关系通天，投资方也不会不为片子考虑！”

　　这两天，林啸过得比较繁忙，每天拍戏的时候，都会有意无意地提点对方一下，搞得其他人都开始期盼和他演对手戏，头疼无比。

　　比如现在，他在给其他人讲怎么剖析人物性格，和故事整个统一起来。七八个莺莺燕燕的女孩围在他的身边，他说一段，就换来四五个问题。

　　“这才是泡妞的最高境界啊。”迟率和乔阵雨感叹：“不战而屈人之兵，乃是上策。你瞧瞧，其他对这些女演员有想法的人，全都焉了。”

　　“啧啧，你看，演金彩莲那个……叫什么来着？对，对了！徐路！看！又靠近了一厘米！”

　　“喂喂！”乔阵雨哭笑不得：“一厘米你都看得清？这是正常，要不是每天都这么多人，我挤都挤不进去，早就问到他烦了。”

　　迟率呲牙：“难得他到现在还没厌烦啊，我见过几个一线，那鼻子，都快翘上天去了。”

　　“你说咱们请他喝酒他会不会来？”

　　“做梦吧你。”乔阵雨白了他一眼，转身走了。


第311章 盒子

　　“林老师，这么说，你在演金粉之前恶补了一个多月的礼仪？”刘佳佳满眼星星地问，自从“开课”以来，她每天必到，而且必定能以娇小的身体挤到最前面。

　　“是的，对每个角色负责，这是演员的必备素质。很多时候，机会就在一个小角色身上。”

　　林啸脸上很耐心，心里却很不淡定。

　　这都多少天没有夫妻生活了有没有？现在天天这么多美女围着，简直是挑战男人的造精能力！

　　“咳咳……”就在这时候，旁边传来一个古怪的声音：“林老师，有人找你。”

　　林啸抬头，看到场务神色诡异地站在人圈外，朝他挤眉弄眼。

　　他有些诧异地说：“嗯，我马上去。”

　　“……其实她已经进来了……”场务的语调更怪异了，朝林啸使了个眼色。

　　林啸抬起头，就看到片场外围，秦心正一脸愠怒地黑着脸站在那里。

　　顺着他的目光看过去，几个女人哪还不明白现在的情况？

　　“咳咳……”陶蓉起身，拉了拉几位姐妹，会意地朝林啸鞠了一躬：“谢谢林老师，我们先去讨论一下。”

　　不等他点头，就保持着敬重离开了这里。

　　林啸苦笑着走向秦心，要不要这么巧？两次对方来都看到他身边有女性。

　　“你怎么来了？”他笑着说。

　　“哼。”秦心偏过头去，不理他。

　　“学会吃醋了？”林啸看到她手里提了个盒子，伸手拿了过来，秦心倒没拒绝。

　　这个小举动，让一众关注他的人眼睛放光。

　　“我忽然觉得生活又有了希望。”迟率捏了捏拳头：“我就说，这么帅事业又有成的男人，身后一定有一个美丽的女人！”

　　“……你这个总结有点突兀……”乔阵雨笑道：“不过这是谁啊？艺人？盘儿这么靓，应该是艺人吧？”

　　迟率认真打量了一下：“你别说，还真是百中选一的美女，把咱们剧组这些个都比下去了。”

　　另外一边，刘佳佳唉声叹气：“哎……想不到他已经有了……”

　　“少胡思乱想，没有也轮不到你啊。”潘兴宜打趣：“再说，你不是有……”

　　“哎呀，我知道，我就随便想想不行吗。”刘佳佳佯怒。

　　他们在说话的时候，林啸和秦心已经离开了片场，朝僻静的地方走去。

　　“你怎么会来？”他问了第二次。

　　“我要不来，还不知道你有这么大一群后宫。”秦心哼了一声说：“过得这么舒服，怎么记得起我。”

　　“哪有。”林啸笑道：“她们只是问我点剧组的事情。”

　　“怎么别人不问，就几个女人在问？”

　　林啸头痛，女人吃起醋来任何事情都是疑点。

　　说了好一阵，秦心才勉强接受了他的说法。

　　“我就来看看你，对了，公司怎么回事？人走了好多？”她问道。

　　“公司重组了，现在我和你二哥是老大，具体人事我没怎么问，其实，花姐和CAMI姐我都希望她们留下来，不过……”他遗憾地摇了摇头：“一个新成立的没任何底气的公司，怎么留人？”

　　“现在我不想问，拍戏的时候问了怕影响心情。”

　　秦心点了点头：“花姐没走吧……前几天我还在和她学怎么做一个经纪人呢。汤姐有时也教我一点东西。”

　　“汤维？”林啸苦笑，如果可以，她走了也好。

　　“这是什么？”不想继续这个话题，他提了提手中的盒子。

　　“天津大麻花，我特意买的，王祥林的。”秦心甜甜地笑了：“掰给我吃。”

　　林啸只是微微犹豫了一下，就笑着掰碎，慢慢送进秦心的樱桃小嘴里。

　　他选的地方在剧组之外，这里没人会看到，开始他帮秦心提东西，也完全可以说是自己的经纪人，而且他根本不介意说出来。

　　从一开始，他走的就不是偶像路线，或者说，国内影视界就没有偶像路线这个说法。导致大陆出去的艺人，除开歌手，在两岸三地都是香饽饽。

　　没有别的原因，年纪轻，演技却绝对拿得出手，货比三家，价格还便宜，有什么不选的理由？

　　但是，不介意说出来不等于高调地说出来，所以，他特意选了这个周围都是被筒子楼包起来的小巷，里面安静得很，根本没有人在拍戏。

　　……

　　费文利很郁闷。

　　这是他人生中最惨淡的一段日子。

　　自从跟了赵青雅之后，他可谓平步青云，扶摇直上，平时看到他根本不屑看一眼的人，看到他都得叫一声“费哥”。

　　不过，这一切在金马奖之后都成了过眼云烟。

　　天光老总的震怒，部长的迁怒，赵青雅的暴怒，将他从宝座上一脚踢了下来，从天光顶梁柱的经纪人变为了一个杂务，连降三级都不能概括他的境遇。

　　更惨淡的是，他的房贷，车贷，就像两条绞索一样绞在他脖子上，稍微不注意，就得被勒死。

　　平日和他称兄道弟的人，此刻一个都没有剩下，他是赵青雅团队打杂的人员，没人会自降身价和他兄弟相称。

　　“妈的！”他重重地把酒瓶子顿到了地上，在只有一个小小的透气窗的房间里发出一声闷响。

　　这几天，赵青雅身边一个人都没有，不是她不要人，而是没人敢靠近她。

　　自从昨天现任经纪人被她一耳光抽出来之后，再没人敢去敲门。

　　他的目光，落到了放在自己面前的一个蓝色盒子上。

　　盒子，已经被打开了，费文利的目光带着火热，疯狂，和恐惧落在上面。

　　里面，安静地躺着一个不到一元硬币大小，长不过一寸的东西。

　　针孔摄像头！

　　如果说，他之前还以为宋清明只是偏执得疯狂，在那天宋清明打开这个盒子的时候，他就真的知道什么叫无毒不丈夫。

　　他的被子下面最底部的地方，还有一个巴掌大小的接收器。

　　“这是要让她永远离开圈子啊……”想起宋清明当时的话，他就感觉不寒而栗。

　　他现在电话都不想和对方通，在他心里，怕的是赵青雅，但恐惧的，是宋清明。

　　这是要多心狠手辣的人，才会想出这个办法！

　　此刻，02年底的刘佳玲强暴事件，08年艳照门事件还没有播出，他完全没有意识到，他手中的，将是一个流行网络名词的始作俑者。

　　“但是，我要不答应他，我怎么办？！”

　　“学费是一大笔钱！房贷车贷又是一大笔钱！岳父那个势利眼绝对会把我扫地出门！要是那样，我就真的完了！一切都完了！”

　　他疯了一样抓着自己的头发，脑海里就两个选项。

　　做，还是不做？

　　他曾经无数次拿起手机，看着宋清明的号码一看就是几个小时，却始终不敢拨过去。

　　“要是现在做……林啸无疑能吸引最大的视线！剧组人来人往，她的房间又不在剧组范围内，小区中人更多，还有记者……警方要如何排查？”

　　“但万一被发现了怎么办？！”

　　虽然有一万个说服自己的理由，那个万一却像一道魔咒，让他不敢动手。

　　“再看看……说不定马上我就能复任了……”

　　他仿佛自我催眠一样，颤抖着收起了盒子，站了起来。

　　门被他锁死了，这个房间几乎没人来过，满满都是灰尘，空气很闷，他不由得来到那扇小得不能再小的透气窗前，准备呼吸两口新鲜空气。

　　就在他深吸一口气的时候，他眼睛猛然睁大。

　　他看见了！看到林啸正在给秦心喂麻花吃！

　　他的身体无意识地颤抖起来，这可是一年难得一遇的超大新闻！竟然被他看到了！

　　外界，还在对林啸的性取向猜测，他从没爆过有女友，现在，却在离他十多米远的地方！

　　在震惊之后，他立刻反射性地拿起了手机。

　　“难道是老天都在可怜我！？”他的呼吸都有点不畅了：“赵贱人现在正在气头上！如果把这些东西给她！我一定能恢复原职！”

　　“那时候，我就可以把宋清明的东西交给老总！说不定我还能再升一步！”

　　他拿起手机，却发现手都有点抖。

　　颤抖的手指，轻轻按下了按钮。

　　“咔”的一声，很轻，却吓了他一大跳。

　　“咔咔咔”一张张照片，开始迅速出现在他的手机里。从林啸的正面，到秦心的正面，全部都拍了下来！

　　“这，就是我翻身的资本！就算卖给狗仔，也足够拿个十多万！”

　　他没有下楼，一直等到林啸他们离开，这才飞一般地离开了房间，疯了一样朝外面跑去。

　　刚到片场，他压抑住狂跳的心脏，迅速让自己看起来正常一些。

　　“哦？费文利，你哪去了？”看到他的天光的人问。

　　“没……”刚开口，他竟然发觉自己的声音有些沙哑，连忙清了清嗓子：“没事，我出去买了点东西。”

　　“是吗？”对方皱眉看着他：“你的脸怎么这么红？”

　　“喝了两口酒而已，呵呵。”

　　等穿过片场，他直奔后面的小区。

　　等在赵青雅的电梯公寓前停下的时候，他才听到了自己急促的呼吸声。

　　没多久，赵青雅的客厅里，他紧张地对保镖说：“我要见赵姐！”


第312章 惊爆

　　保镖看都没看他一眼，自顾自和另外两个人玩着牌，理都没理他。

　　“我要见赵姐！”他的声音提高了一些。

　　“啪！”保镖把牌一摔，站起来低声骂道：“你他妈以为你是谁？杂务而已，该干嘛干嘛去！赵姐叫你了吗！”

　　“你？”和他一起玩牌的造型师也抬起头轻蔑地笑了声，没说下去，言下之意不言而喻。

　　狗眼看人低！费文利咬紧了牙，等我进去之后，你们还敢这么对我？！

　　以前的一切，都是我的！

　　“赵姐！我这里有些好东西！是关于林啸的！你绝对想看到！”他心一横，高声叫了起来。

　　这下，打牌的人全部都震惊地站了起来，不认识一样看着费文利。

　　这个杂务，敢在赵青雅要杀人的时间大声喊叫？！他是找死吗？

　　昨天经纪人的前车之鉴还在，今天又来一个求死的？

　　没人理他，就仿佛赵青雅根本不在房间。

　　“赵姐！这些东西你不看会后悔的！”费文利看到赵青雅没有发话，更像得了什么鼓励一样，扯着嗓子就高喊起来。

　　“进来。”

　　又过了几秒，才听见赵青雅低沉的声音。

　　他如蒙大赦，连忙打开门走了进去。

　　“赵姐居然见他了？”门外，造型师惊讶地说：“他不会变成尸体出来吧？”

　　“你也得看为什么，现在林啸就是赵姐心头刺得最深的刺。一天不拔，她一天不会开心。”旁边的化妆师翘着兰花指笑道：“费文利如果带进去的是有用的东西，赵姐当然会见。如果是没用的嘛……”

　　她笑了笑：“那就等着帮他收尸。”

　　房间里，灯光很暗。

　　这是一间非常大的房间，打通了三个隔间，除了一张大到夸张的床，书柜，衣柜等等一应俱全，还有旁边隔着的一个带浴缸的洗手间。

　　尽管是白天，赵青雅还是拉上了所有窗帘。

　　屋里放着费文利没听过的轻松音乐，电视里放着1981年史蒂夫迈纳导演的黑色星期五。

　　正好到了露营的那一节，血迹斑斑的光线反照在赵青雅有些苍白的脸上，她神色平静。

　　费文利强自镇定心神，才低声喊道：“赵姐。”

　　“别废话，我心情很差。”赵青雅的声音和平时判若两人，如果说平时她还有一些生气，现在她可谓索命无常。

　　费文利的目光落在床头柜一张锡箔纸上，眼皮跳了跳。

　　他知道，赵青雅不抽烟。

　　“说啊。”赵青雅坐卧在床上，仿佛女王：“如果是屁大的小事，你不用在天光继续呆下去了，我会亲自送你去你该去的地方。”

　　冷汗，不知不觉从费文利头上渗了出来，他什么都不敢说，递上去了自己的手机。

　　刚看了五秒，赵青雅第一次打开了灯。

　　“啪”随着昏黄的床头灯光，赵青雅死人般的脸上首次绽放出了笑容。

　　她脸色苍白，头发虽然整理地很好，却拦不住颓色，和前几天趾高气扬地在餐厅教训整个剧组时截然不同。

　　如果说前几天她是头凤，现在却被扒光了毛，不得不窝在这个鸡窝里。

　　“好，好，好！”她连说了三个好字，一个翻身坐了起来，厉鬼一样看着费文利：“哪里？什么时候？”

　　“就在剧组。十分钟前。”费文利陪笑着说出了早想好的托词：“他们非常小心，选的地方绝对不会有人去。我也是碰巧在楼上找东西，才能拍下这些来！”

　　“剧组？呵呵……哈哈哈！”赵青雅忘形地大笑起来。

　　门外，几个人都被这突如其来的笑声吓到了，面面相觑。

　　笑够了，赵青雅才捏着手机狞笑道：“很好……非常好！”

　　“你做得很好。”她笑着转过头来，对着费文利说：“出去吧，从现在开始，你就是我的助理了。”

　　费文利压住狂跳的心脏，连忙说：“谢谢赵姐。”

　　当他出门后，忽然觉得，门外的阳光是那么明媚。

　　同时，沙发上几张阴晴不定的脸也印入了他的眼中。

　　他冷哼一声，同样轻蔑地扫了一眼几个人，提了提自己的西装，昂首阔步地走了出去。

　　就像他忽然变成了世界总统一样，不屑于和他们交谈。

　　虽然十分钟以前，他还为了进门被对方训斥。

　　“等我稳住了，我就把摄像头交给天光！宋清明，你敢威胁我！你能想得到我费文利还有翻身的那一天？哈哈哈！”

　　他的想法，赵青雅丝毫不关心，她只是拿着费文利的手机，翻来覆去地看。

　　她看的不是林啸，而是秦心。

　　“别以为我认不出你来！别以为我认不出来！”她的脸兴奋地如同百花绽放，一边说一边笑。

　　“费文利那个蠢货，如果不是拍到林啸的女朋友是你，老娘早一脚把他踹死！”

　　“没人知道，没人知道……”她的手指神经质地划过屏幕，咯咯笑道：“没人知道如此娇美的你，是南京军区司令员的三小姐！”

　　“费文利以为我会看重这几张照片？哈哈哈，蠢猪一样的东西。林啸又不是偶像派，还是影帝，女朋友有什么了不起？但是……”

　　她的目光落在秦心身上：“是你就不同了。”

　　“赵星瑜让我们小心华夏新经理的时候，咱们谁都了解过。为什么以她的身份，还会刻意提醒让我们收敛些。当时所有人都查过你的底细……还真没想到呢，小妹妹，你可是帮了姐姐一个大忙。”

　　她的目光变冷，咬牙切齿地说：“林啸敢毁我的事业，敢不给我面子！我就要毁了他一生！他的感情！”

　　“凭他，也想一步登天？再说，剧组人来人往，根本不会有人知道是我发出去的。”

　　“滚出娱乐圈不够……完全不够！我要你人财两空！我要你后悔进了这个圈子！”

　　“想泡红三代？呵呵呵……姐姐就给你一个好好的教训！”

　　这个晚上，如同往日一般平常。

　　林啸收了工就说有事，秦心过来了，他自然不能：“放过。”

　　经过一番激烈的战斗后，他从背后抱着秦心，帮她理着头发。两人都在享受着欢爱后的余韵。

　　“你今天……”过了一会儿，秦心哑着嗓子开口了：“你今天……就不怕别人看到？”

　　“看到又有什么，反正没人认识你。”林啸用手指在她瀑布一般的长发中穿梭者：“曝出去就承认呗。有什么大不了。而且，因为肖像权的问题，杂志在找不到你本人的情况下会给你的脸打马赛克的，谁能知道是你？”

　　“……我二哥……”

　　林啸失笑：“他现在和我一条船上，咱两谁都离不了谁，他不帮我封堵信息还发火？你真以为你哥对你好他就是笨蛋了啊？”

　　“还有……”

　　“行了，睡吧，你明天不是要走了吗？还是你精力还好？”

　　“……我睡了……”

　　第二天，他特意请了假送秦心上飞机，回来的时候，几名女艺人再向他请教的时候，显然就有些顾虑了。

　　这是02年，不是12年。

　　谁都没有想到，一场大火烧得如此迅速。

　　当天晚上，林啸正在屋里看书，门猛地就被推开了。

　　他惊讶地抬起头，发现满眼通红的高西路正站在门口。

　　“高副导，你这是怎么了？”

　　“你还在看书？！”高西路喘着气问：“你还有心情看书？！”

　　林啸莫名其妙，剧组失火了？还是赵青雅又到剧组来撒野了？

　　再厚的脸皮也不可能现在再出现吧？

　　“跟我来！”高西路二话不说拉着他的手，飞快地往门口跑去。

　　跑了两步，林啸挣出来，惊讶地问：“到底怎么回事？”

　　高西路喘着气说：“我刚看到，就跑过来了……我问你，昨天来那个女人，是不是你女朋友？”

　　“没错。”林啸没打算隐瞒，很平淡地说。

　　但是，高西路下一句话，让他都再无法保持镇静。

　　“她是不是叫秦心？南京军区司令员的三小姐？！”

　　这句话，如同一声惊雷。

　　怎么可能？！这里不可能有人有地位见过秦心！这里每一个人，或者除了刘奕菲，地位和秦心都是天差地别！

　　他现在都只敢说，走了一半而已，还没到提亲的地步。

　　被爆他有女朋友他不怕，但是如果点出秦心的身份和资料，就真的糟糕了！

　　“你听谁造谣的？”

　　“造谣？”高西路急的都笑了出来：“林老师，你别瞒我们了！网络上都炸开花了！几个影视著名论坛都贴了图！你的脸和她的脸看的一清二楚！今晚就有一个台用这个消息做了独家新闻，明天又是杂志新发行的日子，你要不被写得全国闻名才有鬼了！”

　　二话不说，这次是林啸拉着高西路往李大伟的房间走去。

　　只有这里，才有网络，才有电脑。

　　刚推开门，屋里赫然已经剧组主要人员全部就坐了。

　　电视上，一个娱乐台的主持人，嘴巴机械地一张一合“……最新消息，金马影帝林啸，目前正于天津拍摄张恨水老师的著作：金粉世家。而在昨天，首次惊爆林先生已有女友的事实。”

　　“根据消息来源指出，这位女子，是某军区司令员的爱女。芳龄十八。对此，网络上已经有人调侃，从来只听说女星傍大款的，第一次看到男星做面首……”


第313章 针锋相对

　　林啸只是扫了一眼，立刻上了影视论坛，李大伟看他进来就让开了位置。

　　键入一个论坛搜索，刚等进去，立刻就看到主要板块大红的字。

　　“特大消息，林啸女友曝光！两人在剧组甜蜜喂麻花！”

　　整个板块上，第一页都是有关他和秦心的帖子，偶尔有些其他明星的新闻冒上来，马上就被顶了下去。

　　他随意地点进去一个帖子。

　　“就在林啸刚拍完蓝宇的时候，大家还在猜测他是不是真的像片子介绍一样来了场感情，现在一切都被推翻了！同胞们，别人早有女朋友了！睁开你们的大眼看看吧！”

　　“秦心，南京军区司令员之女！瞅瞅！军花啊！这可是倍儿有面子的事情！这身份，敢说不是上流社会？林啸这是飞上枝头变凤凰了啊！”

　　下面，跟帖无数。

　　“祝福十一郎有自己的感情，虽然伦家好伤心。”

　　“他竟然有女朋友了？我再也不喜欢他了！”

　　“祝福个屁啊！明显是倒插门！吃软饭恶心死了！”

　　猜测的，祝福的，咒骂的，说鲜花插在牛粪上的，以林啸的心胸都看的直咬牙。

　　唯一庆幸的是，上面没有秦心的照片。

　　旁边几个人，都看到他脸色不太好看。

　　关上网页，他再次打开了自己的官网。

　　到了这里，他的脸色才稍微平静了下来。

　　尽管有反对的，比如有个署名“春日樱花”的人，连发了七八张帖子，声称林啸要有了女友，自己就再也不会喜欢他了。

　　但是，在这里支持还是更多的。

　　“十一郎，我们喜欢的是你的人，和你有无女友无关，我会一直支持你的！”

　　“你给我带来了快乐，悲伤。我支持你，祝福你。”

　　“不要被那些无良电视台打击了信心，洞房花烛夜可是人生三大喜事之一，谁规定艺人就是机器的？”

　　他心平静了一些，回到了搜索页面。

　　这次，他搜索的是林啸女友四个字。

　　刹那间，一大排红艳艳的结果就贴了出来。他仔细一看，竟然有一万多个！

　　“一万多！影响已经这么大了？”黄帝不由得倒抽一口凉气。

　　这可是02年，现在的一万，等同于日后十万的影响力！

　　林啸咬着牙大略看了一下，“秦心”、“司令员”、“麻花”等字样，频繁出现在结果中。

　　“是谁泄露出去的？”他松开捂热的鼠标，脸色丝毫看不出来表情，声音却像结了冰一样寒冷。

　　“我正在查。”李大伟也满是怒火，影帝私密的事情，竟然在他的剧组被爆了出去。

　　就算林啸现在不是这样“德高望重”，这种事也说明一个问题：导演组织不力，监管毫无秩序，艺人没有隐私。

　　种种大帽子，都会扣到他头上来。

　　“其实不用查，大家心里都有个数。”林啸尽量压抑着欲爆发的怒火：“我不敢说我做得有多好，但是起码在剧组没有得罪过谁。如果说这条新闻有谁最想爆，她不做第二人选。”

　　“但是我们没证据……”李大伟咬牙道：“如果她用最简单的办法，去网吧一传，就算找翻了都不可能找到人。”

　　“贱人！”林啸猛地砸了下桌子，上面的东西一阵狂跳。

　　他的目光在冒火：“别让我抓到你的尾巴……”

　　他没和任何人在交谈，离开了房间。

　　刚回到自己的屋子，他就给秦心打了个电话。

　　“你看网络了吗？”他尽量保持声音的沉着。

　　“看了……”秦心的声音很低，显然情绪很差：“还好……没登我的照片……寝室里的人都问翻了，不过还好，没人知道我的家庭……都以为只是同名的人而已。”

　　林啸咬牙道：“最好是这样。娱乐圈这种绯闻就像过眼云烟，仅仅只是炒作，很快就被人遗忘了。”

　　安慰了很久，秦心才挂掉电话。

　　林啸根本没停，立刻打给了秦忠，他知道，对方敢这么大规模地爆，手里绝对有猛料。

　　“你怎么这么不注意。”刚接通，秦忠就埋怨地说：“精虫上脑？”

　　“吃个东西就上脑？那不是每天上三次？”林啸现在火气也不小。

　　“吃东西？”秦忠愣了一下：“不是接吻？”

　　“接吻？”林啸也疑惑了，随即反应过来：“网络上人云亦云，真接吻早就说成有孩子了，我就是喂她吃了点东西而已，没别的。”

　　“呼……还好。”秦忠松了口气：“今晚上，我去联系报社，但是要做好明天爆发的准备，北京不是南京，所有杂志不发是不可能的。我觉得这种规模，你很可能被拍了。”

　　“我也是这样认为。”

　　“有对象吗？”

　　“百分之八十是赵青雅，但是我说不准，为了谋出位，有些人什么东西都敢往外捅。”林啸拳头握的“咯咯”响：“别让我知道是谁，否则……”

　　“不用你出手，我也要扒了他的皮！”不等他说完，秦忠也咬牙切齿地说：“敢拆我的船，动我们家的人，他找死！”

　　……

　　南京，一栋百坪的高层电梯公寓中，一楼。

　　这里有一个很大的花园，但却非常干净，从来没有人敢往下面扔东西。因为楼上的部长，师长们都知道，这栋干部楼里，一楼是司令员秦思远的地盘。旁边就是政委的。

　　“老头子，吃饭了。”一名满头银发，面容和善的妇女从房间里端出菜来，让看电视的秦红星收拾桌子，她开始拿起遥控器调台。

　　“哎！老头子，快来看，咱们女儿找男朋友了！”正在盛饭的秦红星手抖了一下，下一秒，就看到头发花白的秦思远一个箭步就跑到电视前。

　　“看看，还是个艺人。长得不错嘛。”半老徐娘笑道。

　　电视里，正在播着林啸和XX司令员爱女秦心的“交往”事迹，还有林啸金马获奖的大幅海报。

　　秦红星心惊胆跳地看着秦思远的脸色，秦心是父母四十多才有的孩子，唯一的女儿，真的是含在嘴里怕化了，放在手上怕摔了，好多事情他都不敢和父母说，怕两位老人家一怒之下株连九族。

　　这可是常委身份的人，要普通人三更死，阎王都留不到他五更！

　　“一派胡言，无稽之谈。”看了三分钟，秦思远挂上一丝嗤笑：“这些媒体，就会捕风捉影，唯恐天下不乱。”

　　“当啷。”一声脆响。

　　秦思远回过头去，笑道：“红星，怎么回事，进部队多久了？盛汤还能撒，你妈可做了半天，还不拿东西来擦了？”

　　“手滑了一下……”秦红星把手中的冷汗在裤子上擦了擦，提心吊胆地说。

　　老二怎么办事的？！这种事情能让它冒出来？小妹可被你害死了！

　　天津，剧组中，费文利一脸赔笑地站在赵青雅床前，帮她调着台。

　　“赵姐，怎么今天不让电视台记者给照片加洗呢？”

　　“你懂什么？”赵青雅神色大好，电视台正在播着林啸事件的最新进展。

　　她惬意地夹了快橘子放进嘴里：“今天，是看看秦家的态度。如果他们早就认同了小兔崽子的事，必定会出来辟谣，网络上也会受到监控。想想别人什么身份？要控制这些渠道，只要他家老爷子登高一呼，谁敢多嘴？就连赵星瑜在他那位不发话的时候都得乖乖呆着。”

　　“要出现了这些，咱们就是白忙活。”她冷冷地扫了一眼费文利：“到时候，你继续当你的杂务去。”

　　费文利冷汗如泉。

　　“如果没辟谣，那就说明……”她咬牙切齿地笑道：“秦家根本不知道这件事！他们想做梁祝，我就要做马文才！”

　　“为什么不敢让家里知道？因为秦心也猜到，家里不会同意。这样，就算我倒了血霉被他们抓出来，秦家心里不但不会怪我，更要感谢我！但是……感谢的行动嘛……很可能就是让我莫名其妙滚出娱乐圈，我怎么和他们玩得起。”

　　“所以，这次我只是让人把东西邮寄到编辑部，一个人都没露面。我不相信这样还能被查出来！”

　　“现在距离第一个电视台播报过了多久了？”她冷笑着问。

　　费文利看了看表，笑着说：“四个小时。”

　　“十一点了么……好困。行了，你走吧。”赵青雅不耐烦地挥了挥手，就在费文利走到门口的时候，她忽然笑道：“费文利，你的女儿在读西城的爱国小学二年级吧？你明白吗？”

　　“我明白！我非常明白！”费文利寒毛都吓得竖了起来。

　　“我喜欢聪明人，出去吧。”

　　第二天早上，一切如旧。

　　南京的天气雾蒙蒙地，秦思远哼着小曲，托着鸟笼逛出了家属院。

　　“驸马爷，尽情看端详，上写着，秦香莲她三十二岁要状告当朝……”铡美案的曲调从他随身的收音机里放出，他悠闲地朝最喜欢的灌汤包子铺走去。

　　“首长好！”经过门口的时候，警卫“咔”地站地笔直，敬了个礼。

　　警卫连的人都知道，司令员早上必吃灌汤包子，而且不要别人买。

　　秦思远逛到包子铺前面，提了两笼包子离开了。

　　经过每天路过无数次的报亭前，他和老板随和地打了个招呼，刚走没几步，又狐疑地回过头来。

　　我眼花了？怎么看到宝贝女儿的头像在娱乐杂志上？

　　他看了几眼，脸色已经变得铁青。

　　一把抓过杂志，翻了几下，他浑身都有点发抖。

　　深呼吸了一口，他放下杂志，摸出了手机，拨通了一个号码。

　　“秦红星！你给我五分钟之内跑步到家属院门口！迟了一秒，老子就送你去看监狱！”


第314章 家庭议会

　　秦红星满头大汗地跑到门口，秦思远冷着脸递过去一份杂志。

　　“这是怎么回事？”

　　“……”秦红星沉默，一个字都吐不出来。

　　“说啊！”秦思远眉毛都气得发抖，本来他还在猜测，现在看到自家儿子的态度就完全明白了。

　　“我让你们注意着她，你就给我这样注意的？”他气得嘴唇都在发抖：“人都给我登到报纸上去了！你还不知道？！”

　　“爸。”秦红星脸皮发红，小声地说：“不是你想的那样。”

　　“不是？！你说是怎么回事！我倒要听听这到底怎么回事！”秦思远几乎咆哮起来。

　　周围一切如常，没人敢上来参和，在这周围的，谁不是属于这位老爷子麾下？什么事该怎么做，他们清楚得很。

　　秦红星红着脸看了看周围，嗫嚅着说：“爸……要不回去我告诉您？”

　　秦思远这才发现不是地方，盛怒之下，他几乎都忘了这里不是家里。

　　青着脸冷哼了一声，他头都不回地往家里走。秦红星连忙跟在身后，杂志刚被揉成一团丢在摊位上，老板就像没看到一样。

　　刚到家，秦红星正想坐下，就被一声暴喝吓得站得笔直。

　　“谁让你坐了？！给我说清楚！说不清楚你给我站军姿站一天！”

　　“哎哟，老头子，生这么大的气干嘛？来，红星帮妈端下水。”秦思远的妻子吴春兰连忙出来打圆场：“孩子还小，你和他计较啥？”

　　“小个屁！”秦思远气得眉毛都在发颤，指着秦红星骂道：“你说！你是不是早知道！是不是！”

　　“知道什么啊，你先别生气，喝口茶再说。没买包子？我给你下面去。”吴春兰递上茶水来。

　　秦思远咬牙切齿地喝了一口，重重地把水杯顿在桌子上。

　　“跟你妈说说，说说你怎么胳膊肘往外拐骗自己妹妹的！”

　　“秦心？她怎么了？是不是出事了？”吴春兰脸色顿时紧张起来。

　　“妈……小妹她没事，过得挺好的……”秦红星吞吞吐吐。

　　“说重点！”一声雷霆怒喝让他不由自主地抖了一下。

　　在这个家里，秦思远从小就对他和秦忠采取军事化管理，积威甚重。

　　秦红星吞了口唾沫，艰难地说：“小妹……她有男朋友了……”

　　“哎呀，这是好事啊！老头子你生什么气？小心心也是该到了找男友的时候了啊。红星，快告诉妈，是哪家的？做什么的？”

　　“什么哪家的？！是个演员！现在都被登得全国皆知了！你还嫌不够丢人是不是！”秦思远咆哮起来：“早知道你们不告诉我？！早知道你们干什么去了？！”

　　吴春兰楞了一下，随即笑了：“演员？好啊，对了！是不是昨晚上那个？我看不错啊，他演的片子我经常看。”

　　“妇人之见！”秦思远猛地拍了下桌子：“我们是什么身份？他是什么身份？他难道不是为了攀高枝才和心心来往？”

　　“要传出去心心和一个三流艺人谈恋爱，我们的面子往哪搁？！以后各种聚会敢不敢带他去见人？！”

　　“恐怕别人看在我们面子上恭维两句，背后就得戳我们脊梁骨！”

　　“爸，他不是三流艺人，他现在是影帝。”秦红星忍不住插嘴了。这件事他也摘不出去。

　　“我管他什么地！总之，立刻给我去辟谣！让人警告那个艺人，如果他不撇清关系！就等着蹲局子！永远别想出来！”秦思远红着眼睛喝道：“没听懂？还不快去！”

　　“叮咚。”

　　就在这个时候，门铃响了。

　　“什么年代了，还讲究这些，你这是脱离民众知不知道！”吴春兰瞪了秦思远一眼，连忙给这个来得及时的不能再及时的门铃开门。

　　就算是送报纸的，她也得请人进来坐坐。

　　“哟，于部长？”看到门外的人时，吴春兰就笑开了，这人可是老头子当年一个班出来的，关系铁得很，现在的政治部部长。

　　和秦思远不同，对方思想开放，文工团在对方手下最近在总政都颇有名声。唯一一点相同的，就是对女儿疼爱到不行。

　　“老班长，你这是生什么气呢。”于建国进来就感觉气氛不对，笑道：“大清早的，生气伤肝。”

　　“能不气？你侄女的新闻都闹到电视上去了！丢人都丢到全国了！你说我气不气！”秦思远肚子都气得一起一伏。

　　“哎，先不说这个，儿孙自有儿孙福，我家小莲要交个艺人，我绝对不说什么。”于建国笑道：“今天有点事，我还特意来找你要个批准的。”

　　说到公事，秦思远喝了口茶压下心中的怒气：“嗯，说吧。”

　　“是这样，总政下发了关于文工团的新条令，为了贯彻条令精神，我决定给文工团招揽一些新成员。”

　　“哦，好事啊，这不是政治部的事？你拿就行了。”秦思远有点心不在焉地说，勉强笑了笑：“不过现在的艺人牌都大得很，好的艺人早就有公司了，愿意加入文工团的，而且不是总政文工团，这样的艺人，尤其是好的艺人很少啊。”

　　“你也知道啊。我可是找了好久才找到合适的，据我所知，对方对进入部队非常愿意。不过麻烦的是，八一那边也打算招他，你记得黄梅盈吗？”

　　“嗯，老演员了，很不错，怎么了？”

　　“她给八一推荐了对方，八一非常重视，已经派了正团级干部前往洽谈了。这个规格可给得高啊。”

　　秦思远来了点兴趣：“什么艺人？要正团去谈？不是一直科长去的吗？”

　　“影帝。”下两个字，让秦思远眼皮也微微动了动。

　　每名影帝，都是影视界的财富，可以说，部队里还没有影帝。不管怎么说，一旦进入了部队，挑片选片都会收到一些影响。

　　“这可是个不错的政绩啊。老于，看样子你的副司令要借下这股东风呢。”他笑着说：“八一都去人了，咱们去对方会答应？”

　　“我有百分之百的把握，只要南京军区伸出橄榄枝，他绝对会答应。”于建国笑得很神秘：“而且，上次下边不是投资过一部缉毒片吗？他已经和我们有过合作了。”

　　秦思远点了点头，如果真能拉到影帝进入文工团，在他的履历上都是有些影响的，而作为政治部部长的于建国，影响则更大。

　　“行，没问题。”他精神好了点，疑惑地问：“那你问我干什么？这是好事啊，你去办就行了。”

　　“麻烦就在这里。”于建国装模作样地叹了口气：“对方年纪太轻，我不知道给什么军衔好。”

　　“太轻？”秦思远是真正来了兴趣了，他不是食古不化的人，也知道影帝代表着一行的最终荣誉，没个五六年，别想摸到这个边。但是连于建国都说太轻……这个人到底多年轻？

　　“没错，21岁。”

　　“21岁获得影帝？”秦思远皱眉：“荣誉？”

　　“如果是荣誉，你喜欢的王志文也不会特别推荐他了。”

　　秦思远笑了笑，渴望可是他看了好几次的连续剧，私下里还请过王志文吃饭，对对方专心于影视的态度非常赞同，按照他的话来说，就是：干一行，爱一行。爱一行，精一行。

　　“王老师特别推荐？我记得上部片子有他吧？”

　　“连你这种从不关心娱乐圈的都知道，呵呵，你信不过我还信不过王老师？”于建国也笑了起来。

　　“行啊，那就……”秦思远搓着下巴，意外地发现秦红星嘴角在微翘，一个眼刀过去，对方立刻肃容了。

　　秦红星也不知道怎么就莫名其妙地偷笑了起来。

　　他怎么能不知道于部长话里有话。

　　他忽然发觉，对方绝对是有备而来，时间点掐得太准了。

　　“难道是于莲那丫头？”

　　他暗想道，于莲和秦心可是闺蜜，关系好得不得了，而且于莲是见过林啸的，评价很高，于建国对于莲甚至到了一种溺爱的地步。

　　于家可和秦家不同，只有一个女儿，而且是四十得女，不是掌上明珠是什么？

　　他忽然想看看，于建国把这个包袱抖开了，他老爹是什么脸色。

　　“老班长，先别忙。”于建国笑着说话了：“你说，现在是不是倡导干部年轻化。”

　　秦思远想了想文件：“是。”

　　“那么，对一个进入娱乐圈不到五年的新人，收视率一直高达15％以上，而且获得了影帝，自己还没有背景，咱们是不是应该培养一下？尊重一下？”

　　“这是应该的，这是年轻人努力的榜样。”秦思远赞许地点点头，部队喜欢的就是这样实干出成绩的人：“可以给文工团注入新的活力，也可以做个表率。毕竟咱们文工团在几大军区算弱的。”

　　“……那就给个副师级吧？”秦思远最终拍了板：“毕竟是影帝，虽然我认识的艺人就王老师一个，但是他推荐的人，又是获得了影视界最高荣誉的，咱们不能草率。这样，八一不是派正团级去吗？咱们就派副师级干部去磋商，咱们行政单位也要高一档不是？”

　　于建国笑了起来：“那好，司令员，等你签字了。”

　　他麻溜地从口袋里掏出一张叠好的申请。

　　“你还准备好了啊？”秦思远被逗笑了，他也想看看，这个艺人到底是谁。

　　“……南京军区政治部，特别邀请林啸先生进入南京军区文工团，拟定（空格）职务，拟定（空格）军衔。”

　　“……鉴于林啸先生在从影期间，兢兢业业，未拍摄及制作抵触国家条令的淫秽，色情，反动节目，并且多为健康向上的影片，于01年底斩获金马影帝，特此邀请……”

　　“什么？！”秦思远差点捏断了手里的笔杆子。


第315章 峰回路转

　　秦思远放下笔，瞠目结舌地看着满脸笑容的于建国，猛然醒悟：“你是故意的？”

　　看着秦思远脸色顿时转黑，于建国连忙收敛了笑容：“老班长，我绝对是认真的。”

　　“昨天的新闻我看了，当时我就知道肯定是我侄女。”于建国斟酌着说，他知道现在秦思远就像个炸药桶一样，一点就着。

　　“而且，招他是黑冰拍完就进入了流程。老班长，一个影帝，现在几大军区没有一个文工团能有！而且他的演技和敬业是得到了黑冰剧组集体称赞的，我绝对不是看到新闻才决定招他，咱两的关系，我这么做不是那啥吗？”

　　“这只是一个巧合，当初文工团选片的张科长给我他的履历的时候，我就觉得这个年轻人不错。老班长你也知道，部队选人，绝对要经过深入的筛选，他才进入影视圈两年，得到过好几位影帝的评价，而且自己也获得了这个成就。文工团真的很缺这样的年轻人。”

　　看到于建国诚恳地说，秦思远嘴角抽了抽：“那你去做就行了，问我干什么？”

　　“这不是看到了昨晚的新闻吗。”于建国笑道：“老班长，不是我说你，你的地位觉得他配不上心心，影视圈可不这么看。再说，现在都什么年代了，你又不需要商界那些劳什子的联姻，心心喜欢就好，难道你想逼她？”

　　于建国想起今天大早上就被于莲拉了起来，非逼他走这一趟，他不来，于莲就号称一个月不回家，他才硬着头皮来当说客。

　　他知道秦思远的脾气，直着劝肯定不行，想了好久，这才灵光一闪，把这两件事连在了一起。

　　“再说，要他进了部队，就是自己人了。老班长，如果心心看上的是一个军官，你肯定也不会反对吧？”

　　“这么说，我要签字，就等于签了婚约？”秦思远气笑了，不过，现在他心里的气还真被于建国弄下去一大半。

　　他仔细地想了下，对方看样子是一直想进部队，看来，自家女儿和对方交往应该有段日子了，否则王志文怎么会知道，怎么会推荐？

　　静下来想想，对方确实是一直在往这方面努力，最主要的是，进了部队，还真的是自家人了。他的社交圈子，主要的还是各路军方，不是没见过身份差距的婚姻，但是，前提是双方都是军人。

　　只要是军人，他这种老革命就有种亲切感，反对的苗头也弱了不少。

　　他丝毫不担心对方有什么企图，在几大军区政治部的密查下还能藏得住马脚，这样的人他还没见过。

　　要进入部队，而且是挂这么高的军衔，祖上三代都得翻出来。

　　他坐在沙发上闭目养神，远处传来了起床号，屋里鸦雀无声。

　　半晌，他睁眼指了指沙发，对秦红星说：“坐。”

　　对方刚坐下，他就问：“等我问？自己交代吧。党的政策你也知道。”

　　秦红星立刻没有节操地坦白从宽了，从怎么认识林啸，怎么做的承诺，以及对方的发展，他和秦忠的关注，还有绯闻，日常生活一一交代。

　　比林啸自己记得都清楚。

　　“老头子，这小伙子不错啊。”吴春兰笑盈盈地说：“照你的想法，当初毛主席儿子还结婚不了？你还是党员呢，啧啧！党校白读了。”

　　秦思远脸难得地红了红，咳嗽了两声，目光再次落到面前的申请单上来。

　　这是让我签不签啊？！

　　签了，在场的谁都明白，等于就等于自己默认了，但不管怎么说，他心里还是有点不舒服。

　　被瞒了这么久，谁会高兴，而且对于艺人的特殊职业性，他也不喜欢。

　　但是他是个正直的人，公事公办是原则，王志文推荐，这么年轻的影帝，对方一点条件没提，只想加入文职干部，他不是没感受到诚意。

　　对于文工团来说，确实是个不可多得的人才。

　　“叮铃铃……”

　　就在这时候，电话响了起来。

　　秦红星很知趣地去接了电话，听了一下就对秦思远说：“爸，二弟的电话。”

　　秦思远不知什么心情地走过去接了，然后，大家就看到他听着听着忽然笑了起来。

　　挂上了电话，他苦笑着做到沙发上，猛然对秦红星喝道：“一个二个！就知道瞒着我！”

　　“不是这件事，准备瞒我多久？”他目光冒火地看着秦红星：“可以啊你们，谁教你们玩手段了？小忠不想进部队，我帮他挂了个衔，不出事不知道，他竟然和那个小伙子一起开了家公司？！”

　　“什么？”吴春兰也吃了一惊：“没给我们说过啊。他哪来的钱？”

　　“王老师上部戏他有投资。”秦思远随意解释了一下，继续训着忠犬一样的秦红星：“行啊，我都没点头，你们这就当女婿看了？又是背着给心心创造条件，又是一起开公司，你们还有没有我这个父亲了？！”

　　秦红星脸上赔笑，嘴里不迭声地说着不是，心里终于放下了一块石头。

　　他注意到，父亲再没有说不允许了。交换思维，现在对方的气，完全就是被欺骗的气。

　　女儿有男友了就自己不知道，两个哥哥还帮着：“销赃？”

　　谁都哭笑不得，尤其是秦思远这样正统的老军人，就算不僵化，也有些古板。

　　“我现在就问你一句，心心到底喜不喜欢他？”

　　“当然。”秦红星肯定地说：“我们不是瞎子，其实他们在北京每一次约会我们都有记录，如果不是真心的，他早就人间蒸发了。”

　　“胡闹！这种话是随便说的吗？”秦思远皱眉，继续看着那张申请，看了半天，猛地揉成了一团。

　　“爹！”

　　“老头子！”

　　“班长，这……”

　　“条令不完善！”秦思远黑着脸说：“必须加上以后片子严禁有过分……色情，裸露的镜头。还有不得参与暧昧剧本，这……这是有损部队形象。”

　　“呼！”所有人都出了口气，这是代表什么，他们怎么不明白？

　　“老班长，那我拟好了给你？尽快？”

　　秦思远嘴皮抽了抽，你这么积极干嘛？！

　　“行。”

　　他仿佛抽走了力气一样长长出了口气：“女大不中留啊……”

　　叹气完，他目光变冷，对秦忠说：“你，马上去林……那个人的剧组。封掉所有人的嘴，还有，要查不出来谁放的照片，你就滚出去别回来！”

　　秦红星也咬牙：“放心，敢放小妹的照片上杂志，挖地三尺我也得把他挖出来！”

　　“找到了，解决掉。”秦思远轻描淡写地说，他可是打过仗的人，对该什么时候下手丝毫不会手软：“别带回来给我看了。”

　　秦红星很想说，刚才那句这种话是随便说的吗，是您前几分钟刚说过的吧。

　　但屋里的人谁都像没听到一样，继续谈笑风声。

　　“行了，我饿了，出去买包子。”感觉有点尴尬，秦思远提着鸟笼准备继续出门，忽然转头对于建国说：“对了，交给你一个任务，联系下你们熟悉的杂志影片厂电视台，这些个绯闻，我不想明天继续看到。”

　　“这是政治部的任务，也是今天最重要的任务。你不干别的也得把这件事先弄好！”

　　“放心吧。”

　　……

　　林啸被电话吵醒了，现在是中午一点，休息的时候。

　　他的精神不算好，看到是个陌生的号码，犹豫了一下才接起来。

　　“林啸，我是秦红星。”那边的声音，一下让他提起了精神。

　　沉默，谁都不知道怎么开口好。

　　“八一制片厂的邀约推掉。”秦红星说不出什么滋味地说：“南京军区文工团的赵副部长明天会和我一起来。”

　　他精神一震：“你是说……”

　　“你小子可以啊！”说到这个，秦红星就有点咬牙切齿，这还没过门，就让大舅子小舅子帮你挨骂，他这个气啊。

　　“今早上我被老头子一顿好骂。底都给我翻出来了！”

　　林啸咬了咬牙，没说话，等着对方往下说。

　　“没劲，我还说吓吓你。”过了半天，秦红星开口了：“老头子没反对。”

　　他不知道，他说出这句话来的时候，林啸的拳头都捏得发白。

　　他无声地叹了口气，只要秦老爷子没有开始就反对，那他有把握让对方最后认同自己。

　　公司破晓，只是起步。

　　“谢谢。”他由衷地说。

　　“谢我倒不用，如果不是你以这个年纪达到这个地位，下跪老爷子都不会点头。说到底，你该谢的是你自己。”秦红星说到：“另外，还有王志文，如果不是他特别推荐，政治部也不会下决心招你。”

　　两年了，林啸感叹，他终于进入了可谓全国最难进的“公司”视线。

　　“有的事，并没有我们想得那么困难，摊开说反而结果出乎意料。”对方有些感叹。

　　“还有。”秦红星的声音冷了起来：“你对谁发的照片，有底吗？”

　　“有，不过没证据而已。”林啸也咬牙道：“秦忠手里有她一些东西，就这两天就该爆出来了。”

　　“没证据？不要紧。”秦红星冷笑一声：“人你圈好了，告诉我们就可以。”

　　“至于有没有证据，问完就知道了。”

　　“那希望你们问仔细一点。”

　　两人对话完毕，林啸放下电话，目光看向了剧组外的小区。

　　赵青雅！两年的恩怨，是到时候清算了！

　　本来，他想等秦忠打通了所有关节，一举捅出去，让赵青雅栽到底。

　　但是，现在秦红星的到来，可谓是司令员的钦差！也就是说，秦红星给他的信号是，他那边介入了。

　　这样一来，秦忠能否打通关节也不再重要。

　　他不介意被人知道，他介意的是秦心的照片被放上杂志，虽然打了马赛克，但也让他非常愤怒。


第316章 沉默中的疯狂

　　当天下午，网络上沸沸扬扬的“女友事件”，再怎么搜索都搜索不到。

　　如果搜索秦心，会搜出来无数个相关选项，但是绝对没有人们想看到的那个。

　　效率快地出奇，从上午到下午，几个小时。不仅网络没有了，电视台再不提起一句和昨天有关的事情。而且杂志竟然还没来得及庆祝销量增加，就立刻秘密地派人回收各个点位的杂志。

　　下午三点，莫名其妙地，谁都没有预料到，刚成立的广播影视部负责人公开表态：“艺人有选择配偶的权利，希望大家还记得他们是人，而不要神化。”

　　谁都明白了这句话的意思，但同时，娱乐圈的人全部吃了一惊。

　　广播影视部公开庇护？！这是因为女方的身份还是男方的身份？！

　　所有人都以为是因为秦心，只有陈到明等少数几名特约演员才明白原因。

　　四点，更惊讶的事情发生了。

　　网络部连下两道紧急命令，没人知道命令是什么，只知道如果发了有关昨天事情的帖子，不到五分钟就会消失，而且IP段被封。

　　每个人都闻到了一种诡异的味道。

　　到底有什么理由，让中央两大部同时出手？就算是军区也不会这样吧？

　　这场风波，被无形中的一只大手迅速地拨散，速度快得人都没回味过来！

　　林啸第一次感觉到了影视部的力量，他们那句“帮助”绝不是空穴来风。

　　天津，赵青雅已经闻到了不对的味道。

　　她坐在电脑前，白玉般的手指颤抖着，一次又一次地，换着各种方法搜索着昨天关于林啸和秦心的信息。

　　没有，没有，还是没有！

　　一个多小时后，她猛然瘫软在椅子里。

　　忽然，她的手机响了起来，把她吓得一下坐直了起来。

　　“喂。”她号码都没看，用带着一丝发抖的声音问。

　　“你千万不要告诉我，消息是你发出去的。”赵星瑜的声音从电话里传出来。

　　赵青雅沉默。

　　“赵青雅。”赵星瑜电话里深深吸了一口气：“从开始，王姐和伍哥就知道你脾气不好。但是，你拥有厚实的资历，良好的成绩，这才吸收了你进来。”

　　“王姐有没有警告过你，让你不要动他？但是，你赌了，你输了。”

　　赵星瑜的声音很平静，赵青雅却听出来了什么苗头。

　　他们要抛弃自己？

　　不，不会，我们是一体的，你怎么能在这种时候抛弃我！

　　她尽量镇定地说：“胜负未分，急什么。”

　　“胜负未分？”赵星瑜嗤笑了一声：“今天早上，南京军区政治部所有和影视有关系的人员全部出动，然后不到三个小时，昨天的记录一丝都没剩下。而林啸还活蹦乱跳地在片场拍戏，你却躲在房间里门都不敢出。”

　　“你告诉我，这是胜负未分？”

　　“别骗自己了，赵青雅，没人是傻子。南京军区发话了，这么强势的介入你看不懂？你想把对方推向绝路，却把别人推到了桃花源。”

　　顿了一顿，赵星瑜的声音有些哀伤，却非常严肃：“再见了，赵青雅。合作的一段时间，我们合作得很愉快。”

　　赵青雅嘴唇颤动，却发不出一句话来。

　　赵星瑜的话，像刀子一样刺在了她的心上。

　　南京军区司令员发话了，这代表什么，非帝非后的她，天光又不算大鳄级别的公司，等着她的是什么？

　　不言而喻。

　　她绝对不相信，如果被发现对方会走法律程序。

　　“你要放弃我？”她自己都没发觉，她的声音干涩地就像一块枯木：“你就不怕我把你们的事情抖出去？”

　　“如果你思维正常，最好选个正常的选项。”赵星瑜的声音带着一丝笑意：“你这样做了，我保证，你会人间蒸发……”

　　“要是被他们发现！我死都死不了！”赵青雅终于压抑不住尖叫起来：“不！你不能现在撤手！如果你敢撤手，我发誓会说出去！”

　　“只要你那位点点头，我绝对能逃出生天！”抓住唯一一根能救自己的稻草，赵青雅失态地叫道：“我入行十多年，积累了十多年的人脉！还有这么多粉丝！这么多优秀作品！加入伍先生的公司，绝对是一大助力！”

　　“是得罪了十多年的人吧？”赵星瑜冷笑：“赵青雅，听我说完。你如果多嘴半句，我保证，不仅你会消失，你的父母兄弟亲朋好友没一个会逃得掉。”

　　她的声音不高，却像惊雷震过赵青雅的心上。

　　“言尽于此，祝你好运，以后不用给我或者其他人电话了，我马上就会群消息通知他们，你已经不是我们的人。”

　　“如果你还有以后的话。”

　　“嘟嘟嘟……”忙音从电话里传来，赵青雅木然地看着滑落在地上的电话，猛然一脚踩了下去！

　　“啪！”电话四分五裂。

　　她就这样如同雕塑一样站在那里，如果不是有呼吸，甚至以为已经死去。

　　过了好一会儿，她忽然疯了一样发出一声极难听的笑声。

　　“夫妻都是同林鸟，我还指望那帮贱人现在出手？哈哈哈……我真是天真……”

　　“飞吧……飞吧……各自飞吧……”她脸上带着诡异的笑容躺倒了床上：“以为我会这样被打倒？呵呵……门都没有，我可是红了这么多年的红星！他区区一个第二年就想把我扳倒？”

　　“投递的照片，我倒要看看他怎么拿出证据！”

　　想到这里，她如同找到了最后的希望，猛地从床底下拿出那个最不常用的电话，拨通了号码。

　　“今天动手。”

　　“不行，没安排好。”

　　“过了今天，你就不用动手了。”赵青雅咬牙冷笑：“我要他……死！”

　　那边沉默，忽然笑道：“赵小姐，影帝的命可是另外的价钱。”

　　“别和我废话，让他消失！价格事后再说。”

　　“人命可是很贵的，赵小姐。”电话那边笑道：“记住你的话。既然你这么着急，我也就拼一把。不过，你得把他带到剧组外面去。”

　　“可以。”

　　挂上电话，半晌她才冷笑：“找不到物证，人证也死了，我看看还有谁能把我抓出来！”

　　“别以为，我会坐以待毙！”

　　她走到梳妆台前，首次亲自拿起了眉笔，开始自己化妆起来。

　　画着画着，两滴眼泪，悄然从脸颊滑下。

　　她整个人都无意识地发起抖来，再画不下去。

　　内心有种叫做恐惧的感情开始蔓延。她怕了，她真的怕了。

　　秦家开口了，林啸活得好好的，这代表了什么？她做梦都想不到。

　　凭什么？！凭什么秦家最后是这种表态？！这中间到底发生了什么事！

　　她不想去想这个，她怕的，是自己的处境。

　　一旦被抓出来……

　　她根本不敢往下想。

　　“我还年轻……”她的手从自己绝美的脸蛋上画过。

　　弯眉如黛，明目似珠，皮肤吹弹得破。

　　“我不想死……”她的手滑到了自己滑嫩的脖子上。

　　“都是他不好。”她仿佛在对镜子里的人自言自语：“都是他不好……他为什么要和我抢代言？他为什么要去拍蓝宇？他为什么要和秦家的女儿认识？”

　　“都是他……都是他……没有他……我怎么会这样？”

　　“我没错，弱者就该死，我做错了什么？不过是爆了点新闻，找人教训了他一下而已。秦家就算知道了又能怎么样？对，他们不会怎么样……不……他们根本就不会发现我……”

　　“从此以后，我还是高高在上的天光一姐……他？已经死了……没错……今晚就已经死了……”

　　仿佛梦魇，又仿佛魔镜的自我安慰，她带着恐惧的眼泪，再次给自己画起了妆来。

　　忽然之间，在未知的巨大恐惧之下，她仿佛变了个人，无比安静。

　　三十分钟后，她穿上皮草。

　　四十分钟后，她蹬上高跟鞋走出了门。

　　她要做最后的疯狂，虽然，此刻就算她再不想承认，也总有一个声音在告诉她，被发现是迟早的事。

　　“赵姐？”看到她出门，屋外打牌的几个人都吓得站了起来。

　　赵青雅微微一笑。

　　仿佛罂粟盛开，美艳迷人。

　　随后，“轰”地一声巨响，她踢翻了打牌的桌子。

　　“滚。”她首次笑着喊人滚。

　　没人敢说话，全部离开之后，保镖才抹着头上的冷汗问：“赵姐……好像不太对劲？”

　　“我也觉得……”化妆师同样受惊不已：“平常她如果说是暴龙……现在的她就是魔鬼……带着笑容杀人的魔鬼……”

　　“她到底怎么了……”

　　一路走来，路上的人全部朝这个几天没出门的美丽熟女投去奇怪的眼色。

　　不带人，出了门？今天太阳从西方出来了吗？

　　赵青雅放弃了自己的排场？他们不相信。

　　赵青雅完全无视路上的目光，一路走到了李大伟屋子前。

　　她没敲门，也没踹门，而是平淡地开门走了进去。

　　她感觉自己心情非常平静，平静地……想杀人。

　　“李导。”她对看着她目瞪口呆的李大伟，黄帝，高西路三人笑了笑。

　　“你来干什么？”高西路丝毫不加以颜色：“不劳你费心，剧组已经在联系吴静老师了，马上就有结果了。”

　　“我是来向各位赔罪的。”赵青雅微笑道：“前段时间身子不好，耽误了进程。我想请剧组主要成员和主要演员吃顿饭，陪个不是，还请大家体谅。”

　　这是变天了？

　　李大伟三人面面相觑。

　　这是那个不可一世的赵青雅？那个外号母老虎的女人？那个对着寇镇海破口大骂，对着林啸公然动手的女人？

　　“赵……老师？”李大伟怀疑地问了问，赵青雅的微笑从未变过，点了点头。

　　“你……确定你要拍金粉？而不是像以前那样拍？”李大伟正色道：“恕我直言，如果你继续保持你的风格，和剧组是无法磨合的。”

　　“不会，这几天我想了很多，我确实有做得过分的地方。我想向各位道歉，特别是寇先生和林先生。他说得对，拍戏才是天职，其他都是虚的。”赵青雅举起三根指头：“我发誓。”

　　在未知的，可能影响到性命的危险前，面子，誓言，对她来说都是放屁。

　　李大伟看了她半天，才说：“既然赵老师想好好演，我一定会好好拍，说实话，这个角色赵老师更加适合，吃饭就不用了，明天我帮你排场次。”

　　“不，我觉得还是杯酒泯恩仇的好。李导，就这么说好了，务必请寇先生和林先生前来，地方你定。如果不想我出现，我可以不来，但是，请你们一定要把话带到。”赵青雅笑着说：“那就这样，我先走了。”

　　她离开以后，三人说不出的反常。

　　“我总觉得……她的笑就像带了人皮面具一样……好假……好像藏着点什么……”

　　“就是，就像竹叶青一样，看上去很美，其实是最毒的蛇。”


第317章 开端

　　“她请吃饭？”房间里，林啸看着赔笑的高西路，冷笑道：“她这么好心？”

　　“她说是为了道歉。”高西路不置可否地说。

　　“和一个死人吃饭？”林啸没什么意义地笑了笑：“她敢把这件事情爆出去，还指望能完整走出这个剧组？”

　　高西路心跳快了一拍，没人是善茬，对方做初一，林啸不做十五回去，可真变成面团了，随便别人怎么捏。

　　他斟酌着说：“林老师，也许未必是她……”

　　“你信？”林啸意味深长地说：“准备联系吴静女士吧。”

　　高西路沉默了很久，最后神色复杂地叹了口气，出门了。

　　他刚走，孙蒙就从屋里走了出来，脸上的刀疤随着他的笑容都变长了：“这顿饭来得可真够及时的。”

　　“处理好了吗？”

　　“当然。”孙蒙不屑地说：“只不过是不入流的亡命之徒，我可是专业人员。他们前几天到就被我盯上了，现在你出去百分百安全。”

　　林啸点了点头，两天前，孙蒙就告诉他，附近有些他的“熟”面孔在活动，联想起撞车事件，林啸不得不小心。

　　昨天，孙蒙出去了一趟，回来告诉他，已经没问题了。

　　孙蒙的来历，秦忠没有告诉过林啸，但是既然安排给他做保镖，肯定不会放水。

　　谨慎起见，他还是问道：“你确定？”

　　“非常确定，天津属于北京军区，几大军区老大低头不见抬头见，我请武警部门赶下人，封锁下消息，还是没什么问题的。”

　　“泄露出去了吗？”

　　“不可能。”孙蒙拍着胸脯保证：“人都抓到了，不过放着线，就等今晚收网。”

　　“好，那这顿鸿门宴，我就去尝一尝。”

　　他给李大伟打了电话，告诉她赵青雅去也没关系。

　　“赵姐，林啸答应去了。”费文利满头大汗地站在赵青雅面前，今天下午，赵青雅再次恢复了阴晴不定的态度，他连话都不敢大声。

　　“废物！”赵青雅咬牙切齿地骂道：“最后还是要我亲自动手，你有什么用？！”

　　“拿的东西屁用顶不上，你一天到晚除了吃喝拉撒还能干嘛？”

　　费文利脸憋得通红，一个字都不敢吐。

　　“要今天晚上一切顺利，你还有半点希望跟着我。如果除了一丝差错……”她的目光阴冷下来，声音如同从黄泉中发出：“你就给我陪葬！”

　　傍晚，刚结束片场，李大伟就笑着走到林啸面前：“林老师，走吧？”

　　看着对方的笑脸，林啸都不忍心告诉他，今晚这顿饭没那么好吃。

　　坐上了剧组的车，很快就开到了一家僻静的餐厅前方。

　　“地方选得挺好。”林啸下车，和其他人寒暄了下，就看到了早等在门口的孙蒙。

　　“确实不错。”孙蒙扯了扯嘴皮，算是笑过了：“远离市区，离杨村都有不短的距离，真是个毁尸灭迹的好地方。”

　　一行人说笑着走进餐厅，就看到了正襟危坐的赵青雅。

　　她带着一副大大的墨镜，穿得雍容华贵，看到林啸进来，她竟然难得地笑了笑。

　　“赵姐，他来了。”费文利在旁边耳语。

　　“废话！当我看不到吗？”赵青雅看着微笑走来的林啸，心中已经把对方凌迟了一万遍。

　　“笑吧，小混蛋，等会儿老娘就要你哭都哭不出来！”

　　“别怪我心狠，任何走到顶的艺人，没点手段防身，只能被人踩死。要怪，就怪自己太嫩吧。”

　　林啸站在了赵青雅面前，赵青雅仰着头毫不示弱地对视，虽然她怨毒如蛇的目光被墨镜遮挡住了。

　　“大晚上还带墨镜，不怕看不到吗？”

　　“该取下来的时候，自然会取下来。”

　　等你被挑断经脉的时候，我一定会取下来好好观赏这一幕！她在心中咬牙切齿地想道。

　　就是这个人，让她在所有剧组面前丢了面子，让所有人都知道，她一个入行十多年的人，竟然被一个刚进入第三年的人压了戏。

　　“我看你是怕墨镜取下来，就露陷了吧？”林啸冷笑：“你的目光，能藏得住你的恨？还让你假仁假义地请客，真是破费了。”

　　赵青雅冷哼一声，不再说话。

　　周围的人都有点不明白，明明是道歉，双方都仿佛没有和解的意思。

　　“各位请坐。”费文利识趣地招呼大家坐下来，立刻吩咐上菜。

　　饭桌上气氛不高，身为主人的赵青雅根本没有动，懒洋洋地戴着墨镜夹着菜，好像这顿饭根本和她无关。

　　“李导，这是怎么回事？”黄帝悄声问：“她不是说要道歉吗？怎么一点行动都没有？”

　　“是啊，我看她行为举止和平时压根没什么区别啊？她不会以为吃顿饭就算道歉了吧？”

　　李大伟眉头紧皱，他也搞不懂对方葫芦里卖的是什么药，想了下说：“等等吧，也许等一会儿，你知道她的脾气。”

　　林啸，赵青雅，寇镇海，黄梅盈，王伯昭几个人都在一个桌子。菜上了一半，寇镇海轻轻放下了筷子。

　　“这顿饭的目的不光是为吃吧？”他冷着脸看着赵青雅：“我还不缺这顿饭钱。”

　　他声音不大，却让所有人都沉默了下来。

　　本来气氛就不高，大家根本不是为了吃饭而来，谁都想看看，这个不可一世的女王要怎么给剧组道歉。

　　“正事来了啊。”王松林低声道：“寇老师本来脾气就不小，这次竟然是他提出来的。”

　　“啪！”紧接着一声脆响，打断了每个人的思量。

　　赵青雅重重地把筷子顿到桌子上，转过头，同样冰冷地看着寇镇海。

　　一股火药味在半空中浮现。

　　“你还想怎么样？”赵青雅哼了一声：“我请各位吃饭，难道你还想让我当着大家道歉？”

　　“不道歉这个饭有狗屁的吃头？”寇镇海丝毫不买账：“一句话，咱们不差饭钱，你耽误剧组拍摄，不道歉咱们就等到你道歉再来吃这顿饭！”

　　鸦雀无声，每个人都在看着眼前的一幕。

　　“吃饭还不算道歉，寇镇海你胃口和你年纪一样大。”赵青雅也冷笑：“这顿饭，就是我的表态，你要不买账，走就是。”

　　“怎么能这样？”

　　“你罢演难道对剧组没个交代？”黄帝和高西路几乎是同时开口了：“要吃个饭就算道歉，咱们跑来这里干嘛？！”

　　寇镇海紧盯着赵青雅，忽然哈哈大笑。

　　“赵青雅啊赵青雅，你还真的不负众望，我就猜到你金口难开，你竟然敢当着全剧组说出来！”

　　“大家来看看，她到底有没有悔改的心情？我话放这里了，她要留下，我走！”

　　他是铁了心要敢这个女霸王走了。

　　“恐怕不只是吃饭这么简单吧？”林啸忽然开口了：“对不对，赵小姐？”

　　赵青雅心漏跳了一拍。

　　他这是什么意思？难道他知道了？不，不可能，我没露出什么马脚！

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”林啸笑道：“既然你请客，咱们自然要好好吃，寇先生，先吃完再说，没准儿别人脸皮薄，过会儿就想通了。”

　　寇镇海疑惑地看了一眼林啸，不过不好驳他的面子，闷着气坐下了。

　　心乱了，这种事，就连赵青雅自己都没有做过，林啸那句话，让她强自镇定下来的心情出现了波动。

　　她二话不说，起身就走。

　　“赵小姐是要去哪？你是主人，不陪陪客？”林啸笑道：“或者……是等不及要去打某人的电话，好让对方快点过来？”

　　寇镇海这下明白了，感情这个饭局是醉翁之意不在酒啊，他也笑着对林啸说：“打给谁？自己不好意思道歉，还让人来帮她说？”

　　“这说不准，没准是黑社会。”

　　他这句话，就像是个开关，赵青雅肩膀不自觉地抖了一下，随后猛然转头看着林啸。

　　墨镜后的目光，仿佛要把他刺穿。

　　“你这么震惊干嘛，难道我猜对了？”林啸半真半假地笑道：“真去打电话？”

　　赵青雅放在皮草里的手，情不自禁地就松开了自己的电话。

　　她忽然有种握住烙铁的感觉。

　　“我去哪里需要告诉你？”她冷哼一声：“莫非你想跟我进洗手间？”

　　“啧啧，赵小姐居然会解释？”

　　“放肆！”赵青雅终于忍不住暴喝了起来，拳头被她握的卡卡作响。

　　请这些人吃饭，她是为了怕单独请林啸出去生疑，而且这也是她唯一的借口。没想到，竟然开始是寇镇海，现在是林啸，每个人都在挤兑她！

　　真当她是落毛凤凰？

　　居然敢当众不给她面子！她目光杀人一般看向林啸，第二次，第二次了！我今天不把你抽筋扒皮，难解我心头只恨！

　　“赵小姐只是去洗手间而已，很快就回来。”费文利看到全场寂静，连忙打圆场。

　　没有人说话，所有人的目光都落在赵青雅身上，刚才林啸的话，虽然没人肯定，但却引起了娱乐圈最不想提的问题。

　　赵青雅差点咬碎自己的牙齿，狠狠地哼了一声，离开了大厅。

　　“老黄，你说她不会真的……”高西路看着她的背影，有点不确定地问黄帝。

　　黄帝没说话，神态若有所思。

　　那句话，就像个引子，加上赵青雅的性格，人人都觉得心里有些发寒。

　　“林老师，你刚才是开玩笑的吧？”主桌上，李大伟低声问道。

　　“你说呢？”林啸笑道：“过会儿就知道了。”


第318章 暴怒

　　“那个混蛋！”洗手间中，赵青雅神色狰狞地看着镜子，一拳狠狠砸在了台子上。

　　她怎么也想不到，竟然林啸一语中的，让她当时立刻杀了对方的心都有。

　　莫名的心虚，震怒，怨毒，让她根本无法在那里呆下去。

　　吃的什么，她不知道，她只知道，现在脑海里只有一个想法。

　　有他林啸，就没她赵青雅！

　　她死死拽着手机，发出一句短信：“动手！”

　　“小混蛋……你没得意的机会了。”她恶狠狠地看着短信发送，神色如同修罗：“敢抢我的代言！敢压我的戏！刚当众不给我面子！我要你付出你想不到的代价！”

　　当她回到主桌的时候，已经云淡风轻。

　　“怎么？神色这么轻松，电话打完了？”林啸笑道。

　　赵青雅把自己的拳头捏了又捏，才强忍着没有当场发作。

　　“你的想象力太丰富了。”

　　坐下后，她继续沉默，等待着精彩的到来。

　　十分钟过去了，十五分钟过去了，二十分钟过去了。

　　由于大家都没有心情，一顿饭竟然不到一个小时就到了尾声。

　　“赵小姐，你好像有点神色不宁？”

　　赵青雅整张脸都是铁青。

　　林啸的话，她几乎没听到。

　　这是怎么回事？

　　说好短信过去十分钟之内就动手，现在人呢？！谁能告诉她人在哪里？

　　这一个小时，她度分如年！

　　“怎么？等的人没等到？”林啸倒了杯酒：“叫人等了两天，竟然叫不动？”

　　“啪！”赵青雅第一次摘下了墨镜，猛地砸在桌子上。

　　“赵小姐！”全场寂静，寇镇海看着脸色阴晴不定的赵青雅冷冷地说：“你什么意思？”

　　赵青雅没说话，只是目光刀子一样盯在微笑的林啸身上。

　　她此刻真想问一句：“你做了什么！”

　　但是她不敢。

　　“没什么意思。”赵青雅瞪了寇镇海一样：“眼镜太紧，我摔了你有意见？”

　　“恐怕不是眼镜太紧吧？”林啸站了起来：“你以道歉为借口，请人在外面蹲了我整整两天！你真当别人不知道？”

　　“你现在是不是在想，你请的人去哪了？他们怎么还不来？我怎么还能这么对你说话？”

　　“什么？她竟然真的敢做出这种事来？！”李大伟完全震惊了，忽然醒悟过来：“也就是说，她今天请吃饭……”

　　“这种演艺圈的大忌讳她竟然敢……”所有人都目光复杂地看着浑身气得发抖的赵青雅，心中惊怒交加。

　　换一个人，他们也许会犹豫，但是放倒赵青雅身上……

　　“你！”赵青雅“霍”地站了起来，指头直指林啸，却被别人轻描淡写地挡开了。

　　“你不用等了。”林啸淡淡地说：“他们永远都来不了。”

　　“或许，你现在可以打个电话，看看能不能打得通？”他冷笑看着脸色瞬间如同死灰的对方，正要说什么，忽然，门口响起了一阵杂乱的脚步声。

　　赵青雅的心情，瞬间就如同升上了天堂，她再也掩饰不住眼中的恨意，秋水一般的眼睛，散发出的却是冬日的冷冽。

　　面前林啸的笑容，让她觉得是那么的刺眼。

　　她甚至已经在想象，等会自己要怎么摘出去这件事，并且能清楚地看清对方的下场。

　　“你们做什么？！”

　　“这是央视剧组！你们有什么事！”

　　一声声惊呼，纷纷从场中响起，李大伟，高西路等具体负责人立刻站了起来，震惊地看着门口。

　　赵青雅和林啸都没有移开目光，最终，赵青雅露出了一丝怨毒的笑容，咬牙冷笑道：“怎么？小子，不敢回头了？没关系，我要把你的肉一片片地割下来！”

　　说完，她转过头去，准备做出同样震惊惊恐的表情。

　　但是，她看过去的第一眼，就确实震惊了，惊恐了，完全是发自内心的，丝毫没有做作。

　　“这是怎么回事？！”她难以置信地看着门口。

　　那里，确实站着一群人，一群非常严肃的人。

　　但是，他们身上穿着的警服，头上戴着的大檐帽，就像一把剑一样刺进了赵青雅的心。

　　不，这不可能！她几乎要歇斯底里地尖叫。

　　她叫的人呢？！这群片警是哪里过来的？！

　　哪里出错了？一定是哪里弄错了！剧本不是这样写的！

　　而且，他们来干什么？

　　心中的震惊，立刻被惊恐代替。甚至她的肩膀都在无意识地颤抖。

　　“我被发现了？不……不会的……这不是真的！”

　　她呼吸都加粗了，几乎是呆滞地看着警察走向主桌。

　　“这里都是你们剧组的人吗？”带头的警察严肃地问道：“谁是导演？”

　　“我是导演李大伟，这位同志……”

　　“叫我李警官就好。”警察环视了众人一圈，大声说：“在五天前，一批逃犯来到杨村附近，被警方注意，就在二十分钟前，一批持械歹徒再次闯入杨村范围，被警方一举逮捕。”

　　林啸听到极度压抑的粗重呼吸声，余光一扫，赵青雅呆若木鸡地看着李警官，整个人都呆滞了。

　　从没有任何事，像现在这样让她惊慌失措。

　　外界势力的插手，影视部的庇护，已经让她慌了手脚，而且那种惊慌，她还必须压在心里。

　　她一直以为，或者说自己暗示自己，解决掉林啸什么都安静了。也许也只是她的不甘心，死也要拖着对方一起。

　　而赵星瑜的电话，就像压死骆驼的最后一根稻草，让她彻底陷入了最后的疯狂。

　　但是现在，她的疯狂如同被一盆冷水迎头浇上。

　　“不……不可能……你，你只是第二年的人！你怎么可能让影视部庇护！怎么可能让秦家放过你！怎么可能和道上有这么深的关系！”她失神一般喃喃自语。

　　林啸丝毫不怜悯地看了她一眼，转向李警官：“李警官，如果知道这件事情的主谋，会怎么做？”

　　“当然是绳之以法！”

　　“那就好。”林啸笑吟吟地说：“赵小姐，还等什么，自首吧？”

　　“你放屁！”赵青雅歇斯底里地尖叫了起来：“胡说！胡说八道！”

　　“我怎么可能去主使他们？！怎么可能！”赵青雅疯了一样叫道：“警察同志，别听他胡说！这件事跟我没有一丝关系！”

　　“林啸！”她猛地看向林啸：“你再敢胡说一句试试！”

　　警察们对视了一眼，忽然说：“你是赵小姐吧？”

　　赵青雅胸口急剧起伏，强自镇定道：“我是。”

　　“我看过你不少片子。前几天抓到的，都是马仔，刚才抓到的，还没有审问。”李警官意味深长地说：“我很希望和赵小姐没有关系。毕竟你也是名人，闹出去的话……”

　　态度的诡异，全场的寂静，在说出赵青雅这样的红星是主谋，居然没有一个人反对，他们已经闻到了一丝味道。

　　赵青雅咬牙切齿地说道：“当然和我没有关系！”

　　“是吗？”林啸忽然笑道：“真不知道等今晚上一过你还敢不敢说出这句话。”

　　“你！”赵青雅要吃人一样盯着他：“林啸！你活够了！”

　　“总之，有没有关系，还请李导和其他几位主要艺人和我们去警局做次笔录，根据我们的调查，他们这次的行动和剧组有关。”他看了一眼赵青雅说：“可能是有居心不良的人涉黑，极大可能是艺人。”

　　“你什么意思！”赵青雅再也按捺不住，猛然一拍桌子：“我告诉你！说话小心点！你想和我的律师法庭上见吗！”

　　“赵小姐，你怎么会这么激动？”一名警察笑道：“好像从没说过和你有关系吧？或者……是你做贼心虚？”

　　“放肆！”

　　费文利适时地站了出来：“这件事和赵小姐绝对没有关系。我可以保证。”

　　“啪！”他话没说完，一个响亮的耳光以迅雷不及掩耳之势扇得他眼冒金星，差点就在原地打了个转。

　　“谁要你证明！你算老几？！”赵青雅心中的火山被他这句话顿时引爆。

　　正在找不到出气的地方，赶上急于表现自己的费文利，不找他找谁？

　　“给我滚！”她赤红的眼光盯着费文利，颤抖着手指指着门口：“滚得越远越好！”

　　看着一脸错愕的费文利，她终于咆哮了起来：“滚！！废物！！”

　　费文利难以置信地捂着脸看着赵青雅，半边脸都肿了起来。

　　她打他？当着这么多人扇他耳光？让他滚？！

　　他做错了？他哪里做错了？帮她说话做错了？

　　为什么！为什么自己给了她这么珍贵的照片，换来的却是一记耳光？！

　　自己为她鞍前马后，却换来这样的结果！想打就打，想骂就骂。

　　物极必反。

　　长久以来的积累，此刻在他心中顷刻爆发了出来。

　　赵青雅！

　　他的目光，一瞬间变得比赵青雅还要怨毒。

　　“我做牛做马这么多年，换来的就是当众这个响亮的巴掌？！”

　　“赵青雅，你不把我当人看，别怪你不仁，我不义！”

　　谁都没注意到，他裤子里的手动了一下。

　　在没有人看到的地方，他捏紧了裤袋里的盒子。

　　“还需要一晚上？”林啸离开了中心，看着警察对李大伟的询问，低声问孙蒙：“怎么回事？”

　　“林先生，我只是个保镖。”孙蒙无奈地说：“能请动他们，已经很给我面子了。至于后面的事情，得等明天秦先生到了才能搞定。”

　　他冷笑着看着脸色已经阴晴不定的赵青雅说：“放心，这是她看到月亮的最后一个晚上！明天，秦二先生的关节已经打通，红星先生亲自来到，林先生你只需要把罪证发出去，她死无全尸！”


第319章 拉清单

　　当天晚上凌晨3点，当做完笔录回来之后，谁都听到了赵青雅房间猛烈的摔东西的声音。

　　一地碎屑中，她无声地笑了。

　　疯狂，往往伴随的是毁灭。她谁都没有碰到，只是毁灭了自己。

　　她已经有预感，第二天，将会是最终审判的一天。

　　第二天早上九点，她睁着眼睛躺在床上。

　　一夜未眠。通红的眼睛中，布满了焦虑的血丝。

　　这一个晚上，她只要闭上眼，眼前出现的就是自己的一切被揭露的场景。

　　涉黑，偷拍，甚至派人暗杀，她没有什么没做过。

　　从南京，到天津，到杨村，每一步都有她的手迹。

　　而雇佣的人被抓，让她彻底地崩溃了。

　　“一切都没事……他们不知道我的真名……”她僵尸一样看着天花板喃喃自语，甚至能看到墙角的蜘蛛网：“没事的……没事的……我可是三栖红星……”

　　“咚咚咚！”就在这时，门响了起来。

　　“谁！”她勉强问。

　　没人回答。

　　无声，却让她的心猛然被捏紧了。

　　外面是谁！肯定不是自己的人！

　　警察？是不是警察？他们这么快就肯定是自己？！不可能！连手机卡都是找查不到的渠道办理的，专门让她解决一些娱乐圈难以出手的事情，警察再查也查不到内蒙办的号！

　　“谁？”

　　她不由自主地坐了起来，眼睛中甚至带着恐惧，声音都不自觉地带上了一丝颤音，盯着门口的目光，就像在看潘多拉的盒子。

　　“轰！”回答她的，是一声巨大的炸裂声！紧接着，门竟然被硬踹开了。

　　随即，一行人走了进来。

　　带头的，正是满脸笑容的林啸，后面跟着七八个她根本不认识的人。

　　“林啸？！”她愣了一下，随即心中“咚”地一声一块石头落了地。

　　不是警察……还好……

　　“你竟然敢踹我的门！”稍稍安稳，她的火气顿时涌了上来，破口大骂：“你还有没有一点规矩了！你以为你是谁！不过是一个第三年的杂碎！”

　　“门是我踹的。”就在她一句话说完的时候，门外再次走进来了一个人。接近三十，浓眉如刀，鼻梁高挺，脸上带着一股肃杀。

　　你又算什么东西！赵青雅本来很想这么问，但是，她忽然发现，对方的气场竟然比她还强。

　　那种无声的杀意，进门就笼罩了整个房间。

　　来人大大咧咧地在椅子上坐下，林啸也不客气地坐了下来。

　　她很想高喊，滚起来，这是你坐的地方吗？

　　但是，她开不了口。

　　忽然之间，她心中涌起一股穷途末路的感觉。很突然，却突然得让她再也无法抹去。

　　“你是谁！”她勉强压抑住狂跳的心脏，问来人。

　　“秦红星。”对方冷冷地看着她，如同是再看死人：“底片在哪？”

　　赵青雅愣了一下，随即就明白了他再说什么。

　　“底片？什么底片？”

　　“赵青雅，我劝你少装糊涂。”林啸冷笑：“你知道，我等这一天等了多久？从南京撞车事件开始，咱们两个就只有一个人能走出这个剧组。”

　　“我想问你，小七在哪？”

　　小七！这个名字一出来，赵青雅如同被雷劈中了一样。

　　“小七没回来，不动手。”

　　对方的话，此刻在她脑海里回荡起来。

　　完了！

　　这是她第一个想法。

　　刚才的预感，竟然变成了现实。

　　不是法院，不是警察，宣判的竟然是她最厌恶的人！她无时不刻不想让对方死的人！

　　可笑，可笑之极！

　　“林啸！”她通红的眼睛死死盯着对方，冷笑起来：“你以为你是谁？！”

　　“区区一个第三年，竟然敢用这种语气问我！”

　　“我告诉你，少给我扣帽子，你们说的我一条不知道！立刻给我出……”

　　“啪！”一句话没说完，她惊愕地看着林啸的手。

　　刚才就是这只手，狠狠地扇了自己一巴掌！

　　长久以来，她都想用自己的手掐死对方，现在竟然被对方扇了一个耳光？

　　“你这样打过很多人了吧？”林啸无所谓地笑道：“有没有想过自己也会被这样对待？”

　　“买凶，偷拍，你还有什么没做出来？打你都嫌脏了我的手。”他冷笑道：“而且，有让你更痛不欲生的去处。”

　　“我要杀了你！”刹那间，她的脑海都被烧成了红色：“你这个贱人！竟敢敢打我！你知不知道我是谁！”

　　“我可是三期明星！是你能动手的？！”

　　她疯了一样从床上跳起来，手往旁边的台灯抓去。

　　但是，她的手什么都没碰到，就被两名保镖狠狠地抓住了。

　　“砰！”她被死死按到墙上，只剩下两道目光刀子一样射了过去。

　　“激动什么？”林啸淡淡地说：“你以为这就算完？我都说了还有更好的去处等着你。”

　　“照片是不是你拍的？”秦红星也平静地说。

　　“什么照……”

　　“啪！”又一个巴掌狠狠扇在了她的脸上。她半边脸都肿了起来。

　　“贱货。”秦红星不知什么时候出了手，刚才一下用力极重，他自己都感到手掌发痛。

　　赵青雅的鼻血都流了下来，下一秒，她就歇斯底里地尖叫：“救命啊！打人啦！救命啊！”

　　这下，全部人都愣了愣。

　　包括等在门外的剧组成员，他们被秦红星“请”到这里来，全部听到了这个声音。

　　“赵青雅……在求救？”黄帝瞪圆了眼睛：“这还是她？！”

　　“咱们要不要报警啊？”王松林忐忑的说。

　　“报警？”李大伟哭笑不得：“里面就是警察，你确定你要报警？”

　　“打得好！这个贱人，就该用力打！昨天的事，十有八九是她做的！敢动娱乐圈的底线，没人救得了她！”高西路咬牙道：“她在赌，赌秦家会毁了林啸，没想到，对方却是把她送上了断头台！”

　　“看着吧，这件事爆出去以后，大条着呢！三栖红星坠落，涉黑！随便一条，都让她死得不能再死！”

　　房间里，秦红星忽然笑了笑。

　　“你还叫的出来？”

　　一个巴掌，瞬间在赵青雅眼中放大，紧接着，“啪”地一声，再次印到了她的脸上。

　　“你……你！”赵青雅难以置信地看着满脸无所谓的秦红星，就像对方刚才打的是一条狗。

　　“我要请我的律师！”

　　“赵青雅，你觉得你有机会请律师？”林啸笑道：“我们来这里，不是问你废话的。既然你不想交底片，很好，那你就去该去的地方吧。”

　　看着微笑的林啸，赵青雅忽然颤抖起来：“你们要让我去哪？！”

　　“监狱。”林啸轻描淡写地说：“你做的，哪一条不够进去？”

　　赵青雅无声地吐了口气，还好，只要放她一条生路，就还有希望。

　　“男子监狱。”

　　林啸下一句话，让她全身的寒毛都竖了起来。

　　“你觉得，那些饥渴的犯人看到忽然丢进来的红星，会有什么想法？”他笑着打量了一眼赵青雅：“尤其，你这张脸还算是美丽动人。”

　　“林啸！”赵青雅咬牙切齿地看着他，从牙缝里挤出一句话：“你简直不是人！”

　　“我不是人？”林啸像听到了天大的笑话，站起来捏着赵青雅的下巴，力道之大，让她的下巴都咯咯作响。

　　“你当初派人做我的时候，怎么没想过自己是不是人。”两人目光对视，如同两道岩浆喷流。

　　“你把照片放上去的时候，怎么没想过自己是不是人？”

　　“你再次请人来的时候，怎么没想过自己是不是人？”

　　“自作孽，不可活。”

　　他拍了拍赵青雅滑嫩的皮肤，仿佛拍在她的心上，坐回了椅子笑道：“放心，你没这么早进去。”

　　“不把这场戏看完，亲眼看着你强权统治的帝国在你眼前崩塌，断了你所有念想，我怎么舍得就这么让你进去？”

　　“明天，杂志社，十大城市电视台，特区电视台，全部会滚动播放你涉黑的内幕。哦，忘了说，小七就比你聪明多了，别人被抓到立刻坦白，所以据说留了个全尸。”

　　“我只恨第一次见到你的时候，没有立刻叫人做了你！”赵青雅明白了，今天不管怎么说，她是躲不过去的了。

　　是的，她在赌，而且几乎是稳赢不输的赌局！

　　秦家，这种高高在上的家族，怎么可能会把女儿嫁给林啸？！就算不逼死他，也必定会让他难受好一阵子。

　　但是，结果却完全不同！现在被逼上绝路的，竟然是她自己！

　　她想不通，这写好的剧本怎么会出错！怎么会出现这么离谱的错误！

　　如果她知道，两年前秦忠两兄弟就和林啸有了接触，如果她知道，破晓的老总是秦家二少爷，如果她知道，秦心的闺蜜会让自己父亲去帮忙，如果……

　　可是，没有如果。

　　千丝万缕纠集在一起，这把必胜的赌局，被翻盘了，在她认为绝对不可能的情况下被翻盘了！

　　秦家的到来，快刀斩乱麻，让她这个娱乐圈没几个人敢动的戏霸，歌霸，被一种极其蛮横的姿态碾压！

　　从她獠牙毕露地买凶，到警察来临，她其实就知道已经不妙。

　　但是，已经晚了，或许从影视部公开庇护的那一刻起，胜利的天平就完全倾斜了。

　　“恨？没用。”林啸看着她喷火的眼睛说：“其实，快乐大本营我根本没当一回事。耍大牌，我见得多了。”

　　“到了我明白自己实力超过你的时候，更没把你当一回事，因为我注定走得比你更远。”

　　“直到我知道你策划了蓝宇事件，赵微的军旗装事件，我才觉得，你真的是一颗毒瘤！”

　　“最后，南京之行，就让我决定一定要把你处之而后快。”

　　“我一直在等，等一举把你扳倒的日子。但是，你急了。自从影视部出面以后，你已经彻底疯了。丧心病狂地买凶。”

　　“让我猜猜，那个时候，你就知道今天迟早会到来，只不过是时间早晚而已。所以，你要死也会拉着我一起死？”

　　林啸的话，就像一把把刀那样刺在赵青雅心上。

　　她忽然有种被看透的感觉。

　　是的，从局势忽然变化，她就意识到了这天迟早会来，但是，她不想承认，不愿承认。

　　“林啸……”她赤红的眼睛死死盯着对方：“我就算死！也不会让你好过！”

　　“从我成名的那天开始，谁敢在我面前说一句重话！谁敢抢我看中的东西！”

　　“只有你！只有你！”她疯狂地咆哮：“只有你处处和我作对！你不得好死！”


第320章 轩然大波

　　“啪！”又一声脆响，让房门外的人全部噤声。

　　不用问，他们都能猜到里面发生了什么。

　　“天光完了……”王伯昭吞了口唾沫：“他们现在就靠一个赵青雅撑着，没了她，立刻从二流公司变成三流。”

　　“而赵青雅。”寇镇海的目光看了一眼紧闭的房门，冷笑道：“彻底没救了，反而会成为林啸的垫脚石。”

　　“哦？怎么说？”

　　寇镇海笑道：“你想想，秦家这种态度找上门来，还会留她活路？而这一切，都成为了林啸的杀鸡儆猴！”

　　他环视了一圈众人，冷笑道：“秦家的老爷子没反对，就是再用这种态度告诉众人，林啸很可能是他不反对的女婿！”

　　“谁还敢动司令员的女婿？不管是明的还是暗的，那些看他不顺眼的，他们不会，也不敢采取最下作的手段。”

　　“这个盒子，被赵青雅掀开，却被林啸合上。我刚说，以后没有哪个不开眼的会用这种招式对付林啸！他的生涯中，只此一次！”他长叹道：“何等幸运，我们哪个不是如履薄冰，各路大佬得罪不得，他却再不用担心类似事件发生！”

　　“而赵青雅，作为那只敬猴的鸡……”寇镇海咬牙笑道：“你门觉得，林啸会选择怎么杀？”

　　“一刀封喉？不不不，那太简单，既然要杀，就得慢慢杀，杀到圈子里的人心惊胆颤，上到大佬，下到马仔，看到林啸都会想起赵青雅。杀得黑白两道一句话都不敢说，只能眼睁睁看着这个女霸王上断头台！”

　　“这，才是留了她这么久的原因……他一直在找这个能一击毙命的机会！”

　　“他，真的是21岁？真的才进圈子三年？”

　　房内，几名保镖架起了已经颓然如狗的赵青雅。她披头散发，脸颊红肿，雪白的皮草上布满了灰尘，再没有一丝平时的味道。

　　她双目无神，嘴巴无意识地一张一合，保镖拿起旁边一个水壶就朝她脸上浇了下去。

　　“哗啦”冷水冲下，赵青雅这才恢复了一些神智。

　　“知错了吗？”林啸笑着问她：“坦白从宽，你或许可以少判几年。”

　　“林啸！我诅咒你！”赵青雅红着眼睛盯着他：“一个第三年的小混蛋！运气好演了部片子，竟然敢这么……”

　　“咔！”她话没说完，旁边的保镖手一用力，下掉了她的下巴。

　　“你可真够狠的。”林啸只是微微一愣，就看着秦红星，刚才就是对方打了个响指。

　　“太吵。”秦红星扫了一眼双目欲裂的赵青雅，难得地对林啸笑了：“不过，你刚才说男监狱？我觉得这个办法不错，她这么爱叫，想必会叫的更大声。”

　　“我看不错。”

　　不需要同情，同情一个对自己动了杀心的人，那是自己和自己过不去。林啸不是那种仁慈泛滥的人。

　　“不过，现在还不是时候。”林啸看着赵青雅说：“要让她彻底死心，就要让她知道，现在没人能，也没人敢救她！”

　　“赵青雅，看看你的影迷是如何声讨你的吧。当初，你玩蓝宇的时候，不是玩得很舒坦吗？”

　　“你对我做的，到还债的时候了。那几天我怎么过的，你也要好好地，一点一滴地尝尝！”

　　他用力一甩，赵青雅的脸偏向一边，只剩下目光，死死盯着林啸。

　　他拿出了手机，拨通了赵薇的电话。

　　仍然没有人接，赵薇从军旗装事件开始，已经消失几个月了。

　　他想了想，给对方发了一条短信。

　　“你很运气，赵微不在，否则，我很想邀请她一起观看。”

　　看着脸色死灰，眼神怨毒的赵青雅，秦红星只扫了一眼，就挥了挥手：“搜！”

　　翻箱倒柜，不到三分钟，一名保镖就拿出一个锡箔纸包着的东西交了过来。

　　林啸打开一看，一堆白色粉末。

　　“嫌死得不够快？”他笑着包了起来：“没事，你现在就算想死都死不了。”

　　“不等这出戏闭幕，我怎么舍得让你死？”

　　又过了五分钟，一名保镖眼睛一亮，在赵青雅的枕头里，藏着一叠照片。

　　正是林啸和秦心照片的底片。

　　“烧了。”

　　当他们带着赵青雅离开后的不久，一道人影来到了一片狼藉的房间。

　　他抖抖索索地在花瓶中插得极好的丰盛花束中摸索了半天，终于摸出了一个微型摄像头。

　　看到这个东西的时候，费文利心跳如鼓，压制了好几次，才让心没有跳到胸腔外。

　　“不怪我……不怪我！赵青雅！要怪就怪你自己！”

　　第二天，整个娱乐圈哗然！

　　天光，策划总监胡文渊正悠闲地喝着茶，忽然，门被打开了。

　　不是打开的，而是撞开！

　　一名工作人员满头大汗地冲了进来，手里抓着一份捏得变形的报纸，声音透出无比的惊恐：“胡总！胡总……”

　　“叫什么叫！一惊一乍，怎么能成大事？！”胡文渊不满地看了他一眼，今天天气不错，他正打算抽个空和新认识的小情人幽会一下，却被眼前的工作人员打乱了气氛。

　　“你还在喝茶？！”猛地，一个如同火烧的声音从门口传来，胡文渊刚一抬头，立刻站了起来：“苏……苏董……您，您怎么来了？”

　　天光的董事长，苏长青，脸色铁青，亲自走了进来。

　　他还没来得及让座，立刻，后面的人吓了他一跳。

　　艺人部部长万根怀，影视部长周长光，唱片部长李雪，美术总监邹玲玲……鱼贯而入，每一个人，都是和他地位相当，甚至，他看到了几名董事！

　　天光高层，全部到齐！

　　这是发生了什么事？！他暗自心惊，董事长，董事，所有部长，总监，全部到齐，就连今天休假的邹玲玲，也是寒着一张脸，二话不说就坐了下来。

　　苏长青的脸色，就像一片海啸前的海面。

　　看不到怒火，却每一个人都能感觉到底下的愤怒！

　　“喝茶？”他冷眼扫了一眼胡文渊，猛地一拍桌子，“砰”地一声巨响，上面的茶杯都被砸翻了。

　　“还有心情喝茶？！你到底有没有关心过公司！我要你坐这个位置是干嘛的！啊！”

　　胡文渊吓得一下就坐了起来，还没来得及辩白，揉成一团的报纸立刻砸到了他的身上。

　　“给我看看！一个字一个字地看！”

　　“中央电视台广播影视部特约记者李梦报道。”

　　最新成立的超级巨鳄广影部？这和公司有什么关系？

　　他狐疑地扫了一眼众人，发现人人脸色严肃，仿佛末日来临。

　　他接着看了下去。

　　“著名影视评论家崔子恩，北影校长王乔宋，广播影视部副部长汪国辉，刑事部长陈光烈，法律顾问蔡美丽联合撰稿。”

　　他的眼睛差点凸了出来。

　　什么稿子要这么大的名头？！北影校长，那是什么级别的人物？说是影视圈泰斗之一都不为过！

　　再加上五大名嘴之一的崔子恩，新上任的超级巨鳄副部长，刑事部长，法律顾问一起发言！这是要多大的事情？

　　他的心狂跳了起来，他闻到了一丝不好的味道。

　　接下来，下一行字差点让他眼睛都掉了出来。

　　斗大的红字。

　　“著名三栖红星，赵青雅日前在天津被警方逮捕。”

　　“据悉，在‘金粉世家’剧组，著名艺人赵青雅，涉及黑社会性质势力，并对同组艺人林啸施以威胁，强迫等手段，原因之一，仅仅来源于她对其‘看不顺眼’……在逮捕过程中，于赵青雅房间内搜出前段时间‘女友事件’底片……并且搜出毒品……”

　　干……喉咙好干……

　　他仿佛一个刚走出沙漠的人，干渴地就要死去。

　　不可能，这不可能！

　　赵青雅是横，是蛮，但她不是蠢猪！她就算要动手怎么会留下马脚！还被警方当场逮捕？！

　　他的心，跳动的比任何一个时候都要狂野！他已经知道为什么会所有高层齐聚了。

　　赵青雅，就是天光的招牌，除了她，天光没有一个一线！赵青雅一倒，天光的地位岌岌可危！

　　无论用什么办法，都要把对方保下来！这是他第一时间涌现的想法。

　　他的目光移了下去。

　　“艺人，他的本职是什么？我想很多人都会告诉我演艺。但是，有一位艺人，她却并不这么看。她沉醉于阴谋诡计当中，用一切见不得光的手段来谋求自己的地位。被她用小手段搞下去的艺人，不计其数！尤其，她还涉黑，涉毒！她已经不配称作为艺人，只能被叫做小丑！”——崔子恩。

　　“广影部，将不会在任何一个台播放有光赵青雅的一切，所有平台停止有关她的一切广告，消息，电影，电视，歌曲播放，此文件，将于三天后拟好，下发到各方单位！”——汪国辉。

　　“从今天开始，艺人赵青雅因为涉黑，涉毒，侵犯他人隐私，进入刑事调查流程。接拍的一切通告，强制性暂停，暂不启动。广影部下属电台，制片厂，电视剧制作单位，唱片单位，将不会再以任何形式发赵青雅的通告。”——蔡美丽。

　　“这件事情，已经进入立案调查，证据确凿，几乎已经定性。除非原告销毁证据，司法部门已经强制性介入。”——陈光烈。

　　盖棺定论！全面封杀！

　　胡文渊的冷汗不由自主地滴了下来，广影部这种巨鳄副部长亲自表态，北影校长说：“影视圈之耻！娱乐圈的老鼠屎！”，而司法部门已经进行了立案！

　　哪里还有翻身的可能？！

　　占据全国94％收视率的渠道封杀！就算是巨星都会陨落！当年的阿妹，就是最好的例子！

　　“这……这怎么可能！”他失声尖叫了起来。


第321章 会面

　　“就是你看到的那样！”苏长青咬牙切齿地说：“别以为能置身事外，这次的事情，竟然广影部开始就摆出这么高的姿态！这是要把她往死里弄！”

　　“她要倒了，天光会怎么样！别告诉我你们不知道！”

　　“难道……难道没有一点挽回的办法？”胡文渊如同木偶一样瞠目结舌，事情来得太突然，突然到他们已经没有一丝时间去想赵青雅会不会这么做。当务之急，是从即将爆发的全国舆论和影视部高压下救出赵青雅。

　　“不是没有……”邹玲玲忽然开口了，但立刻失笑：“可是也等于没有……”

　　“说！”苏长青脸色如同冰山，心急如焚：“只要能救下她，就算有万分之一的可能我都要尝试！”

　　邹玲玲叹了口气：“你们有没有留意到影视部的一句话，除非原告销毁证据！也就是说，他们为这道门留下了最后的一条缝。”

　　说到这里，她住了口，因为所有人都没敢接下去。

　　谁是原告？

　　一个两年前他们赶出去的艺人！如今的影帝！

　　赵青雅和对方势同水火，他们怎么可能不知道，要林啸销毁证据，这怎么可能？

　　死一样的沉默，气氛说不出的凝重。

　　“我已经让周叔去找他了，希望对方能留一线，不要……一下就把她弄死……”

　　天津，林啸刚从场上下来，手机就响了起来。

　　他看了一下，是秦红星的。

　　“中午有空吗？”

　　得到肯定的答复后，秦红星沉吟着说：“有人要见咱们。”

　　“谁？”

　　“天津的三大涉黑势力之一，周武，现在正在洗白，和我有点交情。”秦红星笑道：“上午的杂志看了？”

　　“说客？”林啸也笑：“是威胁吧？”

　　“他敢？！”秦红星冷哼了一声：“他要敢威胁，他洗白的事就别想做下去了。倒是你打算怎么办？”

　　“怎么办？抓到手里的人，还有放出去的可能？”

　　“那好，咱们中午去见见就行，不用给太多面子，他还有事求着我呢。”

　　中午，一名光头男子，面相很是儒雅，在天津最好的酒店订了一桌，不时地看表，脸上露出焦急。

　　没有人被他文静的表面欺骗，这可是当年下手不眨眼的周老虎，现在盘踞城南一带，几乎那一带所有的娱乐性质场所，没有他的点头，根本做不走！

　　房间里，还有三名保镖模样的人，在他第N次看表的时候，终于有人讨好地说：“周哥，那两人也太不识抬举了，在天津拍戏还敢晚到，不如……”

　　“不如个屁！”周武猛地一拍桌子，眼睛差点竖了起来，指着对方鼻子一顿臭骂：“你看不懂事情吗！我这么低的姿态请人来，是我能惹得起的？！告诉你！等会别人来了，就把他们当你亲生爹娘看！谁他妈要给我出了篓子开了黄腔，我让你天津呆不下去！”

　　讨好的人吓了一跳，大名鼎鼎的周哥怎么会这么低姿态？不过他立刻满头大汗地点头：“周哥，我记下了。”

　　“别说我没告诉你们！”周武的眼神如刀，生怕出了一丝意外，再一次叮嘱：“这次来的人，身份咱们谁都得罪不起！别说一个我，十个我在别人面前都是栽！谁出问题，别怪我周老虎不讲情分！”

　　就在他训斥手下的时候，门忽然开了。

　　“哟？周老大，这么大排场？”林啸和秦红星笑着走了进来，一个人都没带。

　　“哪里哪里，这是为了安全。”周武的刚才的严厉顿时如同春阳化雪，变为了春风拂面，笑着站起来，声线都掌握在低八度：“林先生，秦公子，请坐，请坐，还恕我招待不周。”

　　“饭我就不吃了，等会儿有事，你直接说什么事。”秦红星丝毫不给面子地坐下了，周武一点都没觉得奇怪，连忙招呼人拿来水壶，亲自掺茶。

　　“林先生真是一表人才，前途无量。”他笑着说：“不知道林先生在天津拍戏，没尽到地主之谊，这是我的不对，来！”

　　他招了招手，手下立刻拿来两张黑色卡片。

　　“这是城南通用的贵宾卡，只要两位用这张卡去城南一切场所，所有费用全免。并且一定是最高规格的接待。”

　　林啸把玩着卡片，忽然笑道：“周先生，听说你作为天津三大势力，这次的事情，你不知道？”

　　周武浑身冷汗，差点直接叫哥了。

　　他不知道？他怎么可能不知道？赵青雅托人找了他，让他“放行”，三家都睁只眼闭只眼，以为只是弄一个艺人而已，谁想到，这个艺人根底竟然让他们三家全部冷汗直流。

　　当接到天光电话的时候，他毫不犹豫就答应下来。

　　说客？去他妈的吧！终于有机会修补关系了，他最多提一句，自己赶紧摘出去才是万全之策。

　　“林先生说得……这事儿我还真不知道……”周武小心地解释，看着林啸的脸色，天光的钱这次可是使劲砸，不拿根本对不起自己，而找上他，无非是制造一种“天津道上的都在看着你”的假象，无形地让对方点头。

　　昏招！他在心里大骂，天津来了谁，他们怎么可能不知道，这是他们敢惹的人吗？！天光还真当他们老昏头了？

　　“不知道？”秦红星也意味莫名地笑了起来，笑得对方一头冷汗。

　　“就当你不知道。”半晌，当周武听到这句话的时候，心中的石头“咚”地一声落了地。

　　“没事的话，我们就走了。”

　　“哎……哎，两位先生，其实还有那么一点小事。”周武连忙叫住了对方，只要提一提，就能堵住日后天光说他拿钱不办事的嘴。

　　而为什么这么做，仔细分析一下广影部的通告，不难看出，他们还留下了最后一手。林啸就是关键，如果他点头，自毁证据，赵青雅就有希望逃出生天。

　　“是这样的。”他满脸堆笑：“天光的一位部长，今天下午就会到天津，他怕你们不见他，特意让我问问两位，能不能手下留一线？价格任你们开。”

　　“任我们开？”林啸看到周武满脸期待地看着自己，不禁笑出了声来：“你告诉他。”

　　“没门！”

　　“赵青雅，这次必倒！谁都救不了她！”他冷笑道：“告诉那位部长，再多的钱，也买不了她的前途！”

　　周武点了点头，他就猜到是这种结果，如果林啸答应了，他才觉得那是愚蠢。

　　“我会如实转达的。”他送两人出去，回头就恶狠狠地对其他几个人笑道：“赵青雅，虽然和我有过几次交集，但是这次，是影视部发下来的文件，她不死谁死？！”

　　“只能怪她踢到了铁板！咱们谁都别再碰这件事。有交集又怎么样？这种时候，谁帮她说话，谁就是自寻死路！”

　　就如他猜想的一样，现在的网络，报纸，最大的议题就是“赵青雅涉黑涉毒事件”。

　　她的官方论坛，个人主页，影迷论坛，清一色地涌上了无数愤怒的影迷。

　　除开她官网之外，大大小小的影视网站，全部贴满了从她房间搜索出来的东西。以及罗列的证据。

　　一名名她的粉丝，全部沉默了，面对影视部的通知，舆论大潮的导向，他们只能沉默以对。

　　但是，更多的人，感到了一种恶心，一种被欺骗的愤怒。

　　“今天，是我离开‘清雅之上’的时候，这个陪伴了我两年多的地方。”

　　“两年前，我被她吸引住了，她的不拘一格，她的高贵冷艳。但是，在今天我看到网上，杂志，电视的消息后。我决定了，我要离开。”

　　“我从来没想过，自己喜欢的艺人会是这样的人。网上刊登，杂志刊登，我根本不信，我也不想信。但是，广影部的定论！北影校长的声讨！电视台的播放！却让我不得不信！”

　　“我竟然在一个黑社会，毒枭的身边当了两年多的拥趸！”

　　“所以，我走了，不会再回来。这种欺骗，我无法承受。”——清新雅致。

　　当赵青雅官方论坛，这一则帖子出现的时候，几乎引起了轰动！

　　清新雅致是谁？赵青雅的铁杆土豪粉丝！当初的几次屠版和反屠版，全部都有他的身影。

　　粉丝也是人，越是铁杆，遭遇到这种欺骗后的心情越是难受。

　　他离开了，同时，论坛发现这个ID被删除。

　　这一则帖子，在论坛上掀起了轩然大波。

　　一名土豪的铁杆离开，仿佛是开了个头，如果说还有人游移，这则帖子，则是彻底破除了他们的怀疑。

　　他们喜欢的明星，竟然真的去吸毒！真的涉及黑社会！

　　“失望！太失望了！”

　　“我理解清新雅致的心情……因为我现在同样难受。”

　　“这样的人……为什么我会迷恋她两年？”

　　赵青雅脸色灰败，死人一样坐在电脑前。

　　她的房间，没有开灯，只有费文利在旁边，而门口，站着两名“保镖”，严禁赵青雅踏出房门一步。

　　“他竟然真的这么做了……他竟然真的让我看着自己的事业崩塌……”她双目无神地看着自己的官网，第一次，她很想站到官网上去说：“这些都是放屁！”。第一次，她感觉到了粉丝的重要性。

　　但是她不敢登陆账号，且不说她记不得自己的号码，身后不远处悠闲喝着茶的另一名保镖根本不会允许她这么做。

　　如果不想在这种无声的等待中发疯，她唯一可做的就是上网，看电视。

　　而现在，每一条消息都和她有关！

　　“骗子！”

　　“败类！”

　　“娱乐圈之耻！”

　　她的根基被动摇了，十多年建立的帝国，在此刻，在她的面前缓慢地土崩瓦解！

　　一名名粉丝，发帖离去，上午十点。第二名铁杆土豪粉丝“姐姐我爱你”宣布离开，这场万丈高楼的崩塌，终于在她的官方论坛达到了一个顶峰！

　　看着长达三千多字的宣言，她双手颤抖，眼睛发红，喉咙发出“咯咯”的声音。几分钟后，她终于疯了一般哭号了出来。

　　“我不甘心……我不甘心啊！！”


第322章 不惜代价

　　尽管一次次地告诉自己，千万不要开电视，千万不要碰电脑。但是她无法控制。

　　心中就如同沸油中加进了凉水，噼里啪啦炸地响，她根本无法控制自己的行动。

　　而现在，她有种处在世界中心，全世界都离他而去的感觉。

　　半个小时后，她死人一般躺在椅子上。

　　离开了……都离开了。

　　以往热热闹闹的官网，许多她有所耳闻的ID，在一个个地消失，官方都没有发表声明，完全控制不住势态。

　　“骗子……叛徒……你们都是骗子，叛徒！一个二个都不可信！”

　　半晌，她颓然地说到。

　　忽然，她对身边的费文利低声说：“只有你陪着我……”

　　费文利心中一软，下意识地握住了裤子里的盒子。

　　赵青雅对他招了招手，目光无神。

　　费文利靠了过去。

　　但下一秒，一个响亮的耳光就击碎了他刚才仅剩的一丝同情心。

　　“都是你！都是你！”赵青雅一巴掌把费文利扇倒之后，一脚踢了过去，仿佛从沉睡中苏醒的母狮，疯狂而嗜血。

　　“如果不是你偷拍！如果不是你！怎么会给我带来这么多的事情！”

　　“是你！就是你！没有你，我的粉丝怎么会走！怎么会离开！”

　　“滚！给我滚！我不想看到你！废物！”

　　轰！他心中的怨恨，再也掩藏不住。

　　多少次的牵连，他忍了，但是现在，他再也无法忍下去！

　　“你够了！”他猛地抓住赵青雅的脚，拉开站了起来，气得浑身发抖：“赵青雅，你以为现在为什么众叛亲离！不怪别人！完全是你自己！”

　　“从经纪人到化妆师！还有一个来看你的人吗！你不分曲直！随意打骂！还把不把我们当人看！我们在你眼里只是一条狗吗！”

　　“连狗都不如！”赵青雅疯狂地尖叫：“废物！全是废物！没一个能办事！”

　　“废物？”费文利眼睛都红了，咬牙切齿地说：“很好！赵青雅，你就等着做你的孤家寡人吧！”

　　说完，他再不理对方，甩门而去。

　　“强权政治啊。”身后的保镖笑着说：“赵小姐，恩威并施才是王道，但是你只知道施威，却不知道拉拢。二桃杀三士都不会用，能混到现在简直是个奇迹。”

　　当天下午，再起波澜。

　　就在网络上赵青雅被千夫所指的时候，一条条消息跳了出来。

　　首先，是金粉世家的剧组。

　　“赵青雅？那是一个刚愎自用的女人。我记得当时剧组去接她，她丝毫不领情，根本不把央视剧组当人看，认为导演是新人丝毫不给面子，排场大得吓人。林老师只是对戏和她见解有些出入，她就做出这种事，我觉得她肯定干过不少。希望受过她害的艺人都站出来勇敢揭发她！”——金粉世家副导演高西路。

　　“印象？林老师是很好的艺人，指点我们很多，几乎每个新人去问他问题他都解答了。赵老师？我不敢问她问题，因为我看到过她打好多人耳光。”——新人刘佳佳。

　　“赵青雅？在开机之前的聚会上，她根本没说要来，后来忽然来了，却说大家不等她，当时用酒泼了我一身，全剧组都看到了。”——新人刘奕菲。

　　这只是一个剧组，但是赵青雅进圈子十多年，得罪过的人何止一个剧组？

　　傍晚，无数杂志社专门派出去采访她呆过的剧组的时候，更多的人看到了风头，全部跳了出来。

　　“她？当时我只是多说了一句台词，她立刻让我滚。并且说我演她不演！因此我丢掉了我的第一个配角！”——新晋新星黄小明。

　　“呵呵，我记得在录制‘三百六十五夜’这张专辑的时候，她状态不好，几次都不过。最后直接摔了耳机把录音师臭骂一顿，从此我们公司没请过她。”——日月光音乐公司总策划吴博。

　　一张张打印的纸张，仿佛一份份讣告，宣示着一名三栖红星的迅速衰落。第二天，就将发往全国各地！

　　但是，也许嫌量不够足，在当天晚上，快乐大本营总制作人王觉明亲自出面，在当天的快乐大本营上痛斥了赵青雅的罪行，并且全湖南台播出！

　　“大家也许会猜测，为什么湖南台两年来没有赵青雅的节目，新闻。还有传出封杀她的消息。现在我可以告诉大家，这些都是真的。湖南台自从两年前就封杀了赵青雅一切节目！”

　　“当天，是赵微，陈昆，林啸三位艺人还有赵青雅的一场。因为时间不够，她来的时候并没有合适的化妆间。当时她就把所有人都骂了个遍。赵微小姐仗义说了两句，她立刻罢演！让那一场她的粉丝极度失望。这种耍大牌，不重视自己工作的艺人，试问哪一个电视台肯接？！哪一场戏敢要？哪张碟子敢录？！我相信，当时就算换成别的台，也绝对会赞成湖南台的举动！”

　　这还不算完，他接着调出了当晚的监控录像，那一场赵青雅发表，快本工作人员集体谴责，随后赵青雅耍大牌罢演的录像，让所有人都跌掉了眼球。

　　第二天，当这些杂志被放到天津赵青雅的面前时，她如同被抽掉了最后一根脊梁骨。

　　上面广影部的新通知：“对涉黑，涉毒，不敬业艺人一查到底！”的血红大字，让她触目惊心。

　　两天，仅仅两天！广影部连下两道命令！全部是针对她！

　　她颤抖的手想伸过去抓住报纸，却发现是那样的无力。

　　就算不看，她都知道，现在她绝对是全国最红的艺人，没有之一！

　　“哈……啊哈哈哈……”她忽然恍惚地惨笑起来：“等闲变却故人心，却道故人心易变啊……”

　　“早知如此，何必当初？能在最后辉煌一把，也算是回光返照了。”保镖毫不怜悯地笑着，悠闲拿起报纸，有滋有味地看了起来：“世上任何事，做了就得承担，你到了拉清单的时候，这十多年的秋后账，滋味如何？”

　　看到今天报纸头条的，不止一个人。

　　赵星瑜看到的时候，眉头微微一皱，放了下来，对坐在对面的王晶花说：“赵青雅完了。”

　　“我看到了，彻底毁了，粉丝离散，公司没有立场说话，她自己就是公司持股人，天光事情多着呢。”王晶花淡淡地说：“这一跤，跌的她再也爬不起来。就连天光都会被她扯进去。”

　　“咱们要救吗？”

　　“不需要，她不敢多说一句，咱们可以答应她，可以保她一命。”

　　“林啸敢下杀手？”赵星瑜惊道：“他不像那么狠的人啊？”

　　“不像？”王晶花冷笑：“到了影帝这一步，剩下的是和同等对手的搏杀，为了防止以后出现类似的事情，我打赌他要永绝后患！再说，就算他不做，秦家呢？秦家要她消失，伍先生方便说话？以什么立场说话？”

　　“就算你家那位哪怕有万分之一闲心说话也不会开口，这是惹到了豪门的子女身上，关键是秦家态度忽然变得暧昧不明，她必败无疑！”

　　“那咱门能救她？”

　　“救？传过去这个信息就可以，到时候看情况。而且就算她最后说出去了，林啸也绝对不会说出来，这是和我们这一大群人，和伍先生，和十多名影帝影后为敌，可以说是娱乐圈的全面战争！他不会这么傻。”

　　与此同时，天光总部，一个杯子被猛地摔在地上，随后，董事助理就被踢皮球一样赶了出来，后面传出苏长青几乎疯狂的声音。

　　“让万根怀，周长光，邹玲玲一起去！带上三百万……不！五百万……不管多少钱！一定要说动林啸！说不动！就等着别人收购天光吧！”

　　晚上十一点，天光艺人部部长万根怀，影视部长周长光，美术总监邹玲玲一起坐上了去天津的飞机。

　　他们要做最后一搏，赵青雅，是天光的命根子，他们不惜一切代价都要救她出来，否则，天光后果不堪设想！

　　而在台湾，宋清明有点发愣地看着这几天的报纸，猛然发出了一声狂笑。

　　“你终于倒了！哈哈哈！你终于倒了！你一倒，天光必定要寻下一代接班人，全部资源倾斜！舍我其谁？！”

　　“不……你还死得不够彻底！我还要给你加一把火！”

　　“赵青雅啊赵青雅，你一个人占了天光90％的资源，天光艺人谁愿意为你说哪怕一句好话！终于，终于可以轮到我了！”

　　笑完，他目光转冷，咬牙道：“林啸，我还真看走了眼，想不到当年如乞丐一样的你，竟然能把赵青雅这种暴龙给扳倒！”

　　他拿起手机，找到了费文利的电话……

　　下一天，这场风波吸引了整个娱乐界。

　　无数宿老出面，就连王治文，刘欢等巨擘级的人物，也公开谴责“娱乐圈不够干净”、“娱乐圈需要清洁”。

　　虽然没有指名赵青雅，但是她的事态，已经发展为一种娱乐圈大清洗的整体势头。

　　当天早上，天光首次召开发布会，为赵青雅一切“罪行”道歉，并表示公司并不知情，第二请求各位粉丝，影视圈同僚原谅。

　　早上十点半，著名影视制作人韩三利联合保利博纳，西影，八一等七家影视制作公司联合召开记者会，表示：“让黑，毒远离娱乐圈！”

　　“艺人形象应该是健康向上，绝对杜绝此类事件发生！”

　　百名艺人联名上书：“娱乐圈不需要黑手，请给我们一个干净的环境！”

　　这些，费文利都不知道，此刻的他，抖抖索索地用带上手套的手，将一个硕大的信封投进了邮箱。

　　他绝对没有想到，本该在08年彻底爆发的“艳照门”事件，在他手中开启了这个潘多拉的盒子。

　　由此，他被后人称为“大陆艳照门之祖”。


第323章 艳照门（一）

　　北京，“大电影时代”，这是一个资格颇老，却并不著名的杂志社。每次都仅仅维持微薄利润的他们，很难留住好的编辑和记者，继而更加难以得到好的新闻，形成了一个破不掉的怪圈。

　　“哎……这个月又只有薄薄的三千多啊。老大还真以为北京是二线城市吗……”副主编拿着刚发的工资，摇头苦笑：“看看别人看电影，当代影坛，大众电影……哪个我这个等级的不是四五千拿着……”

　　“老二，这话可不该副主编说啊。”

　　“就是啊，你怎么不跳过去？”

　　“跳过去？别人要吗？”副主编摇头：“算了，还有两小时下班，晚上老规矩，大家去聚聚。”

　　“大电影？邮件。”就在大家一方为发工资欣喜，另一方摇头的时候，邮差敲响了门。

　　副主编拿了过来，看了一眼就皱眉：“大电影时代主编收？”

　　他再看了一眼信封，寄信地址连他都没听说过，而且竟然是打上去的字。

　　“怎么了？”旁边几名组长围了过来。

　　“也许是一篇料，爆料的人不想让人知道，常有的招数了。”副主编皱眉道：“不过寄给我们，想来也不是什么大料，大的早给当代他们了。”

　　他掂量了一下，里面是厚厚一叠东西，像是照片。

　　拆开信封后，第一眼，他就看到了一个裸体女人出浴的照片，披散着头发，脸色苍白。

　　“谁啊这是？”他看了半天，并没有看清楚。

　　“这是谁？是想搞臭哪个女星，连她的裸照都放了出来？”周围的人也笑着议论开了。

　　“身材不错，该大的大，该小的小，头发也挺好，模特吧这是？”

　　“可惜，脸看不清。”

　　谁都没有意识到，他们手中拿着的，是一颗足以引爆整个中国，不仅仅是娱乐圈的核弹！

　　“先看看。”副主编又翻了几张，忽然，他脸猛地变得煞白“啪”地一声合上了信封。

　　我眼花了？我是不是眼花了？否则我怎么会看到她的脸！

　　放眼国内，谁有这个胆子去拍她的照片？惹了这只母暴龙，不死都得残废。

　　“怎么了啊！我们还没看清楚呢！”

　　“是啊，副主编你不地道啊！”

　　众编辑议论纷纷，而他们的副主编，已经神色无比凝重地再次翻起了照片。

　　“刷拉拉”的翻页声夹杂着评论声，在房间里回荡。

　　猛然之间，所有人都仿佛被捏紧了喉咙，眼睛差点都脱落了出来。

　　副主编的手抖了一下，差点把照片滑落，立马抓得死紧。

　　“我……我看错了吗……”一名组长声线颤抖，夹杂着激动和难以置信：“刚才，刚才好像是……”

　　“我……我好像也看到是她……”另一名组长的心脏也差点跳到了外面，震惊地看着旁边同样震惊的众人。

　　眼花，幻视，所有人都不敢承认。

　　“老……老大……翻，翻过来看看吧……如果是她，这，这可是足以炸掉娱乐圈的大新闻啊……”

　　副主编仰头深吸了好几口气，才再次翻开了照片。

　　这次，整个房间针落可闻，只能听到刷拉拉的照片翻动声。

　　下一秒，全部人都仿佛白日见鬼，十多双眼睛直勾勾地盯着照片。

　　上面，赵青雅正裸着上半身，在用一张浴巾擦头发，整个脸部再清楚不过！

　　是她！真的是她！这张近几日频繁出现在各种电视，报纸，杂志上的面容，他们想忘都忘不掉！

　　“天！这，这是哪个不要命的拍的！”一名组长不知是激动还是恐惧，抖个不停：“我保证！这绝对是近期，不！近几年最大的新闻！”

　　“是她！绝对是她！一点都没错！”

　　“疯了吗这个人，竟然敢拍母暴龙的照片！”

　　“这要爆出去，整个娱乐圈都要轰动！”

　　这几句话，就仿佛海啸前的片刻宁静，说完之后，没人敢接话，就连副主编都沉默了。

　　如果他们也是穿越者，他们就会知道，仅仅几个月后的刘佳玲“强暴门”，08年的“艳照门”引起的不仅仅是爆炸，而是娱乐圈人人自危！整个社会的轰动！

　　人人都在心中疯狂地计算得失，同时，激动的潮水几乎要把他们淹没！

　　这可是独一无二的超级大新闻！

　　“老大！”片刻后，十多双眼睛都看着副主编：“爆还是不爆！你定个主意！”

　　爆不爆？副总编也在问自己，大电影已经多久没有过超级消息？久到他都记不清。这种十年难逢的机会放到自己面前，怎么做不言而喻。

　　尤其对象还是摇摇欲坠的赵青雅，虽然在广影部，整个舆论导向下她已经必倒无疑，但是这些照片，绝对能让她做人都没法做下去！

　　“爆！”半晌后，他咬牙切齿地说：“给我拼命爆！一定要让大电影一步登天！”

　　……

　　天津，吴静已经到了，作为老演员，也许威严的气势上要比赵青雅弱一分，但是演技却不相伯仲。

　　而刚对过一场戏，吴静就笑着说：“林先生，你这是要逼着我这把老骨头拼命呢？”

　　吴静的脾气比赵青雅不知道好了多少倍，整个剧组，正凝聚出一股健康向上的精神来。

　　经过赵青雅事件，谁都不愿再起波澜。

　　而林啸也发现，他就算走出剧组，也有无数记者在外面堵着他，这场满国风雨的涉黑涉毒案，只有他才是核心。

　　赵青雅去了哪里？事情的真相是什么？无数人想从他嘴里挖到答案。

　　就在他刚想去吃午饭的时候，他的手机震动了起来。

　　“林先生您好。”对面一个就算刻意掩饰着焦急，也透露出急切的声音传了过来：“请问中午有时间吗？”

　　“你是？”

　　“呵呵，林先生，咱们可是老熟人了，我是天光部长万根怀，当初签您就是我的决定。”对方连忙打出了感情牌。

　　林啸无意义地喔了一声，这个所谓的部长，他几乎都没见到过，签进来之后，就根本不问他死活。

　　现在来打感情牌？不嫌太迟了吗？

　　他冷笑，倒要看看对方卖的什么药。

　　“定个地方吧。”

　　“太感谢了！那么我们中午过来怎么样？放心，记者不会认识我们，我们三个都没公开发布过记者会！”

　　答应了之后，他想了想，没叫秦红星。

　　答应，并不是答应放手，只是想看看当初视自己如敝履的天光，现在是什么嘴脸。

　　一想到这里，他心中一口长久的怨气就仿佛发泄了出去。

　　“天光吗？你们恐怕做梦都想不到，自己扫地出门的艺人能走到这一步吧！不过，这只是开始！”

　　十一点，万根怀，周长光，邹玲玲就来到了指定的房间面前。

　　怀着极其忐忑的心情敲了门，他们发现里面只有三个人，一个是林啸，两名保镖。

　　“林先生。”周长光进来就着急地说：“赵小姐怎么样？她在哪里？她没事吧？”

　　林啸冷哼一声，压根没搭理他。

　　周长光这才发现了自己的失态，但是他此刻的心情，根本顾不了别的了，他单刀直入地拿出一张卡，放低姿态：“林先生，这是三百万！密码是六个零！天光恳请你高抬贵手！”

　　这句话说完，他自己都感觉不是滋味。

　　被自己扫地出门的人休闲地坐着，他们极端紧张地看着对方的嘴，充满了期待。

　　怎么场景倒过来了？！

　　林啸笑了笑，摇了摇头。

　　“不够？四百万！”邹玲玲丝毫不犹豫地开口。

　　林啸还是摇头。

　　“五……”就在邹玲玲要继续喊的时候，万根怀皱眉打断了她。

　　他们已经乱了，但是他知道，继续喊下去，只能让对方狮子大开口。

　　“林先生，可否让我们先看一看赵小姐？”他低声问道。

　　“当然。”林啸笑着招了招手，一名保镖立刻开了门。

　　当保镖架着满脸颓色，脸色苍白的赵青雅走出来的时候，三个人都难以置信面前这个女人是天光不可一世的三栖一姐！

　　赵青雅一看到他们，整个人都爆发了活力，如同杀手临刑得到大赦。

　　“万根怀！我是冤枉的！我是冤枉的啊！”她尖叫了起来，双目中的眼泪顿时流了下来。

　　这几天，影迷的不断离去，越来越空挡的主页，不断关闭的论坛，整个娱乐圈的点对点喊话，已经摧毁了她最后一丝骄傲。

　　“救我啊！救救我！这不是我的本意啊！我是被陷害的！我不想蹲监狱啊！”


第324章 艳照门（二）

　　“赵姐，冷静。”周长光额头青筋都在跳，眼前的赵青雅，已经完全失去了她的盛气凌人。

　　“林先生。”万根怀眼皮抽了几抽，忌惮地看着林啸，斟酌了好半天才叹道：“做人留一线，日后好相见……林先生，得饶人处且饶人啊……”

　　“林先生，如果您现在收手，天光一定有厚报！”邹玲玲也着急地说，赵青雅这个样子，再过一段时间，恐怕人都得毁了。

　　但是，他们不敢找秦家，只有在林啸这里打开缺口。更重要的是，证据全在他手上。

　　“得饶人处且饶人？”林啸嗤笑了一声：“要是这次是我栽了，你们还会说出这样的话？”

　　“一个对我动了杀心的人，我凭什么要放她？你告诉我？”

　　赵青雅银牙紧咬，死死地盯着他，但是，现在她不敢多嘴一句。

　　她的未来，她的事业，全部系于林啸一张嘴上，天大的胆子，她都不敢再跋扈。

　　“林先生，这次是我们做错了。我们天光代表赵青雅向你道歉。”万根怀低声下气地说，此刻他再也顾不得任何脸面，多拖一分钟，外界的舆论就多拖一分钟。他们拖不起！

　　林啸只是淡淡地扫了他们一眼。

　　邹玲玲，周长光心中哀叹，什么时候，被自己扫地出门的人能这样对他们说话了？能让他们三个真正的高层联合起来求他？

　　早只如此，何必当初？他们悔得肠子都青了。

　　“林先生，我们知道，这代表不了什么。这次确实是她做得不对，你想要什么，尽管提，只要天光能做到的，一定尽力！”

　　林啸终于开口了。

　　“我要她去她该去的地方。”

　　万根怀三人苦涩地对视了一眼，眼中满是无奈和焦急。

　　“林先生，不看僧面看佛面……好歹，当初也没亏待你吧？”邹玲玲声音发紧地说。

　　“没亏待？”林啸哈哈大笑：“当初我父母去世说请假，是谁说不让回去的？！”

　　“当初我生病说请假，是谁来我房间把我拖着赶到录音棚的？！”

　　“我反映过那么多次和宋清明不和，是谁视而不见把我们往死里整的？！”

　　“现在你们知道来求我了！是不是以为我这个你们赶出去的人永远翻不了身！”想起以前的遭遇，他的心情也有些起伏，冷冷地看着眼前的四个人说：“一报还一报。”

　　三个人都哑然，心中满是酸涩，谁能想到今天这样的结局？

　　万根怀摇头苦笑：“哎……造化弄人啊……”

　　“三十年河东，三十年河西……”邹玲玲被林啸的喝问尴尬地说不出话来，喉咙仿佛被手捏住了，再想恳求，不知如何开口。

　　“这才两年……才两年啊……”

　　就在这时，万根怀的手机响了起来。

　　他调整了一下心情，拿起了手机：“你好，我是万根怀。”

　　寂静的房内，只有这个沉闷的声音，除了林啸，人人心中都说不出的窝心。

　　“什么？！你再说一遍！你确定你没看错？！”猛然间，万根怀整个人都像被针刺了一样，一下子就从沙发上跳了起来。

　　他的嘴唇颤动，甚至身体都在发抖，眼睛鼓得就像凸出来的死金鱼眼一样，写满了震惊和难以置信。

　　“我，我知道，我知道了……”几秒后，他放下了手机，整个人都呆了一样站在原地。

　　忽然，他疯了一样转向林啸，指着他的手中风一样抖个不停。

　　“是你！是你对不对！？”

　　“你好狠！你好狠的心！就算赵青雅再怎么横，也罪不至死！你怎么能用这种方法！这是让她连退出娱乐圈都做不到啊！”

　　林啸眉头皱了皱，他完全不知道万根怀发的什么疯。

　　“老万，怎么回事？”

　　“静心，到底怎么了？”周长光和邹玲玲连忙问。

　　“怎么了？”万根怀咬牙切齿地坐了下来，眼睛都变得通红：“咱们别求他了！今天刚发的杂志！竟然登出了赵青雅的裸照！还求？！求了有个屁用！这下就算涉黑涉毒的事情摘下来，她也根本活不下去！”

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　听到这句话，两人如遭雷击，第一反应就是，这不是真的！

　　而赵青雅，整个人都愣住了，她脸上的表情，刹那之间从极度愤怒变为了呆滞，整个人都仿佛空白了。

　　裸照？我的？

　　她简直想哈哈大笑。

　　这怎么可能？！

　　是谁？到底是谁拍的裸照！她怎么不知道！

　　对了，一定是他！肯定是他！

　　她的眼睛，如同火山爆发，要杀人一样盯着林啸。

　　“你不得好死！！”她猛然尖叫着，疯狂地哭喊起来，根本不顾眼泪丝毫不受控地从自己眼眶里奔涌而出，仿佛疯狮一样，声嘶力竭地朝着林啸抓去。

　　就这短短一秒，她崩溃了，彻底地崩溃了。

　　这不是13年，不是那种以裸照上位的年代。这是02年！这种事情，可说回顾百年娱乐史，闻所未闻！

　　想到自己的身体被人看光，被全国十多亿人看的一清二楚，成为茶余饭后的谈资，成为整个娱乐圈的笑柄，她疯了，彻底地疯了！

　　“看，这就是那个三栖红星，身材真不错。”

　　“是啊，看样子有C吧？”

　　一想到这里，她心中强行按捺下去的杀意，如同长江奔涌，一刹那就爆发了出来。

　　“我要杀了你！！”她声音因为忽然爆发而显得嘶哑，哭号着向林啸冲去。

　　但是，她没有冲到，保镖已经按住了她。

　　不过保镖的眉头都微皱，这个疯狂的女人，此刻爆发的力量太大了。就算被他按住，整个人也丝毫不顾地超前蹬腿，两只手极力想挣脱控制抓过去。

　　此刻，没有三栖红星赵青雅，只有发疯的市井泼妇。

　　就在她艳照爆发的刹那，三栖红星，就成为了过眼云烟，而赵青雅这个名字，注定没有东山再起的可能。

　　这是断了她的根。

　　“林啸！我要你死！你这个王八蛋！你死一千次都不够！”

　　“我诅咒你……我诅咒你！呜呜呜，你这小杂种！只配给老娘舔鞋！死！死！我要杀了你！”

　　嚎叫着，哭喊着，没有人敢去劝她，林啸只是抬了抬眉毛，丝毫不在意。

　　哭着，嚎着，不知道多久，保镖感到她力气小了。

　　下一秒，她猛然呼天抢地地大哭起来。

　　眼泪从她滑嫩的肌肤下留下，如同两道小溪，根本止不住。

　　“完了……我完了……啊哈哈哈……你们满意了？”

　　“天啊……我赵青雅纵横十多年……怎么会得到这种结果……”

　　“我不要像那些新人一样从头再来啊！我是三栖红星啊！我是高高在上的天光一姐啊！”

　　“贱人们……你们高兴了吧？满意了吧……啊哈哈哈……”

　　她疯狂地锤着地面，时哭时笑，整个人已经疯魔了。

　　“有多少艺人，被你弄成这样过？”林啸忽然开口了：“你想过他们的心情吗？”

　　赵青雅的哭声就像被一只手捏住，倏然收拢了。

　　“林啸！”她的眼睛里藏着刻骨仇恨，满腔的怨毒，愤怒都随着她的声音发泄了出来。

　　“那又怎么样！强者为王！我就是大牌！我就是红星！他们那些渣滓！该死！该死！”

　　“蝼蚁就该被我踩死！踩了又怎么样！谁不是这样做的！我是红星！我就有权利让他们求生不得求死不能！”

　　“凭什么不尊敬我？！凭什么不让着我！我才是一姐！”

　　她颤抖的手指直指林啸，声音嘶哑：“小杂种，老娘后悔第一次没弄死你！要不然何至于此？！”

　　“我就算做鬼都不会放过你的！”

　　“啧啧。”林啸嗤笑：“你连做鬼的机会都没有了。如果把刚才的话录下来，放给娱乐圈听，没有任何人会对你心生怜悯。”

　　“咎由自取！”

　　冷笑着说完这句话，他正了正脸色，根本不管瘫软如泥的赵青雅，转头平静地对万根怀三人说：“不是我做的。”

　　三个人没说话，眼睛喷火地看着林啸。

　　“信不信由你。我压根不知道这件事，有其他人想让我背黑锅。你们放心，你们不说我自己都会查下去。”他思索着说：“就连秦家都不知道这件事。”

　　“我凭什么相信你！”邹玲玲咬牙切齿地说。

　　赵青雅完了，彻彻底底地完了，神仙难救！

　　数罪并罚！再加上让她身败名裂的艳照，她想不死都难！

　　而失去她的天光，他们根本不敢去想。

　　“我凭什么要让你相信？”林啸丝毫不客气地顶了回去：“能告诉你们不是我做的，已经够给你们面子了，你们还想怎么样？”

　　“别把自己看得太伟大。”

　　他指了指门，对保镖说：“送客。”

　　保镖点了点头，放开已经神志近乎失常的赵青雅，对方“咕咚”一声如同烂泥一样倒在了地上，嘴里还能依稀听到：“贱人……死……”等等话语。

　　“请吧？各位，不需要我送你们吧？”

　　三人铁青着脸站了起来，事到如今，就算林啸点头，也于事无补。

　　这场巨大的风波，根本不是区区一个天光能摘得出去的，就算香港老三大都不能！

　　他们一回去，恐怕立刻会被如潮的记者淹没！

　　“青山不改，绿水长流。”万根怀咬牙说到。

　　“如果自然环境没被破坏的话。”林啸淡淡地说，根本没起身。

　　看到他们走出去，他的脸色立刻冷了下来。

　　是谁？赵青雅已经完了，是谁加了最后这把火？是认识的？还是早和她有仇的？

　　赵微？不对，对方和赵青雅并没有多大的过节，而且也不知道军旗装是因为金鹰奖而爆发的事情。而且赵微没有害他的理由。

　　他叹了口气，是谁不重要，重要的是，现在这个黑锅，无形地移到了他的头上！

　　“得先把自己摘出去。”


第325章 艳照门（三）

　　广州，树德中学。

　　刚刚下课的时间，学生们一群一群地往外跑。

　　“终于放学了。”刘伟是高二的学生，长得人高马大，娱乐却是小清新。

　　他喜欢娱乐圈。

　　叫上几个小伙伴，立刻就直奔学校不远的报亭。

　　这段时间，正是各类杂志发行的时间，对于普通人，这是接触那个神秘圈子的唯一途径。

　　到了报亭，他马上问：“大叔，有今天发行的杂志没？”

　　“有呢，自己看哈。”大叔头都不抬地说。

　　刘伟看了一下，旁边的同学却在别的地方翻着。

　　“就这本吧。”他看了一圈，随手拿了一本。刚要付钱，旁边的同学却凑了过来，神秘兮兮地说：“大伟，拿这本。”

　　刘伟扫了一圈，上面有一个面容，重点部位都打着马赛克的全裸女子。他笑道：“要不要这么饥渴，都打了马赛克了还……”

　　但是，他话没说完，眼珠子都差点瞪了出来。

　　因为，他看到了上面醒目的血红大字！

　　“三栖红星赵某某，裸照流露！”

　　“赵某某？赵青雅？！那个三栖红星？！不会吧？”他出气都差点变成了吸气，震惊地从对方手里抓过杂志，迫不及待地翻了起来。

　　“……昨日，本杂志社收到了一封匿名信，信里全是此明星的裸照，经一致判定，为出浴照。信中只有照片，没有地址，寄信人，寄信地点均为匿名……”

　　他匆匆略过信息，目光落到了重点的照片上。

　　不到五秒，他呼吸都急促了起来。

　　他看到了对方身上挂着的那条代言珠宝！

　　“是她！真的是她！就是赵青雅！”他猛地合上了杂志，心中狂跳不已：“天啊，竟然爆出了这种事！这可是轰动娱乐圈的超级大新闻！”

　　他压抑住狂跳的心，对老板说：“就这本。”

　　老板意味深长地看了他一眼：“四元。”

　　当天下午，这个学校不知道多少人都知道了这个消息。

　　“这是赵青雅的照片？你确定？”

　　“怎么不确定，你看这条项链，还是特写！这不是她去年说很喜欢那个品牌，别人给她订制的吗？只此一条！”

　　“天啊，这可是天大的新闻啊！”

　　星星之火，可以燎原，大电影时代这期杂志，迅速售罄，在全国各地都燃起了旺盛的火苗。

　　“匡！”天光，苏长青的办公室中，一个茶杯化为了一地碎块。

　　“是谁！是谁！到底是谁！”谁都能听见董事长室的咆哮声，人人自危。

　　“这是要断天光的根啊！”苏长青无力地跌坐在椅子上，神色颓然：“现在……她除了隐退还能怎么做？！不……她隐退不了，秦家不会放过她！”

　　“她要倒了，天光怎么办！我怎么办！”

　　“天啊……大电影……我和你们誓不两立！”

　　仅仅几个小时，整个娱乐圈都疯狂了！

　　“看到了吗？今天的大电影，刊登了一组照片！”

　　“是啊，不是登的匿名赵某某的裸照吗？”

　　“赵某某？嘿嘿，难道你不知道是谁？”

　　“几十年来头一遭，这要出大事了！”

　　无数的记者，无数的电视台，在短短几十分钟内齐聚天光！

　　“老总，外面已经有一百多号各地杂志电视台了，您看……”天光中，秘书小心翼翼地对着拨开百叶窗往外看的苏长青说。

　　“不见！不见！全给我打发走！”苏长青回过头来咆哮，眼睛中都是赤红，平时的沉稳丝毫不见踪影。

　　“好狠！好狠！别让我知道是谁！否则，倾天光之力！我也要让你不得好死！”

　　天光，只要出去一个人，面临的就是整个娱乐界的访问，拍摄！

　　赵青雅横跨歌，影，视三界，此刻，来的根本就不仅仅是一个影视圈的人，歌坛同样来了大半！

　　当代歌坛，COOL轻音乐，听……等等丝毫不比当代影坛弱的杂志，纷纷齐聚天光！

　　“先生，请问你是天光的什么职位！”

　　“先生，对于今天早上的照片你怎么看！”

　　“小姐，请问照片你们曾经有收到消息吗？”

　　人人都像打了鸡血一样亢奋，这种消息，五十年都没遇到过一次！却在今天掀起了滔天大浪。

　　天光的人，根本走不出去，外面的记者，电视台人员已经多到了两百号！把天光出口全部围了起来。一上午，没有一个人离开二十米开外，刚出去就被如潮的记者大军堵了回来。

　　天光，形同瘫痪，人人提心吊胆。

　　苏长青红着眼睛在办公室搜索着网页。才发现，上面的消息已经被完全引爆。

　　“赵某某，实为赵青雅！三栖红星，天光一姐！”

　　“真想不到这婊子的身材这么辣！”

　　“赵青雅？你有证据？”

　　“废话，那条项链就是铁证！”

　　无数的论坛，都贴上了赵青雅平时的照片，还有今天大电影爆出来的照片，搜索量已经达到了十万！

　　02年，中国总共才百万网民！而且现在还不是高峰期！

　　他已经可以预料，等中午的来到，这条消息起码会占一半以上的搜索量！

　　完了……他心中只有这个想法。

　　无力回天，这么多的人，根本不可能封口！引导舆论？门口的记者会放过这种机会？

　　“啪！”桌上的笔盒被掀飞到了地上。

　　中午十二点，大电影召开记者会，主编一脸严肃地说：“我们不确定是谁的照片，也根本不知道是谁邮寄的，这个人很谨慎，字都是打的，地址是虚假，名字也是虚假。我们只是想提醒大家注意。”

　　无数业内人嗤之以鼻。

　　你不知道？天大的笑话，只要稍微关心的都能看出是赵青雅！

　　“这下她完了。死得透凉。”中娱，曹晓军对旁边的梁仁说：“几十年不见一次的事件，在她身上爆发，加上前面的涉毒，涉黑，天光的支柱，必倒无疑！”

　　“也许还能换来人们的一丝同情，从轻发落。”梁仁感叹：“这个圈子，真是步步惊心。”

　　“活该。”曹晓军冷笑：“去年找她拍片子，竟然敢给我们导演脸色看，这种泼妇，死一个少一个！”

　　华谊，王忠军两兄弟，都在自己办公室里看着电视台的报道。

　　“今天上午，娱乐圈掀起了轩然大波。大电影时代爆出了女星艺人的全裸照，疑为当红艺人赵青雅。这是中国娱乐圈有史以来第一次！据悉，警方已经介入，广影部也在筹措临时下发的紧急条令……”

　　王忠军偏过头，笑道：“看来，这个圈子又要少一方诸侯了。”

　　“诸侯？”王忠磊笑道：“没了赵青雅，他们连诸侯都算不上。虽然他们本来就不配！”

　　“不过，到底是谁这么大胆，这种事情，可谓人神共愤！”他目光闪烁，忽然说：“会不会是林啸？”

　　“不会！”王忠军立刻否决：“他不会做这么明显的事情。我看，是有人栽赃嫁祸！”

　　“也许是兵行险着呢？”王忠磊不置可否地说：“不过我也不太相信是他，看来，这件事还有第三方加入啊，有趣……”

　　就在各大影视老大议论纷纷的时候，正在SPA的赵星瑜收到了王晶花的来电。

　　她开始根本没看是谁，就按了，做美容SPA不想被打搅。

　　但是，电话疯了一样的尖叫，让她终于皱着眉头接起了电话。

　　看到是王晶花的，她才按下了不爽的心情。

　　“什么？！”不到两秒，她震惊地带着面膜坐了起来，一把推开了旁边的美容师，尖叫道：“赵青雅的裸照？！你没开玩笑？！”

　　“我还有心情和你开玩笑！整个圈子都沸腾了！”王晶花的声音很沉稳：“救她一命，我怕她狗急跳墙。”

　　“你是让我去找……他？”

　　王晶花无声地默认了。

　　赵星瑜也不说话，人情这个东西，要用到刀刃上，为了赵青雅去找她身后那一位，她一百二十个不愿意。

　　“这件事，到晚上会引起中央关注，说不定现在都引起了，这不是单纯的娱乐圈事件，你要分清轻重！”王晶花终于说：“除了你身后那位，谁还有这个实力压下中央关注的事情？一手遮天地更改舆论口风？”

　　“帮她，也是帮我们！”

　　赵星瑜咬了半天的牙，才说：“最后一次！以后除非是我自己的事情，我绝对不会去求他！”

　　挂上电话，她再也没有心情做SPA，起身而去。

　　当天中午，十多家电视台，几乎是同一时间报道了“赵青雅裸照事件”，将这件事推到了高潮！

　　“……娱乐圈数十年头一遭，艺人裸照曝光。今天上午，大电影时代披露了一位名为赵某某的裸照，经核查，此人为娱乐圈三栖红星，脖子上戴的项链是订制项链……”

　　至此，大部分人都知道了赵某某就是赵青雅，而这则消息，已经吸引了全国群众，媒体的大力关注。

　　数十年来头一遭啊！

　　“娱乐圈人人自危！短时间内两起偷拍事件，第一起是林啸的女友事件，第二期更有胜之，竟然是著名女星的裸照！我想问，娱乐圈的天理何在！到底有没有相关法令来保护艺人的隐私和安全！”——北京电视台。

　　“这是挑战了整个娱乐圈的道德观！如此下去，还有谁敢接通告？连自己的隐私都不能保护，娱乐圈需要整顿！”——江苏电视台。

　　“希望有关部门和有关人员大力清查，裸照虽然劲爆，但更值得人深思！这毁了一名艺人，也毁了人心中的公理！”——辽宁电视台。


第326章 艳照门（四）

　　一时间，娱乐圈风声鹤唳，每个人都在担心自己的安全。

　　林啸坐在电视前，和秦红星在一间房间，两人静静地看完电视。

　　“她没有活路了。”秦红星道：“不过，回光返照却让我不好下手，毕竟现在真个社会都在关注她。”

　　林啸沉默。

　　“你有没有印象是谁做的？”秦红星问。

　　“不知道，我感觉是她身边的人。”林啸皱着眉头说：“你看，这些场景都是她房间的，说明肯定是最近的事。除了她亲近的人，我想不到谁会这么做。”

　　“麻烦的是……她得罪的人太多，谁都有可能下手，哪个不在她高压政策下怀恨在心？要排除的人也不少。”

　　“要找吗？”

　　“不用，让别人找去吧，跟我有什么关系？清者自清。”

　　当天下午，天光首次召开记者会，整个房间都被挤得水泄不通。

　　苏长青亲自主持记者会，亲自发言。

　　“我很不幸地告诉大家，这是一起有预谋，有组织的抹黑事件。”

　　“娱乐圈难以容忍类似的事件，如此下去，谁还敢当艺人？是的，她是犯了错，但是知错能改，善莫大焉。现在这个人，却不给她一丝机会，用这种卑劣的手段断了她的后路。我请求社会各界放过这名濒临崩溃的女人，这次的打击，谁都经受不起，还请大家给她一个改过自新的机会。”

　　说完，他竟然朝记者群体鞠躬。

　　“啧啧，好手段啊，想用这次事情塑造一个苦情形象，给她东山再起的机会。竟然承认了那是赵青雅的照片！”有记者议论道。

　　“弃卒保帅啊……只要赵青雅不倒，天光还有希望，他们在做最后的挣扎。”

　　“不倒？怎么可能，只要林啸一天不点头，她的所作所为迟早进局子！我早看她不顺眼了。”

　　而在天光召开记者会之后，破晓立刻召开了记者会，秦忠同样自己主持。

　　“对于赵小姐的遭遇，我很同情。但是，同情并不等于容忍。犯了错，就得受罚，否则要法律何用？”

　　“买凶，吸毒，不管她改不改，她都要为自己的所作所为付出代价。就算日后复出，但是现在的不能一笔勾销。难道杀人犯断了腿就不是杀人犯？荒谬！”

　　苏长青在听到秦忠的发言后，牙都气得直响，却真不敢怎么做。

　　晚上，焦点访谈特地报道了这件事，更是推到了全国舆论的最高峰！

　　大家都关心到底是谁干的，不过都心知肚明地清楚，赵青雅这次是完了，永远别想再在这个圈内出现了。

　　晚上，特区香港的凤凰台，特别报道了香港首席影评人魏君子，阔别电视数年后，再次出现在了电视台上。

　　这位香港电影真正意义上的专家，甚至可以影响票房的影评人，对于大陆的裸照事件，发表了自己的看法。

　　“可怜之人必有可恨之处。”他开口就说：“我和她有过一些交集，她给我的印象，就是自大，疯狂，跋扈。这种人，能走到她的地位简直是奇迹。不排除一些幕后推手。但是，我想说的是，如果她不是待人刻薄不能容人，谁会有心去害她。对于她现在的状况，我只想说咎由自取！”

　　“另外，我非常同意破晓老总的说法。人断了腿可怜吗？可怜。但那个人是杀人犯呢？”

　　“犯了错，就得接受法律的制裁！这是毋庸置疑的！裸照不是借口，正好是她为人失败的证据！”

　　“但是，裸照事件，已经触及到了娱乐圈的底线，而且触犯了法律！我同样支持有关部门彻底清查！否则，艺人将会草木皆兵。”

　　晚上八点，影视部发表声明：“一查到底！绝不姑息！坚决排除娱乐圈毒瘤！”

　　同时，所有记者都发现，全部艺人一律拒绝采访拍照。

　　夏语联合多名影帝影后通过自己的经纪人表态：“不到水落石出，不接受采访。”

　　“我怕自己成为下一个裸照对象。”

　　上到影帝影后，下到二三流明星，几乎全部参与了这次无声的抗议。

　　第二天早上，广影部发表声明：“希望艺人能清楚对待”。

　　一切的一切，都让裸照事件在众人口中越传越广。网络上的搜索，迅速突破了五十万！就算放在十年后，也是个不得了的数字！

　　而赵青雅的裸照，不知道是谁去了码，放倒了各色成人论坛，更被无数人截图！

　　她已经没有办法再在娱乐圈呆下去了。

　　神秘的面纱被揭去，身体毫无保留，谁会对这种“破鞋”抱有憧憬？

　　第二天中午，天津警察厅强行介入，剧组被迫停工一天，每个人都接受了询问。

　　除了林啸。

　　当天下午，广影部连发两道文件。第一道是：“关于赵青雅涉黑，涉毒事件的处理。”

　　第二道是：“关于不雅照事件的处理。”

　　这两道文件，在全国报纸，杂志，电视台上传播，为这次的事情彻底定了性。

　　“艺人赵青雅，从业期间，不洁身自好，脾气暴躁，多次与人不睦。严重违反国家有关娱乐行业的规定……特此决定：一，影视部不再播放有关一切赵青雅的作品，歌曲，广告。”

　　“二，任何人任何单位任何公司，不得以任何形式邀请其商演。”

　　“三，从即日起，封停赵青雅一切有关的作品，歌曲，不得再以任何形式播放。不得作为任何版权出售。个人形象不得作为任何肖像权出售。”

　　无数个任何，封死了她复出，坐地吃老本的一切希望。

　　苏长青面色死灰地坐在电视前，他感到天地都崩塌了。

　　纵横十多年的天光一姐，天光的顶梁柱，三栖红星，在不到几天之中，轰然倒塌……

　　时间之快，动作之迅速，他连一丝反应时间都没有。

　　远在天津的赵青雅，神色木然地看着这些新闻，嘴里疯了一样喃喃自语。

　　“我就知道……我就知道会有这一天……”

　　“我好悔……我好后悔……我好后悔没有当初就找人做了他……”

　　“完了……一切……都完了……我的戏……落幕了……”

　　与他们不同，就在条令宣布的时候，更多的艺人，或者和赵青雅合作过的人，都选择了开杯畅饮。

　　“这个女霸王！终于倒了！干得好啊！广影部开张第一件事就是去除了这颗毒瘤！”

　　“当初她害得我角色丢了，还被人痛打一顿！这次，可真够解气！”

　　而下一条文件，则是让所有人都震住了。

　　有关娱乐圈的条令修改，竟然会在这种情况下出炉，让人都有些措手不及。

　　“……从即日起，严禁传播，提及不雅照事件。任何相关论坛，网站，于即刻起删除所有有关不雅照的内容，如屡禁不止，将有网络警察追究法律责任……”

　　北京，费文利脸色苍白，胆颤心惊地看着电视上主持人嘴巴机械地张合。

　　这几天，他没睡过一次好觉，一闭上眼，满脑子都是他投出去的信封。

　　他做梦都没想到，会引起这么大的事态。

　　广影部，影视部介入了，海峡两岸的媒体几乎全体上阵，每天，每张报，每份杂志，头版都是不雅照事件，网络上，没有不雅照的论坛不叫做论坛，浏览量急剧下降。大陆艺人，联手展开了保护隐私的活动。

　　这些，都来自于他投出的那个信封。

　　“不会……不会找到我的……我做了一切防范，国内还没有严密的邮件监视措施……”

　　仅仅两天多，往日高高在上的赵青雅，就栽了，栽得很彻底，以至于广影部的文件发下来以后，娱乐圈关于她的一切痕迹都消失了。

　　她就仿佛从没在娱乐圈出现过一样，下一代人甚至不会知道有这个红极一时的三栖艺人。

　　而关于她去了哪里，没人知道，这事情涉及到一个豪门，没人会这么不开眼地去问。

　　同城异梦，在他提心吊胆的时候，王晶花却在和赵星瑜喟然长叹。

　　“你是说，那一位不想插手？”王晶花叹道。

　　“是的，他说这件事涉及到他父亲曾经部下的子孙辈，他没立场。你知道，到了他这种地位，看重的就是这些。”赵星瑜也无奈：“你别指望我去劝第二次，门都没有。”

　　“我知道。”王晶花无意识地敲着桌子，半晌才叹气：“那她彻底没救了……终究是落幕了，纵横十多年，如今……哎……”

　　“人人都在推她，恨不得踩上一脚，虽然她得罪的人是多，但是这也再一次让我认清了娱乐圈的本质……”

　　“只有自己主宰自己，或是达到巨星的级别，才有希望能在这种事态下脱身……”

　　赵星瑜也有些感叹：“昨日屋头堪炙手，今朝门外好张罗……人情冷暖，这个圈子一朝道尽啊……”

　　“你说，她会怎么样？”她问道。

　　“怎么样？”王晶花冷笑：“舆论谁提起过她了？广影部为什么让抹杀掉有关她的一切存在？你还看不出来秦家在这里面动手了？”

　　“这可是将军，全国不超百人的三星上将！他亲自动口，国内敢不卖面子的人有几个？”

　　“你是说，广影部这么做是……”

　　不等赵星瑜说完，王晶花就肯定地说：“当然是给秦家面子，赵青雅……这次能活下来都算是她命大……”


第327章 罪有应得

　　五天后，赵青雅被判处七年有期徒刑，立即执行，不能保释。

　　苏长青，邹玲玲，万根怀等人，以及其他几名董事，一起参与了终审。

　　当结果出来时，赵青雅神色平静，只是行动如同机械，好几个警察来扶她才把她扶了下去。下去的时候，她上身笔挺，双腿却抖得根本走不动。

　　当手铐“咔”地一声拷上的时候，如同象征一个时代的落幕，也象征着一个艺人走到终点。

　　苏长青脸色铁青，他和其他人搜集了无数的证据，却丝毫翻不起浪花来。

　　“根据刑法第二百三十二条，故意杀人，唆使，指使，买凶杀人，判处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；鉴于犯人赵青雅情节较轻，处三年以上十年以下有期徒刑。经判决，定为五年。”

　　“艺人赵青雅，非法持有毒品罪，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；鉴于犯人情节较轻，处两年有期徒刑。”

　　“两罪并罚，量刑为七年，立刻执行。”

　　“咚！”法槌落下，天光所有高层，都如同抽了脊梁骨一样，瘫软在座位上。

　　仿佛一切声音都在此刻离他们远去，不，是整个世界都舍弃他们而去。

　　天光高层集体的沉默，看在在场所有人眼里，关注这次判决的，不仅有天光，更有其他公司的代表。

　　无它，这次事件，影响太大了，整个娱乐圈的目光都注视了过来。

　　“让投资部统计下天光的资产，艺人名单，看有没有收购的可能。”中娱的一位部长悄声道。

　　“不合算吧？没了赵青雅，天光三流都不如。”旁边的人提醒。

　　“再说吧，也许还能挖到宝呢。”

　　当天下午，当这则新闻发布的时候，娱乐圈人士全部沉默了。

　　这是入世后，广影部给所有人敲响的警钟。

　　不要玩过火，否则不管你是谁，必死无疑！

　　没有人敢和这个哥斯拉抗衡。虽然他们不和任何一个艺人签约，但却可以主导艺人的生死。

　　只是，谁都没有注意到，赵青雅被判到哪个监狱，就连苏长青都没有打听到。

　　而在天津，金粉剧组没有受到任何干扰，已经进入最火热的阶段。

　　一场场在摄影机下走过，李大伟显然进入了状态，和赵青雅比起来，林啸简直温柔地如同天使。而一旦缺少了掣肘，他的灵感已经完全放飞了。

　　整个剧本，正在向原版的金粉迈进，而重生回来的林啸，结合他上一世的知识，每提出一个建议，都让李大伟拍手赞叹。

　　因为看过原版的他，还有李大伟日后的评论，他深深知道对方要的是什么感觉。

　　有底蕴的偶像剧。

　　这就是他对金粉的定论。

　　又要有底蕴，但演技不能差，更是以一帮帅哥美女打头。李大伟算是国门打开之后第一批探索者，也代表了国内电视台改革的决心。可惜的是，他仅仅是个探索者。

　　金粉借鉴了偶像剧很多的东西，但它并不是彻头彻尾的偶像剧，剧中糅合了更多的东西，并不是你侬我侬可以概括，不过，李大伟探索得并不完全。而林啸经过后世各种电视剧的大洗礼，往往一句话就让他有茅塞顿开的感觉。

　　“林老师，你是说，光还要再亮？”李大伟眼睛冒光地说，甚至拿着一个本子。

　　他从没想到过，这个年纪最小的“老师”，却给予了他最多的建议。

　　而且对方的建议，并不是以一种命令的姿态说出来，而是讨论，让他感觉到了尊重，非常舒服。

　　“是的。”林啸点头，现在拍的场次还不算多，但是李大伟一直为是用厚重一些的眼色还是鲜艳的颜色而烦恼。

　　因为这是央视的戏码，央视是不允许拍出一部毫无内涵的偶像剧的，如果饱和度太高，看起来就会有这种嫌疑，刚刚入世的剧组，审样片的还是老一派，他们也许不会喜欢。

　　对比之下，采用厚重的气氛和色彩，就能迎合他们的胃口，但市场就会难说了。

　　李大伟因为这个问题已经苦恼了好几天，开头都是室内场次，现在已经开始进入室外，他也有点拿捏不住了。

　　“这部片子注定不会是大宅门那样的正剧，央视既然敢投张恨水老师的书，那么也应该清楚鸳鸯蝴蝶派的受众是谁，我觉得，如果再打亮一些，日后再调节下饱和度，能营造出一种可以力敌海外文化入侵的大戏。”

　　“但是……”李大伟欲言又止。

　　“李导，这部片子的定位不可能让太多的中年观众感兴趣的。”林啸一针见血地说：“否则，当初你不会找这么多新人来演。”

　　李大伟苦笑：“林老师你真是慧眼如炬。”

　　“确实，这部片子，我觉得它的定位也是年轻人，但是越拍，我就越怕上头会反对。”

　　“就算有反对，当看到它冲破10％之后，也不会再有了。”林啸笑道。

　　这句话说完，全场愕然。

　　10％？

　　说起来容易，除了历史剧，央视已经两年没有任何一部戏冲破10％了。尤其是都市剧，超过5％的都极少极少！

　　现在，中国电视剧仍然是古装大戏挑收视率大梁的时候，偶尔才会冒出一部类似“北京人在纽约”那样的神剧。

　　“林老师……金粉……能达到10％？”李大伟火热的眼神期待地看着林啸，与其说是期待，不如说是他想听到一名影帝的肯定。

　　新人，新导演，新剧组。如果达到10％，那将是玉观音奇迹的翻版。毕竟玉观音的海岩，丁嘿虽然名气不算大，但也是老人了。

　　“必定。”林啸肯定地说，上一世，金粉的最终收视率就定格在百分之九点几，极度接近百分之十。让央视好好地，大大地庆祝了一把。

　　他现在的作法，其实是在暗度陈仓，暗暗地让金粉更接地气。

　　入世之后，02到03年可谓日新月异，观众需要的是刺激，是新奇，是见所未见。然而，国内娱乐圈相关政策的大变动，让很多公司都束手束脚，反而让外国影视攻占了这个桥头堡。

　　经过他的改动，金粉再画面上更让人耳目一新，而且本身张恨水老师的作品根本不肤浅，也能吸引到中老年观众，他敢打包票，收视率超过10％几乎是铁板钉钉。

　　他看过样片，和脑海中对比起来，质量已经有了长足的进步，其他的地方，他不好说得太过，否则让李大伟意识到大家都会尴尬。

　　“嗯，我再考虑一下。”李大伟摸着下巴想了很久才说，不过林啸知道他肯定会答应，因为他心里就是这么想的，否则绝对不会启用偶像阵容拍正剧。

　　果然，第二天李大伟就下定决心改了风格，看着新拍出来的场子，他不禁拍手赞叹，年轻的他，要的就是这种鲜活的画面。

　　当天下午，当林啸回到自己房间的时候，意外地在楼下的茶馆发现了秦红星。

　　“什么时候回来的？怎么有闲心喝茶了？”他好奇，自从宣判后，秦红星就带着赵青雅消失了，一起的还有孙蒙和其他几个同行的人。

　　“不是喝茶，我特意来等你的。”赵青雅的事情处理完，秦红星这才想起了自己的第二个使命，笑道：“你别疑惑，我也在疑惑，你怎么会认识于部长的？”

　　“于部长？”

　　“政治部部长。”秦红星打量了他半天，没找出什么疑点，才接着说：“那就是见过于莲那丫头了？”

　　于莲？林啸回忆了半天，才在记忆里找到了对方的影子。

　　“那个刁蛮的小丫头能帮你说话，不错啊。”秦红星把那天的事情说了一遍。

　　听着听着，林啸的心情略微激动起来。

　　等了多久了？他不知道，他只知道，这是他的主要目的之一。而听过对方的叙述，他也知道，他这步棋没错。

　　起码现在，秦家老太爷虽然没点头，但是至少没反对。

　　“看你笑得。”秦红星没好气地说：“我们还帮你顶了个包。”

　　“那多谢大舅子了。”林啸笑道。

　　“边去，什么大舅子。”秦红星气不打一处来：“准备一下，晚上吃晚饭有人找你喝茶。”

　　“谁？”

　　“你以为老爷子是好点头的？于部长绕了好几个弯才把他绕进去，听说八一制片厂也看中你了？你自己决定呗。”

　　还用的着决定？林啸暗笑，看来秦红星心里是念头不通达啊，还是要自己麻烦麻烦，要不这个还没进门就被骂了一顿的小舅子指定不开心。

　　咬了联系方式后，他吃过饭就去了指定的茶楼，刚推开门，就感觉里面气氛不对了。

　　左边，作者一个两杠二，右边，坐着一个两杠三，彼此都当对方为空气，视而不见，自顾自地喝着自己的茶。

　　白瓷茶杯在桌子上磕地“当当”直响，就像两挺出鞘的弯刀。

　　“林先生，你到了啊。”看到他进来，两杠二立刻起身笑道，却迎来旁边两杠三一声冷哼。


第328章 快到碗里来

　　两杠二，副团级，两杠三，正团级，如果在部队里，两杠二是要喊对方首长好的，但现在，却仿佛剑拔弩张，气氛非常诡异。

　　“林先生，我是八一制片厂的审核部副主任李留田，十天前经过黄梅盈同志的推荐，连忙赶到天津来了。”

　　李留田一张胖胖的脸上满是笑容，握着林啸的手用力晃了几下。

　　“我是南京军区文工团的副团长高健。”高健显然不满地看了李留田一眼，鼻孔里哼了一声，没继续说话。

　　李留田视若无睹，等林啸刚一坐下，他就大笑道：“林先生，首先恭喜你斩获影帝，我是心直口快的爽快人，部队作风也是雷厉风行，其他的话我就不多说了，听说林先生有意思往部队文职干部发展，这可是真的？”

　　这下，高健的目光也看了过来。

　　“当然，国内一批老艺术家都出自部队，彭莉媛，陈保田，杨红基，古月都是国内老一辈艺术家，这是我的愿望。”林啸笑道。

　　“真是想不到啊，其实不瞒林先生说，不仅是娱乐圈市场青黄不接，部队艺术界也同样面临着这种状态，好的艺人怕耽误自己商演不愿参加，其他的我们又看不上。说真的，部队还从来没有过一名影帝，有林先生的加入，实在是如虎添翼。”询问得到肯定，李留田精神顿时振奋了起来，滔滔不绝地往下说。

　　“听到林先生有意思加入，咱们八一厂长明振江将军特别重视，下发了两道加急命令，让我们特意敢来，这不，我们一调查完林先生的履历就立刻过来了……”

　　“这话怎么说的？”高健忽然说话了，两到眉毛都拧到了一起：“好像我们南京军区文工团不重视一样？司令员亲自下发的命令，政治部长执行，还拟定了特别条约，难道就八一重视了？”

　　原来是这样，林啸差点失声笑了出来，这两人难怪气氛不睦，原来是抢起人来了。

　　如同李留田所说，不管是哪里，都面临着青黄不接的情况，90年代，电视最后的辉煌过去，01年底的入世，虽然现在风浪不算太大，但是广影部的忽然成立，新院线的出现，已经揭开了辉煌时代的面纱。

　　黄小明，赵微，范彬彬，乔阵雨……这些新人正在展露头角，他相信每一个人都接到过部队的橄榄枝。

　　“高部长。”李留田的脸色也不好看了：“你没有必要这么说吧，明将军可是比南京军区更早下达的批文，大家都重视，就看林先生选择哪里了，你对我发火也没用。”

　　高健黑着脸转过了头，他也知道，如果一名风头正红的影帝加入某个文工团，那么势必受到大量领导的重视，精神娱乐，这是生活富足后的必需品。对于林啸，他们是志在必得！

　　这种政绩，怎么可能放过？有什么理由放过？

　　“林先生，就像刚才高部长说的那样，不仅仅是南京军区为林先生拟定了特殊的合约，八一同样也是，这是我们的诚意。”李留田笑道。

　　高健脸黑的都快滴水了，刚才自己的话竟然被对方拿去用了，怎么想怎么憋气。

　　“八一制片厂，是特殊的单位，首先，林先生没有去基层慰问演出的义务，也就是说，林先生专心拍片就可以，而且，明将军亲口说过，只要你来！只要你答应进入八一，角色随你挑！除非特殊情况，一年就只有一部戏的任务！而且明将军亲口保证，角色绝对非常重要！”

　　“林先生，我不多说你也知道，部队的片子，拿奖是大户，收视率也相当的好。只不过很多人都只看到发行商，不知道班底其实是咱们八一的班底……”

　　“李‘副’主任！”高健几乎有点咬牙切齿地开口了，特别咬重了副字。

　　这人谁啊！哪像部队的，说客功夫比娱乐公司还好好吧？！

　　“好像咱们南京军区就没出过片子了？黑冰收视率多少？不用我来说吧！还有以前几部大片，不是全军区都说不错的？怎么说起来好像八一把红色影视都做完了一样？”

　　“高部长，八一的制片能力不容置疑，这是公认的事情吧？再说，我们52年建厂，到现在已经快50年了，底蕴之丰富，桃李满天下，我可以说就算总政文工团都比不上！”

　　言下之意，你一个军区文工团和八一叫板，还不够格。

　　“但是，八一有超过20％收视率的片子吗？”

　　“呵呵，咱们都说的是票房。”

　　两人你一言我一语，脸都有些红了，几分钟后，才想起林啸在旁边。

　　不约而同地冷哼一声，都别过了脸去。

　　“林先生，南京军区也特别拟定了合约……”

　　“高部长，我还没说完。”李留田急了，插嘴道。

　　高健根本没理他，接着说：“具体是这样，林先生，来到南京军区后，你每年只有10场慰问演出的任务，而且，你的演出补助是别人的两倍！并且，南京军区不干扰你其他一切活动，只要你参演的片子不涉及色情，暴力和一些法律不允许的条文，你可以在南京军区文工团畅通无阻。并且，文工团会为你安排住房，车辆，如果你有好的剧本，甚至可以经过审核投资！”

　　林啸第一次眼睛亮了起来。

　　部队的工资，补助，对他来说九牛一毛，一场演出，据他所知13年都不高，工资就是几千块，红星根本不会去，每年的几十场演出他们还要特别拍档，完全耽误自己赚钱。

　　他要的，是自由，特别是高健最后提到的投资，简直太贴近他的心了。

　　这是一个拉近上层豪门的机会，他的片子如果一直大赚，秦司令员的目光都会不同，毕竟，上面贴的是部队的发行标签，这简直就是给南京军区长脸。

　　他的片子会亏吗？至少他现在没有这个担心。

　　他的神态细微变化，被李留田一丝不剩地尽收眼底，顿时就喊了一声糟糕。

　　“高部长，你真的能保证每年不超过十场？南京军区可是全国几大军区，重兵压境，底下编制单位近千，空军，海军，陆军，二炮，特殊兵种，你确定可以不超过十场？！如果中央三大部来人，指定要见林先生怎么办？如果海外演出，让谁去镇场子？高部长，你说十场未免有些太死了！”

　　随后，他转头向林啸笑道：“林先生，大军区有诸多不便，比如副主席过来，比如总装备部部长过来……你别怀疑，一旦加入部队，这些真正的高层，中国的首脑，还有古老的四大豪门，开国元勋的世家，见的机会多的去了——一旦他们过来了，部队是肯定要接风的，到时候，全军区名气最大的就是你，你不上谁上？我认为，十场恐怕只是戏言。”

　　“李先生，你说的好像成了一个社交圈一样。”林啸笑了，这个圈子，也许钱比不上李嘉诚，但是如果和谁打好关系，换来的将是整个国内的便利。

　　赵星瑜之所以横行无忌，连章紫怡这种国际大腕都说整就整，就是因为她的背景来头太大了，别说一个章紫怡，张一谋她都不会放在眼里。

　　巨星，需要的不仅仅是自身过硬，如果没有扎实的背景，真正的大腕们想要谁下位还不是一句话的事情，而部队的这条路，一旦他打好关系，回报绝对比十场慰问演出大得多！

　　“我只是比喻。”李留田笑道，颇有深意地说：“林先生，前段时间广影部帮你发话，你注意到风向了吗？只是几个小时，网络被禁止，舆论被改风向，而我保证，如果你加入八一，这些事根本不是更改，而是根本就不会发生！”

　　“没有人敢和国权机构作对。就算是华谊，英皇他们，都得看中央的脸色！”

　　“既然你知道广影部发话了，那么你也知道事情是怎么平息下来的了。”高健冷哼：“林先生和南京军区的关系，没这么简单。”

　　他有点黔驴技穷，舌头上被李留田完爆，只能用这招。

　　不过，这个消息，说白了是绯闻，秦老爷子一天不发话，谁敢乱嚼可能是乘龙快婿的舌头？不想混了？

　　李留田勉强笑了笑：“这只是传闻嘛，当不得真。”

　　“咱两的条件都说了，看林先生自己的抉择。”高健说完就点了根烟，不说话了。

　　李留田关切的目光也看了过去。

　　影帝加入文职干部，看起来虽然是保守作法，但是，其中的隐藏好处，实在是值得如此投入。可惜，没有人敢保证，自己就真的能够打开通往全国顶级大腕的俱乐部的大门，所以大部分红星都不敢涉险。

　　这是双赢局面，部队需要影帝的加盟，影帝需要人为他摆平后顾之忧，更需要一个坚挺的盟友。

　　林啸装作思索了半天，两人的目光都带上了一丝火药味。

　　李留田的手不自觉地搓着，而高健的烟灰都积了好长一截。

　　快到碗里来！他们每个人心里都这么喊着。

　　过了十多分钟，林啸才清了清嗓子，顿时，两个人的精神再次一震，看向林啸的目光都染上了颜色。

　　林啸郑重地说：“不好意思，李主任。”


第329章 第三个人（一）

　　“是副主任！”高健顿时哈哈大笑，心里的石头“咚”地一声落了地。

　　“靠！我就说嘛！这么大的传闻，不可能空穴来风！”他笑得开心的同时，看向林啸的目光也不同了：“他竟然真的和秦小姐在交往！还真够低调的！这种事情谁不是立刻让报纸杂志知道！如果没有，明显李……那个谁口才好一截，八一条件也不差，他为什么要选择我们！”

　　李留田瞠目结舌，难以置信地看着林啸。

　　在刚才和高健的交锋中，他已经感觉胜券在握了，结果，最后却意外地被翻盘了。

　　他不是笨蛋，瞬间心中就证实了一些东西。

　　“竟然是真的……原来是这样啊。”他心中喃喃自语：“难怪，难怪他不会答应我了，答应了才有鬼。”

　　“额……呃……那就祝林先生在南京军区大展宏图了，八一的大门永远向你打开。”他舌头感觉有点打结，郁闷得要死。

　　我这是干嘛来了？千里迢迢跑过来，还特地上报厂长，结果就是来给别人当配角了？

　　他心里这个憋屈啊，早知道前段时间的传闻是真的，他何必做这种费力不讨好的事情。

　　“既然决定了，我就不留了。”此刻，他觉得如坐针毡，看着高健哈哈大笑的脸是那么不爽快，赶紧起身，握着林啸的手聊了会儿天，终于忍无可忍地苦笑道：“林先生，你可瞒得好苦啊……我这趟的机票还得找人报呢。”

　　“哈哈哈，李副主任，不送了啊。”高健大笑。

　　随着关门声传来，屋子里只剩下了两人，高健笑了好久，才收敛了笑容。

　　和我们抢人？影帝是说抢就能抢的？他志得意满地喝了口茶，笑道：“林先生，那么请问你是打算搬到南京来，还是继续在北京？”

　　“北京吧，如果需要演出，随时来电话就行。”林啸笑道，试探着问：“南京军区这边，还有没有别的条件了？”

　　高健想了一下当时的场景，才说到：“你不说我还差点忘了，于部长说了，你八月有一次演出，具体地点不能说，部队代号你没签约前也不能知道。到时候你去之前让你去见见他。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“那我签约后，能否请部队投资？”

　　“这个……”高健哑然，这么急？刚签约就想投资了？

　　他考虑了下说：“恐怕有难度，部队要投资商业片……算了，具体文工团的流程，等签约的时候你自然知道，至少要经过部队的考察期，你才能申请，而且部队要投资，流程非常复杂，如果不是你已经有斐然的成果，几乎是没戏的，于部长那里通不过。”

　　林啸点了点头，军，商本就不相连，也不能相连，如果连起来了，会出现很多无法控制的事情，部队就算要投资，恐怕也是那位“于部长”的口头约定，最多是用皮包公司去投资。而部队不会亮出自己的牌子。

　　玩过界，会受到很多“有心人”的“关照”。

　　“那好，那我可否等到八月表演之前签约？到时候就一起了，因为之前我有一部香港的片子，还有答应了广影部一部片子。”林啸说。

　　“可以。”高健爽快地答应：“广影部在你的绯闻上是出了手的，嘿嘿，这种级别的娱乐大鳄出手，可是少见的很啊，可见他们对你的重视。另外，我还想提醒林先生一下，在挑片的时候，最好送部队来审下片，毕竟对于部长，司令员也好有个交代。”

　　“没问题。”

　　又聊了一会儿，高健才离开了房间。

　　林啸坐在屋里，看着桌子上的茶杯，陷入了沉思。

　　娱乐圈，真正厉害的，不是什么姐，什么哥，甚至那些叔字辈都要看人脸色。

　　看谁的脸色？当然是真正的大腕。

　　在他记忆中，凤凰传奇加入部队后，仅仅因为一场表演，就导致了除名，而蔡国庆，就算闹出了再多绯闻，也照样能次次上春晚。

　　像赵星瑜那样的人，才真正是超然物外。

　　“我，要做自己的后台！”他的目光明亮：“但是，在我没有这个实力之前，还是找一个坚定的盟友为好。”

　　“等我走到就算大腕要动我都得考虑舆论的时候，才是真正金鳞化龙的时候。”

　　“现在，我要做的，就是认真对待自己每一部作品，保持住自己的状态！这种两世换来的地位，机会，我绝不会容忍再跌下去！”

　　……

　　日子一天天地过去，金粉剧组火热地拍摄之中。

　　第一批样片抽样调查的时候，央视居然是主任亲临，意外的是，看完之后，他并没有反驳，而是感叹地说了句，还是年轻人有活力。让李大伟钓上来的心这才松了下去。

　　日子一天一天地过着，很快，就到了五月底。

　　林啸的戏份，已经接近结束。他，刘奕菲，董节出镜多。两个月全部拍他们的场次，这才算是差不多地赶完了。

　　五月七号。

　　“一条过！”李大伟兴奋地喊道。随即长叹了口气。

　　“叹什么气，大李？”黄帝笑道：“剩下的，都是其他人的场次，片子算完成了五分之一，不该高兴吗？”

　　“我是觉得，林老师走得太快了……”

　　“哎哎……什么叫‘走得太快’？怎么听着这么不吉利？”黄帝笑道，随后收敛了笑容：“我知道你的想法，你看看……”

　　他抬着下巴点了下围着林啸的新人，笑着说：“不摆架子，有真才实学的影帝。这段时间，多亏他，新人进步非常快。”

　　“是啊，只有等他们离开后，才知道这是笔多宝贵的财富。”李大伟感叹：“不知道以后会不会有合作的机会了……”

　　“难啊，他这种发展势头，部部片子不下10％，哦，现在下15％的都没有，电影获得影帝，除非他甘心当电视首屈一指的视帝，否则绝对会走上电影道路的。”

　　“以后，他出现在电视上的机会是越来越少了……”李大伟目光复杂：“不过，也可以理解为，一旦他出现的片子，都是经典。”

　　他走到林啸面前，扒开了人群，笑着说：“林老师，你的戏份，到这里就完了。今晚我让人清点一下场次，如果没有遗漏，就只有后期的配音还需要老师来一下了。”

　　“啊？完了？”

　　“这么快？”

　　“我还没问够啊！”

　　潘星谊，刘佳佳，陶容等人都惊呼了起来。

　　这段时间，林啸就像她们的老师，只要有名有姓戏份差不多的艺人，对方空下来几乎都得到了他的指点，忽然听到对方要离开，她们都感觉有点难过。

　　“行了吧你们，还不知足。”李大伟笑道：“林老师，今晚有空的话，聚一下吧？算我代表剧组给你送个行。”

　　“不用李导请了。”一旁一直没说话的刘奕菲忽然开口说：“我教父一直说，想请林先生吃个饭，帮李导省了这笔开支吧。”

　　她郑重地对着林啸鞠了一躬：“林老师，谢谢你，这段时间我学到了很多。教父一直很感谢林老师，说老师是有艺德的艺人，还请林老师赏脸。”

　　陈进飞？林啸愣了愣。

　　随即他就感叹，果然到了什么层次才能接触什么层次，这种能把刘奕菲送进钓鱼台国宾馆的黄金大佬，他以前怎么可能接触得到。

　　“那我就先谢谢了。”

　　傍晚，三辆车开到剧组门口的时候，所有人都沉默了。

　　一辆宝马，二辆奔驰S。

　　“我忽然觉得，以前的钱都白赚了。”黄帝感叹：“看看，这才是有钱人，接人都用宝马。”

　　“说得好像以前咱们赚过钱一样。”李大伟也苦笑，转头对刘奕菲说：“喂，小刘，你不会是专门让你教父来寒碜我们的吧？”

　　刘奕菲一张小脸急地通红，连忙摆手：“不是，不是。”

　　说话的时候，一名梳着大背头，满脸红光的中年人就从宝马里走了出来，刚出来，刘奕菲就甜甜地笑着扑了过去。

　　这就是陈进飞，林啸不动声色地观察着，第9，10届人大常委，中国富豪榜第23位，刘奕菲的干爹，教父。

　　此时，对方爱怜地拍了拍刘奕菲的脑袋，问了问累不累之后，就对大家笑道：“各位不要客气，今晚我做东，大家对美子都很关照，这次只是略表谢意而已。”

　　客套了一下，几名司机立刻跑出来恭敬地打开车门。

　　林啸正准备坐上奔驰S的时候，陈进飞忽然转头，笑着说：“林先生，第一次见面啊。”

　　“陈先生，久仰了。”林啸也客套了一下。

　　“林先生果然一表人才，我一见就觉得很亲切。”陈进飞笑道：“来，美子，和你林哥哥一起上车。”

　　这是做什么？林啸心中疑惑，很显然，陈进飞是有事要和他谈，而且不是那种能在饭桌上说的事情。

　　不过他也没拒绝，和陈进飞，刘奕菲一起坐了一辆车，文静的刘奕菲坐了副驾驶位置，他两都坐在了后面。

　　车徐徐地开动了，陈进飞请客，自然不会是剧组旁边的餐厅，而是直奔天津最有档次的“半岛名豪”。

　　车缓缓地开动了，除了刘奕菲在听歌，其他两人都没说话。

　　林啸在等着对方开口。

　　过了大约五分钟后，陈进飞睁开了看似养神的眼睛，淡淡地说：“林先生，你的片子，有大麻烦了。”

　　“知道吗。”他不动声色地说：“你被‘国师’点名了。”

　　“否则，你以为蓝宇的资料，赵微的军旗装，是谁翻出来的？赵星瑜？不，她在娱乐圈的地位其实不高，能挖出这么深，还是关锦朋的东西的人。你真觉得就她一个人可以？据我所知，蓝宇的拍摄是关锦朋要求了完全保密的。”

　　“你有没有怀疑过，到底是谁能挖出这些东西来？你有没有想过，这里面还有别人？他为什么要这么做？”


第330章 第三个人（二）

　　林啸目光闪烁。

　　陈进飞忽然对他说这些，他不是没怀疑过。

　　关锦朋，在香港是拿奖大户，要挖他申请完全保密的东西，这个人的身份他只能想到赵星瑜身上。

　　但是现在看来，另有其人？

　　更奇怪的是，为什么要对他说这些，为什么是陈进飞对他说这些？

　　看到他投来怀疑的目光，陈进飞笑了笑，不在意地说：“看到美子了吗？”

　　林啸微微点了点头。

　　陈进飞的目光中满是溺爱：“知道吗，她第一口，叫的是我爸爸，按照规矩，我就是她的教父。”

　　“她是个很聪明的女孩，什么都不喜欢，就喜欢演戏，很专一。学得也很快。不瞒你说，金粉我有大部分投资，不管亏了还是赚了，都要把她捧出来。”

　　“她确实很聪明，教一遍就会了。”林啸感慨了一下。

　　“是啊，她第一次进演艺圈，我很怕她被那些大牌弄得失去希望，所以我一直有暗中叫人看着她。”说到这里，陈进飞转了下口气，更压低了声音说：“林先生，你悄悄告诉我，赵青雅到底去哪里了？”

　　林啸笑了，也同样小声地说：“去了该去的地方。”

　　陈进飞嘴角一翘，声音更低：“还活着吗？”

　　林啸也笑道：“出庭的时候不是还在动吗？”

　　两人都笑了，陈进飞改了口吻，放开了声音笑道：“总之，美子对我来说就像亲生女儿一样。你在她进入演艺圈的路上给予了很大帮助，我不喜欢欠人人情，作为等价交换，告诉你这个小消息。”

　　对他来说，确实只是小消息。

　　林啸收敛了笑容。

　　国师，他只能想到一个人。也只有一个人获得过这个名号。

　　张一谋！

　　“是张大导演？”他试探着问。

　　陈进飞叹了口气：“这事情起因很长，还是从头说起吧。”

　　“其实，你也是受害者。”他笑道：“我呢，是机缘巧合，才知道了这件事的真相。”

　　“知道老谋子现在在捧谁吗？”

　　“章紫怡？”林啸皱眉：“和她有关？”

　　“她是导火索。”陈进飞淡淡地说：“一切事情的导火索。”

　　“张一谋想捧章紫怡，不管是他酷爱‘巩丽脸’还是别的什么原因，这是人尽皆知的秘密。”

　　林啸没有插嘴，听这位大佬说着圈子的秘闻。

　　“而他这次，想捧的不是一般的电影红星，而是真正的巨星。他和章紫怡从我的父亲母亲开始一见如故，章紫怡也从名不见经传的艺人一跃龙门成为了谋女郎。”

　　“但是，他们这对组合遇到了最大的敌人。”陈进飞说完，若有深意地看了林啸一眼。

　　“赵微？”林啸恍然大悟，同时，他也想起了一些事情。

　　上一世的记忆中，赵微和章紫怡不和，是公知的秘密，两人几乎从不在同一个节目上出现，更遑论电影，也绝不张口谈论对方。

　　原来她们的仇，竟然结得这么远。

　　演艺圈如江湖，自己就算没有得罪谁，但是一旦挡住了路，那就是不死不休的世代血仇！没有道理可讲！

　　章紫怡根本不需要理由去恨赵微，压了她的风头，这一条就可以。

　　而98年开始到01年，赵微可谓风头第一的女星，小燕子奇迹般的40％收视率，让所有人都哑口无言。

　　他继续听着陈进飞说。

　　“没错，就是她！”陈进飞闭目回忆：“记得吗？99年，章紫怡刚拍完片就对媒体说，她完全想不通赵微为什么这么红。要没人在后面给她撑腰，她敢这么说？那时她什么身份？赵微什么身份？可比性真的不大。”

　　“但是，是谁给她撑腰呢？”

　　林啸没接下去，答案不言自明。

　　“这才是开始。”陈进飞继续说：“2000年春晚彩排，正好我受邀在现场，当时，章紫怡看赵微的目光就像蛇一样，她还说，她在计算她的得失。”

　　“之后的01年……”

　　林啸已经全想起来了。

　　01年，张一谋正式全力推章紫怡，这位日后的国际大腕，赵微的如日中天，就像一颗发光的太阳，他们的恨不需要理由。

　　他记得，01年还有一个比较有名的事件，赵微学历造假事件。

　　起因，也是因为章紫怡。

　　她在香港期间，主动像媒体爆料，赵微是没考上中戏才去的北影，其实北影很差。

　　当时，引起了不小的轰动，后来经过调查，赵微两所学校全部高分考入，北影是第一名，所以才选了北影，不过由于林啸早就经历过，所以也没太注意。

　　“再后来，他们联合了时尚杂志主编周雪，在接到赵青雅的消息后，立刻翻出了赵微的照片，并且推波助澜。”陈进飞说：“记得第一次军旗装大肆爆发是哪个网站吗？”

　　“新浪网！”他笑道：“章紫怡的官方主页，就挂在新浪网上面！”

　　“这次，是老谋子自掏腰包，想一举搞垮赵微。而且，上个月还发生了一件事。赵微湖南受袭，不知道你知道不？”

　　林啸被提起才想起来，1月，赵微湖南商演受袭，从此彻底消失，几年后，这次袭击被称为“泼粪门”。

　　“也是他们策划的？”他狐疑地问，这种手法，太狠毒了。

　　不过，这个圈子本来就是尔虞我诈，后世赵星瑜和章紫怡翻脸，诈捐门，泼墨门，直接搞得章紫怡痛不欲生，还不敢开口，几方大佬都只敢影射。

　　无它，赵星瑜的后台太硬了，硬到没人敢去找死。

　　他更加坚定了要自己走到这一步的决心，起码，必须有一个同样硬的盟友。

　　赵星瑜和他已经有过接触了，还算不上愉快。在几年后的华谊大叛逃事件中，他说不定会扮演什么角色。

　　如果可以，他不想和伍可波为首的一群影帝影后为敌。

　　“策划不好说，但是绝对有他们的影子。但是策划的人后台肯定非常扎手，敢动台湾女王琼瑶的爱将，而且琼瑶都没怎么开口，实力可想而知。”

　　“说到这里，就该说说你了。”陈进飞睁开了眼睛，笑道：“你和赵微的男女友绯闻，虽然是在少林足球爆出来的，但是，据所我知，已经被国师列入了必杀名单。”

　　“你要庆幸，国师好歹是正大光明的人，他不会玩赵青雅这种下三滥手段。而且经过这次，全国估计都没谁不开眼在你面前玩这些。他只会用票房一次次地击败你，让你成为章紫怡的垫脚石。”

　　“而冯晓刚小钢炮，和你好像有什么瓜葛吧？”陈进飞笑得高深莫测：“你知不知道，老谋子正在筹拍一部超大投资的片子，根据圈内消息，也是贺岁档。”

　　林啸没说话，他怎么不知道，这部片子，就是开启了国内商业片大门，亿元票房开端的英雄，地位无可否认！

　　在这之前，国内票房过亿的，只有一部，2000年的生死抉择。

　　1.1亿的票房，傲视2000年群雄，而且是中国有了票房统计以来的最高。但是，其中水分很大。

　　在林啸的记忆中，这是一部“主旋律”电影，学校，党政机关，事业机关，军队统统贡献了大量票房，起码占三分之一以上，实际上，它的票房并没有这么高。

　　而英雄，才是真正亿元票房的开端！

　　陈进飞这样的身份，无疑已经知道了，冯晓刚的贺岁片，和张一谋这部史诗大片，会来一个火星撞地球的大碰撞！

　　而且恐怕知道的人还不少，张一谋想再进一步的时候，偏偏知道还有一部巨资制作的电影，心中会怎么想？没派人立刻杀了冯晓刚林啸都算好的。

　　一部04年票房第二，仅次于功夫1.6亿票房的1.2亿天下无贼，迎战国产商业片开端，票房2.5亿的“英雄”！这个年底，非常精彩！

　　“呵呵。”林啸笑了笑：“这么说起来，张导对我们还算仁慈的？”

　　“仁慈？不不不。”陈进飞也笑道：“他只是对自己有绝对的自信。从秋菊，菊豆，大红灯笼一路走来，他已经塑造了一个中国第一的品牌，两代人的影响力，他有足够的自信。冯晓刚再强，也不过刚崛起几年，立足不稳，声誉上根本无可比拟。你也是新晋影帝，如何能和老牌影帝比影响力，他有绝对的自信，他的片子必定能压死你们！”

　　“这件事情加上赵微男友事件，你怎么能不进入他的目光？他怎么能不处之而后快？”

　　林啸失笑，英雄。可以说成功了，也可以说失败了。

　　票房的成功，口碑的失败。

　　剧情的拖沓，衔接的问题，就算影帝共同出力也没有抬得起来。

　　而票房的成功，有太多的原因了。

　　第一部商业片，第一部投资几千万级的电影，第一部如此多影帝影后齐聚的电影，国师的首部大制作，已经足够赚取所有人的目光。

　　再加上英雄中的每一个人，自身就是一个噱头。

　　在他印象中，大多数看完的，只会夸奖，场面很大，但是极少人会说片子很好看。

　　但是，这都是前世了。林啸默然一笑，这一世，有同样几千万投资的天下无贼，有同样惊艳的影后影帝班底，英雄将遇到他最大也最难抵御的对手！

　　毕竟，天下无贼上映后，当时可是好评如潮，和英雄上映后，大多杂志委婉，甚至直接的批评完全不同。

　　浮华之后，还剩下什么？没有好的剧情衔接，不够接地气，再好的片子也会惨淡，美国的商业大片，众多的沉沙折戟已经道尽了这个先例。


第331章 决心

　　“林先生，你还笑得出来啊。”陈进飞笑道：“如果你们要进行贺岁档大战，这个怪兽会让你们砸锅卖铁的。”

　　“还没战呢，怎能先言败？”林啸平静地说：“英雄只不过占了先机，如果有一部同样好，或者更好的片子同时出阵，败的不一定是谁。”

　　虽然1.2亿面对2.5亿几乎弱了一倍。但是，02年到04年市场的变化绝对不止一倍。

　　英雄要首拔头筹，现在却遇到天下无贼的强势阻击！这部日后现象级的电影，能否击败中国商业片的开山鼻祖。就连林啸自己，此刻心中都燃起了熊熊斗志！

　　02年底，将是风起云涌的几个月，可以想象，贺岁档之争，将残酷无比！

　　“你真有自信，不过恕我直言，我不看好你和冯晓刚的组合。”陈进飞直言不讳：“差太远了，不是说你演技不好，或者小钢炮导演水平问题，而是两个阵容的影响力完全天差地别。张一谋影响了两代人，而冯晓刚影响力有限。据我所知，他已经给李联杰，陈到明发去了邀请函，说不定还有梁潮伟刘青云这些，别人给他投资都是千万千万地投，你们能找来媲美李联杰这些人的阵容？难道把周闰发从美国叫回来？你们付得起他的片酬？你自己挑大梁，影响力能比得过李联杰？”

　　“恐怕不是陈先生你这么看，全国的媒体都会这么看。”林啸不动声色地说：“我承认，这完全是一场不平等的较量。但是我一直认为，影片的成败，在它的质量上，而不是名气。名气最多做到让它昙花一现，经不起时间的考量。”

　　“林先生，别太自信啊。依我说，换个时间上画更好，和老谋子志在必得的片子对拼，结果堪忧啊。”陈进飞叹道：“就算你赢了，也把这位国师得罪到死了。下部片子，他会卯足了劲和你玩命的。”

　　下部片子？林啸回忆了一下，哦，十面埋伏……

　　“陈先生，我相信我自己。”他笑道：“不如我们打个赌，如果这次我们不败，下部片子请你投资？”

　　“呵呵，你要能打败张一谋，下部片子好说。”陈进飞只当是个玩笑，哈哈大笑。

　　不管怎么看，小钢炮加上新晋影帝，面对张一谋如此豪华的阵容，没有一丝胜算。而他也完全不相信，拍出过秋菊，大红灯笼的张一谋，会比不上林啸这个组合。

　　林啸没再说话，只是死死捏紧了拳头。

　　年底，这是他重生回来最严酷的一场大仗！而对手，是全国首屈一指的电影人！

　　车很快到了餐厅，一顿饭，吃的很是愉快。

　　“林老师，我敬你一杯，谢谢你这段时间的指点！”

　　“林老师，期待以后你还能指教我！”

　　几名女孩子莺莺燕燕，纷纷都上来敬了酒，这些都是刘奕菲的好朋友，自然一起来了。

　　接着，是黄帝，李大伟，高西路等人。

　　举杯换盏，就算林啸喝的是饮料，也上了几次厕所了。

　　等他出来之后，已经是玉兔高悬。

　　他谢绝了陈进飞的邀请，反正明天也没戏，自己在天津市区逛了起来。

　　夜风拂面，春末的风已经带着一丝暖意，漫步在车水马龙的大街上，仿佛斩尽三千愁思，又仿佛刚下眉头，却上心头。

　　“能这么自如地逛街，是多久前的事了？”他自嘲：“不过，我总算走到了这一步，能在这种奠定巨星基础的电影中挑大梁，这条艰难的道路总算走上了头。也是我正式转向大银幕的第一步。”

　　“第一步，必须走得响亮！”

　　这一顿饭吃完，金粉世家已经宣告结束，下面，还有两部戏，都不是很重要，因为他注定不是配角。甚至无间道上，只是露过几次面的龙套。

　　他参演无间道，并不是因为非演不可，只是因为想在这部名垂中国影史的电影上留下点自己的足迹而已，一点自己的兴趣。

　　如果可以，每个艺人，都希望在经典影片中找到自己的影子。

　　而让李幼兵成名的惊涛骇浪，他丝毫不后悔，广影部的每次出手，足以压平影视圈所有不利的舆论。

　　“今年开始，将是我证道巨星的日子！”

　　……

　　第二天，他收拾了所有东西，直飞香港。

　　无间道的拍摄工作很简单，简单到让人无法相信，因为他就几个镜头。

　　梁潮伟找他聊过几次，让刘得华，曾志伟等人都很疑惑，什么时候梁潮伟这种级别的影帝，和新晋影帝如此熟悉了。

　　借着这个机会，林啸也看到了所有人的演技。

　　梁潮伟：1190，刘得华：1070，曾志伟，915……

　　每一个都是过了那条线的人，不过想来他也释然了，这些人，是香港娱乐圈的最顶上一层，要过不了那条线，那才是笑话。

　　他的镜头，一天就拍完了，随后，他直接回了北京。

　　刚到，就接到了一个电话。

　　拿起来一看，竟然是失踪许久的赵微！

　　“谢谢！”刚接通，赵微就笑着说：“谢谢在我落魄的时候还有想着我的人。我每天凌晨两点都会打开手机，你给我打了一共八个电话，陈昆打了十二个，你们是最多的，至于没来电的，我已经删掉了。”

　　“应该的。你在哪？”林啸问，听对方的声音，已经没有那么落魄了。

　　三起三落，才能患难见真情。

　　“长白山，风景不错，来玩吗？我请你。”

　　林啸哭笑不得：“快回来吧，有角色，非你莫属。你想等死我？”

　　这次轮到赵微惊讶了：“有角色？谁？这么有胆子，这时候还敢找我演片子？”

　　“我的片子。”林啸笑道：“和我演对手戏，怎么，怕了？”

　　“怕了？”赵微的声音涌起了斗志，调侃道：“别忘了上部戏我还是女主，怕你一个配角？”

　　“那就来。忘了告诉你，还有葛优。”

　　“……这次我是真有点怕了。”赵薇笑道：“你没逗我吧？”

　　“逗你干嘛，赶快来见个面，都快组建剧组了！”

　　“你认真的？”赵微收敛了笑意：“没骗我？那我赶紧回来，闲了这么久，骨头都痒了。”

　　挂上电话，林啸上了公司派来的车，陷入了沉思。

　　天下无贼，他决定更换演员！

　　葛优不能换，奶茶的角色，他觉得赵微非常适合。当初他就觉得，这是大陆的戏，刘得华和奶茶不太纯正的普通话怎么听怎么别扭，既然他顶了刘得华的角色，那么奶茶第一想到的就是赵微，而后是孙丽。

　　而李冰冰，他不否认演得很好，但是平心而论，这个角色他觉得汤维或者周讯更能出彩，虽然他很不想用汤维。

　　不过片子，就该以质量第一，对味的艺人才是首选。

　　傻根，他曾经考虑到黄博，但是两人的气质差距太大，黄博只能演其他的角色。

　　范玮，冯远征，这两个打劫的彩蛋，完全完美演绎了那种气氛，他也不打算换，而且范玮也是老相识，算是熟人。

　　他还想到了很多，比如乔阵雨，迟率等人，印象都不错，吃苦耐劳，而天下无贼，注定是让人声名鹊起的片子。

　　总之，看过完整版的天下无贼，他也许比冯晓刚都要清楚用哪些人更恰当！

　　此外，还有一件事，那就是暗香和燃烧翅膀的打榜。

　　想到这里，他无比期待起和冯晓刚，秦忠的会面来。

　　刚到公司，他不禁呆了呆。

　　华夏的字体，已经被抠去了，上面，是斗大的破晓两个大字。

　　而门口也显然重新装修过，比以前更加有气势。

　　“这些富二代，官二代！太败家了！”他不无感慨，还指望着片子投资，这一装修下来，起码十多万没了。

　　电梯很快到了楼层，刚打开，他就看到了几张熟面孔。

　　“林总，你好。”文张显然也愣了愣，旁边一个看似是他经纪人的人也呆了一下，立刻反应了过来，连忙拿出名片笑道：“林总啊，初次见面，我是金狮经纪公司的，这是我的名片。”

　　随便问了一下，知道对方是去赶一个广告的通告，他就进入了公司。

　　不少人看到他，立刻起身喊林总，整个公司都显得井井有条，丝毫不乱。

　　看样子秦忠管理人员还真的有一手啊，不愧是部队世家，他进来这么久，一个干别的事的都没看到。

　　心情比较愉快，他推开了总经理室的大门。

　　然后……

　　他看到了秦忠和秦心在下五子棋！！

　　刚才的一点感慨，瞬间灰飞烟灭。

　　“我说……”他刚开口，两人就抬起了头来。

　　“哦，回来了啊。”秦忠点了下头，继续深思。秦心头都没回。

　　他无奈地在沙发上坐下，看他们下完一把，秦心才跑过来坐在他身边，笑着帮他倒了杯茶。

　　他的手自然在对方脸上捏了一把。

　　“咳咳……”秦忠不合时宜的咳嗽声很恰当地想起，顿时切换到了“严肃”的兄长模式，板起脸说：“心心，你先出去。”

　　“哦。”秦心极不满意地出去了，秦忠才更加不满地说：“你调情能不能注意下这里还有别人存在？”

　　“不能。”林啸干脆利落地笑着说：“我回来，是有要事的，时间很紧，不久我就要去参加惊涛骇浪的拍摄了，这些必须之前定好。惊涛骇浪我的档期一个月不到，有的事要提前安排好。”

　　看他说的这么严肃，秦忠也收敛了笑容：“说吧。”

　　“我有一部戏，是和冯晓刚合作，票房绝不会差，需要全公司投入。”

　　秦忠笑了：“这是好事，冯晓刚风头正好，和他合作不会亏，看样子，是大投资了，砸锅卖铁我也得上！对了，要了什么权？”

　　你已经砸锅卖铁地装修了吧！林啸忍住吐糟，说：“剧本修改，选角权，还有大事的商讨这些必然的权利，就等投资到位，然后剧本进行最后的完善，就可以开始组建剧组。”

　　“嗯，很好，我非常支持。”

　　“但是，冯晓刚拍的是贺岁档，据我所知，贺岁档还有一部大戏即将上映。”

　　秦忠不在意地喝了口茶：“谁的？”

　　“张一谋，投资四千万的大片，李联杰，陈到明，梁潮伟，张蔓玉，甄子丹主演。”

　　“扑哧！”秦忠一口茶水喷了出来。


第332章 三方会面

　　“你疯了？”秦忠用一张纸抹了抹嘴，毫不客气地说：“你确定你现在是正常状态？”

　　不等林啸开口，他接着说：“消息可靠？”

　　“绝对可靠。”

　　“冯晓刚的片子是贺岁档，张一谋的如果也是那段时间，就算提前一个月，也会受到辐射……”秦忠不犹豫地说：“换。”

　　“怎么，你怕什么？”林啸笑道：“不就是大制作吗？我们也是大制作，怕什么？”

　　“怕什么？”秦忠不认识一样看着他：“我承认，冯晓刚确实发展得不错，但是他才崛起几年？一共拍了几部？他的片子，数来就葛优和你挑大梁对吧？其他还有谁？导演，你们差了一大截，比明星，你们还是差了一大截，你告诉我，为什么要去做这种必死的投资？”

　　“影片，看的是剧情，看的是画面。”林啸平静地说：“我也承认，冯晓刚画面感不如张一谋，但是论起剧情，论起接地气，恐怕张一谋就不如冯晓刚。巨星滑铁卢的消息还少吗？美国大片在国内上映了那么久，出名的还不是那几部？”

　　“但是别人走进电影院之前，看的就是阵容和导演！”秦忠斩钉截铁地说：“年末和张一谋的顶级大片碰撞，票房必定受到影响！”

　　林啸想了想：“这是一个极好的机会，剧本我看过，非常不错，你的意思是明年放？这是不可能的，我要投，就要整个破晓砸进去！明年放，恐怕等不到上画，破晓就倒闭了。”

　　“那么就不投！”秦忠大手一摆：“这种事，明摆这是把自己送上绞刑架。不行。”

　　林啸皱了皱眉，这才四月底，组建剧组这些杂事一个月，后期还有大半年的拍摄和剪辑，这还没碰上呢，两个人就给自己唱衰。

　　“这样，我们先和冯导谈谈再说，这部片子真的不错，我觉得不会亏。至少能保底。而且关于剧组的详细投资流程我们也不是很清楚，见一下有好处。”他斟酌着说。

　　这次，秦忠倒没反对，考虑了一下点头：“这可以，但是别想见一次面就投资。”

　　林啸不置可否地点了点头。

　　当天晚上，约定了在一家艺人开的茶楼会面，他就特地通知了赵微。

　　他明白，天下无贼的投资，直逼英雄。冯晓刚说他能拉到一千五百万，他真的表示怀疑。

　　在国内没有一部商业片的前提下，他一个刚出名不算久的导演，如何拉来千万投资？

　　刚推开包厢的门，穿着一件桃红色外套，喝着咖啡的赵薇就笑着挥了挥手：“好久不见。”

　　“是挺久的了。”林啸和秦忠进了屋，暖气顿时让他们感到如同春暖花开，两人都脱了外套，这才发现，冯晓刚已经到了，而且显然和赵微聊得十分投机。

　　而在冯晓刚旁边，林啸跳了跳眼皮，那里坐着一个光头，面相“奸猾”的中年男子，葛优。

　　让他眼皮跳的，不是葛优的来到，冯晓刚葛优这对黄金搭档，想来焦不离孟。他出现在这里并不奇怪。

　　跳的是那颗光亮的头顶上的数字！

　　1376！是他看过所有影帝中最高的！

　　两人见面，葛优笑着点了点头：“不是第一次了啊。”

　　林啸也笑着坐了下来，在少林足球的时候，他们曾有过一面之缘。

　　“我真想不到，一年多以前，还是新人的艺人，如今站到了影帝的宝座上。”葛优感叹着说：“长江后浪推前浪，影视圈就是需要你们这样的新人。”

　　“好了好了，闲话不多说，等会儿在叙旧啊。”冯晓刚呲着大板牙拍了拍手：“今天，在座的各位，都是天下无贼的主演，投资，大家见面探讨一下，我觉得很有必要。”

　　“电影的制作流程，我留下了7个月的空间，应该非常足够了，天下无贼，并不需要跑太多的地方，关键是……”

　　“关键是，冯导你拉到了多少钱？”林啸忽然开口了：“冯导，我们这边……”

　　“我们这边还要考虑一下。”秦忠抢过了林啸的话题，抬了下手，示意冯晓刚继续。

　　冯晓刚大张着嘴，牙都合不上，这次是真合不上。

　　这是他见过最硝烟弥漫的谈判了，还没开始，男主问了最让他蛋碎的问题，还没答复，立刻被投资方拒绝。

　　就连当年甲方乙方他都没这么坎坷过！

　　“呃……是这样的。”冯晓刚叹了口气，想了想还是如实说：“如果再来个千八百万，这事儿就成了。”

　　林啸清楚地听到秦忠的拳头捏得“咔”地一声。

　　“冯导，你不会是在玩我吧？”秦忠皮笑肉不笑，已经有点怒意了：“那请问你拉了多少投资？有哪些公司答应投资？”

　　经过赵青雅事件，天光这位老总的身份在场人人都明白，冯晓刚自然不会自找没趣，笑道：“不瞒各位，我已经拉了七百万了。”

　　“冯导，这和我们说的不太一样。”林啸皱眉，七百万？加上他砸进破晓就算五百万，这空缺还大得很！他可是清楚地记得，天下无贼两千万的投资是实打实的。现在就算去掉刘得华的近三百万，刘若英的百万，还有几百万怎么解决？

　　“我也没法啊。”冯晓刚顿时叫起苦来了：“你知道，现在国内投资千万的电影，有几部？没有吧！还是商业片，这种片子，说白了，是要拿来赚钱的！还不能光为赚钱，尤其是这次扯上了国师的片子，谁敢投资这么多，还是开创商业片的先河。不是我和华谊这层关系，这七百万都没有！”

　　看来，七百万几乎全部都是华谊出的了。林啸默不作声，冯晓刚和王忠军两兄弟的关系很不错，可以说，05年那场大地震之后，是他帮华谊撑起了一片天，捧红了后面的新人，否则以后有没有华谊都是问题。

　　他悄悄计算了一下，算上入世后，03年的电影市场膨胀，04年的两千万，至少等于现在的一千五百万，就是这么折算下来，都还有两三百万的缺口。

　　屋里陷入了沉寂，赵微忽然开口了：“算我一个。”

　　“你还没看过剧本，怎么做决定？”林啸惊讶。

　　“我们早一个小时就到了，和冯导葛先生聊了很多，我很有兴趣，我有预感，这部片子应该能大卖。我可以拿出两百万。不能再多了。”

　　“赵小姐，慧眼识珠！我懂，我必定给你最大的回报！另外，能不能再谈谈片酬的问题？”冯晓刚顿时笑得牙都合不上了。

　　“各位可能不知道。”秦忠好整以暇地开口，刚才在车上他已经彻底地问了下关于张一谋的事情：“老谋子也要在春节推出新片，商业片，计划投资起码三千万，阵容是两岸三地的影帝影后，你们这么投资，不怕打水漂？”

　　葛优双目不动，显然早就知道了，但是通过几年的合作，对冯晓刚他有信心。

　　冯晓刚也没说话，只有赵微惊讶地瞪大了眼睛，转头问：“冯导，这是真的？”

　　冯晓刚无语，过了半晌才长叹一声：“真，比珍珠还真。”

　　“这次我们贺岁档，将遇到这个史无前例的超级敌人，其实，你们不用担心。最担心的是我！都说导演威风，但我才起来几年？要一部戏拍毁了，恐怕一朝回到解放前！”他叹了口气坐下：“这部千万级投资的片子，我比谁都要紧张，说真的，我都快一个月没睡好了，现在不吃安眠药根本睡不着。”

　　几个人都点了点头，他们理解这种心理，国师的首部大戏，千万制作，就像一根绞索一样捆在所有人咽喉上，让人呼吸困难。

　　“要不……明年再拍？”秦忠心软了一下，提议道。

　　“不行。”冯晓刚立刻拒绝了：“拍片子，这种东西很难说。有时候你会非常想拍一个东西，那个时候，是你冲劲最足，灵感最足的时候！一旦过了那段时间，再捡起来，恐怕再好也好不过当初了。”

　　“天下无贼，已经成为我今年的桎梏，如果不拍它，不选最适合的艺人拍他，我绝不会安心过02年！”

　　沉默，没人说话。

　　忽然，一直没开口的葛优说话了。

　　“大制作，就代表了一切吗？”

　　“我不这么认为。甲方乙方，不见不散，他们投资都不高。甚至甲方乙方就一个四合院拍完。但是他们的票房，大家也看到了。”

　　“剧本，演员，导演，这才是灵魂，虽然巧妇难为无米之炊，不过光有米，没有巧妇，饭也会烧焦。”

　　“好的片子，在于它的剧情，而不是投资。”他下了定论，看着冯晓刚说：“天下无贼，我很喜欢，黎叔这个角色，我有信心能让他活过来。如果达不到最后的成果，我们可以再精简成本，这几个月，我们不就在做预算吗？再做一次，用一些可以代替的东西来代替必需品，应该还能降一两百万。”

　　“杯水车薪啊，这样就达不到我想要的效果。”冯晓刚摇头。

　　林啸忽然笑了起来：“其实，办法多得是，只不过我没想到冯导这么为难，一直没说出来。”

　　“你有办法？”所有人的目光都看了过来，秦忠更是惊讶地补了一句：“不让公司出钱就行。”

　　林啸点了点头，真想不到，玉观音这么困难他都没有用这招，没想到，到了现在，自己称帝了，竟然要用出这把双刃剑。

　　先知的优势，在此刻就显示了出来。

　　“我要让他们心甘情愿地把钱拿出来，而且还不参加分红！”


第333章 全力应对

　　“有这么神？！”冯晓刚眼睛发亮，看着林啸说：“你要能做到，我再送你一个角色！你挑！你选！”

　　“这可是你说的。”林啸笑着看了一圈众人，人人都眼睛发亮，他也不吊胃口，直接说：“办法很简单，广告植入？”

　　“广告植入？”所有人都迷糊的看着林啸，这是什么名词。

　　看到大家好奇的目光，林啸不禁感叹，确实是刚入世的02年啊，这些以后能用烂的招式，占了投资几分之一的大项目，现在谁想过？谁用过？

　　直到05年，广告植入才被大量启用，开启了影视业广告业双赢，甚至只要以后有戏拍，稍微有点名气的，广告公司和大型公司就会自己派代表找上门来。

　　广告植入，和传统广告相比，有渗透营销，干扰度弱，娱乐化，主动接受等等优点，唯一的缺点就是，品牌效应弱。

　　他自己都记得，看电视或者电影的时候，会不由自主地发现，哎，这不是XX牌的东西吗，但是，这个影响度有，却不高。

　　而且，广告植入需要导演想其他的桥段，巧妙地插入，而不是生搬硬套，让东西生硬地上大荧幕，这又是一份事情，所以说，它是把双刃剑，用好了，克敌制胜，用不好，伤己伤身。

　　林啸拿出了一个手机，笑道：“看到了我这个手机没有。”

　　“你想变魔术？”葛优笑道。

　　林啸说：“比如，我和葛先生是对手戏，如果我们都用某一品牌的手机，导演再给个不大不小的特写镜头，这就叫植入！再比如……”

　　“再比如！你和葛优都穿着某牌子的裤子！他们以后就可以说，这是谁谁谁拍什么穿过的款式！对不对！”冯晓刚当即跳了起来，仰天大笑三声，几乎是以一种惊艳的心态对林啸竖起了大拇指。

　　“你小子！逆天了！”

　　不愧是大导演，一点就通，林啸知道他没必要说下去了，含笑点头。

　　葛优，赵微，秦忠三人这才反应过来，葛优首次有点失态，瞪着眼睛看了林啸半天，才猛拍了一下大腿：“我可算是知道你怎么能两年封帝了！这想法！天马行空！”

　　赵微惊讶地用手掩住张大的嘴巴，满脸震撼地看着林啸。

　　竟然还能这么赚投资？！这种方法，她想都没想过！

　　“你……你到底怎么想出来的！这办法太神了！”片刻的沉默后，冯晓刚激动得满脸发红，猛拍着林啸的肩膀说：“我怎么就没想到！我怎么就没想到！”

　　“灵光一闪而已。”林啸淡淡地笑道。

　　“什么灵光一闪！我才不信！这么经典的办法！我有预感能打开一扇新的大门！这一个办法能救活多少电影电视！林啸啊林啸，你真是人不可貌相！不，你也很可以貌相……总之，我是说，这个办法太神了！国内的电影市场绝对能再次爆发春天！”冯晓刚大笑。

　　喜怒不形于色的葛优，也赞叹地点头：“神来之笔，心有灵犀。”

　　他击节感叹：“如冯导所说，这个办法，甚至可以说是影视圈的救命点子，一旦推广开，影视圈将会迎来一场朝气蓬勃的爆发。”

　　“真有这么神？”秦忠狐疑：“别人会同意？”

　　“秦先生，无需怀疑。”赵微已经从震惊中反应了过来，这个办法，越想，越觉得不那么简单，点子虽然很简单，但是应用却针对整个影视圈！尤其以电影受益最大！

　　“秦先生，你想想，他们平时请明星打广告，要多少钱？现在这么多明星一起替他打广告，他还不得乐死？要知道，电影影响绝对比电视大，能上电影广告，恐怕他们想都没想过。”

　　“这种品牌效应，越大的导演，收益越多。冯导，这部片子，有救了！”

　　冯晓刚已经笑得就差口水没喷出来了，连连笑着说：“好说，好说！老谋子不是三千万吗！我们怎么也不能太差！入世第一年，既然开放了民企大型投资，这一部片子，咱们就要玩个够！”

　　“说吧，还想要个什么角色？”冯晓刚眼睛泛红地拍着林啸的肩膀，几个月的心事，一招解决，他如何不开心？

　　“只要你开口，我就给机会！”

　　“角色就不用了。”林啸面容平静，看在其他人眼里，简直就是荣辱不惊的典范：“我有个职位，想要过来。”

　　“说就是！”

　　“后期宣传。”林啸毫不犹豫地说：“交给我，我能让天下无贼票房增加五分之一！”

　　寂静，全场寂静，人人都见了鬼一样看着林啸。

　　冯晓刚本来想说：“现在的宣传，曾经负责过甲方乙方，不见不散的，也是老搭档。”

　　但是，五分之一，把他彻底震惊了。

　　不是不知道宣传的重要，宣传是不可或缺的一环，但是什么宣传，能增加五分之一？！

　　看到震惊的一群小伙伴，林啸心中已经笑开了。

　　就在三年后，那种宣传手法，根本不是02年的冯大导演能想到的。

　　饥渴营销，水军，尝鲜版……种种手法交替使用，用到这个根本没见过这些招数的02年，别说五分之一，四分之一都有可能！

　　当然，他脑海里还有更多的招数，现在还不到时候使用。

　　冯晓刚的质量，他们的演技，他的点子，这才是他敢和“国师”一搏的底气！

　　“说说看。”冯晓刚感觉自己心脏都要跳出来了，从来都没有这么快过。

　　葛优没有坐的很悠闲了，光头迅速地凑了过来。赵微更是目不转睛地看着林啸。

　　“办法有好几个步骤……”

　　等详细地说完，已经是四十分钟以后。

　　期间，除了冯晓刚偶尔插嘴，其他几个人简直像小学生一样乖乖听课。

　　等他结束后，所有人看他的目光，已经是变成了……一种说不出的东西。

　　“我真怀疑，你还是不是人……”最先开口的，是赵微，她的心中已经翻江倒海了：“这种办法，别说提升票房，简直可谓是……”

　　“可谓电影宣传的范本！”冯晓刚不激动了，或者说，他一直处于激动的巅峰，降不下来了：“以后任何一部片子，都会以你这种手段宣传！你为电影届做出的不是电影，而是贡献！”

　　葛优摸着自己的光头，小眼睛聚光，一句话都不说，微微发抖的手却出卖了他不那么平静的内心。

　　“神了。”秦忠也不说话了，这些涉及到市场营销，没有电影术语，就连他这个半外行，都一听就懂了，完全能明白对方的意思。

　　所有人都知道，这种方法宣传出来的电影，会吸引多少人！

　　他们忽然觉得，国师的首部大片，他们有一搏之力！

　　“那宣传的事？”林啸笑道。

　　“你！你！就是你了！非你莫属！你别想跑！”冯晓刚一拍桌子站了起来：“谁和你抢这位置！立刻出剧组不解释！”

　　激动地说完这句，他立刻笑道：“是这样，以后咱们呢，应该还有很多次合作……”

　　“当然，这些办法我又不会藏私，冯导想让谁学习就来好了，我也只是尝试。”林啸立刻会意。

　　“我冯晓刚就交你这个朋友了！”冯晓刚貌似严肃地狠狠拍了拍他肩膀，随后大笑起来。

　　“秦总？”林啸笑着转头，看着一语不发的秦忠说：“怎么，还没下决心？我可先说好，如果你不投，我可要全部家当砸进去的。到时候你别眼红。”

　　秦忠咬了咬牙，林啸刚才要没说那番话，他绝对不会投资。但是那些办法，每一个都可说巧夺天工，利用了一切可利用的资源，从人性，商业的角度全面出发，根本找不出丝毫漏洞，光听就知道绝对可行。

　　他有预感，这个剧组，将会带起日后的跟风大潮，甚至成为电影界的模范剧组！任何人的剧组都要学习剧组的作法！

　　“干了！”他狠狠顿了一下杯子，心中的凶性被激发了出来：“破晓，将会以最大的力度投资！”

　　冯晓刚率先举起了杯子，众人会意，都站了起来。

　　“此刻当浮一大白。”葛优笑道。

　　“此战，砸进了我们全部身家！”他看着众人，咬牙道：“许胜！不许败！”

　　“当！”几个装着咖啡的杯子碰到了一起，发出一声脆响。

　　“林先生，赵小姐，葛先生，明天我会通知你们，一起最后订一次剧本。之后，立刻组建剧组！两个月之内，准备开拍！”冯晓刚心中如同一把火在烧：“我和林先生去找植入广告的公司！然后，我答应过林先生一起选角。之后林先生还有戏，我排挡的时候把你往后排一个半月。咱们，一定要让天下无贼出世！”

　　“滴！”就在这时，林啸脑海中发出一声系统的轻响，许久未响过的系统声响了起来。

　　“宿主选择隐藏选项：天皇天后宫。此刻完成开启任务链，正式启动。”

　　“滴……培训系统更新完毕……开启。”

　　“滴……扫描完毕，宿主现在并没有通往亚太地区人脉资源，是否启用奖励选项。提示：选项在启用后一个月内兑现。”

　　林啸放眼望去，眼帘中的系统，已经成为了一片金色的海洋。


第334章 植入广告（一）

　　首先他看到的，是整个培训系统。

　　这个系统，已经完全更新了，上面的演技，运动还在。不过，多出了好几个选项。

　　剧本编写，导演素养。最大的就是这两个模块。

　　而在剧本编写下面，还分了好多小区域，比如：故事连贯性，剧本中道具统筹，剧本预算等等。

　　他早就知道，和小说写的不同，好演员，要写剧本，只能是写故事，真正的剧本，不仅仅要写出故事，更要考虑到哪个场景在哪里，哪里适合，什么角度，要使用什么道具，有没有无可替代的东西等等，根本不是写出一个故事立刻就可以用的。

　　然后，再把主线详细地划分，分为一场一场，其中的东西标明细，交给相关人员统计，再做预算，一个好的编剧，根本不是那么容易。

　　他的目光从一行行选项上流过，一丝感慨流淌在心中。

　　这些程序，他不是不了解，但是绝对不透彻，而且，上一世只是奢望，现在，他却有了真正为自己“量身”定做的机会。

　　“所有项目，均可共同培训，一共二十二项，请问是否进行培训？”

　　“是！”林啸毫不犹豫地在脑海中说到，这是让他成为刘得华的天幕，周兴驰的星辉海外那样，自己捧自己的根本！

　　只有自己融会贯通，才能不求于人，不看其他牌的脸色。

　　他还没来得及仔细看，冯晓刚的声音就传进了耳朵：“好，今天就这样，时间不多，还有一大堆事情，两个月之内必须完成！林先生，我们明天见了？”

　　“没问题。”林啸嘴上答应着。眼睛继续流连在电影的海洋中。

　　他再次重温了一下整部电影的流程，从剧本，到预算，到组建剧组，到定角色，选场景，道具，一直到最终的审核剧本，获得拍摄许可证。

　　“什么时候，我一定要用自己的剧本来获得最大的荣誉！”他暗暗捏了捏拳头。

　　几个人分别回了家，对于赵微，冯晓刚很满意，当即就点头，让她面试女主。

　　第二天，很早，冯晓刚就来到了破晓。

　　“现在，我们走在电影前期的第二步上。”他和林啸坐下后，林啸拿出一张纸，随意地写着“电影预算”。

　　“按照上几个月统计下来的预算，大概最少都要一千四百万左右。”冯晓刚皱着眉头说：“后期的剪辑，特效，还有特殊道具的制作，配乐，主题曲也是一大笔钱，具体要等定了剧组这些才能决定有谁来做，现在只能拿出个大概来。”

　　“主题曲可以交给我。”林啸一边写着一边说：“我正好有首不错的曲子。”

　　冯晓刚点点头：“忘了你还是个全才，对了你以前的曲子呢？”

　　“给秦总送去打榜了，估计下个月电台播放。”林啸放下笔，吹了吹：“你看看，这是我列出来的可能会用到的公司，植入广告，就得找他们谈。”

　　“星巴克，杰克琼斯，诺基亚，摩托罗拉，奥迪，桑塔纳，腾讯，谷歌，百度……”冯晓刚看得倒抽一口凉气：“怎么会有这么多？”

　　林啸失笑，对方现在还是老思想，这些东西，一部片子上不知道会出现多少，任何地方都可能用到。

　　“冯导别担心，我来给你解释一下。”他笑着说：“饮食是最常用的，这个剧本大部分在火车，方便面，真空面包，这些可是大户，但是我不知道除了康师傅以外的品牌，这个再议。”

　　“至于车，剧本开头我和赵微骗了一辆车，这辆车，会有很多全镜，我相信会有人感兴趣，毕竟是你冯导的电影。”

　　“衣服品牌，我只是随意举例，这可以做的空间太大，甚至几名主演可以指定一个品牌……”

　　冯晓刚恍然大悟，随即也更加感叹了。

　　昨天晚上，他回去想了很多，但是却没有这么细，毕竟是临时起意，经过林啸这一说，他才发现整部片子处处是商机。

　　“那么谷歌，百度呢？”他疑惑地指着纸上的字问：“手机不用说，我有百分之百的把握他们非常感兴趣，网站怎么也能参合了？还有这个土豆是什么？”

　　“土豆？”林啸看了一眼，这才发现自己竟然写出了一个04年底的网站，尴尬地说：“写错了，别在意。”

　　“网站，更简单了，只需要用手机的时候，上网搜索百度或者谷歌就行，另外，黎叔不是有个盗贼团伙吗？他们完全可以举着一面小旗，旗上写着这些网站的名字。”

　　冯晓刚瞠目结舌，这也可以？！

　　愣着看了林啸半天，他才感叹道：“我真怀疑你脑子里装的什么，这样也能被你凑出来。”

　　“冯导，电影处处是商机，就看抓不抓的住了。”林啸意味深长地说：“时间太紧了点，毕竟现在才走到前期第二步，剩下时间太短，否则还会有更多的机会。”

　　“这样会不会造成观众视线转移？”冯晓刚思索着说：“植入太多，我感觉可能会让观众对这种强奸一样的接受感到厌烦。”

　　林啸点头，不愧是冯晓刚，这么快就想到了植入的弊端。

　　“这就要看导演的功力了，如何巧妙植入，而让观众接受，事后还津津乐道。我敢说，冯导你要做到这一步，下部片子那些厂家绝对奉你为神明。”

　　“还真是个麻烦事啊。”冯晓刚不太在意地看了看单子，精神抖擞了起来：“那就开动吧！还等什么！这种前卫的观念，足以让他们震惊！”

　　当天上午，破晓一共打出去了十多只电话。

　　中关村，一座窗明几净的写字楼中，百度北京地区总经理成富才正悠闲地坐在办公桌前，看着面前电脑的报表。

　　忽然，他面前的电话响了起来，他刚拿起来，就听到了自己秘书的声音。

　　“成总，有人想和你会面。”

　　“谁？哪方面的人？”成富才不在意地问，百度从00年1月建成，到现在已经两年多，从一个十人的小公司迅速发展到现在百多号人，已经成为国内第一大搜索引擎。

　　现在，百度的流量已经在全国数一数二，网虫谁不知道百度？他已经有足够的资本去骄傲。

　　“是一位导演。”秘书询问道：“成总，见吗？”

　　“导演？”成富才冷笑：“又想在百度上让我们把他们的片子搜索提前？不在片子上下工夫，老走这些歪门邪道，还不如去提提片子的质量。不见！”

　　秘书犹豫了一下，接着说：“那我告诉冯导，您现在没空？”

　　“行。”成富才继续看报表，正打算挂上电话，忽然像被针扎了一下那样，对着话筒吼了起来：“等一下！冯导？！哪个冯导？你说清楚！”

　　秘书被他吓了一大跳：“林啸和冯晓刚导演，他们联名打来电话想和您约个时间。”

　　“误事啊你！”成富才差点气得破口大骂，林啸是谁？是广影部特别为他更改网络记录的人！冯晓刚是谁，势头正劲的导演。两人一起打来，肯定有什么合作内容。

　　“我和你说过多少次，任何人都可能是合作对象，林先生和冯导你还需要问我吗？直接接过来就行！太不会做事了！”

　　秘书此刻吐血的心都有，强行按捺着说：“那我直接转接过来？”

　　“还需要问吗？立刻！”

　　不到两秒，电话就接了过来，刚通，成富才的声音都柔和了下来，笑道：“林先生，冯导，是什么风把你们吹到百度来了？”

　　“哦？我以为我在百度已经很有名了。”林啸笑道。

　　“呵呵，林先生说笑了。”成富才抹了把冷汗，当初林啸的照片事件被挂在百度，可是经过他点头的，事后那几天，他如同惊弓之鸟，幸好上面根本没有功夫打理他。

　　“林先生，这次你是有什么事吗？”

　　“不知道成总有空没，我们这里有笔生意想谈一下。”

　　“具体是关于什么？”成富才心头石头落地，强打起笑容。

　　“是关于如何打响百度知名度的。”林啸淡淡的声音从那边传来。

　　成富才皱起了眉头。

　　林啸，冯晓刚，这显然是新片的节奏啊，艺人和搜索引擎联合，只有一个做法，就是把自己的新片挂上去，或者是排掉其他选项，让自己处于第一可见。

　　但是……林啸和冯晓刚需要这样做？

　　成富才狐疑，他们自己都是品牌，还需要引起关注？

　　“嗯，可以……那什么时候？”他还是答应了下来，不管怎么说，这都是机会，他不想放过。

　　“那好，晚上六点，我做东，名豪茶楼401包厢，不见不散。”

　　他们到底想干什么？

　　带着这种狐疑，当晚上成富才推开包厢门的时候，倒抽了一口冷气。

　　摩托罗拉北京地区部长李顺一，诺基亚北京地区副部长萧远山，一名显然刚从公司下来的人，他记得是腾讯方面的某位部长，和他有过几面之缘……

　　放眼看去，齐齐十多个人，每个人都是大型企业的部长级别，他说不定还是地位最低的！

　　他们要玩什么？成富才眼皮都跳了几下。


第335章 植入广告（二）

　　林啸和冯晓刚，坐在正中央，不仅是成富才，其他人也用狐疑的目光打量着两人。

　　“成总？初次见面。”林啸笑着站起来，和成富才握了握手：“请坐。”

　　成富才的疑惑更重了。

　　照理说，艺人和导演，尤其是冯晓刚这种名气不弱的导演，应该是对方掌控这次会议才对吧？怎么看起来是林啸来主持？这太奇怪了。

　　带着怀疑坐下，他悄悄打量了一下四周的人，每个人都仿佛不动如钟，目光中同样透露着不解。

　　“大家都到了。”林啸开口说：“今天请大家来，是有个打响各位品牌名气的机会，想和大家合作。”

　　“林先生，今天的合作，请问是林先生的意思还是冯导的意思？”终于，有人忍不住问了出来，言下之意很明显，导演和艺人，就算合作一部片子，绝对也是导演占主导地位，除非是巨星和新晋导演的合作，才有可能出现架空。

　　不过林啸……谁都不觉得他现在能架空冯晓刚。

　　冯晓刚笑了笑，呲着大牙说：“今天我就是个陪客，主要是由林先生来主导，他的意见就是我的意见。”

　　什么？

　　所有人眼皮都跳了跳，压抑住心里的忐忑。

　　冯晓刚放权？这架势明显是他们要合作的势头啊，冯晓刚竟然交权了？

　　难道是林啸动用了他身后的力量？或者是广影部的压力？人人都眼皮微磕，目不斜视地看着手中的茶杯。

　　“冯导，今天的事情，你不参与？”又有一位部长开口了，心中的疑惑如同翻江倒海，怎么都平静不下去。

　　“不是不想参与，而是我根本没能力参与。”冯晓刚大大咧咧地说：“中国影视圈，恐怕只有他一个人能主导。”

　　李顺一感觉自己手抖了一下，作为摩托罗拉北京区部长，他完全明白冯晓刚的发展势头，对方竟然说他参与不了？这到底是什么事？

　　每个人的表情，都无法再保持平静，抬起了目光看着林啸，他们敏锐的直觉预感到，这绝对不是一件小事。

　　“大家都是各界精英，时间很紧，我也不多说闲话了。”林啸丝毫没在意，笑道：“这个想法，确实是我提出来的，具体是这样，我和冯导要合作拍一部片子，资金是筹够了，我也作为投资方之一，冯导的片子，我想我不用多介绍大家也知道，但是，为了制作更好的效果，我们还需要一笔资金。”

　　原来是来拉投资的。顿时，不少人松了一口气的同时，心中升起了极度的不满。

　　“怎么这么孟浪。”有一位部长不满地想到：“在坐的几乎都是国内百强企业的片区部长，不是看着你们两人的面子，谁会来？拉投资不找影视制作公司，专业投资公司，找我们干什么？这么多百强企业投资一部电影？把咱们的招牌看得太廉价了吧？”

　　“仅仅拉投资，就让这么多高级别的人来喝茶？真以为自己是中央部长了吗？”

　　“华谊再大，也大不过现在在座的任何一家企业，更不要说摩托罗拉，诺基亚这些跨国集团。破晓新成立又算什么？这小子，简直太看轻我们了！”

　　马上，不少人就萌生了退意。甚至有脾气大的人已经冷笑了起来：“林先生，你们恐怕是没有拉到多少投资吧？已经用出了这种吃百家饭的手段，我们能相信？”

　　“是啊，在座的都是什么人？你真以为这种办法能瞒过我们？说再好也没用，行动证明一切。”

　　冯晓刚一言不发，只是眼带笑意地朝林啸看去，他就想看看，林啸怎么说服这群百强企业的一方负责人。

　　他的名片，能邀请到别人喝茶，已经是对方仁至义尽了，毕竟圈子不同，他名气再大，对方也不会买账，比如现在就有四五名部长根本没有鸟他。

　　“各位，请听我说完。”林啸丝毫不恼，笑道：“我说过，这是提升品牌名气……”

　　“投资怎么提升品牌名气？”李顺一不客气地顶回去：“莫非就片尾的几行字？为此我们要出几十万上百万？林先生，不是我说笑，一部片子，投资方能回50％的票房收益，这50％还要我们这么多人分？我们犯的着犯这个累？”

　　“是啊。”他的话，立刻引起了共鸣：“还要为此特别立项，来来去去根本就差不多……”

　　不等他们说完，下一句话，就让所有人都闭了嘴。

　　“如果能让你们的产品在电影中被几亿人看到，并且给予特殊的台词，还给全镜呢？”

　　寂静，刚才还在不满的人，瞬间就像被捏紧了脖子的鸭子，一句话都说不出来了。

　　每个人能坐到他们这个位置，自然有过人之处，就在这句话出声的瞬间，每个人的大脑都如同齿轮一样高速转动了起来。

　　林啸含笑喝茶，给冯晓刚投去一个：“看到了吧？”的眼神，冯晓刚也无奈苦笑。

　　他们早就预料到，这句话，在听得懂的人耳朵里，会出现什么效果。

　　房间里的秒针“咔咔”声，都针落可闻，十几名部长谁都没意识到，他们参与的是开创中国大陆电影界先河的会议，就在这个不算太豪华的包厢。

　　“林先生。”有人颤抖着声音抬起头来，脸上有激动的红晕，也有忐忑的神情：“你如何能做到这步？”

　　“刷！”所有人的目光都火炬一样盯着林啸，刚才那句话，就如同一个鱼饵，把他们都吊了起来。

　　“原来是萧远山副部长。”林啸笑道：“很简单，比如，影片中我们要用手机，肯定会给它特定的镜头，但是，如果你们选择我的办法，到时候，镜头就不会落在人身上，而是落在手身上。我提前告诉大家，这部电影只会有一个系列的手机，并且影帝有多名，红星多不胜数，也就是说，影帝，红星，冯导，他们都在为你们打广告！”

　　“而且，这几秒钟，你们可以自己使用，换言之，你们可以用广告的截片来做你们自己的广告，如果是特定的几位艺人，甚至可以免肖像权的版权！”

　　众人已经仿佛被雷劈傻了，可以这样？还可以这样？

　　这是什么算无遗策的人才能想出这种办法？起码国内没有一例吧？

　　容不得他们怀疑，林啸的下一句话，彻底击溃了他们心防的最后一关。

　　“各位，大家的公司每年的宣传费用，恐怕不用我提醒吧？我可以保证的是，在这部片子全国下画之前，都可以使用这只广告，如果日后还想使用，就需要详谈了。”

　　“啪。”一声闷响出现在房内，大家一看，原来是萧远山捏着茶杯盖把玩，却惊愕之间掉到了地上。

　　“不好意思。”萧远山略有些尴尬，他是完全被震惊了，这种做法，他几乎闻所未闻。

　　竟然可以这么打广告？把广告打到大银幕上？

　　虽然只是口述，但他们只要心里一推测，就能想出结果了。

　　超大范围的主动接收，超大范围的关注，超大范围的话题！

　　在座的所有人呼吸都加粗了。

　　“林先生，我想请问，这种做法叫什么？”开始反驳的李顺一，此刻已经彻底忘却了冯晓刚的存在，着急地向林啸询问。

　　“我叫它广告植入，比起传统广告，它的功能性我相信不用我说大家也能想得明白。不管是哪一条，都远远超越传统广告。”林啸意味深长地说：“仅仅如此，我不会请大家过来，但是大家想过没有，中国还没有这个先例！最多是无意识地进行植入，观众都不会留意到。如果我们这么做，等于开创了一个先河！”

　　“每年有多少大大小小的片子因为资金流产？但现在，想打开品牌知名度，并不仅限于电视了！这个做法会挽救一大批资金紧张的影视！也会有更多好的作品出现在我们视野！”

　　“大家觉得，作为鼻祖的我们，这部片子中的每一部植入，难道不会受到观众的注意？难道不会被观众津津乐道？我敢说，日后再有广告植入，也达不到你们的地步！”

　　房间里，现在只能听到微微的出气声。

　　林啸的话已经打动了在场的每一个人，这不是市场反应，这只是直观的东西，稍微一想就能明白。

　　“我算是明白了，冯导你为什么放权。”良久，有部长感叹地说：“林先生这想法，可说是活了整个影视行业。不管你们这部片子成功与否，这个做法，这部片子里的广告，这部片子，这群演员，必将在中国影视史上留下重重的一笔！”

　　“那么，各位考虑好了吗？”林啸笑道。

　　意外的，没有人答话，在场的是谁？再好的东西，不经过磨，不经过讨价还价，不问的祖宗三代都一清二白，指望他们点头？门都没有。

　　谨慎，持重的心态，导致突如其来的冷场。

　　“哦？”林啸丝毫不以为然：“大家都不愿意？那我只有进行下批名单了。”

　　靠！不带这么玩的吧？你不知道讨价还价这四个字怎么写的啊？！

　　几乎所有人心中都咆哮了起来，你小子也太不上道了吧！咱们不过稍微矜持一下而已，你还按不按牌理出牌啊？！

　　荷官，把这个魂淡赶出去啊！我要求换人谈判！


第336章 植入广告（三）

　　他们心中在咆哮，脸上却只能放松了肌肉笑了起来。

　　“呵呵，林先生见外了，我只是在考虑。”

　　“是的，这种事情，可是开辟先河的大事，不能不谨慎。”

　　“林先生，莫操之过急嘛。好说好商量的事情。”

　　“原来大家在考虑啊。”林啸装作恍然大悟，那副表情看的大家都暗自咬牙，大骂虚伪。

　　不过比起虚伪程度，显然他们不遑多让。

　　“是的，我们正在考虑。”李顺一脸不红筋不跳地说，仿佛刚才想换人的想法从没出现过：“这个投资很有意思，不过具体章程，林先生还是得先透露一下吧？”

　　重头戏来了，林啸和冯晓刚对视了一眼，笑道：“大家都弄错了一点，这不是投资，这是广告。”

　　“也就是说，我们事后不能分红？”萧远山敏锐地捕捉到了林啸的信息。

　　“各位见过广告还要分红的吗？”

　　这下，集体哑然了。

　　过了很久，李顺一才勉强笑道：“我不否认这是广告，但是这种形式，是全国头一遭，开山立派第一次，如你所说，广告要的是效果，你怎么能保证这部片子中的广告能给带给我们想要的效果？”

　　“是啊，如果效果不够，我们凭什么要给你注资？反响平平，我们又为什么要冒这个险？林先生，你要知道，这个价格恐怕不便宜吧？亏了几十万可是能影响到我们事业的！”立刻有人附和。

　　林啸看了眼众人，开始说的，都是画大饼，这一关才是最重要的一关，如果这一关说服不了众人，那么开始一切都会泡汤。

　　“大家都知道，螃蟹要吃第一口，80年代的开放，百度的创立已经足够说明这一点。”林啸斟酌着说：“任何第一次，都必定会被人铭记，而我的作法，必将带起一股风潮，难道不值得被大家记住？而这部片子被记住，也等于你们被记住，这样的事情，我觉得完全不算亏。”

　　沉默，再次来临。

　　每个人都在盘算着心里的小九九。

　　许久后，成富才开口了：“那么，林先生估算的价位呢？”

　　“五十万一条。贯穿全剧。”林啸说到：“每一样商品，只会有一个品牌。”

　　“各位，这可是全国下画前有效，多名影帝影后加盟，一线红星数不胜数，冯导的片子，有比这再好的噱头吗？”

　　依旧沉默，这下，就连冯晓刚都有点不淡定了。

　　他征询的目光看向林啸，林啸悄悄对他说：“没事，就算这批不行，还有下一批。”

　　他们没有催促，等待着各位盘算。

　　大约过了十分钟，成富才忽然起身说：“不好意思，林先生，这个事情金额也许不算大，但是我有预感，它的影响不比原子弹差，我得回去立项，成立调查组。”

　　林啸笑了笑：“那我也多说一句，只有一个月的时间，如果你们不注资，别人就会捷足先登。我再次重申一下，一样商品，只有一个品牌。”

　　“感谢林先生的提醒，我们会尽快。”成富才不在留恋，急忙起身就走。

　　“那其他人呢？”林啸不太在意地问。

　　所有人都交换了一下眼神，李顺一第二个站了起来：“不好意思，林先生，冯导，我们这次恐怕也需要上报，确实，这件事情后果恐怕太大，我们需要时间考虑。”

　　“我们也是。”

　　“我打算上报诺基亚中国大区总裁。”

　　“奥迪的反应时间是最快的，也许三周后就有答案。”

　　种种声音都响了起来，竟然没有一个人透露出合作意向。

　　冯晓刚长叹了一口气，他就知道没这么简单。

　　“那就不送了。”林啸无所谓地做了个请的手势：“我等下还有一批人要见，见谅了。”

　　所有人都离开了房间，冯小刚才烦闷地拍了下桌子：“我靠！这帮老鬼！一个二个都不靠谱！这么好的机会！他们不在电影圈一点不知道有多么珍贵！我保证，他们到时候都要气得吐血！”

　　林啸没答话，神情自若地把玩着手机。

　　“你在做什么？”冯晓刚疑惑：“咱们哪还有人？该请的都请了，下面只有找一线，二线品牌，他们恐怕更忐忑，更不会拿出钱来。”

　　“等。”林啸翘着二郎腿笑道：“人，马上就会有了。”

　　“谁？”

　　“他们啊。”林啸冷笑：“你觉得，他们肯放过这种机会？”

　　“商场如战场，每个人都懂得抓住一线生机，坐到他们这种位置上，我说的话简单易懂，他们难道不清楚？”

　　“我敢说，刚才我说的话，就算一个市民百姓都会明白其中的品牌影响有多么大，我不相信他们不动心！”

　　他可是记得，上一世的植入，第一部片子就被抢得死去活来，他不信，不信这群人镇定的脸皮下有一颗冷漠的心，除非他真的不为公司谋划，但要真是这样，怎么可能在他们的位置上坐得下去。

　　“他们还会回来？”冯晓刚惊讶。

　　“不一定。”林啸目光闪烁：“我在欲擒故纵，他们又何尝不是？我不敢保证所有人回来，但绝对有人会回来！”

　　说完这句，大家都没有再交谈，两人各怀心事地坐在原地。

　　十分钟过去了，十五分钟过去了，二十分钟过去了……

　　“这帮家伙还真耐得住性子！”林啸咬牙，他知道，他绝对不能先打电话，这代表着谁有求于谁，主动权的把握问题。

　　二十五分钟过去了……

　　就连冯晓刚都不安了起来。

　　“他们真的会回来？”

　　“猜的。”

　　三十分钟！

　　整整半个小时，林啸和冯小刚的手机没震动过一次。

　　直到三十五分钟，林啸的手机忽然响了起来！

　　冯晓刚立刻跳了起来，想去接上。但是林啸马上拉住了他，摇了摇头。

　　他挂断了手机。

　　“你不接？！”冯晓刚见了鬼一样看着他，却马上明白了过来：“厉害啊你小子！好一个欲擒故纵！玩的溜啊！”

　　林啸只是笑笑，不让那帮家伙以为自己真的没人了，还会着急？

　　刚挂断，不到五秒，手机再次疯狂地震动。

　　他们看了一下，和上一个不认识的号码。

　　林啸挂断之后，立刻拨通了冯晓刚的电话。

　　这下，两人的电话都在通话状态。

　　“他们应该急的跳脚了吧？”冯晓刚哈哈大笑。

　　“不至于，再烧他们一会儿。”林啸也大笑。

　　足足“通话”了五分钟，林啸才挂了电话。打开通讯记录一看，冯晓刚立刻笑开了。

　　“八个电话！哈哈哈！这帮家伙，鬼得很啊！”

　　林啸磨了磨牙：“我就说，肯定会有人动心！他们开始示人以弱，是我说了每个商品只有一个品牌！他们想自己做个标杆，带动所有人不注资，一来是他们想掌握主动权。二来就是麻痹他们的竞争对手，独自签下这个单子。”

　　他悠闲地晃了晃手机，笑道：“不过，谁是省油的灯？一个人想到了，其他人怎么可能想不到？结果全部离开了，我就知道他们揣这个心眼。”

　　“但是，片子在我们手上，导演是你，演员是我，主动权一直都会在我们手上，只要注意点，主动权无法更改！”

　　不等他说完，林啸和冯晓刚的手机一起震动了起来。

　　“现在可以接了。”他淡淡地说，清了清嗓子拿起了手机。

　　“林先生，你可够忙的啊。”成富才的声音从电话里传了过来，他刚才是第一个走的，现在又是第一个打进来的。

　　林啸还没开口，对方就说到：“是这样，我刚才想了一下，这确实是个好机会，百度不愿意放弃，我愿意代表百度北京片区部长的身份答应下来，注资五十万，和林先生，冯导合作！不知道林先生现在在哪，为了表示诚意，我想再和林先生商谈一下。”

　　“就在刚才那个包厢，刚见了其他一批人。”林啸故意说。

　　冯晓刚竖起一个大拇指，这焉坏的属性，真够没下限的。

　　成富才的声音明显有些着急了：“那林先生稍等，我马上就过来。不瞒你说，我都开到一半了，又倒车回来的，现在路有点堵！”

　　“可以，我等你。”

　　挂上电话，林啸暗笑，哄谁呢？你要离开这里五百米才见鬼了！恐怕一直在看着人走完了没有吧？

　　那边，成富才也恨恨地挂上了电话，对旁边的秘书咬牙切齿地说：“这家伙，年纪不大，怎么这么焉坏！我他妈一直在看着这个茶楼，就没见到几个人进去过！还说刚见过一批人！这睁着眼睛说瞎话的本领都快赶上我了！”

　　秘书不敢多嘴地默默把玩方向盘，心里在偷偷说，也不知道刚才谁电话打不通立刻急了的。

　　于此同时，七八个人，都下了车，开始再次进入茶楼。

　　“这混蛋也没走？！”成富才看向不远处的一个矮肥圆，对方长相不敢恭维，身份却是谷歌北京区副部长，宋祖明。

　　对方也看到了他，这下，可真是图穷匕首见，大家都知道对方为什么留下来，为什么再次进入茶楼，换句话说，林啸说过一个商品就一个品牌，如果他们想要拿下，宋祖明和成富才，百度和谷歌，只能有一个人走出来。

　　“哼。”两人对视了一眼，不约而同地暗中翻个白眼，完全没有刚才房间里勉强维持的“友谊”。

　　和他们一样的，还有奥迪和桑塔纳的部长，他们更是干柴烈火，恐怕一点就燃。

　　车，在电影里是不可或缺的道具，全镜太多了，这两人的竞争远朝成富才和宋祖明。

　　茶楼外，八个人，四对生死对手，冷着脸朝包厢走去。

　　他们知道，能等下来的人，全部是志在必得，而且对方的公司后台绝对不比自己弱，这是一场真正的谈判，和刚才迥然不同！


第337章 植入广告（四）

　　十分钟后，包厢内，可说剑拔弩张。

　　进来的，不仅仅是八名部长，更有他们的秘书。

　　人人看对方的时候，皮笑肉不笑，一句问话都没有，看向林啸的时候，如沐春风。

　　这种气氛相当诡异，四十多分钟前，他们有的人还在嘲笑林啸天真，四十多分钟后，却人人巴巴地自动跑来。

　　冯晓刚看着这种古怪的气氛好一会儿，忽然明白为什么林啸要找每个商品两个品牌了。

　　这简直就是让他们自主竞争的节奏啊。

　　他心中笑得那个欢，脸上却不动声色。

　　八个人意味不明地笑了一会儿，李顺一首先动了。

　　他的行动，是首次拿出了自己的名片，让秘书递了过去。

　　“摩托罗拉北京片区策划部部长，李顺一。”

　　这下，让所有人都再也按捺不住了，但是，他们却没有动。

　　这是一个不见硝烟的战场，摩托罗拉自然有人去应对，不需要他们去对这个风头。

　　萧远山根本就没看李顺一一眼，两家公司在市场争夺上各尽所能，本来就是死敌，此刻根本不需要顾忌。

　　他也让秘书拿出名片递了过去。

　　“诺基亚北京片区策划部部长，萧远山。”

　　李顺一和萧远山横眉冷对，又不约而同地转过头去。

　　“百度北京片区策划部部长，成富才。”

　　“谷歌北京片区策划部副部长，宋祖明。”

　　又是两对死对头，谷歌现在还没有正式进入中国，但他们比百度更加在意中国的每一个机会。

　　直到05年，李开复担任谷歌中国大区总裁，才开始算正式加入，经过四年的你死我活，百度和谷歌杀得难分难舍，最终百度以本土优势将谷歌踢出局。

　　虽然是七八年后的事情，不过，谷歌这种全球大佬，和百度这样的中国新锐，此刻已经感到了对方的威胁。

　　名片，如同战帖。

　　“杰克琼斯北京片区销售部部长，李杰瑞。”

　　“HM北京片区负责人，吴丽丽。”

　　这两人倒是很平淡，一个主攻男装，一个主攻女装，并且HM还没进入中国，只是在策划，不过，他们同样有野心吃掉对方的份额。

　　杰克琼斯不是没有女装，HM同样也有男装。

　　最后，是竞争最大的大头，桑塔纳和奥迪。

　　两个人几乎是同时递过来名片。

　　“奥迪北京地区策划部部长，晁错。”

　　“桑塔纳北京地区策划部部长，荼正荣。”

　　名片林啸和冯晓刚都收下了，林啸这才笑道：“各位去而复返，想来已经拿定主意了吧。”

　　荼正荣率先发难，仿佛开始对林啸的质问从没出现过一样：“请问，林先生，这部片子里，车出现的情景，是谁开，大约出现多久。豪车还是普通车型？”

　　这是谈判，不需要像开头那样绕弯子，林啸直切重点：“四分之一，百万以上豪车，我和另一位女星开，绝对是超一线红星。”

　　“有多红？打个比方，比起赵青雅如何？”

　　“比她红得多。”

　　荼正荣毫不犹豫地说：“桑塔纳将特别提供最新发行的豪车型号供你们选择，注资五十万。”

　　“车的广告，恐怕要贵一些。”冯晓刚终于开口了，这是市场趋势。

　　荼正荣点了点头，理所当然的：“六十万。如果质量好，可以追加。”

　　冯晓刚嘴皮都抖了抖，这尼玛是志在必得的节奏啊！他就说了一句话，对方直接加了十万！

　　“六十万？奥迪A8系列，这是奥迪可以提供的，或者看上了其他车型，我们可以从海外引进，或者从上海，杭州调动。八十万。并且销量增加，剧组会有分红。”晁错冷笑一声，立刻回击。

　　冯晓刚感觉自己凌乱了。

　　他预想过植入广告会很火，但这是第一次啊！这些人赌性不是一般的大！既然到了，不拿到他们绝对不甘心。但他完全没想到，他们几乎都没开口，价格就直线往上飙。

　　这简直就像一场拍卖会！

　　质疑，欲擒故纵，此刻都仿佛从没发生过一般，在场的八个人，脑海里只剩下了一个想法。

　　那就是，必须拿下！

　　“一口气加二十万？”荼正荣眉头一皱，随即舒展开：“据我所知，奥迪去年销量不比桑塔纳吧？”

　　“你所知就是真的了？”晁错丝毫不给面子，几十分钟前的表面平和彻底撕碎：“奥迪近几年的销售趋势一直呈上升势头，我真不知道你这个所知从哪里来的？”

　　“一百万。”荼正荣冷笑：“晁部长，这份广告，桑塔纳志在必得，你可以问问别的剧组。”

　　“可笑，这是谈判。”晁错同样冷笑：“一百一十万。”

　　“荼部长，一百万，一部车，你请葛优来拍恐怕只高不低吧？当断不断，必受其乱啊。”

　　“不仅葛优，还有林先生，说不定冯导还会客串。一百万？有点不够看呢。”

　　其他几个人也笑了起来。

　　林啸微笑，没说话，他明白那几个人的意思，是为了给他留个好印象，在帮他造势。

　　荼正荣有点犯难了，他看了一眼林啸冯晓刚，两人云淡风轻地喝茶。好像根本没听到。

　　一只广告，他的审批权限最高一百五十万，超过了就要上报了，夜长梦多，他咬了咬牙：“一百五十万！”

　　“一百六十万！”晁错丝毫不慢地接了上去。

　　“你！”荼正荣差点打翻了自己面前的茶水：“你的审批权限有多高？！一百六十万你能批的下来！”

　　“先斩后奏！”晁错咬牙切齿，一百六十万，他的权限一百二十万就没有了，毕竟说实话，奥迪这几年正在和官方拉线，还没有成为正式的官方车，销量确实不如桑塔纳。他的审批权限也不如荼正荣高，但是他有预感，也凭着自己的直觉，他感觉放过这个机会，他会后悔终生。

　　荼正荣嘴巴抖了抖，咬了半天的牙，才从牙缝里挤出一句话：“一百六十五万！”

　　“一百七十万！”晁错想都没想就跟了上去。

　　“啪！”荼正荣重重地顿了下茶杯，吃人一样看着晁错。

　　“一百……”他正想继续说，旁边的秘书连忙提醒：“部长……”

　　荼正荣举起来的手顿了半天，仿佛石雕一样，过了差不多十多秒，才颓然放下。

　　“我……放弃。”

　　说完，他就勉强笑着对林啸和冯晓刚说：“希望下次还能合作。”

　　随后，他就离开了房间，走得非常果断。

　　晁错长长松了一口气，如释重负地倒在沙发上。

　　“林先生，冯导，你们千万不要让我失望！”他发红的眼睛盯着两人说：“我可是全部事业都压在你们身上了！”

　　他的态度，林啸和冯晓刚也领会了一些，绝对填进去了很多东西，也不禁动容：“放心，这部车，我们一定会全力以赴地拍摄！”

　　晁错无声地点了下头，靠在沙发上品茶。

　　他不想走，自己大出血了，不看看下面的人的表演，他怎么能安稳地睡一觉？

　　“第一轮结束了？”李顺一喝了口茶，笑道：“那我也就不客气了。我想先问问，手机是谁用？”

　　“主要是我，和那位女星，还有一位同样红的女星，葛先生恐怕不会用。另外还有其他一些艺人也会用。”林啸言简意赅。

　　“这样啊。”李顺一搓了搓下巴：“四十万。”

　　“五十万。”

　　他话音刚落，萧远山立刻接上：“最新机型，功能众多，如果加上体现新功能的段子，价格另算。”

　　“六十万。”

　　“七十万。”

　　没有多余的话，大家都知道，这种当众拍卖，只有价格才是决定因素。林啸和冯晓刚就是奔着这些钱来的。

　　他们也不担心对方会骗他，一个影帝，一个风头正劲的导演，他们的身价和潜力远不止几百万。

　　“八十万。”

　　“八十五万。”

　　李顺一和萧远山斗鸡一样看着对方，良久，李顺一喊道：“一百万！”

　　冯晓刚的手不为人知地抖了一下，一个手机广告都喊到了一百万，植入广告的商机超乎他的想象！占了剧组的几分之一！

　　有了这些，天下无贼的质量必定更上一层楼！

　　李杰瑞，吴丽丽，成富才，宋祖明，四人都没有开口。

　　坐到他们的位置上，谁没有经历过这一步，杀生杀死的场合，就看谁能像晁错那样破釜沉舟，他们已经在暗暗盘算起自己的资金和底气了。

　　“真想不到，电影竟然可以这样找商机！”吴丽丽心里感叹：“这得多么聪明的人才能想出这种办法，开先河的作品，以后不管多久都会成为谈资！当初的广告也会被记起。这是千金买马骨！两百万都不亏！”

　　成富才，也暗自下定了先斩后奏的决心。不管怎么说，前面四个人的表态，也对他们有影响的。

　　李顺一和萧远山的叫价，卡在了一百万上，萧远山举了几次手，最终没落下去。

　　全场寂静，目光都聚集在他那只手上。

　　“我。”萧远山咬着牙，欲言又止：“我……”

　　我了好几次，他终于长叹一声：“我放弃！”

　　“可惜啊！”他站起来咬着牙感叹：“这么好的一个机会，竟然和谷歌擦肩而过！可惜！太可惜了！”

　　“多谢萧部长相让了。”李顺一笑眯眯地说。

　　萧远山没好气地翻了个白眼：“林先生，请问两周内申请到的新价格，可以再竞标吗？”

　　这下，全部人都紧盯着林啸。

　　“不行，做人要有诚信。”林啸笑道。

　　萧远山顿足长叹，唏嘘不已。

　　“没事的，萧部长，以后还有机会。”吴丽丽不由得出言相劝。

　　“你信吗？”萧远山苦笑：“这种机会，只有一次！”

　　“只可惜，为什么就给我一百万的权限！李部长你是事先探好了的吗！”

　　李顺一笑得很神秘，暗叫了一声运气。

　　“萧部长不坐坐了？”晁错问道。

　　“不了。”萧远山笑得苦涩，朝林啸他们点了点头：“林先生，希望下次合作。”

　　当他和秘书颓然离开后，吴丽丽和李杰瑞对视了一眼，忽然异口同声地说：“六十万。”


第338章 植入广告（五）

　　同一个数字，谁都没再加价。

　　林啸有点愕然地看着他们，开始他一句话都没说，因为完全不需要他开口，他要做的只是点头。

　　“不加价了？”

　　“林先生你误会了。”吴丽丽笑道：“我和李部长商量过了。他做男装，我做女装。一家六十万。”

　　“是啊，女装有你说的那位红星。男装有你和葛先生，算来我们也不吃亏。”李杰瑞也说。

　　“还是让你们捡了个便宜。”晁错和李顺一不知什么滋味地说，他们在那里打生打死，晁错连自己事业都压了上去，结果别人倒好，商量一下，解决了！

　　“道不同，不为谋啊。”晁错自嘲。

　　“衣服和车不同，还有男女装的，我怎么没想到。”李顺一也苦笑。

　　吴丽丽和李杰瑞都表示了，会量身定做，并请专业的化妆师，造型师来化妆，而且日后会作为北京旗舰店的展览商品，林啸想了想，点头后，两人都喜滋滋地坐下了。

　　最后，成富才和宋祖明对视了一眼，一言不发，条件都没说，直接报价。

　　“一百一十万。”成富才语出惊人。

　　宋祖明眼睛都瞪圆了。

　　这他妈太不按牌理出牌了吧！

　　上来就是封顶价！这还玩不玩了？

　　他拿起一张手巾擦汗。嘴巴张了几次都没说出一个字来。

　　先声夺人，他虽然知道对方用这招，但是自己真不想去接。

　　“一百一十五万。”他试探性地报价。

　　“一百二十万！”

　　瞬间他就懂了。

　　这是个和晁错一样的人，拼了命也要拿下这个广告。

　　他很爽快地喊了放弃。

　　“好了，这下报价都出来了，我已经记录了下来。可能会有三天的拟定合约，然后送到各家公司，都签字了就可以去公证。”林啸在纸上一边写一边说：“还请大家相信我们。”

　　“相信是相信。”晁错摇头笑道：“不过林先生，我还是要说一句，你想出这个办法，恐怕会引起一个巨大的风暴。”

　　“是啊，这里面的商机，双赢，没有人会看不到。这可能会形成以后制作影视的一个范本。”吴丽丽也笑道：“以后，可能制作不是先拉投资，而是先找公司做广告了。”

　　“对大家都有好处，何乐而不为。”林啸说。

　　晁错看了看表，他的心情最是忐忑，压进去了太多东西，一旦广告效果不好，他必死无疑。

　　但是，事已至此，既然他下定决心赌一把，就不允许自己反悔。

　　“林先生，千万不要让我失望！”他再一次郑重地叮嘱。

　　“这次我们可是玩命一搏。我可不想把你和冯导拉近摩托罗拉的黑名单。”

　　林啸笑了笑：“请大家看结果就是。多说无益，我有足够的自信！”

　　众人点了点头，怀着既激动又忐忑的心情离开了。

　　刚离开，冯晓刚就猛地跳了起来，喜形于色地狠狠拍了拍林啸的肩膀。

　　“我靠！可以！你小子真够可以的！”

　　“两个小时！四百多万！简直解了我的燃眉之急！现在，该有的都会有了！”

　　他是想过植入广告能赚钱，但是万万没想到，动动嘴皮子，甚至后面动都没动，别人争着把钱送过来！

　　比起来，他前段时间苦不堪言地求爷爷告奶奶是为哪般啊？！

　　“不急，还有别的地方可以用。”林啸笑道：“你别忘了，还有康师傅这个‘火车之友’。”

　　“如果说这部片子对谁的收益最大，绝对不是刚才那四个，而是康师傅！”

　　冯晓刚听得眼睛都放光，连连拍手：“是啊！没错！最大的是火车上的食品企业！竞标！得再来一次竞标！康师傅不大出血不行！哪个影帝会去帮他拍方便面矿泉水！啊哈哈哈！”

　　他转头看着林啸大笑：“有时候真想撬开你脑袋看看，里面装的到底是什么！怎么会有这么多经典办法！”

　　林啸微笑。

　　“加入华谊咋样？”冯晓刚连连搓手：“我以我的地位保证，华谊有我老冯的一口，绝对有你的一口！换股份行不行？”

　　林啸连忙摇头，华谊已经自身难保，他去哪都不会去华谊。

　　“玩笑的，走！老哥请喝酒！等拉完所有注资，咱们就去面试！你要的角色，就是我要的角色，咱哥两谁跟谁对不对？哈哈哈！走！”

　　“还是我请好了。”

　　“没事！老哥今天高兴！”

　　……

　　第二天，破晓公司迎来了一行人。

　　“你好，我是摩托罗拉广告立项的负责人。”

　　“我是HM的立项负责人。”

　　“我是……”

　　摩托罗拉，HM，杰克琼斯，百度，奥迪，五家公司的项目负责人齐聚破晓，他们要做的就是磋商协议内容，签署协议，公证，然后一起研究剧本，讨论植入的地点，哪些明星使用，时间，还有最重要的创意，两方都点头之后，才会被选定植入，而剧本也会因此更改。

　　少不了还有一番唇枪舌剑，电影就那么长，一分一秒都是精华，所以说，真正想做好电影的不会有太多植入，这不仅会浪费胶带，还会给电影的情节增加负担，五只植入，已经不算少了。

　　这些事情冯晓刚自然交给了林啸，他的话说，咱哥两不分彼此，你做就等于我做。然后他自己则去找团队商谈组建剧组。

　　时间一天天地过去，转眼间，五天就过去了，在全部精力都放在这件事之上，每个人的眼睛都熬红了。

　　时间很短，6月之前必须开拍，就连秦心几次过来送饭，林啸都是吃了就继续讨论。

　　第七天，合约终于探讨完细节，第十天，在日以继夜的讨论下，各个公司这才拿到了想要的广告。

　　第十一天，他刚休息了半天，冯晓刚就打来了电话。

　　“小林子，有空没，出来跟哥儿喝两杯？”

　　“怎么？剧组筹备完了？”林啸笑道：“这几天可是把我忙得够呛，我算算，我这是横跨了出品，制片，顾问三个岗位啊，不打算把我的分红提一提？”

　　“哥们儿这不请你喝酒吗？”冯晓刚大笑：“快来吧，剧组已经组完了，今晚老大请客，点名要我请你参加。”

　　挂上电话，林啸回忆了一下。

　　天下无贼，可谓圈内大腕聚集，出品人是华谊老大王忠军，总策划是以后的影坛大佬韩三苹，总监是台湾顶级监制陈郭富，每一个都是自己业界的顶级人物。

　　相对的，英雄的阵容，丝毫不比天下无贼差，还要略胜一筹。

　　冯晓刚口中的老大，应该就是天下的出品人王忠军了。林啸失笑，再不想趟华谊的浑水，现在却仿佛有点越缠越紧密。

　　下午他好好地睡了一觉，起床的时候仔细整理了一下仪容才出门，毕竟今晚要见的人，可是在整个娱乐圈都赫赫有名的人物。而他们要做的也不仅仅是吃饭，还有试探下可以争取的利润，都会在一个酒桌上完成。

　　当然，他现在已经是彻底搬到了公司来住，自己的别墅和车，已经在让罗天涯他们搜寻买家了。

　　车很快到了约定好的酒店，橡树公馆。

　　刚推开包间的门，他就微微一愣，里面并不像他想象的那样相敬如宾，反而热火朝天地已经打成了一片。

　　“小林子，你来了啊。”冯晓刚看到他进来，立刻大笑着迎了上来：“来来来，我给你介绍一下。”

　　其实不用他介绍，林啸也认识，正中央那个脸有点方，带着眼镜，留着寸头，带着黑框眼镜的男子，就是华谊董事长，王忠军。

　　旁边的人，带着无框眼镜，头有点秃，圆圆脸，正是日后的中影集团董事长，韩三苹。

　　而头发金色，随意地披着，不拘小节的人，则是台湾首屈一指的监制陈郭富。

　　他目光最后落到了一个角落的女人身上，这个人，他曾有过一面之缘。

　　大陆唯一公认的金牌经纪人，王晶花。

　　“冯导，不用你介绍了。金马影帝，天下无贼投资方，都可以算是制片之一了。”王忠军意外地随和，随意地摆了摆手：“林先生，你可是帮了冯导一个大忙啊。天下无贼两千万预算要华谊自己出，还真有点棘手。他拉投资头发都快愁白了。自我介绍一下，天下无贼出品人，王忠军。”

　　这可是天下无贼真正的老大。林啸礼貌地和他握了握手。天下无贼能不能拍，都是他说了算，用谁的投资，用谁导演，用谁演，全部都得经过他点头。

　　也就是说，冯晓刚做的一切都有他的支持，否则寸步难行。出品人就负责监控这些。

　　而林啸想加盟，他应该是除了林啸和冯晓刚第三个知道的。

　　“天下无贼总策划，韩三苹。”

　　和外表的随和不一样。韩三苹只是点了点头，对周围的一切都仿佛不太上心。

　　他现在身为天下无贼的总策划，任何编剧之外的文案工作，都得经过他的手。而陈郭富，则主要是针对剧本提出意见。

　　一行人见过面，当然是坐下来喝了好几杯。

　　酒过三巡后，王忠军才朝林啸笑道：“林先生，你的资金什么时候能到位，华谊的七百万，只能拍完三分之二，剩下的三分之一，还有后期，特效，宣传，钱可就不够了。”

　　“剧组组建之前。”林啸回答。

　　王忠军点了点头，有意无意地问道：“林先生，咱们这场子戏，可是对上了老谋子的超级大片啊，听说你是砸锅卖铁都投进来了，你就这么有信心？”


第339章 天下无贼选角（一）

　　本来，华谊拍部片子，王忠军这种金字塔顶尖上的人是不会出现的，但是，这部戏牵扯到了冯晓刚，牵扯到了张一谋，牵扯到了几千万的投资，他不得不亲自理清楚其中的每一个程序。

　　“林先生，今年过年刚刚允许私企大规模投资，咱们和老谋子都是吃螃蟹的人，不过这个螃蟹，可能是河蟹，也可能是阳澄湖大闸蟹。两强相遇，今年贺岁档必定只有一部戏能笑傲江湖，你的投资数额几乎赶上了华谊，我不得不问一句，到底是为什么让你这么有信心？”

　　“自然是天下无贼的剧本，冯导的态度，和华谊的品牌。”林啸笑道：“对于一名艺人，一部能让自己更上一层楼的戏难道不值得我去拼一把？”

　　王忠军认真地看着林啸，试图从他脸上找出一丝敷衍的神色来，但他失败了。

　　良久，他才点了点头说：“那希望我们合作愉快。”

　　“这部片子，我亲自做出品人，就是因为要理清楚每一个资金来源，年底相遇，失败的一方注定成为另一方的垫脚石，现在，这就是华谊最大的事情。”

　　林啸点头，国内如此，国外更甚，有时候一部投资过亿的大片遇上另一部大片，台上台下齐登场，整个公司连带子公司都为了一部片子调动起来，那才叫热闹。

　　王忠军接着说：“你要的权利，我都给，不仅仅是因为你的数目能达到华谊的数目，更是因为植入广告的大力推广，这会是开启影视圈春天的政策。”

　　“冯晓刚，我一直认为是一个很能创新的导演。他的冯氏喜剧已经渐渐打开了名气。我很想看看，同样富有这种精神的你，你现在也算正式加入了天下无贼的原版班底，到底能撞出怎样的火花。”

　　说到这里，他举起了杯子：“诸位，既然加入了这个剧组，大家都知道，年底的贺岁档票房之战我们面对的是谁！是中国一代人的电影精神导师！华谊加上之前的工作，已经投入了差不多近千万！各位，尽全力！”

　　“当！”杯子碰到了一起，随着这一杯，仿佛下定了破釜沉舟的决心一般，看起来，他们赢面几乎为零，但是一旦胜利，将会崛起一个新的帝国！

　　这场无声的动员，华谊老大亲自出马，一旦天下无贼即使打平，他们也可以说有了自己的大导演。

　　酒桌上气氛火热，大家都在举杯预祝。

　　一直没有开过口的王晶花，端着酒杯来到了林啸身边。

　　“林先生，又见面了。”她笑容如同普通朋友，看不出一丝瑕疵：“不如咱们到那边去谈谈？”

　　包厢很大，被隔成很多间，是王忠军特意定的，显然，等会有很多私密的事情要发生。

　　林啸看了看王忠军，对方就像没看到他一样。他顿时明白了，王晶花的来到，是王忠军首肯过的。

　　“客随主便。”他笑道。

　　刚到包厢，王晶花就开口了：“本来是王总想让我来当说客，不过我并不想这么做。而且林先生好像也没这个意思。”

　　林啸只是不置可否地笑笑。王晶花也笑了，知趣地没有沿着这个话题往下说。

　　“林先生，我只想请问你一句，你不会参与到华谊的太多影视作品吧？”

　　他挑了挑眉毛，立刻明白了对方的意思。

　　有金鹰奖的事情在前，华谊的再强大，她很怕产生什么不必要的变故，林啸这次插手天下无贼，让她有了一种不好的预感。

　　但是，现在的她再怎么看，也看不出这场赌局有胜算，打平是最好的结果，这对她影响不大，一旦失败，她甚至能提前自己的计划，让那场大地震更早一步在元气大伤的华谊中爆发。

　　到时候，败的不仅仅是华谊，产生的连锁反应，还有极小的希望收获林啸和冯晓刚！

　　只有获胜，才能让她感到棘手。不过这个念头，尽管王忠军已经豪气干云地动员了一阵，但是人人心中的想法，恐怕只有自己才知道。

　　可能就连王忠军自己都底气不足。

　　“当然不会。”想明白了这些，林啸笑道：“我只对这部戏有兴趣，毕竟是冯导的作品。”

　　王晶花转动着自己手里的酒杯不语，半晌才说：“我可以相信你？”

　　不等林啸说话，她就自嘲地说：“算了，真假又如何。不过，林先生我好意提醒你一下，尽量不要参与到华谊的事情里来，咱们现在是盟友，我不想和你为敌，更不想和你以及秦公子的公司为敌。”

　　“一个艺人，自己的公司是最后的归宿，就等于有了靠山，自己把握命运，把资源都用到自己身上，哪个巨星不是倾尽公司之力？多少人梦想走到你这部而不可及，你却在22岁的时候就达成了。这样的人，我不想成为敌人。”

　　“盟友啊。”林啸意味不明地笑了笑：“是的。”

　　“林先生，盟友也许不一定要帮忙，但是起码不是敌人。”

　　林啸感叹了一下：“嗯，我很赞同，既然这样，那就请你帮个忙如何？”

　　“但说无妨。”

　　“是这样，我要到了一部分选角权，但是配角上，我想亲自选一选。我对这些不太熟，还请王小姐多担待一下了。”

　　王晶花笑道：“简单，去艺校一发，来的人多得是，这样吧，我亲自去操作一下，问问以前几位影帝的学弟学妹有没有合适的。”

　　靠！林啸心中暗怒，要不是知道王晶花已经在和伍可波秘密接头，他还真以为是为自己着想。这分明是卖她拉过去的那些人面子，如果影帝影后介绍来的人被拒绝了，林啸和他们的关系自然就搁了一下。

　　不拒绝，那正好，等于王晶花给对方做了人情。这种借刀杀人一石二鸟的手法，要不是他重生回来，还真就被套进去了。

　　女人心，海底针。林啸脸上不动声色，微笑道：“这太麻烦了，我和冯导商量过，这部片子，阵容比不上别人，那就得捧出一个新星来。打算全网络，全艺校发布。我本来以为王姐和有名的艺校比较熟，毕竟你人脉比我广得多。我也怕有遗珠之憾，但是让影帝影后介绍，这就不麻烦了。”

　　王晶花愣了一下，随即若无其事地点点头：“也好，那我让助理帮你联系一下，毕竟是冯导的片子。”

　　“另外，告诉你一件事。植入广告，我要没记错，起源于19时机，90年代初进入国内。近百年历程中，最有名的就是82年斯皮尔伯格的ET，当年里斯巧克力上涨了65％的销量，国内最有名的就是90年代的‘编辑部的故事’，130万赞助，五个条件，形成了这个框架。”

　　她目光炯炯有神，看林啸的目光如同看到一颗明珠：“但是，这么多年，他们都没有像你这样一阵见血地指出这套方法可行！甚至到现在都没人想到！”

　　“冯导不是没用过植入，但也是用的赞助形式，比如没完没了，但和你的竞标作法相比，简直是强制接受，一个是石器时代，一个是信息时代，两者之间差距不可以里记。如果说以前这一行只是一个模型，那你开启了这个模型在国内的这扇门。那天冯导回来之后，把你的所作所为写到一张表格上递给了王总，叫做‘林啸模式’，他可是很看重你的。”

　　“所以？”

　　“所以，你可以多要点权，这还不是他的底线。”王晶花笑道。

　　林啸也笑了：“这算是盟友的帮助？”

　　“不，只是以你见好就收为前提的一个小礼物。”

　　林啸思考了一会儿，感觉这却是只是一个善意的提醒，王晶花现在也的的确确不想和他为敌。

　　“那好，多谢了，至于选角的事情……”

　　“两天之内，就可以搞定了。”

　　喝完酒以后，林啸自然是去了秦心那里，每天忙完，他都会回到这里。

　　天下无贼，这台亿元票房的大机器，已经在慢慢地转动了起来。在资金到位，角色敲定之后，将迎来第一波较量，发布会！

　　林啸想都不用想，张一谋绝对会强势地同天召开发布会！甚至同一时间召开发布会！

　　这是他再次万人敬仰的时刻，怎么会容许别人夺他的风头？

　　时间过得很快，冯晓刚，陈郭富，林啸再次对剧本深入研究的时候，两天很快就过了。

　　四川艺术学校，大二的学生刘悦一早就坐在电脑前了。

　　对于这一行，她算是新人，从小仰慕明星，没想到越长越漂亮，动了自己当明星的想法。

　　可惜，她运气不算太好，比起那些大一就被相中拍过片子的，她毛遂自荐过几次都没有结果。

　　同学里甚至已经有签约艺人了，这对她们来说就像一针兴奋剂，要知道，名气不大的艺校，能拍上几部电视，有台词，露个大脸都算不错了。很多小型片子，就算男二，女二都是没有签约的，只和学校，或者个人签约，一旦被影视公司相中，那是真正的飞上枝头变凤凰的节奏。

　　她胡乱地翻着网页，找的都是附近的剧组，但是找一个打一次电话，都告诉她，对不起，群演的位置已经满员了。

　　要有台词露脸的？她还不想和谁潜一下。

　　一气之下，她输入了：新剧组找人。

　　忽然，她眼睛都直了起来。

　　电脑屏幕上，一行小小的字体，相同的内容霸占了前一页！

　　这是百度作为合作伙伴的一点小小优惠，而这个小优惠，随着百度的蒸蒸日上，迅速发布到了全国。

　　“冯晓刚新剧组招募配角，要求：男，形象斯文，身高……女……”

　　“不是吧？！”


第340章 天下无贼选角（二）

　　“冯导的剧组公开招演员？”她一声尖叫，顿时，刷拉一声，寝室的人都聚集了过来。

　　“冯导？冯晓刚？”

　　“他开新剧组了？”

　　“都快五月了，是该开始了。”

　　七七八八的声音中，大家都兴奋了起来，甚至有人抢过了刘悦的鼠标开始往下拉。

　　“金马影帝林啸正式宣布加盟冯导新剧组……此次剧组预算达几千万……”

　　所有人的眼睛都瞪圆了。

　　“千……千万？！”

　　良久，才有人难以置信地惊呼出来：“国内现在的投资都是百万计算的，现在竟然有千万投资？！”

　　“还是几千万……莫非……是泰坦尼克号那样的商业大片？”

　　“这个数目，太惊人了……”

　　“我要去！”刘悦兴奋地喊道：“千万级的电影！就算去演一个龙套，那都是何等殊荣！我一定要去！”

　　“美得吧你？”立刻有人取笑：“千万级的剧组，国内首次！恐怕每一个人精挑细选，看看，金马影帝加盟，还没说是不是主角，咱们才大学，别美了。”

　　“不一定，万一对味了呢。”刘悦不甘心：“他可是我最喜欢的男艺人了！一旦进入了，那多有面子啊。”

　　“梦吧。”

　　与此同时，在河北邢台市，一个杂乱的建筑工地旁边一个小网吧，一个不到一米七，但是看起来敦厚壮实的男子，看着网页，叼着的面包都掉下来了。

　　“千万级投资……冯晓刚的剧组？金马影帝参演？”

　　“怎么了？”他旁边的工友正在玩游戏，听到他的声音转过头来一看，笑道：“电影，电影，又是电影，你的梦还没醒？”

　　“哪能呢。”敦实的男子看上去已经二十五六，此刻被工友说起黑脸皮微微有点发红：“这是追求……”

　　“追求？呵呵，宝强啊，切实点吧。”另外一边一名看起来四十多岁的老工人转头语重心长地说：“宝强，咱们都是贾宋镇大会塔村的，你前几年运气好得了个什么金龙新人……”

　　“是金马。”王宝强不服气地辩解。

　　“行了行了，管他什么新人，你都18了，该找个媳妇让你家安安心了，别老想什么电影电影，你得了奖又怎么样，还不是在工地搬砖？别老想这些不切实际的了。”

　　“是啊，愣子，那是艺术家搞的，你说咱们祖宗几代都是吃草根的，跟艺术家八竿子打不着，你去混什么？”

　　“就是啊，趁着身体好，多打打工，赚点钱娶个媳妇，你家里也安心了。”周围的工友都劝道。

　　“嘿！我还没说要去呢！你们一个二个的慌什么慌！”王宝强倔脾气上来了。

　　“我们还不了解你？看你那表情，指定要去。”

　　“我还真……要去！”王宝强一张脸憋得通红，粗着嗓子喊：“千万投资啊，要能进去演个角色，那是多大的荣誉！你们不懂！”

　　“行，行，我们不懂，随你吧。看你跟工头怎么说。”年纪大的无奈摇头。

　　这样的情况，在全国各地都在上演，只一个早上，就传遍了神州大地，无数艺校的人，已经开始动员自己所有关系，打算往这里面塞人了。

　　北京，一所别墅里，七八名人汇聚一堂。

　　坐在首座的，是一名脸颊瘦长的中年男子，表情严肃，充满了威严，而他的旁边，是一名长相普通，略有些胖的男子。

　　“小钢炮的剧组已经打出去了。张导，咱们要不要也动一动了？”说话的人，林啸认识，金马奖上见过，正是获得过多次金马大奖的顶尖武术指导，程小东。

　　张一谋无所谓地翻了翻报纸，严肃的脸上露出一丝笑容：“广告都打到报纸上了，还真是大张旗鼓。”

　　“不过，这有什么关系？论资历，他不过才出道几年。林啸也只不过是个新晋影帝，手都没捂热，不配称为对手。”

　　“区区两千万的投资，他们就觉得大了？一个新晋影帝，他们就觉得是支柱了？”张一谋笑了起来：“等着吧，等他们的发布会，这场竞争，将从发布会开始，一路染血。”

　　“到时候，我要让他们知道，什么是真正的大片！不是他们这种过家家的东西。”他冷哼了一声问旁边的中年人：“卫平，海外投资已经到了吧？”

　　张卫平点点头：“前几天就到了，就等香港那几名影帝影后的档期对到一起。”

　　“他们没有理由拒绝，这是在中国电影史上写下最具色彩的一笔。”张一谋说：“等小钢炮的剧组一召开发布会，我们就先给他们一个下马威！这个年底，只能有一部片子称王！”

　　“而这部片子，必定是英雄！”

　　“现在，不用急，就让他们先得意一会儿，踩着王上位，才是上位的最好办法。”

　　震惊的不只是他们，更有许许多多的报纸，电视台，关心电影的人。

　　千万投资，全国选角，已经吸引了所有人的目光，最重要的，这是国内有史以来第一次商业片，大家都还记得97年泰坦尼克的3.7亿奇迹票房，每个人都在猜测，冯晓刚投资如此大的片子，能否超越这个奇迹。

　　也有一些冷眼，在等待着他们成为这个新王，再在合适的时候一脚踩下去。

　　影片竞争，也是另一种形式的商战，每一步宣传手法都必须仔细思虑。换做林啸来做，说不定也会是这种做法。

　　各大杂志社，电视台，已经沸腾了起来，当天，华谊的电话差点被打爆了。

　　“什么？不接受专访？难道他们的电影不要宣传？”

　　“等发布会宣传？现在不是大好时候吗？”

　　“华谊官方和冯导，林啸都不接受采访？他们到底搞什么？！”

　　杂志社电视台都愤怒了，这种时候居然断他们的粮草，简直就像自己被关在笼子里而外面有十多个裸女在跳舞！

　　而此刻，破晓中，冯晓刚，林啸正在看着工作人员筛选之后的履历表。

　　“不专访好吗？”两人都低头在忙，半晌，冯晓刚忽然问：“这样会让各种渠道都不满的。”

　　没有回答，过了好一会儿，林啸才说：“没办法的事，张导他们为什么没动？就是等着我们出尽风头，然后在发布会上狠狠踩我们一脚，借我们上位。现在我们越高调，到时候越凄惨。”

　　冯晓刚无言，他虽然不知道张一谋新片的阵容投资，但是绝对能猜到比他的强得多。

　　“你有没有听说过他们的阵容？”

　　“嗯，大概有梁潮伟，张蔓玉，陈到明，当然一定有章紫怡。就算没有他也会加进去一些不必要的角色。”

　　沉默，只听到履历表刷刷刷的翻动声，这些都是各大艺校挑出来的“尖子生”，北影，中戏，上戏，都有名单，率先发难的天下无贼，每个人都希望在里面有一个份额。

　　不时地，一些被拿出来，一些被放倒旁边。

　　又过了好一会儿，才听到冯晓刚的声音：“那么投资呢？”

　　林啸就当没听到，根本没搭理，因为他知道，如果说出英雄的真实投资和投资方，恐怕会让冯晓刚信心崩溃。

　　虽然张一谋他们一直号称英雄是一千万美元，那是因为他们压根没好意思提一个事实，英雄在国内亏了！

　　他记忆中，英雄下画时候，13.4亿全球票房，不过，因为投资方的关系，英雄的版权是卖出去了的，也就是说，英雄海外的发行权，放映权，信息传播权，复制权，都和他们没有一分钱关系。

　　这让他们如何说出真实的投资金额？

　　翻着翻着，林啸眉头皱了起来。

　　傻根呢？

　　对方对于电影的热爱，不可能不投履历过来啊？

　　他转头问冯晓刚：“冯导，你看完了吗？”

　　冯晓刚正好翻完最后一份，如释重负地点点头：“完了，其实现在就黎叔身边的两三个跟班有台词和戏份，其他人都定下来了。冯远征和范玮的打劫者，你和赵微，葛优的男女主角，汤唯的小叶我还得看看，你尽量催她尽快，另外我先告诉你一下，这个角色是和周讯一起面试，周讯的演技是绝对过硬的，汤唯是你推荐，我也给她一个机会。”

　　“说白了，能称得上配角，可以签合约的就一个四眼，其他的给打包价都算不错了。结果投过来了一千多份。选过之后还有三百份，这还是第一天，简直是……”他哭笑不得地说：“千万投资吸引人啊。”

　　林啸没接话，他已经彻底领悟了冯晓刚的“油子”属性，只是自顾自地拿起他面前的履历表看了起来。

　　这些都是有后台的人，至少是在他们学校混得不错，也许是和老师，也许是和某位领导。不过，他这种地位，看来都微不足道了。

　　只选对的，不买贵的。

　　没有。看完后，他的眉毛拧得更紧了。

　　确实没有王宝强的，如果不是他这个重生者来看，恐怕傻根就得换人了。

　　“找什么呢？”冯晓刚问。

　　“没事。”林啸苦闷地摇头，上一世，冯晓刚是怎么找到王宝强这么对味的艺人的？现在他倒不知道怎么去找好了。

　　起码他印象中，王宝强演傻根，不做第二人选。

　　“算了，冯导，那后天就面试吧？”

　　“行咧。”

　　谁都知道，面试过后，最后一项大工作，就是发布会的召开，然后，就是开拍！


第341章 天下无贼选角（三）

　　两天后，当他们来到租借的一间房间时，外面已经是人山人海。

　　得到通知的，紧张地坐在外面的大长椅上，虽然已经尽量小声，但声音还是让人不能忽视。

　　“快，帮我看看妆有没有花。”

　　“你说等会会出什么题目？”

　　“冯导和林老师的考核会不会很严？那可是影帝啊！”

　　等等，不一而足。

　　而在这几间房屋之外，更有为数更多的人，他们都是投过履历，但是没接到通知的，不过，他们不甘心，在等待着有没有毛遂自荐的机会。

　　千万投资，影帝加盟，冯晓刚执导，他们怎么能放得下。

　　早上十点，面试准时开始。

　　第一个进来的，是一个带着眼镜的学生模样的人，看起来有几分帅气，刚走进来，林啸和冯晓刚就暗自点了点头。

　　和他们想要的四眼，相去不远。

　　“冯……冯导，林老师……我，我，我是广西艺术学院的大一生……”

　　他有点口吃地介绍完毕，林啸微笑，记得他当年去面试，比对方还紧张。

　　“有恐高症吗？”他问。

　　学生有点愣了，他万万没想到第一个是这个问题。

　　“有一点。”他老实地回答。

　　林啸和冯晓刚都皱了皱眉头，有一节是火车顶上的较量，虽然过山洞是特效，但那时可是确实要站到火车顶上的，有恐高症，这没法玩啊。

　　当时两人心里就打了个叉，随意地问了几个问题，冯晓刚说：“嗯，不错，回去等通知吧，如果录用，我们会告诉你的。”

　　这种场面话，学生怎么能不明白，他紧张的脸顿时沮丧起来，连忙说：“导演，林老师，请再给我一次机会，你们都还没看过我表演呢！”

　　“是这样的，这个角色，有太多高空作业的戏份，并且要求身手敏捷，我们觉得你的外形很贴切，不过要进行这么危险的拍摄，恐怕是不行的。”林啸解释，朝保安点了点头：“请下一位。”

　　没功夫一个人一个人地解释，大致说一下就可以了，四眼这个角色不需要什么演技，要的是身手，试镜要求已经写得很清楚了，尽管同情，不过同情不能当饭吃。

　　第二个进来的，是一名女孩，她刚进来，看到林啸眼睛里就顿时一亮。

　　“林老师你好！我是你的影迷！我来自四川艺术学校的刘悦……”

　　“谢谢你的拥护，不过你今天来是试镜的。”林啸打断了她的话：“你知道你这个角色吗？”

　　“我知道，看过好几次，女警察，要求气质干练，动作利落。”刘悦连忙回答。

　　“现在，你设想有一个场景，你被斧头砍到旁边的椅子上，但是却非常沉着。随后，你让他摸你，最后，掏出枪来制服对方。”林啸直接说：“这是个有台词，贯穿全剧的角色，是一个配角。”

　　刘悦心里都激动地要炸开了，千万剧组中的配角，一旦获得，她的履历将无比光彩。

　　她考虑了一下，很快就开始表演起来。

　　女警察的干练，严肃，还有一点小女人的心思，都表露无遗，看得出来，这个角色和她性格比较贴切。

　　林啸和冯晓刚都暗中赞叹，很对味的演员。

　　几分钟，表演完毕，刘悦紧张地等待着宣判。

　　“不错。”冯晓刚点头：“回去等通知吧。”

　　“啊？冯导，我……我难道演得不够好？”这种表面言辞，刘悦顿时紧张了。

　　“不，你演得非常不错。这个角色很适合你，但是你是第一个面试女警官角色的，我们不能太快下定论。”林啸笑道：“如果后面没有比你演得好的，那么这个角色就归你了。”

　　如果是托词，对方不会和她说这么多，刘悦惊喜地捂住嘴：“真的吗？谢谢！感谢两位老师！”

　　“嗯，先出去吧，请……”

　　冯晓刚一句话还没说完，忽然，外面喧哗了起来。

　　隐约可听到：“真人啊！是真人！”

　　“她竟然亲自来了！”

　　“真想不到，我还能看到她本人！”

　　两人微微皱了皱眉，谁？闹出这么大动静？

　　下一秒，门就被推开了，两人目光投过去，顿时也呆了一下。

　　熟人。

　　站在门口的，正是日后的：“范爷！”

　　“话题女王”范彬彬！

　　而在她身后，还有一个阳光帅气的男子，日后的“教主”黄小明！

　　此刻，门外的人全部充满期待地看着他们，对于屋外的人来说，这两人就如同天上的星星一样遥不可及。

　　“林先生，又见面了。”范彬彬笑语嫣然：“没想到林先生这么快就忘了旧识，我只好亲自过来了。”

　　林啸略一分神，差点一拍大腿，来得好！

　　他当然不是说范爷，现在范彬彬的形象定位，还是金锁，甜美可爱，楚楚可怜，冷艳高贵还没有在她身上出现。

　　他高兴的，是黄小明。

　　演艺圈艺人太多太多，选角的时候很容易遗忘掉谁，黄小明的性格，和身手，几乎让他当场敲定对方就是：“四眼！”

　　现在的黄小明，应该是刚刚结束让他声名鹊起的“大汉天子”拍摄，然后居然不顾身份，亲自来到了群演和龙套的选角现场！

　　“怎么？不请我们进去坐坐？”范彬彬笑道。

　　金长城奖的事情，过去已久，最主要的是，对方并没有下黑手，况且现在林啸的身份早今非昔比，他并不认为是多大的事。

　　“当然，我真的没想到你们会来。”林啸笑道，和冯晓刚首次站了起来，做了个“请”的手势。

　　就在这时，他的手机震动起来了，他打开一看，竟然是赵微的短信。

　　“小明可是我的铁哥们儿，我看过角色，觉得他和四眼非常贴合，你看看吧？如果不行不用勉强，我知道我们这部戏容不得一点失误，我不会放在心上的。”

　　居然忘了这一茬。林啸苦笑，他说黄小明怎么会知道在这里选角，差点忘了他和赵微关系非一般的铁，以后还是赵微孩子的干爹。

　　保安连忙搬来了凳子，几个人坐下之后，范彬彬才笑道：“林先生冯导千万投资的剧组，怎么不广发邀请函呢？如果不是我恰好知道，恐怕要错过这次机会了吧？林先生难道一次机会都不愿给我？还在为之前的事情耿耿于怀？”

　　对方的先发制人，林啸只是微微笑道：“娱乐圈艺人太多，只是一时没想周全而已，希望两位不要见怪。”

　　范彬彬也没接着往下说：“那么，还请冯导和林先生给我们一个机会了。”

　　“你想试镜哪个角色？”

　　“女飞贼！”

　　果然是小叶。冯导和林啸对视了一眼，这个角色，很出彩，可谓除了葛优林啸外的第三个出彩点，贯穿全剧，需要的不仅仅是身手，更有演技。

　　林啸看了一眼范彬彬，618的演技，心中微微摇头。

　　和他，赵微对戏，也许还能挣扎下，碰到葛优，出彩点都变成了龙套，更重要的是，他不认为范彬彬现在的气质能吻合小叶。

　　“那么黄先生呢？”林啸问。

　　“林先生知道我？”黄小明诧异，高大帅气的他已经做好了自我介绍的准备，或者他自己都没想到，一部大汉天子，让他在几个月后彻底红了起来。

　　现在的他，虽然演过电视，也有电影，总归还在二流的位置上，说难听点，每个公司签约艺人这么多，电视剧好的却只有那么几部，谁能知道他？

　　“我想试镜四眼的角色。”黄小明咬牙说到，千万投资，谁都不想放弃，因为没收到试镜函，他和范彬彬已经放下身份来到了群演的试镜场地，他们都知道，这部片子，不论成败，都将名垂青史！

　　“你和这个角色很贴切。”林啸收敛了笑容：“如果没有意外，这个角色应该是你的。”

　　什么？

　　黄小明和范彬彬都被雷打到了一样，这么快就决定了？他在关注自己？影帝在关注自己一个二流艺人？否则怎么能解释自己还没试镜就让考官说出这么重的话？

　　下一刻，狂喜涌上黄小明的心头，这可是国内有史以来第一部商业大片啊！一旦参与，事业必定更上一层楼！

　　范彬彬张了张嘴，她很想问林啸：“那我呢？”

　　推断过好几次，而且网页上的新闻，标注了小叶是属于“女二”范畴，如果她得到手，获得的比黄小明更多！

　　“范小姐，这个角色，可能你的气质有些出入……”冯晓刚也开口了，他看的出来，范彬彬的气质还没有达到“冷美人”这个级别：“我们拟定的是周讯或者汤唯。”

　　“汤维？”范彬彬皱眉，这是谁？难道比她“金锁”还有名。

　　“冯导，林先生。”她深吸了一口气，这部电影，她是绝对不会放过的：“还请让我表演一下。”

　　“可以，但是要和我一起表演！”

　　她还没说完，门外再次传来一个女人的声音。

　　下一秒，门就被推开了，冯晓刚，林啸的眼睛亮了起来，而范彬彬的脸却黑了。

　　娱乐圈，没有接到邀请函却去试镜，这是玩过界的表现，尤其是在对方已经有内定人选的情况下，还被现场抓包，这简直是结下了死仇。

　　来的不是别人，正是2000年金鹰奖视后，98年巴黎电影节影后，与赵微，章紫怡，徐静蕾齐名的四小花旦之一——周讯！

　　被称作“剧中精灵”、“为演戏而生”的她，演技不容置疑！

　　林啸的眼睛也跳了跳，第一次，他在年轻人里看到了和他一样的演技！

　　880！仅仅比现在的他低十多点！

　　就算和她同龄的田海荣，也只不过800冒头而已，而他深知，这条线有多难迈过。

　　他忽然犹豫起来，到底是汤维还是周讯？

　　周讯的演技毋庸置疑，简直就是另一个他，但是演员，都会有自己的固定气质，通过和汤维的接触，汤维演小叶绝对是本色演出。但是周讯的演技，却让他首次犹豫了。


第342章 天下无贼选角（四）

　　“我刚知道有人想鸠占鹊巢，不知道是谁，特意过来看一看。”周迅的声音带着一丝轻轻的沙哑，说完转头看向范彬彬，冷冷地说：“同为一个公司，你觉得能瞒过多少人？”

　　范彬彬丝毫不怕地顶了回去：“能者居之，内定并不等于一定。”

　　周迅的经纪人不满地说：“范彬彬，咱们都是华谊的人，你真以为自己是圈外人？为了一个角色，你玩过界了。”

　　“这也得看是什么片子。”范彬彬是自己来的，此刻都已经撕破了脸，她也没什么隐瞒：“如果是普通片子，让就让了。但这可是千万投资的巨片。全国现在谁不知道？这样的片子，这样的角色，自然是谁行谁上！”

　　“让？我需要你让？我出道十多年，还没要谁让我过！”周讯精致的脸寒了下来：“如果你提前给我说一声，你想来试镜，我没什么好阻拦。现在你不声不响自己来顶我的位置，还把不把我放在眼里了？”

　　范彬彬冷哼，不再说话。

　　这部片子，就是群狼眼里的一块肥肉，没有任何一个艺人不眼红，接到试镜的，无时无刻都得防着别人使阴招把他的角色顶下去，没接到的，更是削尖了脑袋往里钻。

　　这部还未公布名字的片子，已经套上了首部，千万级，影帝，新晋大导演的种种光环，只要沾上，成败与否，都是胜利！

　　而且是一战定天下的大胜！

　　所以，周讯在得知范彬彬妄图暗度陈仓的时候，几乎是急火攻心地跑了过来，脸上的平静，心中却已经燃起了熊熊大火！

　　还把不把她华谊一姐放在眼里了！她在影视圈，可是比赵青雅还红，和赵微同级的艺人！

　　更何况，这个人是范彬彬。

　　赵微和范彬彬交恶，周讯却和赵微关系一直很好，多少也受了影响。当下，她冷冷地扫了一眼不再说话的范彬彬，转头对林啸冯晓刚说到：“不好意思，不请自来了。”

　　“哪里的话，周小姐能来是我们的荣幸，不过真的没必要亲自来群演试镜的地方，人多眼杂，应该是我对三位说对不起才是。”林啸诚恳地说。

　　周讯冷笑：“恐怕不来，有人就想用其他手段顶替我的位置了。”

　　“公平竞争，我无话可说。但是用些见不得人的手段，我就看不下去！几千万的投资是吸引人，不过也要掂量掂量自己吃不吃得下去。”

　　“你！”范彬彬气得说不出话来。

　　“还好我来得快。”周讯坐在椅子上笑道：“我其实很想问问，据说我的提名是林先生提出来的，林先生是为什么提名我呢？”

　　“演技！”林啸毫不犹豫地说：“周小姐的演技，我一直很佩服。感觉这个角色，和周小姐本身重合度很高，我第一时间就想到了你和汤维。”

　　“汤维？”周讯愣了一愣，有个名不见经传的人和自己抢角色？

　　“她几乎是本色出演。”林啸补充了一句，周讯释然了。

　　再强大的影帝，也带不走人的本性。本色出演的人，几乎不会被任何人带走戏。

　　“真是强大的对手。”周讯笑道：“不过，这部戏，我志在必得！”

　　“演技上，我还没怕过谁！”她自信地说，冷冷扫了一眼沉默的范彬彬：“我不是花瓶。”

　　范彬彬气得浑身发抖，花瓶这两个字，自从还珠播出后，是她的禁语！

　　林啸暗自点头，几年后的画皮，陈昆死后那一幕，周讯几乎让小唯这个女妖活了过来。

　　汤维也许可以演小叶，但是演小唯，却非周讯这种宗师级的影后不可。

　　“冯导，林先生，不如我们现场来考核一下？”周讯笑道：“手底下见真章如何？”

　　“好。”林啸也不扭捏，立刻和冯晓刚商量起场次来。

　　谁都没想到，今天范彬彬会亲自现身来抢角色，之后周讯更是没等剧组通知立刻来到，为了这个千万投资的角色，她们不会给对方一丝机会。

　　商讨了半天，才定下了原版中小叶和王博对酒的那一幕。

　　无它，这场戏中，有小叶必须的身手，还有从挑逗，认真，到醉酒三个形态的心态，神态，肢体变化，可以说，演好这一场，整场戏的小叶都能活过来。

　　他们一边解说，范彬彬和周迅都仔细地听着，她们知道，漏过一个环节，她们可能就会与这部大片无缘。

　　他们在说的时候，工作人员已经搬进来了一张桌子。

　　“好了，现在，我给你们台词，你们想想着有人在你的对面，这里有一个杯子。十分钟的准备时间。”

　　周讯和范彬彬对视了一眼，都是冷哼了一声，别过头去。

　　四周气氛倏然降温，黄小明坐在旁边走也不是，留也不是。

　　林啸和冯晓刚，都目光炯炯地盯着周讯和范彬彬。

　　十分钟，过得很快，没多久，冯晓刚就示意，可以开始了。

　　“我先来吧。”周讯极富古典美的脸上洋溢起一丝微笑：“也省省时间。”

　　“你什么意思？”范彬彬咬牙。

　　周讯冷哼一声，坐到了桌子前。冯晓刚和林啸一起比了个OK的手势。

　　开始了。

　　周讯并没有立刻说话，依靠她十年的经历，对剧本的认知让她在短短十分钟内剖析出了剧中的成分。

　　暧昧，这是她的第一感觉，林晓他们给她的台词，让她敏感地捕捉到了这个气氛。

　　然后，就是暧昧之下的尖刀，相爱相杀。

　　她把自己薄薄的外套拉了拉，仿佛自己穿着的是一件低胸衣服，随后，她整个脸上的表情瞬间就不同了。

　　眼若桃花，嘴角带煞，仿佛春末盛开的一朵黑玫瑰。

　　就一眨眼，几个动作，她就完成了从女人到充满诱惑，却放荡不羁的熟妇的转变。

　　范彬彬心里咯噔了一声，她早就明白，自己演技肯定不如周讯，但是对方的展开，让她这种不好的预感彻底地引燃了。

　　林啸也正经了起来，这是他第一次当试镜考官，这种感觉很新鲜，也很兴奋。

　　“好狠心哦。”周讯艳笑，翘着兰花指，一根小指遮在编贝小齿之外：“吃了人家豆腐就想飞？”

　　她是面对着对面空气说的，但是她脸上丝毫没有不适，仿佛那里就坐着林啸一般。

　　下一句应该是林啸的：“我是过路的鬼，没有心。”

　　她暗暗掐着时间，这短短几秒，她换了一个坐姿，翘着二郎腿，两只胳膊放在椅子上，脸上带着不屑和挑逗的笑容，如同女王出巡，在寻找能让自己快乐的男子。

　　肢体表达语言，影帝级的手段。

　　似乎听见了空气的对戏，她傲娇地翻了个白眼，扑哧一声笑了起来，姿态再次换成一只手支着自己下巴，笑容更具暗示：“谁要你的心了。”

　　她笑着从桌子上“抓”起一个空气的杯子，一口喝下，还用灵巧如蛇的红舌舔了一下。

　　这个充满性暗示的动作，顿时让林啸和冯晓刚心中同时叫了一声好！

　　几个动作，小叶在他们心中定位的毒辣，放荡的形象，一丝不差地表现了出来！

　　“同一个公司，我们还真没多少交流，看样子，以后要多接触一下了。”冯晓刚喃喃道：“想不到她演技几乎已臻化境。”

　　林啸笑道：“比起葛老师如何？”

　　冯晓刚认真地考虑了一下：“差距是有，葛老师口白配合神态几乎可以说独步影坛。但是我觉得他们是同一个境界的，哎……如果不是他心脏不好的话……”

　　“他心脏不好？”林啸惊讶，他是听到过葛优有心脏病的传闻，不过一直没证实。

　　“总之，不能太过操劳，所以他演的片子几乎都没有动作戏，都是文戏。”冯晓刚苦笑。

　　场中，周讯继续再发挥，她觉得今天状态异常的好。

　　“人家要的啊，是你的人。”

　　说这句话的时候，周讯笑得花枝乱颤，更是伸出食指，在对面的空气胸口的位置画着圈圈。

　　没有一句说，却让整个空气都弥漫着暧昧的气氛。

　　范彬彬脸色已经变青了，她自认为让她来演，不能把语言，动作，神态三者组合得如此之好。

　　“死鬼。”周讯完全进入了角色，一声死鬼喊得旁边黄小明都感觉骨头有些酥。

　　“你也要了我的命吧。”

　　每句话都像是情人的呢喃，让男人无可抵抗。

　　“媚骨天成，无可替代。”冯晓刚赞叹：“如果只看这部戏，恐怕周讯就得被冠上一个狐狸精的名字了。”

　　“演技了得。”林啸也称赞：“我都找不出挑剔的地方。”

　　“和汤维比呢？”

　　“别提这个，我也犹豫了。”林啸头大。

　　他有预感，如果让周讯来演，这部和他的对手戏会更加出彩，汤维再怎么说都是新人，也许更加神似一些，不过内心的挖掘，让剧本更加深入，场景更有感染力，恐怕就比不过了。

　　“暧昧的部分完了，看看她狠辣的部分如何。起码到现在为止，她把小叶这个角色诠释地非常不错。”

　　周讯算着台词，这一串的台词很长，冯晓刚和林啸对她说过注意点，考的就是对剧本的理解能力。

　　因为她手里，是没有林啸那部分台词的，一切都只能让自己去脑补。


第343章 天下无贼选角（五）

　　周讯看着空气，嘴巴微微抿了一下：“我赢了，今天晚上，你就是我的人。”

　　她靠到了椅子上，笑得极其意味深长：“我让你干什么，你就得干什么。”

　　下面本来是林啸的台词：“如果你输了呢。”

　　这里是一个分水岭，按照小叶的性格，她应该是狠辣果断，而且极为自信地说出下一句话。

　　不过由于开始的语言，很容易出现误导，导致这里也用一种极其暧昧的语气说下去。

　　考的就是对渺渺几句话的悟性。

　　林啸和冯晓刚都注意了过去。

　　看第一眼，他们就知道，周讯明白了。

　　她脸上的笑容转为了一种轻蔑和冷笑，哼了一声，翻了个白眼说：“姑奶奶从你眼前消失。”

　　“可怕的悟性。”林啸也不禁开口赞叹：“一共十多句话，每个层次都考虑到了。范彬彬绝对做不到这点，这是对方十多年的积累。”

　　“看样子，你又有新的对手了啊。”冯晓刚也眼睛冒光：“有这么个厉害的角色在你和葛优之间穿针引线，你们三个的对手戏想不精彩都难！”

　　“你确定她了？”林啸问。

　　“非她莫属！”冯晓刚转头问：“恐怕我看过汤唯也很难改变主意。”

　　林啸考虑了一下：“也好，她确实演得非常不错。”

　　周讯就像一只潜力股，猛然爆发出她的势头来，她已经完全沉浸在自己的世界中，一路走高。

　　从媚态，凶态，到醉态，三个神态，转换得无比自然，仿佛天成。等她眼神迷离，醉趴在桌上的时候，冯晓刚和林啸一起鼓起了掌。

　　范彬彬的脸色已经变得死灰。

　　“好厉害……这种醉态，很传神。”黄小明也惊讶地自语。

　　范彬彬狠狠盯了他一眼，别过头去。

　　“见笑了。”周讯已经恢复了平常的神态，笑了笑说：“不知道两位考官觉得如何？”

　　“浑然天成。”

　　“难怪别人说你是戏中的精灵。”

　　“啪。”一声脆响，范冰冰的手不自觉地拍在椅子上，所有人的目光都移了过来。

　　她丝毫不在意别人的目光，铁青着脸站了起来，有周讯的珠玉在前，她有自知之明，不想去狗尾续貂。

　　“我说过，我会节省时间。”周讯看都不看她，她对自己有绝对的自信：“另外，这桩事我记下了。你最好期待以后你接的片子没有我想演的。”

　　“哼！”范彬彬咬牙切齿，从牙缝里哼出一声，充满了怨毒。

　　这部戏的名头，让她无论如何也不想放弃，但现在却不得不放弃。

　　“走着瞧！”她黑着脸，猛地摔上了门，发出“碰”一声大响，就连门外的新人都吓了一大跳。

　　“黄先生，你回去等一下吧，还有张涵雨先生的面试，专业演员的本来是另外一场，在破晓举行，今天麻烦你跑了一趟。”冯晓刚对黄小明说。

　　黄小明点了点头，他的目的已经达到了，毛遂自荐有了效果，这比范彬彬劳而无功好了太多太多。

　　不仅劳而无功，反而让周讯大大地出了个风头。

　　“冯导，林先生，那我呢？”周讯笑着问。

　　沉默了几秒，冯晓刚才说：“不瞒你说，如果没有汤维，我现场就敢拍板要你下来。但是……”

　　他苦笑着看了林啸一眼：“现在他的权利都快比我大了。”

　　周讯哦了一声，权利比导演大，恐怕是最大的投资商之一，她立刻想到，林啸的对象不是传闻是某位大人物的女儿吗？现在这个汤唯……某非是小三？

　　不过她识时务地没有问下去。

　　“不需要了。”林啸忽然沉思着开口：“周小姐确实更加适合，当然，两人都有她的特色。不过，我也觉得周小姐略胜一筹。”

　　周讯的目光猛地看了过去，眼睛里充满了一种叫做狂喜的神情！

　　现在的她，电视已经走到了尽头，她可以扛起一部电视的收视率，但是，电影主要角色却少之又少，勉强算起来，一部荆轲刺秦。她急需一部好的电影，重要的角色为自己提价！

　　有什么电影能比千万投资，冯导执导，影帝加盟的电影更好？她可以预想，演过这部片子，她的片酬要涨上不少！

　　而这部片子，带来的影响，远不止这些！

　　“谢谢！”她的声音中有极度压抑的颤抖，看向林啸的目光带上了从未有过的感激。

　　“谢谢你提名我，也谢谢你肯定我！”她深呼吸了一下，朝林啸第一次露出了如同春阳化雪般的笑容：“林先生，你知不知道，其实我一直在关注你。”

　　“我比你出道早得多，但是新人……抱歉，我是说前几年，我从没见过演得和你一样好的。我达到你这个地步，起码花了我六七年的时间，甚至更长。”

　　“在得知你获得影帝后，我一直很期待和你这位新晋影帝同台演出。没想到……”她失笑摇头：“竟然你是这部戏的投资方之一，而且是你提名的我，现在，却放弃了自己的初衷选择了我。”

　　“这部片子，全国艺人，可谓梦寐以求。这是我入行以来可说最大的机会。”她笑道：“我得和那位妹妹说句对不起，不过，我非常高兴你的肯定。”

　　“喂喂，怎么我好像成了透明人一样？”冯晓刚故作惊讶。

　　“当然也感谢冯导。”周讯咯咯地笑了。

　　“那好，那麻烦周小姐尽快来公司签约，这个角色的剧本，合约我们都拟好了。”冯晓刚说。

　　“都一个公司的，看你。”周讯笑着说：“我耽搁地够久了，浪费了两位这么多时间，实在不好意思，改天俏江南，我请两位赔罪。”

　　聊了两句之后，她正要出门，忽然回头说：“我可不可以冒昧问一下，女主是谁？”

　　不等林啸两人说话，她立刻说：“如果不方便，那就算了。”

　　“也不是不方便。”这次，换成林啸笑了：“我忽然想起，这次的角色，还基本都和她有关。”

　　“我认识？”

　　“你的密友之一。也是他介绍黄小明来的。”

　　周讯只想了不到两秒，眼睛一亮：“是她？！”

　　林啸笑着点头。

　　周讯会心地笑了起来，本来她还有最后一丝不满，现在圈内谁能抢她的女主？不过想到是自己的密友，也就算了。

　　当她出门后，整个面试再次进入了流程。

　　这次，其实只面试三个角色。

　　黎叔的二把手，四眼，还有女警官。

　　但是不知不觉中，四眼已经被黄小明捷足先登。冯晓刚曾经问林啸，怎么不加上傻根的角色，林啸却说已经有适合的人了。

　　时间一分一秒地过去，转眼，就是几个小时。

　　他们几乎是没有休息地进行面试，又有不少人的履历表被剔除了。

　　下午五点，这场九个小时的面试会，终于结束。

　　冯晓刚和林啸，全部都如释重负地伸了下懒腰，听着自己的骨头都在响。

　　不是他们不想轻松，而是这个剧组，压上了大家的身家性命，容不得一丝疏漏。

　　剧组组建，场景的敲定，甚至王忠军都亲自出马，华谊破晓上下都在为这个首个千万剧组忙碌，他们根本没有偷懒的理由，必须任何事亲力亲为。

　　“终于结束了。”冯晓刚长长舒了一口气：“我还从来没有感觉拍片子这么累过……就算当年我的第一部戏都没有这么痛苦！”

　　林啸深有同感。

　　“成了！忙完这个，就差张涵雨和黄小明两人的试镜，完工就可以开发布会开拍了！道具，场景都已经订好，你哥哥我这几个月可不是白忙活的。走，晚上老哥哥请你喝两杯去！”

　　林啸考虑了一下：“别吃正餐，现在看到正式的东西就头疼，吃点火锅或者烧烤吧，今天脑袋都快炸了。”

　　“好咧，休息下就走！”冯晓刚打了个响指。

　　他们现在不能出去，否则恐怕被门口没有选上的人围堵，现在，得让保安先清场，至少得让车能开到门口。

　　又过了半个小时，冯晓刚接了个电话，才表示可以行动了。

　　两人下了楼，刚走到门口，一辆黑色的车已经停在了外面。

　　就在他们刚想上车的时候，忽然，一个声音传了过来。

　　“你们凭什么不让我见导演和考官！俺从河北特意跑过来！赶的可是飞机！见一面又没一分钟！你们也忒欺负人了！”

　　“导演和考官见的都是第一轮选上的人，你履历表都没有，海选都没参加！凭什么让你见！”

　　“一分钟多长！你说一声不就完了！俺都等了五六个小时了！他们就不上厕所不吃饭了！”

　　“哎！我说你这人怎么说不通呢！现在大家都走了，导演和考官就是不想见人。你以为你谁啊？范彬彬还是周讯？你还想选角？一米七都没有！整个一土包子，你来应聘什么角色？当那些老大时间多撑得？”

　　“怎么回事儿？”冯晓刚不悦地转过头来：“不是都让清场了？怎么还有人？”

　　一名工作人员忙不迭地跑过来，哈着腰说：“不好意思冯导，林老师。这儿有个土鳖，怎么说都说不听，非要见你们一面，赶都赶不走。”

　　“土鳖？”林啸笑了：“这个词很违和。”

　　“是啊，没专业学历，没履历表，海选都没参加，还说要当演员？不是土鳖是什么？流程都不知道，长得也搓，个头又矮，一看就是刚刨土刨出来的……”

　　林啸的脚步站住了，看着工作人员说：“四方脸？”

　　工作人员狐疑地回答：“对。”

　　“寸头？”

　　“对……”

　　“小眼睛大鼻子？”

　　“对……林老师你真神了……”

　　“赶快把他叫过来！立刻！”林啸兴奋地吩咐：“马上去！”

　　“哦，哦……啊？”

　　林啸压抑住心情，这简直是睡觉送枕头的节奏啊：“这个人，让他把履历表拿过来，如果没有，直接让他来见我们！”

　　工作人员几乎是云里雾里地去了，冯晓刚丈二和尚摸不着头脑地问：“你这是唱的哪一出啊？”

　　“傻根到了！”林啸神秘地笑道：“你期待的傻根，马上就会出现。”


第344章 暴风前夜

　　当王宝强被带到两人面前的时候，憨厚的脸上还一脸愤愤不平的样子。

　　“傻根？”冯晓刚惊讶地看着面前的人，不到一秒就立刻肯定地说：“傻根！”

　　“冯导，林老师，俺，俺叫王，王宝强……”王宝强一紧张，嘴巴都有点打结了。

　　他看向林啸的目光充满了羡慕，影帝啊！这是多少人渴望的荣誉，可谓影人的至高追求，也只有这样的人，才是众多人看到的“娱乐圈”。

　　更多像他这样默默无为的新人，却被观众们选择性失明了。

　　但是，下一秒，他就更加紧张了。

　　因为林啸和冯晓刚，谁都没接他的话，反而在上上下下地打量着他。

　　“俺……俺不叫傻根……”王宝强低声辩解，声音却越来越低，后面自己都听不见了。

　　冯晓刚眼睛越看越亮，小眼都聚光了，转头对林啸说：“这就是你说的傻根？”

　　“怎么样？”林啸也在打量着王宝强，对方特地穿了西装，可惜没有弄太直，看起来还有点皱，再加上身材问题，不仅没有把西装衬出来，反而怎么看怎么别扭。

　　“俺不叫傻根……”

　　可惜，王宝强的抗议被忽略了，十多秒后，冯晓刚满意地搓着下巴点头：“外形一百分，你从哪里知道的这个人？”

　　王宝强都有点懵了，这是怎么回事？自己说的话对方好像一句都没有听进去，反而一个劲地用一种诡异的目光看自己？

　　难道导演和大牌的思路都异于常人？

　　“你读过专业大学吗？”冯晓刚笑着说：“别紧张，你要自信。”

　　“没有……”

　　“学历呢？”

　　“高中。”

　　“现在的职业呢？”

　　“……建筑工……”

　　“演过片子吗？”

　　“演过！”王宝强的眼中放出了亮光：“我前年拍过一部片子！”

　　“很好。”冯晓刚没有继续追问：“你把你的履历表拿一份给工作人员，告诉他我说的，让他一定交给我。另外，过几天来签约。”

　　“签……签……签约？！”王宝强怀疑自己是不是听错了，不仅是他，周围几名工作人员的嘴巴都张成了“O”型。

　　林老师和冯导这是怎样了啊？！这个人怎么看怎么都是个大外行吧！有这么多艺校专业出来的人不要，要这个建筑工？！

　　这个剧组的群演，只要他们点头，几千一个随便卖，还是那种脸都看不到的群演，有台词的一万以上铁定的，这个愣小子是走了什么样的狗屎运，竟然获得了这种机会？

　　“就是签约。”林啸肯定地说：“你现在就是这个剧组其中之一了。”

　　王宝强感觉眼前的地面都翻倒过来了。

　　他完全没想过，自己能签约，只是抱着试一试的心态，这种机会，他不来心里绝对不安心。但是根本没想到，自己竟然能被考官相中。

　　就像他的工友说的，演过电影又如何，还不是没公司看中他这个没学历，没外形的人，照样去工地搬砖。

　　现在，却进入了这个全国首个千万投资的剧组。他感觉如同梦幻。

　　“这……这是真的？”他喃喃地问，不等林啸他们回答，立刻狂喜地叫道：“我真的可以进这个剧组了？我能和剧组签约？能签约的都是配角吧！我能在这个千万投资的剧组演配角？！”

　　林啸和冯晓刚微笑点头，王宝强兴奋地高呼了一声。才压抑住极度的兴奋，转头对他们说：“谢谢！谢谢两位考官的肯定！谢谢冯导！谢谢林老师！我一定会全力以赴地演出的！你们相信我！”

　　“好好，我们相信，不过，先去换身衣服吧，留下联系方式。”冯晓刚笑着拍了拍他的肩膀：“好好干，傻根。”

　　“我不叫傻根……”良久，看到两人上车的身影，王宝强才反应过来，喃喃地说。

　　时间过得很快，日子一天天地推进，林啸感觉自己都快跑断腿了。

　　但是，也很充实，影视前期的筹备工作，是他从来没有接触过的，这次，他几乎全程参与了每一个步骤。

　　他明白，这是为他下一步做准备，练手能得到这么好的机会，实在是不容错过。

　　他有信心，经过自己炮制的片子，绝对能获得更大的成功，特别是在中国商业片尚在摸索的年代，足以为他奠定巨大的名声。

　　而他超过目前年代的想法，如果不是自投自演，如同周兴驰那样的三位一体，又有几个公司敢投资？有几个导演会让他来指挥？最后拍出来南辕北辙，反而毁了一部经典。

　　只有一部部经典都刻上自己的名字，才能铺垫那条巨星之路。

　　“等天下无贼之后，下面的片子，我将亲手主宰一切，自己铸就自己的辉煌！”他无时无刻这样想。

　　五月十五号，破晓最后资金到位，林啸卖掉了自己所有固定资产，一朝回到解放前，凑足了三百万，秦总也咬牙拿出了家底一百万，最后，在林啸的坚持下，抵押上了破晓，等楚一鸣得知消息的时候，臭骂了两人一顿，并且表示亏了自己买单。

　　五月二十号。

　　王忠军再次请了客，并且亲自到了包厢。

　　周讯，张涵雨，林啸，葛优，赵微，王宝强，范玮，冯远征，八名主要艺人齐聚一堂，王忠军举杯感叹：“投资两千万，现在，可谓全员到齐了……”

　　“这两千万，来的不容易，华谊七百万，破晓七百万，其他的都是来自于广告植入。康师傅一家就注资两百多万……这钱，来的太难。”

　　“所以，我们不能失败！”他脸色严肃地看着众人，一字一句地说：“在座的每个人，至少都是十年以上的从业经历，要么就是影帝。放在外界，谁都是跺跺脚剧组震一震的角色。谁都是一线以上的超红星，可以说，别的电影，请到各位其中一人，就有了保证。”

　　“但是天下无贼，请各位都收起自己的脾气来，这是华谊年度大戏，也是中国开天辟地头一遭！说实话，当小刚给我提出这个项目的时候，我也是犹豫了很久。这不仅是一大笔资金，更是一个品牌！一个印象！”

　　“这个剧组，还请各位务必听从安排，大家都是大牌，红星，有的话，我不说大家都明白，知道我们面对的是什么，我不信大家没听到风声。要想击败对方，我们必须全力以赴！”

　　“最后，祝天下无贼票房长红！”

　　每个人，包括林啸在内，都狠狠地碰了一杯。

　　圈子顶层，风声谁都知道，大家都有听闻，今年同样有一部千万投资的大片将和他们碰头，就在年底！

　　影帝也分三六九等，就算在座的人人都是大牌，但是比起李联杰，陈到明他们来，也自认要弱一筹。

　　但是，这又怕什么？如果胜利，每个人都会走高，不敢赌，就没有赢！

　　此刻，人人心中热血沸腾，他们知道，真正的战斗，马上要开始了。

　　前期工作，已经到了尾声，道具，场地是王忠军亲自操办，经历几个月的筹备，天下无贼和英雄的比拼，马上就要拉开帷幕！

　　从发布会开始，到首周票房，华谊，破晓的联合军，将迎来新画面的张一谋，张卫平的强势狙击。

　　林啸，赵微，周讯，葛优领衔，面对李联杰，梁潮伟，张曼玉，陈到明，甄子丹的阵容。

　　“三天后，下午两点，新海大酒店，召开天下无贼发布会！”

　　最后，王忠军重重放下了酒杯，说出了这句话。

　　中国商业片，谁主沉浮，从发布会开始，就将血染征途！

　　接下来，是大家畅所欲言的时候，赵微和林啸早就熟了，葛优也和他有过一面之缘，周讯又是赵微的密友，黄小明因为角色太轻并没有受邀，他们自然聚到了一起。

　　“林啸，我听说你公司都压上去了？”赵微端着一杯酒，关切地问：“会不会太过火？”

　　“这次的对手可是中国的电影教父。”周讯也提醒道，她对林啸印象很好：“闯过去了，自然你更上一层楼，能达到接近陈到明那个级别的名气，但是……”

　　她没有说完，王忠军动员再振奋人心，现实的差距也不容忽视。

　　谁没看过黄飞鸿？谁没看过倚天屠龙？八零后几乎没人没看过。光是演员，就是一个时代的象征，李联杰这个名字，堪比东方不败林清霞。

　　“不拼，怎么知道结果？”林啸沉吟，片刻才说：“你们以为我不担心？冯导如果失败，输的只是华谊一年内资金吃紧，名气降低。我呢？输了就什么都没有了。”

　　1.2亿和2.5亿，虽然其中有第一部商业片，和入世之后观众选择增加造成票房逐年分散这两个大理由，但是，他也真的很担心。

　　一倍的差距，不是那么好弥补的，虽然现在他们也占到了首部商业大片的名头，而且天下无贼的剧情绝对强过英雄，不过，没到贺岁档大战，谁能说得清。

　　“我可不想看到你卖身还债。”赵微取笑了一句，正色说：“安心吧，我看过剧本，确实无可挑剔。电影，重要的就是情节。”

　　“希望吧。”

　　就在华谊动员的时候，新画面公司内，同样坐满了人。

　　这里，坐的不仅仅是影帝，甚至可以说，巨星云集。

　　梁潮伟，张蔓玉，甄子丹，李联杰，陈到明，这些影帝最顶级的人物，纷纷在座。

　　张一谋坐在主位，无人有意见。

　　“华谊的电影，已经有动静了。后天召开发布会。”他淡淡地说：“我们，也该动了。”

　　“这个年底，只属于英雄！舍我其谁？！”


第345章 双城记（一）

　　五月二十一号。

　　整个娱乐圈都轰动了。

　　华谊率先发难，他们知道，面对着这种哥斯拉级别的对手，必须先下手为强。

　　大众电影，这个只做专业电影评述的杂志，主编丝毫不会关心屎尿屁的电影，他们的目光，始终落在最顶级的影视上，比起“老十大”的娱乐性，网罗五大名嘴的大众，具备的是专业性。

　　所以，没有人把它归于娱乐杂志。

　　副总编苟思才，正坐在办公桌前看着报表，忽然，门被猛地推开了。

　　他不悦地抬起头来，看看是谁这么不懂礼数，却惊讶地发现，各组主编，都带着激动的神色站在门口。

　　“副总！出大事了！”一组组长兴奋地脸都发红，机关枪一样说：“轰动中国影坛的大事！”

　　“什么事？这么慌张，我给你说过多少次要沉稳了？”苟思才淡淡地说：“中国影坛遭遇入世冲击，正在转型，最近能有什么大事？难道还能比得上广影部和新院线的成立？”

　　“比，比得上！绝对比得上！”二组组长也舌头打结，扯着嗓子嚎着：“华，华谊公布了最新贺岁片，投资二千多万！号称国内首部商业大片！葛优，林啸，赵微，周讯，张涵雨已经加盟！明天召开发布会！”

　　“啪！”苟思才猛地一拍桌子站了起来，两个眼睛都瞪圆了：“两千多万？！五大红星加盟？！”

　　“没错！”

　　苟思才深深吸了一口气，激动的心情就像潮水，瞬间漫上了他的心头。

　　“破冰之作！破冰之作！”他连连搓着手说：“不管成败，这部片子我有预感，必将名垂青史！”

　　“这可是中国开天辟地头一遭啊！我就知道入世之后有人会不甘寂寞，大家都能看得出来，允许私企大规模投资，等于打开了电影界蓬勃发展的大门！广影部这个措施，不仅仅是为了让市场更蓬勃，更是想借此抵御地方保护措施下外国大片的冲击，果然……果然有人出手了！”

　　“还愣着干什么！立刻去联系华谊，这种轰动影坛的大事，怎么能不采访？！明天发布会？要漏了一个点，你们给我仔细着！”苟思才红着脸拍着桌子喊道，刚才也不知道是谁要喊着沉稳的。

　　“得令！”

　　“是！”

　　手下的人都走出去后，他兴奋地拿着茶杯喝着水，嘴里喃喃自语：“中国的市场，沉寂的心脏，终于开始跳动了……华谊年度巨片……到底能达到哪一步，真是让人期待。”

　　大众如此，其他娱乐杂志在接到华谊的通知后，更是差点话筒都吓掉。

　　两千万投资，五大红星加盟，种种名头，他们没有一丝不采访的理由。

　　平时，其中一个人的新片就值得他们刨下去，此刻，五星汇聚，再加上这部片子的名头，他们忽然觉得自己的词汇贫乏了，溢美之词学得太少！

　　“快！赶紧联系华谊！这可是国内第一遭！哈哈，咱们中国终于也有了自己的大制作商业片，以后终于有能力和外国大银幕平分秋色了！”

　　“什么平分秋色！我肯定支持国产！而且外国的怎么也有文化差异吧！哎，你可别和我抢，明天我去定了！”

　　无数杂志电视台，完全沸腾了起来，接到华谊的通知后，谁都意识到，中国的大银幕，这个演员的最后决胜场，恐怕要变天了。

　　更有许许多多的爱好者，小导演，演员，小公司，在密切关注着华谊的一举一动，他们要学习，投资千万的电影，应该如何运作。不管华谊成功与否，他们的经验都值得借鉴。

　　由于合作关系，网络上，百度再次出手，前五页，只要搜索电影，都会出现有关“华谊两千万剧组”的选项。

　　“还记得泰坦尼克号吗？还记得侏罗纪公园吗？还记得终结者吗？这些在大家脑海里留下了深刻印象，让大家为之惊艳的大片，曾经在国内卷走了无数票房。现在，中国终于有了抗衡这些怪兽的利器！”

　　“今年贺岁档，华谊强势出击，投资两千万，拍摄国内首部商业大片！两大影帝加盟，两大视后加盟！可谓国内顶级阵容！”

　　“精彩，就在今年年底！万众期待！”

　　这种强制接受，却无声无息，正是网络推广的厉害之处。

　　一时间，中国目前正在飞速增加的网民，几乎都看到了有关华谊千万剧组的消息。

　　中午，上海一家女子服装策划公司，职员唐玲玲正在没事刷着网页，看看最近有没有什么大片上映。

　　当她打入“最新电影”的时候，眼睛立刻直了。

　　“华谊投资两千万，拍摄国内首部商业大片？！”她惊讶地看着网页：“葛优，林啸，赵微，周讯，张涵雨加盟！斥巨资打造国内最精美，最扣人心弦，特效效果最佳的电影巨片！”

　　“哎，这个林啸不是你最喜欢的艺人吗？”旁边的同时侧过头来问。

　　“当然！当然！好帅啊他！他演的片子我部部都看过！就可惜蓝宇没看到！可惜死了！这部片子，我当然要去看！”唐玲玲激动地说：“你看，还有葛优，小燕子，周讯！最精美，最扣人心弦！真不知道什么时候拍出来！”

　　一个人如此，爱好电影的人在知道这个消息后，人人都振奋无比。

　　这代表着一个时代在揭幕！这部片子就是一个信息，无论如何都值得观影！

　　而仅仅在消息发布后的两个小时，五大红星的粉丝团，竟然在非官方的授意下，自行组织了一个联盟，申请了一个新论坛：“五星红星”。

　　对此，各大公司都没有表示意见，而是默许了，他们现在需要的就是话题，就是炒作，就是吸引住所有人的目光。

　　中午，广影部副部长汪国辉在公共场合公开表明，华谊的举动，符合了国家的政策，国家倡导，希望有更多的公司加入到这块大蛋糕的切割之中。

　　“这是一块大蛋糕，国内还没有人动过，我只能说先到先得！华谊不管成功与否，都会获得足够的经验，而这部片子中的每一个人，都会作为开山祖师被影迷和圈内人铭记！”

　　他说的很简短，却让所有人都明白，国家的政策，是支持的，说不定还会开一些先例，便利。

　　政策是下去了，第一个吃螃蟹的人，一定会作为标杆被宣传。

　　广影部的点头，再通过它可怕的收视率渠道，迅速把这波热潮扩散到了全国。

　　最后的一击，是新闻联播后的焦点访谈，竟然在当天焦点之前，播放了足足五分钟有关华谊新剧组的消息，这，才是广影部真正的杀手锏。

　　02年，选择并不多，新闻联播如果说有20％的稳定收视率，焦点访谈起码有15％，这种强制接受，让几亿人民都知道了千万剧组的消息。

　　天下无贼，虽然还没公布名字，却已经万众瞩目。

　　就在所有人都无比期待的时候，谁都没有想到，第二天，将会出现这么大的变数。

　　苟思才没有离开办公室，现在，不光是他们，每个杂志社电视台都在安排明天的工作。

　　问什么问题，该怎么问，派谁去，联络谁得到专访，一切并不是去了就可以问的。

　　“一千元的入场费，还算公道。对得起他们的阵容。”苟思才压抑住激动，他们已经讨论了一天了，午饭晚饭都是在公司吃的，现在还没有回家：“明天中午，11点吃午饭，12点准时出发，一点之前必须到，位置我们已经定下了……”

　　他还没说完，手机忽然响了起来。

　　“喂，你好。”虽然是陌生的号码，不过他并不介意，很多人爆料都会选择另外用号码。

　　“请问是大众总编苟先生吗？我是张一谋的助理庞小姐。”

　　一个女声传来，苟思才立刻就振作了一下有些疲惫的精神，笑道：“原来是张大导演的助理啊，请问有什么事吗？”

　　下面几名组长都对视了一眼，张大导演？敢叫大导演，又姓张，只有张一谋吧？他要干什么？

　　“我代表新画面公司，张卫平董事长，张一谋大导演，特地通知您，明天下午两点，朗日酒店，张导将进行他的新作品发布会。”

　　苟思才眉头微皱：“明天下午两点，张导的新片发布会……”

　　他为难了，这个时间点，是华谊千万投资大片的发布会啊，张一谋名头是大，但是……

　　下面的组长们也疑惑了，张一谋这是怎么了？昏头了？和千万级投资血拼？气势上就被人压了一筹吧？

　　“张导的新片，千万投资，具体数额如果大众明天去就会知道。梁潮伟，张蔓玉，甄子丹，李联杰，陈到明加盟。海外注资。还请苟副总权衡了。”

　　苟思才感觉自己嘴巴都变成了机械。

　　他的心忽然跳的有点不受控，这是要做什么？！太明显了，这是打脸！张一谋要打冯晓刚的脸！

　　梁潮伟，张蔓玉，甄子丹，李联杰，他们几个的片酬都不止两千万！虽然庞小薇没有说具体数额，但是猜都猜得出来，这是一部远朝两千万的投资！

　　心，仿佛被手抓紧，让他呼吸都有点困难。

　　这个年底，两部千万级大片的对碰，竟然在明天同时召开发布会！

　　“双城记啊……”良久，他才失神一般，不知道是震撼还是激动，喃喃地说。


第346章 双城记（二）

　　“老大，怎么回事？”

　　“是啊，张导的助理怎么会忽然找你？”

　　七嘴八舌的议论声，苟思才压了压手才平复下去，他苦笑着说：“庞小薇女士刚给我电话，张导的新片在明天两点，朗日酒店召开发布会。”

　　“还用考虑吗？肯定是去华谊那边啊！张一谋再牛，现在华谊的千万剧组也是头等大事！”

　　“可是……”苟思才无奈地说：“张一谋的剧组也是千万剧组！梁潮伟，张蔓玉，李联杰，甄子丹，陈到明，光这几个人片酬就过两千万了！你说他要拍多大的投资？”

　　寂静，忽然来到，每个人都感觉自己听错了。

　　竟然这个年底有两个公司，两名导演同时操刀想切下这块蛋糕的第一刀！还都是贺岁档，这是死磕的节奏啊！

　　而且，张一谋和张卫平特地把发布会调到现在，显然就是想借着华谊的片子上位。显然，他们有信心，这部片子，阵容，投资都能完爆华谊！

　　“国门大开……这些宗师级的导演和大佬们，终于忍不住出手了……”苟思才感叹，他想了一会儿：“这样，一二三组去新画面那边，四五组去华谊那边，大众不是普通娱乐杂志，他们就算知道我们走两边，也不会为难我们。”

　　他笑了笑说：“不过，其他杂志，就轮到做选择的时候了……”

　　如他所说，这一个晚上，无数杂志为去哪边焦头烂额。

　　一边是老牌大导演，一边是新晋导演，老牌大导演已经有段时间没有出过片子了，新导演却风头正盛，无论放弃哪一边，他们都不甘心。

　　而就在整个娱乐圈沸沸扬扬的时候，破晓，正在进行一场秘密会议。

　　“这样做好吗？”冯晓刚眉头紧皱：“你这一切，都建立在天下无贼确实质量过硬的情况下。一旦失手，就真成了英雄的垫脚石。”

　　“只能这样做。”林啸严肃地说：“我也想了很久，但是最终得出的结论是：我们用什么去和英雄比？投资？艺人？名气？”

　　“说实话，我们没有一个人比得上对方！质量，那是拍完之后的事情，还有好几个月。观众凭什么相信我们？就算我们想争，用什么去争？与其底气不足地和对方针锋相对，不如直接放弃这一城！”

　　冯晓刚咬着嘴唇，考虑了很久，低声问：“你这么相信我？”

　　“我相信这部片子的每一个人。”

　　沉默，足足三分钟后，冯晓刚才说：“但是发布会，是一部片子的起点啊！”

　　“冯导，你听说过田忌赛马吧。”林啸说道：“现在做的一切，都是为了年底的那一刻。以后有我们扳回来的时候！”

　　再次沉默，半晌，冯晓刚才咬牙说：“你这盘棋，下得真大……那么英雄如果超乎想象怎么办？”

　　林啸微笑：“不会，英雄的编剧是张一谋，我承认，他的画面独步天下，但是编剧，他绝对不如你。”

　　冯晓刚苦笑了一下：“我真不想在这个时候听到这句话。”

　　考虑了一会儿，他说：“其实，我对我的片子也有信心，如果用你这招，英雄要是失败在剧本上，天下无贼绝对能成为年底最大的看点！”

　　“影片，从发布开始就是战争，不仅是两个剧组的战争，更是两个公司的商战。”林啸叹道：“张导选择同时发布，何尝不是想一脚踩死我们。要想自己活下去，就不能说狠不狠，生存都生存不下去了，还谈什么仁义道德？”

　　“而且，我也不是用阴招，这就是光明正大地和他们对招，只不过，这个时间点太好了一点而已。”

　　他觉得这没什么，这些招式，以后都用烂了，一部片子要红，质量第一，但是削弱同档期的对手，是日后的公司必不可少的功课。

　　反之，招式再好，质量不行，也只能兵败滑铁卢。片子要大赚票房，缺一不可。

　　这场小型却重要的会面，一直商谈到晚上十二点才结束。一切的结果，都将在第二天揭晓。

　　五月二十二号，天空万里无云。

　　整个中国还在为每日的工作忙碌，而娱乐圈，特别是影视圈，已经轰动了。

　　早上开始，各路人马，齐聚新海与朗日。

　　十点过，两家酒店门口就排起了队，警方特地安排了大量警察，也许他们还不明白这两部片子的意义，但是两个两千万以上的投资，钱都可以砸死人了。

　　进不去的微型杂志，开始在门口就加上三脚架，摄影机，话筒，如果运气好抓到谁，那就赚大了。

　　甚至不少人都带上了面包饮料，准备在门口蹲点。

　　一点，新海酒店前，五辆红色宝马齐齐开进。

　　“这么多人。”林啸在开头的一辆上，放下了心来，他最怕来的人少，先乱了自己的气势。

　　“不算多。”坐在副驾驶位置上的，是王忠军，这辆车上坐的都是剧组的老大，林啸，冯晓刚，王忠军。

　　“据我所知，老十大有七家去了朗日。”他脸色非常严肃，这是首次两个超级剧组的面对面比试，记者们肯定会互通有无，那边的消息，迅速会变成这边的问题。

　　“很正常，老谋子毕竟是国内的电影教父，这次投资这么大，他们这种选择也不算错。”冯晓刚也收起了自己的嬉笑怒骂，一本正经地说：“其实，如果不是这次碰撞，我们还可以目送归鸿手挥五弦，现在，却是乱石崩云惊涛拍岸了。”

　　“你……”王忠军看了一眼冯晓刚，犹豫地问：“咱们真的要这么表态？”

　　“只能这么表态。”林啸在后座毫不考虑地说：“该做的我们都做了，致胜的关键，在于对方对自己信心够不够足。而且，这个胜利的果实，会生长很久。到年底，我们才能品尝到。”

　　车根本没有管那些被警察阻拦着，已经疯狂的记者，直接开到了后门。下了车后，谁都没有说话，全部都进入了休息室。

　　女士们清一色的晚礼服，男士们则西装笔挺。

　　没有人说话，王忠军已经特意打了招呼，今天的发布会，主要由他，林啸，冯晓刚发言，其他人顺着意思说就可以。

　　时间一分一秒地过去，当一点五十的时候，一名工作人员进入了休息室，恭敬地说：“各位老师，老板，时间差不多了。”

　　“走吧。”林啸站了起来，舒了口气：“该面对的，始终要面对。”

　　他拍了拍紧张地一头冷汗的王宝强，笑道：“适应一下，以后这样的机会多得是，人可以不会，但不能不学，特别是艺人。”

　　王宝强局促地点了点头。

　　当进入前场的时候，喧闹的场面瞬间安静了。

　　偌大的主台上，是一排红色的桌椅，上面放着每个人的名牌，而后方，是一块巨大的海报，定妆之后华谊出资拍的，林啸，葛优，赵微，周讯，张涵雨，王宝强，六个人的特写，由大到小排列。天下无贼四个金灿灿的大字，如同一行铭文刻印在上方。

　　而面对主台的，是黑压压的机器，摄影机，摄像机，DV，能看到的录影机器几乎全部上阵了，刚才还对着海报指指点点的记者们，一道道焦灼的目光全部射向了出门的这几个人。

　　王忠军亲自上阵，坐到了主位，而林啸，冯晓刚坐在他的两侧，其他人依次排开。

　　每个人都在调整着自己的心态，看似轻松的说话，其实没一个人轻松。

　　两点整，王忠军清了清嗓子开口了。

　　“感谢大家来到天下无贼的发布会。”

　　“众所周知，中国已经入世，外国大片必定会比以往更多进入国内，如何应对这种情况。我觉得，国人应该自己有自己的品牌！所以，华谊才倾力投资了这出大片。”

　　与此同时，朗日中，更是群星熠熠。

　　台上的每一个人，不是电影教父就是亚洲巨星，而台下的记者直接比天下无贼的多了一半以上。

　　一面巨大的海报墙，上面印着每个人的特写，还有剑气一般的“英雄”两字，让人无不侧目。

　　事先，新画面已经说过，直接进入自由提问环节，他们需要更多地引爆，更快地把别人的眼球吸引到自己身上来。

　　他们要让华谊的影响，顷刻间烟消云散。

　　桌子上的名牌，上面每一个名字，都堪称亚太巨星，而令人惊讶的是，坐在主位张卫平身边的除了张一谋，另外还有一个金发碧眼的外国人。

　　他的名牌上写着：詹姆斯·李。

　　难道这部片子会有外国人？台下的人纷纷猜疑。

　　“欢迎来到我的剧组。”不等他们考虑完，张一谋笑着开口了：“大家也看到了，我的新片，名字就叫英雄。”

　　“谁是英雄？敢于大力投资的电影人，参演这部史诗级巨片的艺人，都是英雄！他们注定名垂千古！成为中国电影史上的英雄！”

　　“这是中国电影史上开山立派的商业大片，必将为后人铭记。”

　　张卫平磕了磕茶杯，这是信号，有的话题，得让自己安排下去的人问。

　　立刻有收到好处的记者识趣地站了起来：“张导，我想请问，今年年底，不仅仅有英雄，更有一部同样千万级投资的巨片参与贺岁档大战，据悉，这部片子由华谊，破晓投资，总金额已经达到了两千多万。我想知道，或者说在座所有人都想知道，英雄的投资是多少？”

　　张一谋瘦长的脸上露出一丝笑容，竖起一根指头：“一千五百万。”

　　一千五百万？在座所有人都懵了。

　　看看台上坐的人，加起来都超过两千万片酬了，投资只有一千五百万？还有五百万是从哪里变出来的？

　　“美元。”

　　哗！全场哗然。


第347章 双城记（三）

　　“我没听错吧？！一千万美元！”

　　“天啊……这可是……这可是一个多亿啊！”

　　“我的天，是谁投资的！太恐怖了！一个多亿！这才叫巨片！是华谊的六七倍啊！”

　　“卡卡卡！”闪光灯疯了一样亮起，虽然从开始就没停下过，此刻更像是雷雨前的闷雷，全场都只能听到这个声音。

　　张一谋竖起指头，谈笑自若，成竹于心的照片，被收到了每台相机之中。

　　“疯了啊，投资一亿拍电影！不算外阜和DVD收入，2.5倍就是生死线！”一名老记者瞠目结舌地说，手肘碰了碰旁边一位摄影师：“哎，老兄，算算，要多少才回本？”

　　“至少三亿八千万票房……”摄影师也完全惊呆了：“这，这是当年泰坦尼克号的奇迹啊！”

　　“别急！”另外有一名记者按捺着心中的激动说到：“他们是算的美金，也就是说，这部片子有全球上映的可能！如果真的是这样，这不仅是一部商业片，更是进入好莱坞市场的大片！”

　　主台，银光闪耀，人人都沸腾了，被这一亿投资的大手笔震惊。

　　张一谋和张卫平相视一笑，他们要的就是这个效果，然而，这只是开头，接下来，还有好几个重头。

　　在一亿投资面前，两千万算什么？

　　新海酒店，王忠军详细地介绍了一下剧组，也进入了自由提问环节。

　　他已经留意到，不少记者在看手机，就在十多秒以前，随即，许多人都开始交头接耳。

　　常年的经验，已经形成了一种把控气氛的直觉。第六感告诉他，张一谋那边已经拔出了第一把剑。

　　该来的始终会来，他咬了咬牙，宣布自由提问开始。

　　“王先生，我先冒昧地问一句。”不少人都在举手，但是一名带着眼镜的男子站起来后，所有人都放下了手。

　　大众电影四组组长，“专业派”的代表人物。

　　“请说。”

　　“我想请问，这部片子的投资，是怎么来的？华谊拿出了两千万？据我所知，华谊一个人拿出两千万还是要三思的吧？”

　　“这部片子，是华谊和破晓共同投资。基本是一人一半。当然，事后分红也是。”

　　“破晓？”眼镜男子把目光投向林啸：“是林先生的公司吗？”

　　林啸笑着点头。

　　眼镜男推了推眼镜：“刚才我们得到了消息，就在十多秒之前，张一谋大导演已经公布了他们的投资金额，为一千五百万。”

　　王忠军悬着的心放了下来，一千五百万，还好，他们还有的一拼。

　　“主演为李联杰，甄子丹，张蔓玉，梁潮伟，陈到明。”

　　一些没有线人的记者已经疑惑了起来，这些人，片酬才止一千万？李联杰自己都是千万片酬！难道其他人不要钱？

　　到底怎么回事？王忠军也疑惑了，两道浓眉皱了起来。

　　一阵窃窃私语从台下响起，在座的只有林啸淡然以对。

　　“是一千五百万美元！合计近一亿四千万人民币！”眼镜男子声音响了起来：“我想问，王总，林总，面对着投资近天下无贼七倍的对手，华谊和破晓准备如何面对？！天下无贼在两位老总预期中能不能击败张一谋大导演的‘英雄’！”

　　一句话说完，全场都安静了，或者说死寂。

　　对方一开始就祭出了这个法宝，天下无贼如何应付？

　　镜头炮筒一般对准了主台，甚至能拍下赵微因为震惊握紧的拳头。

　　其实不仅是赵微，此刻就连王忠军也差点咬到了自己的舌头。

　　一亿四千万！

　　这是什么概念，都可以买下一些大公司供千把号人吃喝了！现在却用来投资一部电影！

　　“击败？”林啸忽然开口了，微微一笑：“我们只是对手，没有成败之说。”

　　“张大导演，拿奖无数，对比起来，我们只是小剧组。应该我们多学习才是。”

　　王忠军强压下心中的震撼，挤出一个笑容：“是的，大家都是为中国电影界试水，我认为每个敢走出这步的公司，就是成功的。”

　　“大家都知道，大片，几乎都伴随着大投资。”林啸继续说：“在外国投资越大，场面越恢弘，几乎是颠不破的真理。张导的画面感，我一直非常佩服，我觉得以张导的手法，完全可以好好利用这一亿投资。”

　　“不过，冯导的拍摄手法是小中见大，这两千万，每一分都用到了刀刃上，场面也许不如英雄恢弘，但是绝对远朝大家想象之外。”

　　怎么回事？

　　全场鸦雀无声，针落可闻。

　　这确定是天下无贼的发布会？

　　这确定不是英雄的发布会？

　　为什么两个投资大佬，开口都是盛赞英雄，好像他们拍的不是千万投资一样？

　　这让极想看到两边互掐的记者们，既狐疑又惊讶。

　　不光是他们，台上其他的艺人也全部以一种不认识的目光看向林啸和王忠军。

　　“林啸，发布会可是第一站啊！你怎么能这样说？”旁边的赵微不顾摄像机在拍，焦急地凑过身子，压低了声音说：“这样是给英雄长声势啊！发布会会被发给全国观众看的！我们年底的票房怎么办？”

　　林啸只是微笑了一下，同样低声说：“相信我们。千万剧组，怎么会就此认输？”

　　“那么我是不是可以认为，天下无贼剧组自认比不过英雄？”眼镜男惊讶地差点眼镜都掉到了地上，他还是第一次听见在自己发布会上称赞别人剧组的，其他的剧组遇到这种情况都选择避而不谈，天下无贼倒好，两个投资方纷纷称赞，好像就是他们自己拍的一样。

　　周讯，张涵雨，纷纷投过去暗示的焦灼目光，让他赶紧纠正这个说法。

　　王忠军朝林啸点了点头，林啸继续说：“倒不是这么说，只不过去年，国产片还没有商业片概念的时候，就遇到了‘哈利波特与密室’‘木乃伊’‘古墓丽影’这些过亿大片的狙击，今年国内同样有了过亿制作的大片，我们只是感到高兴。当然，天下无贼也是其中的一只奇兵，不会让大家失望的。”

　　眼镜男不知道该说什么好了。

　　他严重怀疑自己走错场子了，这绝对是英雄的发布会场。

　　华谊怎么会犯这种错误？还是明知绝对不可力敌，干脆直接示弱好了？

　　两次回答，次次都是先说一番大形势，然后说英雄投资大，阵容好，名牌导演，末了才提一句，天下无贼也不会差。

　　这是狐假虎威的节奏吗？

　　“我……没问题了。”眼镜男莫名其妙憋了一肚子气，坐下了。

　　周讯暗叹了一口气，赵微默然摇了摇头，她们想不通，有什么发布会能开成现在这样。

　　“卡卡卡”镁光灯亮起，每个人的每个动作，都被完美地收录到相机和摄影机之中。

　　“刷刷刷”无数人都在随身带的本子上记录着灵感。

　　“冯晓刚新戏——天下无贼，现代影片。”

　　“影帝林啸，幕后处子秀，第一次涉足幕后工作。”一名记者写道，想了想又补充了一句：“王忠军，林啸两大投资方坦言英雄投资高，阵容强劲，态度不明，只表示天下无贼表现不会差。”

　　更有直接点的记者写道：“天下无贼剧组底气不足，面对超大制作——张一谋的英雄，外强中干，不，外也不强。”

　　“本来还指望天下无贼有点志气，迎难而上，现在……”他边写边摇头：“这不是长他人志气，灭自己威风吗，本来万众聚焦，年底再加上引进的国外大片，比如哈利波特这些，简直是群雄割据，现在却成了一家独大。”

　　“也没什么不好，起码能认清现实，摆正自己的位置。”旁边的人说：“起码到时候天下无贼被英雄压制，媒体也不会太过说事，毕竟人家姿态都放这么低了。”

　　“这是中国影史上最混乱，最激烈的一年——国产大片对决海外大片，还有一出国产大片的王者之争，精彩纷呈啊。不过现在……”

　　就在这时，另一名记者举手了。

　　王忠军点头之后，他站起来说：“王总，林总，我想请问，天下无贼大家看宣传海报都知道了是现代剧。但是到底是什么类型？”

　　这次，轮到冯晓刚开口了：“这是一个有关贼的故事。”

　　“在一列火车上，发生了一系列偷窃与反偷窃，人心与人性的较量。”他笑道：“也许有人说，很俗套，对，就是俗套。但是想想我的甲方乙方，不见不散，场面又有多大？还不是在一个四合院就能拍完？”

　　“好看不好看，在片子没有拍完之前，谁都不能下定论。信口胡扯的，那是傻缺。”

　　“也许我们制作没有英雄精良，也许我们场面没有张导的恢弘，也许我们画面没有张导的美轮美奂，但是天下无贼，是我的良心之作。”

　　林啸暗自点头，这是他们先定下的计划，捧英雄之外，也要给天下无贼下下钩子，否则就真的玩过火了。

　　闪光灯再次如同惊雷般响起，记者们人人兴奋，小钢炮的大名果然名不虚传，嬉笑怒骂，毫不顾忌。这简直是自己笔下的上好资料啊。

　　“如果非要形容下片子，我可以说，这是‘神偷’的故事。”冯晓刚看了一眼记者，丝毫没管刚才的“傻缺”两字引起的波澜，接着说：“在你眼皮子底下，周围就一个人，你的东西就这么没了，到底是用什么方法拿走的？又是怎么被发现的？”

　　“一只口红，一张毯子，都能成为疑点。”他手做出一个“O”型：“见过鸡蛋吗？”

　　不少记者点头。

　　“剥过鸡蛋吗？”

　　记者们都笑了起来。

　　“那剥过生鸡蛋吗？”

　　这次，所有记者的嘴巴成了“O”型。

　　“手剥生鸡蛋，这只是其中一例。”冯晓刚淡淡地说：“甚至还有不用手剥鸡蛋。故事虽小，内容绝对很足，这不是各位想象中的小偷……”


第348章 双城记（四）

　　一名记者把手放在眼前，不停地变换手势。旁边有人好奇：“你在做什么？”

　　“我在想怎么手剥生鸡蛋。”记者疑惑地说：“这得多么灵巧的手指。你说……剥完蛋壳之后是什么？”

　　“鸡蛋膜……”那个人也惊叹：“剥出一个完整的鸡蛋膜来还不破？！”

　　“这才是盗亦有道啊……这个道，不是道德，而是道理。哪一行都有自己的绝活……”记者感叹道：“他们完全可以做些噱头啊，张导名头是大，不过冯导的片子也不差啊。”

　　“是啊，投资两千万，他们忍心不冲亿元票房？”

　　“潮起潮落啊。”王忠军低声说：“英雄要捧，天下无贼也不能让人绝望。适当的提起他们的兴趣是很必要的。”

　　“这只是第一波。”林啸保持着笑容朝记者点头，也压低声音回答：“王总你想，他们怎么能用美元计算，这已经说明了一个事实！”

　　王忠军目光一亮：“你是说，他背后是美国公司在支持？！”

　　随即，他就反应过来，心都感觉漏跳了一拍：“这代表……英雄将会全球上映？像美国大片那样，计算全球票房？！甚至……冲击奥斯卡？！”

　　林啸无声点了点头，心中却有点无所谓。

　　张一谋确实有过冲击奥斯卡的念头，但是他不是冯晓刚这样的编剧出生，对于剧情的把控能力明显欠缺，当影片的灵魂残缺的时候，再美的画面也救不了它。

　　以至于英雄全球上映就是毁誉参半，大多数人都是冲着他当年的大红灯笼这些积淀下的名头去看的。还算获得了不错的票房，到后来的十面埋伏，满城尽带黄金甲，三枪，全球票房日益走低，三枪达到了一个顶峰，当时骂声一片。如果不是奥运会开幕式“挽救”了他一把，他的名头已经一落千丈。

　　有这个前车之鉴，林啸明白，没有完全弄明白商业化之前，随便参与全球上映，只会毁了自己的名头，还不如主攻国内，和亚洲这种文化氛围相似的地方。

　　也正因为知道英雄最后的模样，他才敢走这步棋。

　　林啸和王忠军，冯晓刚的话，立刻以手机形式被传送到了朗日酒店。

　　“张导。”有记者起身提问：“刚才新海酒店的同行传来消息，华谊的剧组，正式定名为天下无贼，投资两千万，而投资方林啸表示，英雄投资规格高，阵容强大，并说两边都是中国商业片的破冰之作，并不存在什么胜负。”

　　“什么？”

　　“他竟然这样说？这不是低头认输了吗？”

　　“好不容易遇到两部国产大片贺岁档对决，竟然一方先低姿态了？！”

　　顿时，记者们议论纷纷，他们完全想不到，前几天还万众瞩目的天下无贼，此刻竟然低头了？！

　　“张导名头太大，这边一亿投资应该是压死骆驼的最后一根稻草……”有记者长叹：“张导是我国电影教父，而在座其他人，谁不是一个年代的象征……华谊能清楚摆正位置也是好的。”

　　“也就是说，华谊清楚自己影响力比不过张导的剧组，干脆直接把注意力引导到英雄上面来，让它和国外大片拼。而自己默默积累，一旦票房飘红，大家的注意力自然而然会落到上面，到时候反而有低调的美誉？”他旁边的人疑惑地说。

　　“应该是这样，不过如此一来，风头可就全部成了英雄的了。”开始说话的人皱眉：“不过这种以退为进，就算年底票房再惨淡，再受英雄的影响，媒体应该也不会太过苛责。”

　　“毕竟，这两部片子都是国产电影大片的破冰之作。”

　　主台上，张一谋清瘦的脸上难得地露出一丝笑容。

　　刚才的一亿投资，只是开胃菜，也是导火索，英雄的剧组，可以压倒天下无贼的地方太多了。

　　他们打算一项一项地针对天下无贼的不足之处，首先是投资，然后是导演，艺人，最后是渠道，他们要把天下无贼引以为豪的地方全部打破。让这部前几天还万众瞩目的片子成为他们的奠基石。

　　没想到，对方这么识相，竟然直接示弱了。

　　“天下无贼，我比较欣赏冯导的手法，他能小中见大。不过，我相信张导拍出过这么多获奖作品，质量上完全可以保证。”这次，是张卫平开口了：“国内恐怕没有一位导演获奖比张导多。”

　　言下之意是，冯晓刚呢？走出国门了吗？新晋影帝，琼瑶剧出来的女主，视后，比起咱们阵容算什么？

　　“至于胜负嘛……”

　　他还没说完，忽然，一个别扭的中国话声音响了起来：“至于胜负，我完全不同意他们的观点！”

　　循着这个声音看过去，大家惊讶地发现，竟然是坐在张卫平身边的詹姆斯。

　　“自我介绍一下，我是米拉麦克斯英雄项目负责人，詹姆斯·李。”他的中国话很不标准，还好基本听得懂：“同时我要告诉大家，英雄的投资，是由米拉麦克斯公司注资。这部片子，将会在全球上映，是真正意义上的大片。”

　　这下，全场寂静，因为人人都被震撼地说不出话来。

　　米拉麦克斯，这个全球闻名的电影公司，中国的记者并不陌生，少林足球，还有今年的无间道，全部都有米拉麦克斯投资！

　　“也就是说……这部片子会杀入海外市场？”有记者惊叹地说：“这可是头一遭啊！”

　　“海外渠道……这算的是像泰坦尼克号那样的全球票房！难怪华谊和破晓会摆出低姿态，他们一定早就知道风声了。”

　　“全球上映，国内票房都是其一，张导的心好大。”

　　詹姆斯没有管众人的惊讶，自顾自地说了下去：“在美国，每一部片子开拍之前，每一步都会精心计算，有什么样的对手，要怎么去超越。可以说，每部不错的片子都是对手。”

　　他环顾了一下众人：“如果出现目前中国这样的情况，我敢说，商业间谍都会派出去。”

　　“既然是对手，就有胜负，而这个胜负，抛开本身的质量外，其实是一点一滴累计的。从发布会开始，到票房报账。其中不仅仅有导演的努力，更有各大公司的明争暗斗。如你们所说，天下无贼的剧组示弱，我只能想到，他们怕了！”

　　“我并不怪他们，因为两个剧组并没有任何可比性。一个投资过亿，巨星阵容，教父级导演。另一个却是投资两千万，次一等的明星阵容，新晋导演。不说他们，任何人都能看得出其中差距。相反，我觉得他们非常明智，很聪明地摆正了自己的位置，那就是由英雄去迎击国外大片，而天下无贼跟在后面喝汤。”

　　张一谋听到这里，仍然不动声色，其实也可以看做一种默认，不过他不会说出来。

　　自己的履历，就是自信的资本，他完全相信，英雄绝对有压倒一切的资本！就连海外大片，也必须在今年底给他盘起来。

　　詹姆斯还在侃侃而谈，看得出来，他很兴奋，脸上都冒出了红光。

　　“米拉麦克斯和张导的合作，是强强联合，我们有能力把这部片子推向世界，放上美国的院线。而天下无贼能做到吗？朋友们，这显然是不可能的。两部片子定位就不同。他们也很显然看到了这个差距。”

　　如果林啸在这里，恐怕会嗤之以鼻。詹姆斯口口声声以一种“全球论”来说事，而没有想过，天下无贼和英雄的主战场，都是中国！这里才是他们的根！

　　一个是已经觉得不轻不重，而另一个是全力一搏，开始思想上就出现了差异。

　　“……所以，我只能说，这场胜负，从发布会就开始了，而他们，选择了不战而降。这是懦夫的表现。在中国电影业转型的时候认输，他们已经失去了竞争的资格……”

　　陈到明展眉微笑，旁边的李联杰低声问：“这个投资人是米拉麦克斯的代表人？”

　　“老美说话比较直接，别介意。”张卫平笑道。

　　赞歌，听多久都不会腻，他们纵然觉得詹姆斯说话有些过分，但是万人敬仰的味道，谁不会喜欢？

　　闪光灯不停，记者们已经奋力地记录了起来。一条条信息，从他们笔下溢出，只要回去加工一下，就是一篇上好的文章。

　　而文章的基调，已经定了下来。

　　“张一谋，英雄！投资一千五百万美元！米拉麦克斯投资！全球上映！华谊，破晓天下无贼，铩羽而归。”

　　“谁能想到，前几天还处于风口浪尖的冯导新片——天下无贼，竟然在张导的同期发布会中调转风向，低头认输？是一亿的投资，还是米拉麦克斯的全球院线？”

　　“双城之争，本来期待看到一个相互竞争的结局，没想到，竟然一方直接弃权了。不得不说是电影界的悲哀。”

　　詹姆斯坐了下来，张卫平笑着开口了：“詹姆斯先生说的不错，但是我还是要重申，这次，都是破冰之行，英雄也好，天下无贼也好，都是先行者，同样值得尊重。”

　　在他心目中，他们一拳打了出去，却发现，对方拳头都没到就低头认输了，虽然有些不尽兴，却达到了他们想要的结果。


第349章 双城记（五）

　　接下来，英雄的发布会更加热闹，所有人都感觉，年底的王者，仿佛此刻就已经站在了台上。

　　竞争对手的低头，让詹姆斯意气风发，几次出言详细说明英雄的投资，可能的院线和操作方式，而其他的人，也乐见其成，没有赞同，也没有反驳，算是无声的默认。

　　在他们心中，张一谋的牌子，加上米拉麦克斯的投资操作，几乎没有失败的可能，就连张一谋自己都这样认为。

　　而在新海酒店，记者们纷纷“挑拨”起两个剧组的关系，但让他们失望的是，王忠军，林啸，冯晓刚三位主要发言人态度完全一致，不着痕迹地赞美英雄剧组，摆出一副末学后进的姿态，让记者如同老虎啃天，无从下口。

　　反而是赵微，周讯等其他艺人，抽空表达了对天下无贼的信心。

　　两个小时的发布会，很快就结束了，天下无贼剧组的其他人脸色都不算好看，刚进入休息室，张涵雨就忍不住说：“林总，王总，我承认英雄剧组很强，非常强，任何人面对上都不能掉以轻心，但是，咱们也不能这样长他人志气灭自己威风吧？”

　　周讯也叹道：“是啊，年底大战要如何应对？发布会一旦发出去，全国都知道我们不战而降，普通观众也许看不出来，不过那些影评人，记者恐怕能写出花来。对年底档期大战非常不利。”

　　王忠军笑了：“林总，还是你来解释吧，毕竟是你提出来的办法。”

　　林啸点了点头，请各位坐下，笑着说：“大家稍安勿躁，我只能说，天下无贼必胜！”

　　看到众人疑惑的目光，他接着说：“大家有没有注意到记者后面的问题，张卫平发话说，大家都是试水，这表明什么，他们已经被我们麻痹了，并没有把我们放在第一位，我猜猜，他们现在的目标，应该是已经对准了哈利波特等外国大片。”

　　“但这又如何？”赵微也不解：“这对我们来说也不是好事，天下无贼只会被人遗忘，年底谁还会记得我们？”

　　“你错了。”林啸暗叹，现在的年代，果然还不懂炒作的精髓：“骂名骂名，骂过之后，就只剩下名了，而年底的时候，就算有人骂我们，也早被忘光了。”

　　“观众都是健忘的，而娱乐圈的观众尤其是这样，喜新厌旧是他们的脾性，就算现在骂得再厉害，年底还是照样有人去看天下无贼。”

　　“不过，咱们这场发布会，并不算成功。”葛优一直没说过话，此刻却开口了。

　　“不算成功？在我看来，这非常成功！”林啸笑道：“各位想想，我们用什么去和张导的剧组比，是一亿投资？还是海外渠道？我们要的就是让媒体，让全中国都关注英雄！”

　　葛优仿佛有点明白了，小眼睛里冒出了光：“但是，你这得有个前提，就是英雄年底并不是想象中那么好。”

　　“必定没有！”林啸说：“张导本身就不是编剧出身，这次为了中国首个这个名头自己却去主导编剧，舍近求远……”

　　周讯恍然大悟：“而且，在全国的关注之下，再好的片子，除非全国心服口服，否则必定希望越大失望越大。”

　　她思索着说：“当希望达到一个峰值的时候，一旦发现片子并不如想象中的好看，那么迎来的反弹势必会让张导和新画面吃不消！”

　　“尤其，这部片子还挂上了全国首部，亿元制作，亚洲巨星，中国教父，海外发行这些名头，新画面是骑虎难下！他们不宣传，米拉麦克斯也会去宣传！直到全国的目光都聚焦在它身上的时候……”

　　张涵雨若有所思地接话：“也就是它崩盘的时候！”

　　“这种做法……”葛优震撼地看了林啸一眼：“叫做……”

　　“捧杀！”所有人都异口同声地说。

　　“阳谋啊。”葛优感叹：“就算知道我们在捧杀，但他们却不得不走进来！一则对英雄有绝对的自信，二则米拉麦克斯不会放任英雄不宣传！林啸啊林啸，三十六计读得熟啊！”

　　“重点有两个，第一个，他们现在有没有意识到？第二个，英雄最终成果会怎么样？”王忠军沉思着说。

　　林啸说：“第一个，他们现在应该还没有。毕竟只是一场发布会而已，我们的表态并没有太过痕迹，看起来是情理之中。第二个，英雄最终成品确实不怎么样。张导的剧本编写是弱项，纵观他的作品，获奖的全都不是自己的剧本，他连改编都甚少参与。他的长项，是用自己的手法展现出别人的故事，这次为了这个虚名，却自己披挂上阵了。而剧本编写，则是冯导的强项，以己之长，攻敌之短，我们本来就占据优势。”

　　“最关键的是，这个短，是致命的短处。如果说一部片子是一个人，剧本就是它的灵魂，导演是它的大脑，演员是它的骨骼，剧组成员是让这个人动起来的神经。那么，失去灵魂的片子，还能叫完整吗？”

　　“我猜测，这次张导的片子，气势恢宏，场面大，画面无可挑剔，演员演技出众，但是，却绝对得不到好评价！”

　　“别忘了，这是他第一次接触动作片，第一次接触商业片，第一次接触纯古装片，天时地利人和缺其二，最多占了一个人和，这部片子，本身就存在缺陷！”

　　“本来，他心中就积累了不小的压力。如果全国这样重视起来呢？”林啸笑道：“这都算好，如果广电部都重视起来，如果海外都重视起来，这种压力会成倍地增加。”

　　“不过，这些都是虚的，一个好的导演，好的剧组，肯定会自动减压。但是这些压力，就等于全国，海外，广影部的期待！一旦他的片子有一丝一毫的缺陷，这个缺陷将被无限放大！可以说，太足的信心，让他们自己选择走捧杀这条路，除非英雄十全十美，可以夺取奥斯卡！否则，它必败无疑！”

　　一席话说完，全场鸦雀无声。

　　“人贵在自知啊。”良久，王忠军不知什么心情地叹道：“刻舟求剑真是金玉良言，无论何时何地，都必须保持辩证地看问题，就算再大的牌，也需要迎合时代啊。”

　　葛优看着林啸，深深地说：“这个办法，其实不是你在用，如果没有我们，英雄也会走上这条路。如今你只是退出去了而已，这个退出去，还是表面上的。可以说，是时间，地点的完美结合，才能让我们这样退出来。”

　　“如果不是年底大战的血拼，如果不是张导想踩死我们一步登天，如果不是新画面同天同时召开发布会，如果不是米拉麦克斯的投资人当众肯定，咱们都退不出来。”他叹气摇头：“老了啊，现在是年轻人的天下了。有你这样缜密的思维，有你这样的努力，亚洲天皇巨星，也就这几年的事情了。”

　　“葛先生过奖了。”林啸谦虚了一下，随即肃容说：“既然我们退出来了，就不要再参与这件事。为什么要帮对手分忧呢？”

　　赵微，周讯，张涵雨等人现在是彻底信服了，刚才他的一席话，条条有理有据，让他们本来失望的心情重燃起希望的火苗，而且越来越大。

　　赵微征询地问：“那我们就这样等到年底？”

　　“等？不！”

　　“他们都把自己不自觉地放干柴架上了，咱们就算什么都不做，火自动都会燃起来。而我们要做的，就是让全国的期待达到最大化！既然他这么有信心，这么想一脚踩死我们，我们就给匹配他雄心壮志的场所！”

　　“我已经和冯导，王总商量过了，而且宣传也是我负责。我现在正式告诉大家，在天下无贼拍摄期间，所有人都决口不提天下无贼！而是说英雄，唱英雄，捧英雄！百度也和我们商定，所有英雄的花边，哪怕是最小的新闻，也要让它们出现在百度重要词条上！保证每周都有它的影子！”

　　王忠军磨了下牙，这一招，简直可谓是把英雄推到了万众瞩目的位置上，当今，就算他们低头，但是谁说英雄好比得上最大的对手说它好？

　　网络在推，他还联系了电视台推，再加上不会放过这些消息的报纸杂志，最后还有天下无贼的剧组帮它捧场。

　　英雄能不红？

　　恐怕这半年，英雄都会处于一个太阳一般的位置中。而信心过甚的米拉麦克斯，想把天下无贼彻底击溃的新画面等，发现的时候已经是骑虎难下！不得不做！

　　就算明知道前面是刀山火海，他们也必须硬着头皮宣传下去，否则，自信的张一谋不会答应，同样自信的米拉麦克斯不会答应！

　　号称一千五百万美元的投资，可不是拿来打水漂的。

　　他们唯一的希望，就是拍出一部有望冲击奥斯卡的大片加名片！否则，英雄注定沦为失败角色。

　　他非常赞同林啸的说法，骂名骂名，骂完之后，就只剩下名了。当英雄失败后，天下无贼开始疯狂宣传，林啸的手法他看过，简直觉得匪夷所思，却丝丝入扣，可说宣传的范本。他相信，在大家对英雄失望后，目光自然会转移到另一部千万投资的国产商业片上来！

　　这才叫明修栈道，暗度陈仓，那时候，才是天下无贼全面爆发的时候！


第350章 进入剧组

　　“我们只需要退出来就行，其他什么都不用做。”最后，林啸做了个总结：“他强由他强，清风过山岗，他横由他横，明月照大江。”

　　“只要我们不争，他们自己都会按照剧本走下去。无它，这部片子关注度实在是太高，阵容实在是太豪华，寄托的希望实在是太多了。我们只需要努力演好天下无贼，拿出最好的势头，年底，天下无贼的所有人都会得到进入演艺圈最大的机会！”

　　“到时候，我们的票房，要让整个中国震动！”

　　压抑的热情，被彻底点燃了，这出双城记，在开始就进行了明暗的交锋，一旦获胜，得到的将是足以被影史铭记的丰功伟绩，不说再上一层楼，直接上三层都没问题。

　　“好了！大家别期待了！”王忠军也兴奋了起来，不过还是拍拍手说：“大家准备一下，六月一号，天下无贼号火车，准时启程！带好康师傅啊，这一程可都是在车上过了！”

　　“就属这个王八蛋最抠！”冯晓刚愤愤地说：“别人附带都送表送车，它倒好，直接送康师傅全套，还是几车！这他妈打算给谁吃呢！全发给群演了！”

　　“那冯导，咱们只有七月中旬再见了。”林啸笑道：“千万记得，别和英雄争，这部片子，他们最大的敌人其实是自己！”

　　“知道了，你六月还有一部片子的片约吧？到时候我们会在山东站等你。”

　　商量完一切后，所有人都回到了自己的家。

　　林啸回到公司，现在他是自己在外面租房子，秦心也自然住了进来，吃过晚饭后，他对秦心说：“六月我又有片子了，你什么时候才能出师啊？”

　　他说的自然是秦心学做经纪人的事情，对方脸红了红：“快了。”

　　不等林啸开口，她就先发难：“你说你，才住了没多久，这又准备出去了？”

　　“艺人不都是这样的吗？”林啸笑道：“你要不做经纪人，一年到头看到我的时候更少。”

　　暧昧了一会儿，两人抱着进入了梦想。

　　第二天，大众电影首当其冲，发表了特刊，而其他所有有些名头的杂志，全部发行了自己的特刊。

　　“2002年底的双城记：撰稿人，顾晓百。”

　　“昨天，当我们期待02年底，国产大片崛起，和外国大片来一场激烈的角逐的时候。我们却失望了，所有爱好电影的人都失望了。天下无贼，华谊投资两千万的剧组，竟然在一开始就示人以弱。我不禁想问，这还是前几天那个意气风发的剧组吗？这还是两千万的投资吗？这还是那个小钢炮吗？”

　　“不仅仅是冯晓刚不出声，连身为两大投资方的华谊和破晓老总，王忠军和林啸，都纷纷表态，自己在圈内还是新人，张一谋的剧组值得学习。”

　　“他们的冲劲呢？不敢冲，不敢闯，还敢称为电影人？”

　　“整个天下无贼剧组，低调，低调地可怕。摆出一副学习，试水的心态。我承认这没有错，天下无贼比起英雄剧组，是弱了一个档次，但是作为国产大片的破冰者之一，本身就担负着为国产大片闯出一片天的责任！我们关注你，不是让你来当学生的，而是让你来当闯将的！”

　　“我只能说，‘天下’的发布会基调定错了。现在，我们只能把目光聚焦在英雄身上，看这部片子如何在贺岁档中杀出重围，本来的两个火枪手，现在仿佛只剩下了这一个……”

　　洋洋洒洒几千字，无非是对天下无贼剧组如何失望，对林啸，冯晓刚，王忠军这三个喉舌表达不满。

　　与此同时，其他大大小小的杂志，都发出了类似的声音。

　　“年底贺岁档提前决出胜负？天下无贼剧组认输？”

　　“王忠军说试水，林啸说英雄值得学习，双城记胜负已分。”

　　“让人失望的发布会，华谊和破晓路线出现问题。让新画面一家独大，至此，天下再也无贼，只有英雄！”

　　“我们是时候该把注意力转移一下了，天下无贼未战先怯，英雄成为最大赢家。”

　　没有一家杂志，是对天下无贼有所怜悯，昨天没得到他们想要的东西，他们自然要在今天找回来。

　　更多的，是那些影评基地，看过昨天的报道后，长吁短叹。

　　“我本来以为冯导有望成为下一个张一谋，林啸有望成为下一个周闰发。现在看来，都是些缩卵货！”

　　“是啊，前几天多么风光，好像舍我其谁。谁知道碰到英雄就缩了。算了，今年只看英雄了，几十块电影票，有闲钱再去可怜一下天下无贼。”

　　“太没种了，是男人就拼一把啊！英雄剧组阵容是非常可怕，但是天下无贼也不差好吧！现在，还看什么贼啊，看英雄算了！”

　　种种评论，没有一个有利的。

　　破晓，秦忠放下了一叠杂志，对对面的林啸说：“要看吗？”

　　“有什么好看？看杂志把自己骂得多惨？自找罪受？”林啸笑道：“成大事者，不拘小节。他们认为我们缩，年底的时候要他们知道，笑到最后的才是真正的王！”

　　“这点都忍不下来，英雄要缩了，那我们可真的前功尽弃了。”

　　“不会。”秦忠笑道：“他们不会缩，也不敢缩。现在全国电影爱好者的目光都注意在它身上，它要敢缩，绝对千夫所指。”

　　他扬了扬手中的报纸：“今天这些出来，他们就算意识到也来不及了。咱们什么都不用做，他们却自己把自己往绝路上赶，真有意思。”

　　林啸点点头：“推掉我以后接的所有电影，明年，咱们要做自己的电影！用我们公司的人来演！而且要部部经典！”

　　“先让天下无贼别赔再说吧。”

　　时间一天天地过去，很快就到了五月底。

　　“林先生，惊涛骇浪，轮到你的档期了。”林啸终于接到了来自广影部的电话。

　　没有推脱，这是广影部帮他出手他该付出的。

　　日子很快就到了七月，天气已经热了起来。当林啸再次回到破晓的时候，几乎让所有人都吓了一跳。

　　“怎么白了这么多？！”这次，他正好遇到了花凌容，现在她是汤唯的经纪人，没事都在外面，公司反而很少遇到了。

　　“天天泡水里，你试试能不能白。”林啸没好气地说，惊涛骇浪，他由衷地佩服李幼兵等人的敬业精神，也许是他们好不容易才归于广影部名下，更加珍惜机会。

　　水里的戏，非常耗力气，他自己就体会到，下半身在水里，穿着迷彩服，一场不过立刻CUT，但是谁都不想出来，因为出来更累。

　　有时候，一泡就是一下午，上岸的时候，腿都麻木了。有的群演是被人捞上来的。

　　是完全没有知觉的麻木。

　　他再一次体会到了这行饭的不容易。

　　幸好，广影部配了专门的按摩师，拍了水戏，下场戏必定是文戏，连续拍水里的镜头，王进喜也扛不住。

　　不知不觉之间，他竟然活生生被泡白了一头。

　　“现在你可配得上小白脸了。”花凌容和他熟，可谓现在留下的人里，唯一一个看着他走到现在的，说话也随意些：“你赶紧去见老大吧，最近冯导他们天天问你，他都快被问得关机了。”

　　聊了几句，林啸朝总经理室走去，一路上，看到了一些熟人，但大多都是新人，每个人看到他，都礼貌地打着招呼。

　　进入总经理室，秦忠立刻舒了一口气：“你总算回来了！”

　　“催得有这么厉害？”林啸暗笑，你那一脸催命的样子是怎么回事？

　　“不厉害。”秦忠苦笑：“天天和你聊人生，聊拍戏，一聊几十分钟，冯晓刚的电话是不要钱的吧？！”

　　扯了一会儿，林啸说：“有变故没？”

　　“唯一的变故就是，英雄越来越热了，他们也是六月开机，你在惊涛骇浪，片子有部队参演，要求保密，所以外界的事情知道得不清楚。他们开机的新闻就被炒了一周，后面的第一场戏又是这样，接着，杂志报纸开始猜测各位艺人的片酬，总之，每隔一周，肯定有英雄的新闻。”

　　“那天下无贼呢？”

　　“没反应，就公布过一张开机照，不过关注度比英雄低太多了。”秦忠说：“好好休息下。冯导说了，让你回来就去济南车站，他们大约在那里拍两周左右。”

　　林啸点了点头，休息了一下精神，三天后，飞向济南。

　　刚下车，接到通知的剧组已经叫了车在机场外等着他了。

　　上了车后，林啸取下墨镜，帽子等伪装后，看到面带笑容的人，愣了一愣，笑道：“黄帝？你怎么在这儿？”

　　“林老师，又见面了。”黄帝显然很高兴：“我是副导，怎么不能在这儿？”

　　“你是副导？”林啸诧异的打量了对方一眼：“恭喜啊，电视到电影，高升了。”

　　“高升啥啊，冯导的剧组，副导有没有都一样，说白了不过是个杂务。”黄帝嘴上这么说，脸上却笑得如同一朵菊花。

　　能进千万剧组，怎么说都是荣誉。

　　“我早就知道有林老师了，不过咱们地位不高，一直见不到。走，林老师，咱们现在就去特别订制的‘天下无贼’号特快列车！”


第351章 天下无贼号列车

　　车里，不仅有黄帝，还有两名保镖。

　　他现在的地位，曝光率，人气，出门不安排保镖是会被围观的。

　　到了济南车站，从小门进入，很快就到了站台。

　　刚进入站台，面前立刻变得拥堵了起来。

　　人潮汹涌，赶火车的，记者，黑压压地围成了一个大圈。就算天下无贼已经被预判出局，但是关注的人同样不少。

　　隔离带外，挤满了看热闹的人，保安正不停地驱赶着记者，当林啸来到片场的时候，看到他走向隔离带，又是这身打扮，敏感的记者顿时留意了起来。

　　“这个人……这个身高……”有记者眯着眼睛打量了好一会儿。忽然恍然大悟地惊呼起来：“是林啸！他终于来了！”

　　“快！不让咱们进去，咱们还不能在外面堵吗！”

　　天下无贼外面的记者不多，总共就四五名，这对于两千万的破冰剧组来说，实在少得可怜。

　　不过林啸知道，不是记者不想追，天下无贼再怎么被判出局，也是因为它的对手太强大，而比起其他剧组来，除了大批记者电视台扎堆的英雄，天下无贼显然更具吸引力。

　　但是，记者们根本无法追。他含笑看了一眼停在前方的火车，天下无贼，道具上虽然没有专门建座城市，但绝对也费尽心思。

　　四五名记者，无疑是螳臂当车，剧组的人加上保镖的群体驱散，根本没有进到五步之内。

　　“小林子，你可算来了。”冯晓刚坐在导演椅上对林啸打了个招呼，看到他取下墨镜帽子之后，愣了一愣：“谁啊你？我有跟你签约？”

　　旁边的周迅也呆了：“你……这两个月美白去了？”

　　刚下来的赵微，更是笑得乐不可支：“林啸，你这变得，比我都白了。”

　　“大家真爱说笑。”林啸笑着打了个哈哈，目光落到了冯晓刚身后。

　　他是坐在铁轨旁，而他的身后，安安静静地躺着一辆巨大的火车。

　　这就是著名的“天下无贼号”，一瞬间，林啸的心情也有些激荡，曾几何时，他对于这辆T97号火车只闻其名不见其影，如今，却真的坐到了上面。

　　就是这辆车，直接开进了香港首映礼，沿途边开边拍，记者根本没法追。

　　“怎么样？牛吧？”冯晓刚看到林啸的目光，转头过去笑道：“第一次看到，谁都被吓了一大跳。这可是王老大亲手操办的，三十多万元包车，改装费两百万元。这车啊，就叫天下无贼号！”

　　林啸站在车前看了一会儿，说不清什么心态，调整了一下，才笑道：“怎么，冯导不欢迎我上去看看？”

　　“哪能呢？我不是怕你吓着了吗？宝强啊，来下。”冯晓刚喊得很是顺口，王宝强正在场边问东问西，听到他的召唤立刻过来了。

　　“带林先生参观一下咱们的天下无贼号。”

　　“我？啊，好，好的？”王宝强显然愣了一下，然后恭敬地对林啸说：“林老师，请。”

　　林啸也没客气，上了第一节车厢后，仔细打量了一番。

　　整节车厢，都被重新装修过，干干净净，并且破损的地方都修补好了，看起来丝毫没有其他火车上的脏乱差。

　　“林老师，改装并不在这上面，主要是卧铺和豪华包厢，还有一个舞池一样的车厢，可带劲了。”王宝强憨厚地说。

　　林啸点头，天下无贼恐怕是和群演走得最近的剧组，毕竟拍戏很可能横跨几节车厢，大牌自然住的是豪华卧铺，而群演大多睡普通的卧铺。

　　看到他看得仔细，王宝强解释：“这次一共有一百七十多名群演，都住在后面几节上，林老师的房间剧组已经留好了的，我也去看了一下，可舒服了。”

　　“带我看看吧。”

　　来到自己的房间，他才发现，何止是舒服，足足占了车厢的一半。桌椅，镜子，梳洗台，洗手间浴室一应俱全。

　　不过，天下无贼不可能是静止戏，火车必定会开动的，而因为噪音，天下无贼还有一个很繁重的配音工作。最头疼的，还是晚上的睡眠问题。

　　“我旁边是谁？”

　　“不认识。”

　　“不认识？”

　　“是这样的，冯导说，这个乘客很幸运，他竟然买到了唯一一张普通乘客的火车票。而且是豪华包，就让他住这里了。”

　　林啸失笑，冯晓刚还真会找机会充实自己的小金库，这个名额没几万肯定拿不下来。

　　哪有没事做，乘半年火车的：“乘客？”

　　一路走，一路看，他看到了原版中李冰冰和刘得华拍对手戏的“迪厅车厢”，也看到了黎叔的豪华卧室。最后，他停到了一闪关着的门外面。

　　透过这里看过去，里面是普通车厢，无数怀揣梦想的新人正在里面要么补觉要么打牌，热热闹闹。有的在吃方便面，有的在啃面包，更多的是百无聊赖地看着窗外风景。

　　他忽然生起一种恍若隔世的感觉。

　　“怎么了？林老师？”王宝强看到他神色有点恍惚，小心地问。

　　林啸摇摇头，转身离开了这里。

　　他已经不是曾经的他，现在的他，是坐在自己梦寐以求的位置上，冲刺更高峰。以前的事情，就算再难释怀，伤感也没必要了。

　　他离开了，群演车厢里却出现了短暂的寂静。

　　“我没看错？”一名正在打牌的群演惊讶地说：“刚才那是林老师？”

　　“绝对没错！我也看到了，傻根都陪在他旁边呢，不是他是谁？”

　　“影帝居然会来我们的休息室？”

　　“也许是路过吧，他也到了，看来大情节马上就要开拍了。好希望看到两名影帝之间的对手戏啊！”

　　“我可是更羡慕傻根，你说这傻蛋走了什么狗屎运，都是新人，他竟然能获得这么好的角色！”

　　议论纷纷，车厢里再次热闹起来。

　　来到自己房间，换了套衣服，他没带任何人，这一世成名太快，他还没有养成真正的大牌做派，说白了，贵族是三代造就的，两年，还不足以让他完成路人从巨星的转变。

　　刚准备出门去片场，冯晓刚的电话就到了。

　　“小林子，你看到你墙上挂的衣服了吗？”

　　林啸看了看，确实有几套。

　　“这几套，是杰克琼斯提供的，你拍戏的时候只能穿这几套，就不用穿别的了，别人给了钱，咱们也要尽力是不是？”冯晓刚又说：“你怎么不带个生活助理？怕我老冯没车位？哪个你这样等级的出门不是前呼后拥。你看看人家赵微周讯，生活助理，美容助理，专业造型师，化妆师卸妆师，保镖，足足七八个人。你倒好，一个人来了。刚才张涵雨还在笑，你怎么和他一样，都像刚出炉的演员。”

　　“太急，忘了。”林啸苦笑，来到了片场。

　　还没下车，就听到了冯晓刚的大嗓门，这一幕，拍的是众人上车，剧情虽然不难，但是人数太多了，几名主演加上一百多号群演，喊得冯晓刚头疼。

　　“那边那个！你猪脑啊！听不懂我说话是不是！我嗓子都吼干了你还在那愣着！愣着干球？！滚到人群里去！”

　　“我说你是不是先天残疾！？走路会不会？不会让副导教教你？！拿个包你一脸便秘的表情干嘛？没坐过车？”

　　整个车站都回荡着他的咆哮，外面远远围观的人纷纷侧目，足足排了好几次，他才火大地让场记拿过场记板，准备开拍。

　　回头看到站在身边的林啸，他顿时无奈：“这些群演，一点技术含量都没有！上个车能上成这样，真不知道该怎么说！”

　　他身后，放着三张椅子。葛优，赵微，周讯，每个人身边都带着人，端茶倒水，捶背揉肩，就林啸一个人形单影只。

　　“不知道你啥时候来，没备你的椅子，我知道你不会介意的。”冯晓刚叹了口气：“你先熟悉下情况，后天，开拍你的戏份。火车上的，计划8月之前拍完，还有两个月。然后去甘南夏河县凤岭山拉卜楞寺拍片头，片尾就没有你了，你的档期十月到期，还有四个月。”

　　“不过……我怕时间不太够。”

　　林啸微微皱眉，这是怎么回事，四个月还不够？

　　冯晓刚苦笑了一下，周讯，赵微也无奈地摇了摇头。葛优闭目养神。

　　“原因在葛老师身上。”冯晓刚说：“他演的黎叔……完全出乎了我的预料。”

　　“传神。”话不算多的周讯总结：“这个角色，可谓量身定做，葛先生演得太传神了。”

　　林啸恍然大悟。

　　如果说，天下无贼火了谁，他可以点出三个人来。

　　小叶，傻根，还有……黎叔！

　　这部片子带起的现象级，是满网络的流行语，和看过电影的对话开口就是：“人心散了，队伍不好带啊。”

　　至于网络上：“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”

　　“二十一世纪什么最珍贵？人才！”

　　“IP，IC，IQ卡，通通告诉我密码。”

　　“黎叔很生气，后果很严重。”

　　“我最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有。”

　　等等，可谓流行了几年的流行语，现象级这个词，在国产电影上第一次露出了峥嵘。

　　而所有话，百分之九十都是出于葛优之口。他确确实实让黎叔这个满口仁义道德，组织纪律，行事心狠手辣的贼王活了过来。

　　他们是在担心，林啸主角的风头，被葛优盖了。

　　不无道理的担心，林啸暗想，原版中，刘得华的风头就确实被这样一个男二给抢了，而且抢得彻彻底底，导致以后别人说起天下无贼来，第一印象就是黎叔，第二印象很可能是小叶或者傻根，或者打劫二人组。第三才会想到，哦，原来是刘得华出演的啊。

　　葛优睁开眼睛，缓缓看了过来，忽然说：“说了多少回了，要团结，眼睛要看着别人的长处。这次出来，一是通过实战锻炼队伍，二是考察新人，在这里我特别要表扬的是傻根。他虽然刚刚入道，做人啊，不但突破了自己，也超越了在座的前辈。”

　　“哈哈哈。”人人都被这句剧中台词带得大笑起来。


第352章 孩子和耳光（一）

　　林啸笑着用胳膊碰了碰身边的老戏骨尤勇，这可是88年出道的老演员，虽然数值卡在800这条线上，但经验却非常丰富。

　　尤勇哈哈大笑，对一边的黄小明使眼色，黄小明恍然大悟，立刻像剧中那样，上去和葛优套近乎。

　　葛优每一个动作都非常斯文，儒雅。他握住了黄小明的手，猛地一抖。用特有的腔调说到：“希望你们百尺竿头，更进一步。”

　　“表呢？！”黄小明惊讶地大喊：“黎叔你不能坑我啊，不是应该表马上从你手腕滑到我手腕上了吗？”

　　“哈哈哈！”

　　“葛老师，这动作可不能乱用啊！用一次就是一块表啊。”

　　大家都笑了起来，葛优也笑着挥了挥手：“表在小叶那里呢，找她拿吧。”

　　冯晓刚也笑道：“好了，大家先去休息，这下算是全员到齐了，江先生，麻烦来一下。”

　　一名有些微胖的中年人过来，笑着说：“怎么，我的魔术班子又添新成员了？”

　　“那是。”冯晓刚指着林啸说：“这位大影帝，就交给你了。”

　　林啸看着眼前的中年人，想了半天才从记忆里挖出他来。

　　江蹈海，香港著名特技武指，89年入行，号称亚洲第一特技武指，赌侠，赌圣，整蛊专家都是出自他的手笔。天下无贼中，手剥生鸡蛋，无手剥鸡蛋，抖腕换表，全部是出自他的创意。

　　“江先生，久仰大名。”林啸诚恳地说，可以说，天下无贼中最出彩的几幕，都是对方的设计，是他，真正让“偷技”上升到了“技术”。

　　而因为天下无贼需要大量应用到这些小动作，每个艺人，包括黄小明，都必须让江蹈海为他“补课”。

　　“先熟悉一下吧，后天开拍。五天后我给你排一场你最拿手的感情戏，和赵微的。我拍片有个习惯，喜欢先拍难的，再拍简单的。这几天你们也可以沟通一下。”冯晓刚说。

　　接下来的几天，林啸每天的工作，就是分为四个步骤。在片场观摩葛优的表演，有空指导下黄小明和王宝强的问题，和戏份最多的赵微沟通，剩下的时间全部留给了江蹈海。

　　三天调节期，很快就过了，火车上有专门请的厨师，清洁员，不开车的时间，还算过得不痛苦。

　　第二天，开拍，为了让他这个后来者尽快融入剧组，一天的戏码，多是他和王宝强的，并没有什么难度。

　　“你觉得他怎么样？”看着林啸拍戏，冯晓刚一边翻着拍着场次的记事本，一边问。

　　“你挑的队员，组织当然有自己的眼光。”葛优淡淡地说：“不过实战能力，还需要实际考察。新生代的排头兵，需要有自身素质过硬。”

　　“和新人的对戏看不出来什么。”

　　冯晓刚点点头，翻了半天，拉到一个打红勾的场次上，一拍大腿：“成了，就这场，八十三场，王丽说有孩子那段，怎么样？这可是夜戏最大的一场，也是最难的一场。”

　　葛优点了点头：“冲突剧烈，心变的过程，两次情感转折。有利于新同志的发挥，和队员的锻炼。”

　　“老葛，你现在怎么平时也满口黎叔味啊。”

　　葛优笑笑，继续看场中。

　　林啸来到剧组的第五天晚上。

　　白天，继续是他和王宝强的戏码，下午，他就接到了通知，晚上是他和赵微的对手戏。

　　吃过晚饭，两人就来到了化妆车厢。

　　“记得快两年前，你还是个在快本搏出位的新人。”赵微一边上妆，一边感慨地说：“那时候，我已经是红透大江南北的小燕子了。”

　　“没想到，两年后，你坐上了影帝的宝座。我还是小燕子。”

　　“世事难料，我也是运气。”林啸看着镜子里的自己，身后的化妆师在给自己上妆，由于他忽然变白，要画的黑一点。

　　“我真没想到，这么快就能和你对上戏。可能认识你的，每一个人能想到，还是在千万投资的剧组里。”赵微微微一笑：“今晚的戏，我可要试试你的影帝是不是实打实的，放心，我不会笑话你的。”

　　“哦？拭目以待。”林啸笑道。

　　赵微的演技，和周讯差不多，都是870左右，对于接近900的他来说，是一个很强力的对手。

　　同等级的人交手，很难谁盖掉谁，不可能出现那种葛优完全抢了主角风头的情况，反而是棋逢对手，两边都能激起火花。

　　两人来到片场，群演已经全部进场了，穿着平常的衣服，把这个十二点的车站也变得人流如织。

　　定在这个点，也是不想让群众围观，影响车站的秩序。

　　冯晓刚只是打了个手势，黄帝就走了过来，帮他们讲解这场戏的细节和走位。

　　十分钟后，冯晓刚举起了喇叭。

　　“各单位注意，各单位注意。”

　　“天下无贼室外夜戏不多，今天晚上，可以说是最难的一场，也是最大的一场。收了这场，夜戏咱们就能顺顺当当地走下去，谁要给我打了马虎眼，别怪我老冯不给你面子！”

　　他转头朝黄帝三人示意了一下，三人都投过去一个可以了的眼神。

　　“第八十三场！准备！”

　　场记板举到了摄影机面前，林啸，赵微都走到了场内。

　　而此刻，在火车上，一名肥胖得都快变成球的中年男子，挣扎着从卧铺里爬起来，面前已经放好了酒杯。目不转睛地看着窗外。

　　“金马影帝？这坑爹的冯晓刚，看个现场版就卖了我三万！食宿另算，还有没有一点良心了！”

　　而火车上，和他一样的人多了去了。

　　每个车厢，窗户上都趴满了人，聚精会神地看着场中。

　　“这可是影帝和超红星的对手戏啊，林老师没来，葛老师和周老师的对手戏就让我大开眼界了，不知道他们比起来怎么样？”

　　“还用说吗？肯定是葛老师更有范儿一点啊，我可是他的忠实拥趸。”

　　“未必，林老师也是影帝，赵老师演技也非常好，我觉得更有看头。”

　　每列火车，关着的窗户后面都聚集着一大批人。

　　而豪华包厢中，葛优，周讯，张涵雨，同样关注着片场中。

　　“开始！”

　　随着冯晓刚一声令下，这场天下无贼中最难的夜戏，终于开始了。

　　每个艺人，都有一个开关。

　　在没演戏的时候，摁下的是“自己”这个键位，在开始之后，摁下的是“角色”。

　　摄像机静静地转动了起来，林啸饰演的王博，和赵微饰演的王丽，不紧不慢地走进了镜头中。

　　周围的群演也有自己的素质，每个人都仿佛路人一样，根本没朝他们看一眼。

　　赵微的犹豫，一步一回头，林啸的果断，头也不回，此刻在两人身上已经无形地表露了出来。

　　上一个剧情中，周讯“顺”走了傻根的钱，黎叔下令：“叫人贴着飞。”此刻，王博和王丽，已经打算远走高飞。

　　“咱们真的扔下傻根不管了？”赵微说话的时候，嘴唇微微咬着，眉头微皱，和原版的刘若英相比，她的角色多了一丝狠辣，少了一份阴柔。

　　原版的刘若英，大多数的评价都是：“没有女贼的狠，看起来还是那个文艺女青年。”但是让赵微来饰演，却更好地理解了这个角色。

　　“要不我下车，叫他给我们一块走？”她的话里，透着关心。

　　说话的时候，林啸已经微笑了起来，笑容很神秘，让人捉摸不透，更有种做了坏事没被发觉的暗喜。

　　“不用了，把他的钱带走就行了。”他几乎是笑着说完这句话，轻蔑，嗤笑，都在这半开玩笑半当真的话里表露了出来。

　　“神态还不错。”葛优披着大衣，端着一杯红酒，身后的按摩师给他揉着肩膀：“一个是出道几年的红星，一个是金科影帝，果然不比那些徒有其名的明星。”

　　“动作，神态，都贴合得很完美。语气把握也很到位，不过，这才刚开始，紧接而来的两次转折，才是关键。”

　　旁边的周讯，也有人帮她倒好了果汁，她拿起来微微抿了一口笑道：“很多人都以为赵微只能演小燕子，其实她的密友才知道，她为了一个角色肯吃多大的苦。王丽这个角色，她拿到后可是下了苦功夫的。”

　　“嗯。”葛优不置可否，认真地看着片场。

　　片场中，仿佛六月飞雪，忽然就冷了下来。

　　演技到了一定级别，犹如心灵感应，葛优，周讯，眼睛微眯，死死看着两人的肢体语言。

　　而在导演椅上的冯晓刚，不知什么时候握住了一把扇子，轻轻敲着自己的腿。

　　“要来了。”他喃喃自语。

　　“什么要来了？”黄小明莫名其妙，又不敢大声说，低声问黄帝：“冯导在说什么？”

　　“应该是要爆发了。”黄帝也只是猜测：“我上部戏就是和林老师合作，你没看到他压戏，对赵青雅的时候，简直把别人压爆了。我以前都一直以为压戏是传说，参演过上一部戏，才知道，是自己知道得太少了啊。”

　　“赵青雅？那么她人呢？”

　　“……”黄帝无语，这事儿能随便提吗？

　　镜头前，赵微就像变脸一样，整个人如同出鞘利剑，充满了咄咄逼人的气氛，更有一种难以置信的心情。

　　“你偷了他的钱？”这句话，她完全透露出了一种不可思议的语气，秀眉微蹙，杏眼圆瞪，一把抓住了林啸的衣服。手都泛白了。

　　“转变地好快！”冯晓刚击节赞叹：“一般转变的这么快，很容易使角色印象出现裂痕，但是现在却一丝都没有出现，不得不说，神态，动作，让这个很容易破裂的地方这么容易就度过了。”

　　林啸呢？要用什么态度来应对？他仔细地看着镜头，不放过每一个表情。


第353章 孩子和耳光（二）

　　肉球咬着薯片，赵微和林啸的场子，就在他窗户前不到一米远，他连对方脸上的汗毛都能看得一清二楚，但是两个人都像没看到他一样，进入了自我的世界。

　　“入戏真快。”胖子嘴里嘎嘣直响，也不得不佩服：“这开场一共五秒钟不到，很多艺人还没有调整好自己的状态，他两却直接没有预排就上了，盛名之下无虚士，中国人这句话确实不假。”

　　镜头是侧面打过去的，车厢玻璃上众多人脸是看不到的，所以，群演和其他人才敢趴在窗户上看。

　　林啸笑了，这个笑容，让胖子抓碎了手中的薯片。

　　他分辨不清那是一种怎样的心态发出的笑容，三分痞气，三分无所谓，四分的使坏，在离他不到一米的地方绽放。

　　“黑泽明大师说过……真正的高手，演绎一个角色，会让人摸不清角色的心理，却会主动想去分析……他此刻表达的心态，我看不透……”

　　“啪。”冯晓刚的扇子敲到了腿上，呲了呲大板牙：“转的迅速，接得自然，这两人，相当不错。”

　　“开始了。”葛优再抿了一口酒，笑着对周讯说：“叶子，看过剧本吧？”

　　周讯笑着点头。

　　“大场面，不一定非要是千军万马你来我往，也可以流光溢彩落英缤纷。古人说过，与人斗，其乐无穷，其实，心战，才是真正的大场面。”

　　“我哪有偷他的钱？”林啸笑得很坏，却让人恨不起来，看过剧情的两人都知道，下面就是两人感情的剧烈冲突了。

　　为什么有的艺人让人觉得他是在演？有的却根本润物细无声地把人带进去一个场景？就是因为细小的处理，感情的突变，不慢慢铺垫，只会让人觉得突兀。

　　这是剧情上的，还有演技的功力上。

　　两人都仿佛待喷发的火山，此刻在做着酝酿。

　　“是别人偷了他的钱，我偷了别人的钱而已。”他靠近赵微，带着坏笑半搂住了她：“对不对？你心疼你的傻弟弟，我也没有偷他的啊。”

　　他比了个夹子的手势，眼睛都眯成了一条缝：“这可是我从别人那里拿的。”

　　“加词了。”葛优站在窗前，平静地说：“不过，加的非常巧妙。”

　　“他为什么要这么加呢？”周讯眉头微皱：“没看出意义何在。”

　　“这要从剧情来分析角色了。”葛优的镜片反光：“首先，王博和王丽肯定是有感情的。他也不是完全不顾及别人的人，用戏里的台词来说，有狼味儿，还透出点人味儿来。你说，他如果不顾及王丽，他会和傻根墨迹这么久不动手？”

　　周讯点了点头，她也明白了过来：“这么说，林啸是认为王博这个角色此刻应该是觉得理所当然，但是还带着一点愧疚，这才用哄女人的办法来逗赵微？”

　　“所以说，这句话加的好。”葛优波澜不兴地说：“王博是个自负的人，在贼王面前玩无手剥鸡蛋就能看得出来了。所以，他没觉得自己有错，不过潜意识里觉得对不起王丽，这才仿佛自我催眠一样说了这些话，与其说是说给王丽听，不如说是给自己找一个开脱。”

　　“他想到了这么多？”周讯有点难以置信地说：“不过短短二十多秒？”

　　葛优没说话，看着场中，片刻才自言自语地说：“二十一世纪什么最珍贵？”

　　“人才！”

　　“经得起推敲的画面。”镜头前，冯晓刚也看出了点倪端，感叹道：“有些镜头，近了才能看清。”

　　赵微不认识一样看着林啸，嘴唇都气得发抖，几秒后，才冷笑着说：“那我还真替傻根谢你了！”

　　说完，她奋力挣开了林啸的怀抱，扭头就走。

　　“你敢把钱送回去，别怪我和你翻脸！”她的身后，传来了林啸冷冷的一句话。

　　这句没有一丝温度的话，比原版冷上好几倍，就仿佛一令召集令，开启了这场戏的高潮。

　　本来，王博是应该拉住王丽，但是，林啸没有拉。他觉得，这么狠的一句话，再用暧昧的语气，在这个场合根本不恰当。

　　赵微转身的刹那，感觉到身后有一把冰刀刺了过来，让她倏然警觉。

　　就像一声钟响，提醒了她，她们不仅是恋人，更是贼。

　　她的神经，顿时绷紧了。

　　刚才，对方表演地可算中规中矩，现在她忽然发现，这只是表象，老虎再算猫科动物，它也是会吃人的！

　　这句话，露出了王博的獠牙。

　　她转过身，看到林啸靠在火车上，眼睛看死人一样盯着她。

　　刚才的玫瑰花园，这才发现布满荆棘。

　　赵微深深吸了一口气。她知道，全场的目光都聚集在她身上。

　　多久了，她心中暗叹。多久了？

　　自从小燕子一步成名，没有一个角色值得深入剖析，她再努力地拼搏演技，做给谁看？

　　直到今天，对方丝毫没有以“格格”的身份来看她，更是给予了她足够的尊重，要逼她用出自己的底牌！

　　“你别后悔！”她猛地抬起头，气势已经散发开了。

　　“哦？”葛优眼睛第一次亮了，周讯的目光也深沉了起来。

　　来真的了，两人都是过来人，怎么不明了。

　　葛优放下了酒杯，坐了下来。

　　“我们一路走来，就是他一个人对人没有戒心！”她的声音低沉了起来，胸口轻微地起伏：“你偷了他的钱，就等于杀了这个人！”

　　“恰好相反！”林啸的声音也拔高了：“我这是让他重获新生！”

　　“他凭什么不能受到伤害？！你告诉我！”他逼近赵微，利剑已然出鞘：“就因为他单纯？他善良？！”

　　“他傻？！”

　　他猛然咆哮起来：“你为什么要让他傻到底？！”

　　他深吸了一口气，恨铁不成钢地看着赵微：“生活要求他必须聪明起来！”

　　整个逼问，如同海潮一样，足以把毫无防备的对手打得乱了台词。甚至几秒都找不到方向。

　　下一瞬间，他舒了口气，手放上了赵微的额前，摸着她的头发：“作为一个人，你必须要让他知道生活的真相。你不让他知道，那就是欺骗。”

　　“欺骗，那是大恶！”

　　“好！”几乎窗户前所有人，都暗暗叫了一声。

　　“情绪收放自如，爆发有爆发的样子，该平静有平静的样子。神态的转换，肢体语言的表达，都是大家风范。”周讯开口了：“难怪他能获得影帝，这之前我还抱有怀疑，但是现在却没有了。”

　　“是影帝的料。”葛优也点头。

　　但是影帝的对手，是未来的影后。

　　赵微自己都吓了一跳，讲戏，只能讲感觉，如何发挥，看个人，她完全没想到，对方会选择在这个点爆发，但是却如此和谐。

　　“果然是名至实归的影帝！”她暗赞了一句，林啸的表现非常好，她曾经想过，这名近两年前还在快本搏出位的人，能有多好的演技，现在，却让她真正吃了一惊。

　　她强压住心中的震惊，还有那一拱一拱的热血，冷冷地看着林啸，猛地拨开了他的手，咬牙切齿地说：“你少胡说八道！”

　　“怎么是胡说八道？”林啸声音更大，气得手都颤抖着指着王宝强站立的方向：“你把钱给他，他能带回家？”

　　两人就像斗鸡一样互相瞪着，谁都没有被谁的气势压住。

　　走到他们这一步，过了那条线之后，除非是高了太多，否则真的很难说谁能盖住谁。

　　“要不这样。”赵微先服软了，咬着嘴唇说：“我把钱还给他，我从卡里取六万块钱还给你。”

　　说这句话的时候，林啸已经笑了起来。

　　微笑，不动神色的微笑，露齿微笑，整个人的感觉，就像露出了牙的狼。

　　赵微的神经，忽然捕捉到了一丝危险的信号。

　　“嗯？”葛优的手在桌子上敲了一下：“如果让我来演，这个镜头也是这样！”

　　“一路上被黎叔压制的气，被这句话彻底点燃，他不是取消，他是被气笑的。”

　　“不错的表情！”镜头前的黄小明已经看呆了，只听到耳边的冯晓刚自语。

　　他有些楞，这就是影帝级的表演？

　　和他以前看过的人演技完全不同！

　　他不知道怎么形容，感觉对方的整套动作，就如同排练过一般。

　　非要找一个词形容，就是圆润。

　　不仅是他，现场每个人都鸦雀无声。

　　那种无声的感染力，让他们挑不出一丝瑕疵。

　　为什么要这样演？没有为什么，因为这样最好！

　　这是一种直觉，不需要解释，现在的林啸和赵微，把情侣吵架的气氛完全烘托了出来。

　　“和我谈交易？”林啸咬着牙笑道：“和我谈交易？”

　　“啪！”一个响亮的巴掌闪到了赵微脸上，把她脸都扇歪到了一边，头发都乱了，半边脸都些微的红肿。

　　“刷拉！”冯晓刚猛地站了起来，掌机立刻投过去询问的目光。他失神一样摇摇头，又坐下了。

　　“真打！”

　　“他真打了？林老师真打了赵老师？！”

　　“天啊，脸都肿了！”

　　所有群演都沸腾了，扇巴掌，又是面对赵微这种等级的艺人，谁敢真打？

　　林啸却打了！

　　“完全入戏了。”葛优眼睛明亮：“此刻，恐怕不仅是林啸，赵微也……”

　　话没说完，他忽然张着嘴，首次失态了。

　　“啪！”又是一声脆响，赵微转头更凶狠地甩了林啸一个巴掌，这一下，把原本预计是再有一段时间甩落的假发都打掉了！

　　也是真的动手！

　　“这是……”冯晓刚都惊呆了。

　　剧本上真没有这一幕啊！他们打算要怎么接下去？！


第354章 孩子和耳光（三）

　　原本的剧情是，林啸猛地抓过赵微的头发，骂道：“你敢和我做交易？！你吃错药了？”

　　现在，这个环节却出现了大变化。

　　掌机的目光看了过去，满是担忧，意思很明显。

　　冯晓刚摇了摇头，按捺住兴奋坐了下来。

　　他明白，两个艺人是棋逢对手，在一波波交锋中，发现对方是和等级差不多的艺人，已经完全进入了角色，迸发出了激情的火花。

　　这种情况，导演可遇而不可求！

　　此刻，赵微脑袋已经完全放空，她脑海里只有一句话。

　　他打我？

　　他凭什么打我？我都有他的孩子了他还敢动手？！

　　无尽的委屈，悲愤，海啸一样爆发了出来，她甚至想都没想，直接挥手还了回去。

　　“啪”的一声脆响，响彻整个片场。

　　“呵呵呵……”林啸的笑声忽然响了起来，他伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“你还真把自己当菩萨了？”他恶狠狠的目光看着赵微，猛地捏住了她的下巴，牙齿都咬的咯咯响：“要记住，你是贼！做一万件好事也是贼！一辈子都翻不了案！”

　　我是贼？赵微只想狂笑。

　　贼就不能做好事了？贼就注定一辈子见不得光了？

　　她没有意识到，无声无息中，自己竟然开始有一丝进入对方的套路。

　　此刻，她的思维，她的语言，全部进入了王丽模式。

　　“裂痕。”窗前的胖子，已经忘记了吃薯片。他第一次发现，原来看现场拍戏能看到这么多东西。

　　他手里抓着一把薯片，双目紧紧盯着就在自己面前，却视他为无物的两人，喃喃自语：“赵微的模式在开动，就像一台机器，却掉了一个螺丝，那个螺丝，却被林啸拿走了。”

　　“怎么比喻他两呢？”胖子愁眉苦脸，想了好久才说：“赵微的演技就像森林，风吹而不动。林啸却像空气，无声无息地渗透……”

　　“总之……两个人都了不得。没白来这一趟啊，几万块钱还不算白交！”

　　“说够了没有！”赵微都没有注意到，此刻自己的眼睛已经红了起来。

　　酸楚，忍耐，不服，心中如同打翻了一个调料铺，个中滋味只有自己知道。

　　此刻，她真的变成了一个受委屈的女人。只想好好宣泄一下。

　　“我没说够！”而眼前的林啸，则真的变成了一个暴怒的男人，口不择言：“这辈子翻不了案！下辈子也别想！”

　　赵微现在只想大哭一场，她的眼泪已经在眼眶里打转，差一点就要流下来。

　　她颤抖地看着林啸，对方同样气得胸口起伏，死死地盯着她。

　　两个人，脑海里都没有别的想法，台词都从他们脑海里消失了，或者说，此刻台词进入了他们的灵魂，让他们出不了丝毫偏差。

　　“都给你！咱们两清了！”忽然，赵微从兜里甩出一张卡，猛然砸到了林啸脸上，转身就走。

　　转身的瞬间，眼泪流了下来。

　　现场，无人说话。只有机器极为轻微的声音。仿佛怕打搅了这一对情人的气氛一样。

　　“我……怎么觉得很难受。”趴在窗口上看的新人，忽然有人低声说道：“酸酸的。”

　　“我也是……看到两人吵架，听不舒服的……”

　　“是啊，小两口吵架，不是床头吵床尾和吗……”

　　“你们都看着觉得酸了，如果是观众呢？”有年龄大点的开口了：“这种代入感，神了！”

　　“他们就像两个磁场，气氛感之强，真的感染到了旁人。”有人感叹地附和：“只有观众带入了，才会无形中思考他会怎么说，怎么做，这两个人，已经走到了这一步！”

　　镜头后的黄小明，感觉嗓子有些难受。

　　光看他就觉得难受了，如果上去演，他肯定自己接不下来。

　　他不是新人，自然明白，此刻的两人，恐怕已经完全入戏了。

　　冯晓刚双眼紧盯镜头，手都捏得发白，出气声音都低了，生怕惊扰到了两人。

　　到目前为止，一切顺利，简直是太顺了！甚至爆发出了一个大高潮！

　　林啸和赵微，丝毫没给他担心的时间，上一秒自己的担心，下一秒就烟消云散。

　　他不得不承认，这样的情节，比原版剧情更具感染力，就连他这个导演，要求以艺术眼光来看镜头的人，都感觉到了此刻片中的气氛。

　　就像剥开了一个橘子，本来甜如蜜的果肉，却发现有些变质，那种酸涩，弥漫到了他的心里。

　　“千万不要出错！还有一点！还有一点就能结束这一场！”他心里无声地呼喊：“这场戏，绝对是感情戏的模范，一定要完美结束！”

　　片场中，下一个动作，让所有人都瞪圆了眼睛，简直不敢相信。

　　他们无数个人都猜测过，林啸要怎么做，但是谁都没猜到像现在这样，竟然直接拉过了赵微，一口吻了下去。

　　只是表面上的吻，两个人谁都没功夫品尝对方嘴唇的味道，反而更像公狮和母狮的宣泄。

　　与其说是吻，不如说是咬。

　　咬完之后，林啸恨恨地松开嘴唇，咬牙问：“为什么！”

　　酸涩而一触即发的气氛，被这个吻无形中冲淡了，气氛很诡异地，再次回到了之前那种说不清道不明的感觉。

　　赵微的眼泪珍珠断线一般低落，沉默不语。

　　林啸长叹了一声，抱了抱他她的肩膀，再换了一种语调，甚至勉强自己带上了一丝温柔：“为什么？”

　　“这个人！”冯晓刚终于忍不住开口了：“竟然能把心态变化捕捉得这么彻底！简直是变态！”

　　“每个人的心里变化，在每个时期都是不同的！生气时，如果用出了不合时宜的表情动作，那就是做作！但现在他的演技，连续好几次潮起潮落的变化，居然丝毫都没有出现瑕疵！除了变态还是什么！”

　　“那葛老师不是变态中的变态了？”黄小明叹服地说。

　　“不一样，葛老师因为心脏问题，他的角色心理变化其实不算大。而林啸这样，才是真正的，不着痕迹地演完这场心变！”冯晓刚说完，再不解释，整个人都钻进了摄像机里。

　　“又一个演戏的精灵啊。”窗前的葛优，也不由得拍了下手：“有这些人接班，如果再多几个，中国影视界何愁不发展？”

　　周讯目光闪烁地看着不远的片场，半晌才叹道：“赵微弱了一筹。”

　　葛优点了点头，又摇了摇头：“也不能这么说，这场戏，演技其实不分伯仲，重要的是，林啸对于气氛的带动，达到了一种大师风范，有了他几次细微的调整剧情，才让这场戏有了现在的张力，更有了层次。赵微弱就弱在，对情节的把控不如林啸上。演技，其实我看他两就算林啸强些，也不会太多。”

　　“不过我很疑惑，照例说，没有十年的演技，怎么会留意在拍摄中气氛的微调，这绝不是一个一两年的艺人能做到的，就算是影帝，也需要生活的积累！”

　　“所以，才有天才一说啊。”周讯感叹：“这个人，真的是个天才。我在留意到的时候，已经七八年过去了，而他，才第二年……”

　　片场，赵微被他半搂住，心中的苦楚终于算有了地方发泄。

　　不受控制地，甚至她都没有察觉，自己的眼泪竟然在不自觉地留着，声音都带上了哽咽。

　　靠上林啸的肩膀，她忽然感觉自己找到了发泄的去处，不由自主地真哭了起来。

　　“说吧，到底为什么，你老帮着他？”抱了半天，林啸才叹了口气，降低声音，仿佛哄着说。

　　“因为，我怀了你的孩子……”赵微抬起泪眼婆娑的脸，咬着嘴唇，苦笑着摇头：“我只是想帮他积点德！只是想这样……”

　　说完，她把娇躯整个投入了林啸的怀抱，放声大哭了起来，仿佛要把这些委屈统统哭出去一样。

　　冯晓刚及时做了个收拾，掌机会心地把镜头调到了林啸的脸上，来了个特写。

　　冯晓刚也不知道为什么要这么做，只是直觉告诉他，这时候，不拍林啸脸上的特写，肯定会有遗珠之憾！

　　这个结局，已经算最美好的了。赵微把一个负气女人的宣泄演得入木三分，但懂行的谁都知道，是林啸一次次地微调剧情，才打到了这个效果，最终，两人入戏！

　　镜头里，林啸的表情微微一愣，随即狠狠地磨了下牙，想微笑，却最终化作一池春水，只是轻轻地拍了拍赵微的背。

　　每个人都受到了感染，从愤怒，到酸涩，到温馨，现场鸦雀无声，胖子已经变成了雕塑。

　　但是，有一个人却头疼了。

　　张涵雨。

　　这里，轮到他上场了，为这出感情戏做个收尾，现在，他却不知道怎么说好了。

　　“这是要我怎么说啊？”他苦不堪言：“原来的台词已经完全用不上了！说什么好！”

　　但是他不得不入场，他明白，如果自己再不进，冯晓刚恐怕立刻会把摄像机砸过来。

　　就算是旁观，他也感觉到了这组画面的感染力。击节赞叹之后，忽然想起，糟了，自己是来收这个尾的啊！

　　“这么多年，第一次有现场戏能感染到我。本来，我以为周围有机器，有群演，有导演的大喇叭，怎么都不会被现场感染……没想到。”他苦笑着调整了一下表情，走到了场内。

　　“嗨！原来你们在这儿呢。”他笑着说出了剧中的台词。

　　不是他不想出彩，而是眼前的画面就像玻璃花，一触即碎，他不忍心破坏这种和谐。

　　另外，确确实实在这种气氛下根本没有别人的出彩时机。

　　没人理他，他尴尬地笑了笑，说：“你们那小兄弟在旁边等着你们呢。”

　　说完，扭头就走，他完全感觉自己在这里就一润滑剂的作用。换谁来都行。

　　“过了！”他离开的瞬间，冯晓刚的声音响彻片场。


第355章 英雄气短（一）

　　这声声音，就像天堂的福音钟，每个艺人都感觉自己的“开关”被摁了一下。

　　但是，没有一个人开口，窗户前所有人都脸扒到了窗户上，嘴巴张成“O”型。

　　最后那一段，几乎每个人都沉浸到了一对情侣大吵的情境中，很多人都忘记了这是演戏。

　　胖子的手一直放在袋子里，整个人就像一尊油脂雕塑，过了好几秒，才又听到了他“嘎吱嘎吱”的咀嚼声。

　　无它，现场，赵微眼泪止都止不住，整个人仿佛哭道崩溃一样。

　　“完全入戏了。”葛优整了整风衣：“实战中，赵微同志太过投入，导致感情难以回收。达到了目的，做出了效果。值得表扬。”

　　周讯已经推开了按摩师的手，拿了一张热毛巾出去了。

　　整个片场，寂静得要死，直到周讯急急忙忙地跑进场中，给赵微擦眼泪，大家才反应过来。

　　冯晓刚脸上表情异常复杂，大嘴抖了半天，忽然喊道：“助理呢！场记呢！都干什么吃的？！还不赶紧过来给两位主演帮忙？”

　　这一声，就像暗夜中的一道惊雷，几名发呆的场记都抖了抖，这才醒悟过来，连忙拿着毛巾水杯跑向赵微。

　　冯晓刚放下喇叭，三步并作两步跑到赵微身边，拍了拍她的背：“燕子，还好吧？”

　　赵微梨花带雨的脸转过来，咬着嘴唇点了下头：“还好……”

　　“进入了？”周讯忽然问。

　　赵微点头：“嗯……仿佛自己就是王丽，被男友委屈……当时想都没想就一巴掌挥过去了。”

　　“你这巴掌可不轻。”林啸捂着脸苦笑，比了比：“看，还有手掌印。”

　　“你还说！”赵微狠狠瞪了他一眼：“后天去逛街，你刷卡！”

　　“好好好。”林啸示弱，虽然他不知道自己错在哪。

　　擦了擦眼泪，赵微舒了口气：“真舒服，好久没哭过了。刚才触动了心弦，完全发泄了一下，我感觉自己状态更好了。”

　　“……那为什么我刷卡？”

　　“嗯哼？”两位女士都翻着阴阳眼看了过去。

　　林啸举手投降。

　　“还有个事儿。”他收敛了笑脸，对冯晓刚说：“周围有记者。”

　　“怎么了？”

　　“咱们何必去分英雄的风头？”

　　冯晓刚恍然大悟：“等着，我马上就去拿掉他们的胶卷。”

　　“他们最近没新闻？”林啸问道。

　　冯晓刚想了想：“最近的杂志都在我桌子上，你这个宣传部长都没在，我也没仔细看。”

　　说完，他拿起喇叭喊道：“收工了收工了，各小组核对机器，搬车上去，少了一台，我要你们拿命来还！”

　　窗户前，所有人都是意犹未尽地吐了口气。

　　“完了啊。”

　　“哎，可惜晚上就一场，不够看啊。”

　　“你当影帝是临时演员呢？随叫随到。”

　　随着说笑声，大家这才纷纷讨论着离开了窗户边。

　　“嘎吱嘎吱”胖子并没有动，他的目光，落到剧组和记者因为没收胶卷起了争执的地方，小眼睛眯了起来。

　　“嘿嘿，别以为能瞒过詹姆斯那蠢货就想骗过我的眼睛，我倒要看看，你们打算怎么玩。”他悠闲地点上一根烟，静静地观察着一切。

　　第二天，由于林啸昨天拍了夜戏，今天上午的戏排到了十一点。

　　说实话，火车站并不是个睡觉的好地方，他此刻相信这句话为金玉良言。

　　一个晚上，几乎十多分钟就醒一次，天下无贼号是停在闲置的轨道上，但是来往的列车简直让人快要神经衰弱。等到六七点的时候，多起来的人流声音甚至超过了火车。

　　这导致他醒来的时候，两个大大的黑眼圈。

　　“熊猫。”周讯看到他难得开了句玩笑。

　　白皮肤，黑眼圈，咋看起来还真有点像。

　　“到冯导那去领耳塞和眼罩吧，我们刚来也这样，不用耳塞眼罩根本睡不着。”两人在餐车闲聊：“对了，你上午准备干吗？”

　　“看看杂志。”林啸打着哈欠回答。

　　早饭他都没什么胃口，草草吃了碗挂面，就到了冯晓刚旁边的房间，拿起杂志翻了起来。

　　他的目光，开始搜寻起英雄的消息来。

　　“国产大片，英雄，今日前往九寨沟拍摄，张大导演号称画面美如画卷。”

　　“富有诗意的画面，超强的阵容，英雄如何能不成功？”

　　“米拉麦克斯英雄负责人詹姆斯表示，英雄的样片他非常满意，上亿投资没有打水漂。”

　　种种，全部是盛赞英雄的，而它的对手，天下无贼，仿佛已经消失了。

　　“摊上这么个愚蠢的投资负责人，张一谋恐怕现在已经有苦难言了吧？”他笑着看了下去，目光落在了上周的报纸上。

　　“英雄演员片酬几何？到底是涨价还是平价，人民币还是美元？”

　　他眼前一亮，接着看了下去。

　　这是看电影的一位组长撰写的，在英雄天天各种新闻被关注后，艺人的片酬终于被提上了日程。而且是以读者投票的方式来讨论。

　　就在这时，冯晓刚过来了，显然肚子里一股火气。

　　“怎么了？冯导？”

　　“别提了。”冯晓刚窝着火坐到椅子上：“上午又有几名记者来拍摄，我收他们胶卷还不乐意，和剧组的人吵起来了。看着就来气。”

　　“为了新闻他们什么都做得出来。”林啸笑道：“光让他们给我们报，我们不如也给他们点料？”

　　“什么意思？”

　　林啸扬了扬手里的杂志：“看电影搞了一出投票回馈，猜测英雄中六大主演片酬。”

　　他还没说完，冯晓刚的眼睛就亮了起来：“你是说，咱们再给加一把火？”

　　刚说完，他的眉头就皱了起来：“做起来简单，但是要真的猜得八九不离十，就困难了。英雄到现在都没有公布片酬。”

　　林啸点点头，不是他们不公开，而是英雄的艺人同样犯了忌讳——自降身价。

　　好莱坞，李联杰的标价是九百万美元，不过这个价码，放倒国内一个人就足够吃空英雄剧组了，但是，对于这样再次打开国内市场的绝好机会，他们怎么也舍不得放弃，最终，还是选择了自降身价。

　　在英雄全球十多亿票房后，剧组才爆出了艺人的身价。李联杰：三百万美元。梁潮伟：一百五十万美元。张蔓玉，甄子丹：一百万美元。

　　令人惊讶的，是章紫怡有二十万美元，而陈到明才十万美元！这比他拍一部电视剧都便宜无数倍！

　　当时，关于章紫怡和陈到明的身价，网络上陈到明的粉丝进行了强烈的反驳，反而是当事人什么都没说。

　　有这些爆点，足够杂志写出花来。所以，英雄剧组也只敢等全球票房落实之后，才敢爆艺人片酬。

　　“反正是猜测，无所谓，写写就行。”林啸沉思着说：“用假地点，假人名，打印过去，不过不要写成揭秘的样子，就写成猜测，现在国内还没有完善的邮政监督，就算对方急的跳脚，也抓不到人。”

　　“而且，咱们只是猜测，不是爆料，张导他们随便怎么辩解都行，也不算得罪他们。况且，他们也找不到是谁。”

　　“咱们要做的，只是把关注度日益提高而已。”

　　……

　　三天后，又是新一轮杂志发布的日子。

　　张一谋脸色不算好看，坐在自己的办公桌前，翻着面前的杂志。

　　已经过了近两个月，对英雄的关注有增无减，他已经明白了，天下无贼的退让，不单单是避风头，更是把英雄推到了风口浪尖。

　　“真是高明的手段！”他咬牙切齿，不过他也不怪别人，如果他选择分开时间召开发布会，也许这件事并不会发生。

　　但是，商场如战场，作为自己对手的影视，第一时间打压，换做谁都会这么做。

　　最让他头疼的，是詹姆斯，这个米拉麦克斯的项目负责人，他不好得罪。不过，对方根本没有意识到，英雄剧组已经走上了一条独路，这样下去，就算只有些微瑕疵，最后也会被无限放大！

　　翻着翻着，他的眼睛死死地盯在了报纸上，一条消息，差点让他心脏都停止跳动了。

　　“张大导演新片：英雄。艺人片酬预测。”

　　“本来，李联杰在好莱坞的要价是九百万美元。不过，众所周知英雄投资费用为一千五百万美元，所以，我估计李联杰绝不可能用原本价格演出。要么就是英雄报的投资资金不对！我推测，他的最终片酬，为四百万美元左右。降价一半。”

　　“而张蔓玉，梁潮伟，甄子丹，依照他们的身价，应该是一百万美元左右。”

　　“最后，章紫怡，我预言，他的片酬应该高过或者等于陈到明！”

　　“大家都知道，章紫怡是张大导演的心腹爱将，在国际上也略有知名度，这一点，陈先生难以比拟。而英雄，是米拉麦克斯投资，定价肯定是遵照外国规则，所以我推测，陈到明的片酬最多和章紫怡相等！”

　　后面还写了些什么，张一谋没看下去，他只感觉眼前一黑，简直有种吐血的感觉！

　　这个人是谁？！竟然一猜就把英雄的片酬猜了个八九不离十！

　　是天下无贼的人？他想了一会儿，拿不定，如果是对方，对方不会吝啬真正甩给媒体资料，而不会是以这种投票形式来预测。

　　他连忙翻过了手里的书，看电影。

　　他此刻一脚踢死对方的心都有！


第356章 英雄气短（二）

　　“啪！”就在这时，门被打开了，詹姆斯满脸春风地进来，扬着手里一本杂志：“亲爱的张，咱们的名声又上去了。”

　　张一谋只瞟了一眼杂志，看电影三个大字刺得他眼皮直跳。

　　詹姆斯丝毫没发觉，笑着说：“看，咱们的片酬，已经有专业撰稿人说了，国内最高，阵容最豪华，没有一部片子可以比拟！”

　　“现在的我们，毫无疑问是全国瞩目的片子！我已经可以预测票房有多么成功！”

　　愚蠢！

　　张一谋心里暗骂，玩心计，五千年的历史文化，无数次大大小小的国战诸侯站，可以说每个成功者都是一个阴谋家，这个金发老外显然没有明白对方的手段。

　　“詹姆斯先生。”张一谋头痛地摁着太阳穴，叹道：“你觉得这样真的好？”

　　“好，为什么不好？”詹姆斯不解地说：“现在的注意，起码能让上画的时候票房涨幅10％！随着关注度的提高，这个数字还会更大。有这些杂志给我们做宣传，我们少操了多少心？”

　　张一谋叹了口气，他觉得，必须要好好地谈一下这个话题，不能再这样下去了。

　　“詹姆斯先生，你难道不觉得，天下无贼退得很奇怪？华谊在国内是大公司，几千万的投资，董事长亲自出动，他们难道真的忍心打水漂？让英雄一家独大？就算我们新画面，也是选择在发布会的当天用实力让他们低头，他们难道不会反击？”

　　“实力是公认的，我不认为冯晓刚能比得过你，并且我同样不认为他们的阵容名气和影响力能超过我们的阵容。”詹姆斯无所谓地耸了耸肩：“你意思是天下无贼并没有放弃？张，你太……什么人忧天了。”

　　“杞人忧天。”张一谋长叹了口气，拿过他手里的杂志，翻到预测那一页，严肃地说：“詹姆斯，我们必须好好谈谈这个问题。你难道没发觉，自从英雄开拍后，同类的词条搜索从没间断过？并且因为天下无贼的退让，现在全国的目标都注意到我们身上。他们只是退一步，我们却要飞奔着去赶。”

　　“这不是好事吗？”

　　张一谋咬牙道：“中国有句老话，叫爬得越高，摔得越惨。希望越大，失望越大……”

　　“你是对自己没有信心？”詹姆斯大笑起来：“张，你太多疑了，天下无贼拿什么和英雄比？如果你缺乏信心，三千五百万的投资难道还不足以给你信心？样片非常出色，保持就可以。”

　　“不行！”张一谋第一次表达了坚决的反对：“如果任凭这个漩涡扩大下去，最后将是无法收拾的局面！最严重的情况……”

　　他看着詹姆斯，一字一句地说：“英雄的票房将会崩盘！出现只有首次观影的局面！你难道希望看到吗？”

　　詹姆斯笑着摇头：“杞人忧天，杞人忧天……”

　　不过他看着张一谋坚决的表情，没再说下去，耸耸肩摊了摊手“OK，OK，那你说，我们要如何做？”

　　“低调！”张一谋毫不犹豫地说：“任何消息都不能往外爆！彻底让外界遗忘我们！这也是一种饥渴营销法，咱们的剧组，毫无疑问地是全国第一！外界不可能不想知道，越是想知道，咱们越不告诉他们！到时候，更能刺激票房。”

　　詹姆斯做出个夸张的表情，不过没说话，示意张一谋继续说下去。

　　“同样，天下无贼想退，我们不能再给他们机会，我们要扒出它们的新闻，让他们也尝尝风光的味道。两部片子共担风险，总比咱们自己去血拼好。”说完，他叹了口气：“可惜，发布会那天他们就想到这一点，比不过我们，显然我们要用实力让它低头，它干脆选择了避让！错过了最好的时间点，现在挽救也许都来不及了。”

　　但是，詹姆斯下一句话，差点让张一谋一个窝心脚踢死对方。

　　“就这样？张，说到底，你还是对自己没有自信。在美国，这样投资的片子，不铺天盖地地宣传那才是怪事。如果能成为第一，谁都不会在这场宣传攻势中放弃。”

　　他刚说完，张一谋一口否决：“这是中国！”

　　“市场，形式和美国完全不同！我才是这部片子的导演！”他心中焦急的怒火迸发了出来：“这样下去，英雄如果不是十全十美，必定达不到名垂青史！”

　　“那是你的事！”詹姆斯看到发怒的张一谋，意外地收敛了笑容，冷哼了一声：“张，你未免太……进尺了！”

　　“你要投资，国内没人敢玩，拉到了国外。我们米拉麦克斯给你了。你要技术，咱们也给你了。你要院线，要渠道，咱们全都答应了。”

　　“但是。”他冷冷地说：“别忘了，英雄必须把海外版权全部卖给我们公司！”

　　一句话，如同一把利剑，让张一谋嘴唇都颤抖了起来。

　　他忽然明白了，这个老外，他恐怕早就看出来了！甚至是在发布会当天就有可能知道！

　　如果英雄国内赚钱了，那么海外版权必定会拔高！米拉麦克斯投资了三千五百万，自然不想更高地买断海外版权。

　　那么，英雄票房崩了，反而是更好。他们可以借机要价，让买断权更低一些。

　　钱都投进来了，请的又是中国名头第一的导演，对方不可能毁自己招牌划水。也就是说，英雄质量没有问题，中国票房和米拉麦克斯一分钱关系都没有！甚至越低越好！

　　原来如此。

　　张一谋牙都咬紧了，这个负责人，从开始就没有和自己一条心过！

　　他忽然觉得，是自己一直小看了对方。

　　“张，你缺钱？不，请你拍个广告都是几百万。我早就知道了，你求的，就是个名！”詹姆斯狡猾地说：“世界上什么最吸引人？名！”

　　“你拍英雄，就是冲着中国第一导的名头来的！你是要告诉大家，我张导演不仅仅可以拿奖，更可以拍片赚大钱。”

　　“你不会对英雄放水的，你必定会全力以赴。”詹姆斯笑道：“那么说，中国票房好坏，都是你们新画面说了算，和我们一分钱关系都没有。但是投资却是我们米拉麦克斯投资？事后还要用一笔钱买断海外。”

　　“张，你未免想得也太好了。”

　　“我有什么义务帮你降下来？你告诉我？”他冷笑了一声：“MR.ZHANG，你现在能做的，就是全力以赴拍好英雄，你已经被捧上了神龛，下都没法下来。还是自求多福吧。”

　　说完，他转身离去。

　　“啪！”身后传来了张一谋摔碎杯子的声音。

　　他死死盯着门口，良久，忽然长叹了一声。

　　“都是开路人，其实……我又何必难为华谊？”

　　“不过，回到当天，我仍然会这样做！”他振奋了下精神，打了个电话：“老张，叫上老江，有点事讨论下。”

　　几分钟后，张卫平和另一名面容普通，梳着背头的中年男子就来到了他的房间。

　　如果有幕后人员看到他，必定会惊呼一声大佬。

　　江志强，13岁入行，国外漂泊十多年，被评为“亚洲最佳制片”，又被美国时代周刊评为“亚洲英雄”。

　　99年因为制片卧虎藏龙享誉全球影坛，而这次的英雄，同样是担任制片。

　　三人入座后，张一谋把刚才的事情说了一遍，张卫平骂了一句：“早就猜到米拉麦克斯的人不会和我们一条心，现在连窗户纸都捅破了！”

　　“捅不捅破无所谓，反正到时候海外版权谈判的时候都是图穷比现，那时他可能是咬我们咬得最厉害的那个。”张一谋脸上没什么表情，说到：“现在，我们要做的就是怎样在风头上退下来！”

　　“你说天下无贼在捧杀我们？你确定？”江志强还是有些疑惑。

　　“有这种可能，而且极大。”张一谋说：“他们什么都不需要做，就是不和我们争就够了。”

　　“这样一来，我们最大的优势，反而会变成我们最大的劣势！”

　　沉默，过了片刻，张卫平沉声道：“现在，我们真的是很难退下来了！就算封锁所有消息，都晚了。两个月，媒体已经形成了惯性思维，我们不发，他们会猜，怎么样都是让英雄的关注度继续提高。”

　　“如果得到投资方的帮助，倒是不错。不过这势必导致宣传费用的进一步增加，照你刚才说的，詹姆斯必定不会给我们任何帮助。”江志强叹道：“天下无贼的宣传负责人，这一招以退为进可真够凶险的。不需要付出一丝一毫，仅仅是退一步海阔天空，就把英雄逼到了这个份上。”

　　谁都能预测，英雄保持这种关注度，等观影那天，恐怕会发生一些谁都不想看到的事情。

　　曝光过度，第一让英雄失去了神秘感，第二，则是让观众心中的火焰积累到了最高处。只要有一丝下次，恐怕迎来的都是排山倒海的批评！

　　“现在，只能全心全意拍好英雄！”张一谋咬了咬牙：“早知道这样，当初发布会就不该定在同一天。”

　　“怪我。”张卫平叹了口气：“王忠军两兄弟找过我，问我发布会档期，我没告诉他。”

　　“也不能这么说，一部电影要成功，宣传占了三分之一的重量，作为对手，你没有做错。”

　　“我会全力投入，把英雄拍得让他们挑不出一丝毛病来！但前提是，不能再让英雄升温了！尽一切办法！”


第357章 剥鸡蛋（一）

　　几天后，英雄剧组的消息，渐渐地少了下去。

　　“他们好像意识到了。”冯晓刚翻着杂志说：“除了投资人詹姆斯，剧组人全被下了禁口令一样，没有一个人再透露英雄的消息。”

　　“晚了。”林啸淡淡地说：“已经两个多月，这是一条上去就下不来的路。而且，只要我们不去争，英雄首映的时候，再怎么压都压不下去。”

　　“发布会是一次，杀青是一次，宣传是一次，上映是一次，一部片子四场高潮，没人和他争，它顶着‘中国最大商业片’的名头，想低调都低调不下来。”

　　冯晓刚点了点头，忽然问：“对了，和江先生学的怎么样了？”

　　现在，距离开拍已经快两周，林啸的生活可谓“极其丰富”，别的没学到多少，“打荷包”的手段倒上进了不少。

　　不只是他，早来的赵微，周讯，葛优，更是手法纯属，以至于吃饭的时候，几个人约法三章，谁的手都不能放在下面。

　　“还不错。”

　　“那就好，今明两天，你和老葛一起跟江先生探讨一下，后天有组特技戏码，和感情关系不大，但是很难拍。临阵磨枪，不快也光嘛。”

　　特技戏？林啸心中一动，精神都振奋了起来。

　　天下无贼中，特技戏只有两场，一场，是结尾的大战，而另一场，就是播出后引起热议的：“手剥生鸡蛋！”

　　这场戏，就连十年后都有人津津乐道，当时引起的现象，是无数人热议：“竟然可以手剥生鸡蛋？！”

　　“这是怎么做到的？”

　　“这是……特效吧？！不可能做到！”

　　“最后还打到啤酒里，真的是全剪辑吗？”

　　而将这件事引到高潮的，则是05年初几位号称河南，山东，山西的“贼王”联合发帖，声明手剥生鸡蛋确实可行！不过属于老祖宗一级的手法，特别是片中黎叔的技术，已臻化境！

　　一时间，早上卖茶叶蛋的，学生买回去都会用小指头抠一抠。这个现象，红遍大江南北！

　　“冯导。”林啸压抑住心中的激动，这可是十年电影史中十大经典镜头之一！可媲美04年票房之王，1.6亿，周兴驰“功夫”中如来神掌的超级经典，让无数人效仿的现象级镜头！

　　冯晓刚自己都没意识到，这组镜头出现后，会带来怎样的轰动。而且，这不是已经看多了大片的04年，这是刚刚入世的02年！

　　“是哪一组镜头？”

　　“哦，剥鸡蛋的。”冯晓刚伸手就从兜里拿出了个鸡蛋，看的林啸眼睛都直了。

　　“你……随身带？”

　　“不是，琢磨呢。”

　　“冯导，其实这个镜头不算难吧？用蒙太奇手法做下对比，剪辑一下就可以了。”

　　“不是，我琢磨怎么着能把生鸡蛋剥成鸡蛋膜。”

　　“……”

　　冯大导演，请您琢磨正事好吗！

　　冯晓刚看了一会儿，又把鸡蛋放了回去：“还热的，等会儿可以吃了……总之，这出戏，你们不需要投入感情，我要的就是酷，要的就是炫，达不到这个目标，我宁愿重拍一百次。你们可要好好练练。”

　　林啸点了点头，这组镜头，是天下无贼中经典中的经典，十年以后，就算有人记不住天下无贼的剧情了，但是看过的，都记得有人空手用小指剥了一个生鸡蛋！

　　而整部片子的“偷技”，也是借由这组镜头达到了一个高潮。

　　他今天的戏已经拍完了，带着有些兴奋的心情，很快就到了江蹈海的车厢。

　　不过，他显然去的晚了。

　　车厢里，还有一个人，光头葛优正一遍一遍地向江蹈海询问着什么。

　　“林先生，来的正好。我还打算叫人去叫你呢。”江蹈海看到他进来，站起来笑道：“大后天这组镜头，冯导和你说过了吧？”

　　“说过了。”林啸也礼貌地点了点头。

　　“那闲话我也不多说了。”两人坐下后，江蹈海认真地说：“这组镜头，定位非常独特。大家都知道，这是一部关于贼的电影。贼，就等于偷。但是，我们在片子里要呈现的不是偷鸡摸狗，而是‘大盗’！”

　　“所谓‘圣人不死，大盗不止’，也可以反过来理解，圣人既是大盗。而我们要呈现的贼王黎叔，也是个大盗，那么，他的手段自然不能同于大家印象中的贼。”江蹈海侃侃而谈，对于天下无贼的特技指导，他是下足了苦功：“我想呈献给大家的，是一种真正的盗！或者是道！从小偷小摸中升华，变成一种见不得人的艺术！”

　　“所以说，这一幕，虽然不涉足感情，甚至对剧情影响也不大，但是它必须有！必须好！必须精益求精！这是‘无贼’中的小偷，变为‘谍中谍’的一幕！”

　　一口气说完，林啸和葛优都暗自点头。

　　两人都不是生手，林啸更是已经在培训和电影相关的一切知识，这一幕的地位何等重要，行家都能看的明白。

　　无论哪一部电影中，都需要这种让事物升华的镜头。不管和剧情是否有关。

　　“江先生，尽管说就是，我们明白的。”

　　江蹈海点了点头，开始说着自己的构思：“我有预感，这个镜头会成为今年非常出彩的镜头，所以，我特意请了我们世家的大师来表演，这也是必须大后天拍这一幕的原因，两位大师明天才能到，还要调整一下。”

　　“也就是说，动作你们做，但是真正出现在镜头中特写的手，是两位大师的手。”

　　江蹈海出身魔术世家，也算家学渊源，让自己团队的人出手也无可厚非。

　　“那我们？”

　　“你们只需要练好两个动作。”江蹈海说：“林先生，你要练的，第一是用杯子扣住鸡蛋，然后像甩骰子一样甩起来，别以为这个动作简单，现在国内的特效还做不到这一步，你必须亲自完成。”

　　林啸好奇：“那么用一个玻璃杯剥完整个鸡蛋，到底是怎么做到的？”

　　“这就是业内机密了。”江蹈海大笑：“都交给你们，我们怎么吃饭？”

　　“不过，要你学得快，也不是不能开枝散叶。”他哈哈大笑。

　　葛优也笑着开口了：“那么，我的手剥生鸡蛋呢？无手剥鸡蛋我能猜到一点点，不过小指剥生鸡蛋，我就真猜不出来了。”

　　“秘密。”江蹈海打了个哈哈：“好了，两位，开始吧！”

　　这就像达芬奇画鸡蛋，画了一千个，两位影帝，也在练习这么一个简单的镜头。

　　江蹈海详细地说了一下要点，两人就开始了无休止的练习。

　　第一次，林啸用玻璃杯一扣，然后一甩之下……

　　“啪”、“啪”！

　　两声脆响想起，林啸脸一红，被子里的鸡蛋已经不翼而飞了。

　　旁边的葛优也好不到哪去，他的动作更玄乎，用鸡蛋在桌沿上一拉，鸡蛋在拇指和食指之间还滴溜溜地转，可见两根指头的灵敏度已经到了什么地步。

　　不过，这个动作，就算“入贼行”五六年的都做不出来，更别提葛优了。

　　所以，江蹈海只要求拉一下之后，鸡蛋不离手就行。

　　即便如此，现在葛优手里的鸡蛋也掉到了地上。

　　“技术活啊。”葛优尴尬地一笑，捡了起来：“再来。”

　　第二次，也没好到哪去，林啸被子里的鸡蛋差点飞到了江蹈海脸上，葛优的更是被自己一脚踩碎了。

　　这下，连旁边的工作人员都忍不住捧着肚子大笑。

　　“没事没事，第一次都这样。这里鸡蛋还多的是。”江蹈海忍住笑，指了指旁边的一大箱熟鸡蛋：“林先生，你要注意，力度的掌握，你这样摇下去，就算最后完成了，姿势也丑的难看，没有一点潇洒劲。”

　　两人点了点头，继续联系，不过，情况根本没好到哪里去。

　　整个屋里，鸡蛋乱飞，就像流弹一样。

　　半个小时后，葛优忧伤地说：“休息一下吧，手酸了。”

　　他脚下，两个碎鸡蛋，旁边还放着一堆砸得已经不成人形的蛋。

　　趁着休息的时间，林啸装作闭目养神，却在脑海中偷偷打开了系统。

　　“有没有什么办法能完成这一幕？”他在心里问道。

　　虽然系统长期作死，但基本上还是有求必应的。

　　沉默了三秒，轻微的系统音响起：“是要初步完成，普通完成，或者完美完成？”

　　“这是怎么分的？”

　　“初步完成，可以兑换动作艺人药水，普通完成，可以兑换动作红星药水，完美完成，可以兑换动作巨星药水。持续效果为一天。”

　　“动作系列药水，适用于各种武戏，大戏，小技巧戏。”

　　“价格呢？”林啸明白，没有白吃的午餐。

　　“初步，三万，普通，五万，完美，十万。”

　　“有什么区别？”

　　“以魔术师和赌徒的范围判断，初步，为街头魔术师，或者说会一点出老千手腕的赌徒。普通，就是能上节目的高级魔术师，和各种牌桌上的‘千王’，而完美……”

　　“则判定为享誉全球的魔术师，或者拉斯维加斯赌圣！”

　　林啸愣了，竟然十万可以买到一天大卫科波菲尔，赌神叶汉，郑泰顺的感觉？

　　倒真是一种难得的享受。

　　“完美，能否胜任手剥生鸡蛋？”他好奇地问。

　　“完全可以。”系统仿佛了解了他的想法：“赌神郑泰顺，中国牌技界一枝独秀，号称‘没有拿不到的牌’，而叶汉，听骰天下无双。在澳门，拉斯维加斯全程特别监控下都看不出手段，慢动作展示也让对方无所适从。完美完成，可以享受一天真正赌圣的感觉。”

　　“那么依系统的判断，手剥生鸡蛋属于什么范畴？”

　　再次沉默，两秒后，系统回答：“普通+。”

　　眼高于顶啊，林啸苦笑，他和葛优弄了半天没搞出来的名堂，还只是前奏动作，却只得了个普通加？

　　那么郑泰顺那中“千王之王”的手法，又到了什么境界？

　　“兑换，完美完成，两天后生效。”


第358章 剥鸡蛋（二）

　　第二天下午，两名职业魔术师就来到了剧组。

　　一高一矮，一胖一瘦。

　　“陈福到。”

　　“高山。”两人做了自我介绍，高山笑嘻嘻地在黄帝肩膀一拍，回手就拿出了一朵花来。

　　“真漂亮。”两位女士眼睛都亮了。

　　“这两位可是我的团队里最顶尖的魔术师。”江蹈海笑道：“在香港也是颇有名气，很多节目都专门请他们过去。”

　　“顶尖不敢说，不过入行七八年，心得还是有一些的。”陈福到看上去比较淡漠，语调也是淡淡的。

　　高山手一搓，手中的花又变为了一堆纸牌，全是黑桃A。

　　大家都感觉有点不可思议，电视上看魔术，和现场看魔术，完全是两种感受。

　　“这是怎么做到的？”周讯好奇心爆发了。

　　“秘密。”高山大笑：“魔术揭秘就不好玩了。”

　　“其实，魔术和偷技一样，都是讲究手的速度，手的稳度，殊途同归。”江蹈海笑道：“成了，你两别卖弄了，明天的段子你们也看了，有信心没有？”

　　“剥生鸡蛋有点难度，不过剥熟鸡蛋倒还轻松。”

　　江蹈海点了点头，回头问林啸和葛优：“两位老师，练得如何？”

　　葛优笑着摇头：“革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　“我看了这一段的剧本，葛先生这一个小动作，别人可能要练一年。”陈福到平淡地说：“如果实在不行，就只有用点别的手段了。”

　　“林先生呢？”

　　“马马虎虎。”

　　“哎……那也得用点别的方法了……”江蹈海摇头叹气，对两位魔术师说“OK，明早9点开拍这一场，大家都做下准备吧。”

　　几名艺人稍微寒暄一下就走了，高山这才叹气：“老江啊，你挑这两个动作难度可不小啊。”

　　“小了能让你们过来吗？”

　　“会做是一回事，做好是一回事，这场戏，恐怕返工多得很，这两个动作，尤其是剥生鸡蛋，我都不敢说十次能过。”陈福到没什么表情地说。

　　“尽力而为吧，林先生葛老师毕竟是艺人，和你们择重点不同，他们是做不出来这个专业动作的。”

　　第二天早上，八点半，车厢中就已经人潮云集了。

　　得到消息的人，几乎把车厢外围了个水泄不通，而有幸进入车厢的人，眼睛都是朝着两位魔术师看去。

　　“哎，你知道不，今天早上的戏是特地请人从香港过来表演的，听说是不用手剥鸡蛋。”

　　“废话嘛，不知道能围这么多人。我也好奇，怎么不用手能剥出一个鸡蛋来？简直是神了！”

　　“嘿嘿，听说还有剥生鸡蛋呢！”

　　沸沸扬扬，就连周讯和葛优，也是颇有兴致地朝两位魔术师请教。

　　高山没做太多解释，笑着正面一只手在周讯面前一晃，另一只手在她脑后一抹，随后一甩，“刷啦”一声，一把黑桃A出现在他的手上，在一搓，又变成了一朵纸折的玫瑰。

　　顿时，口哨声不绝于耳。

　　“高先生，你怎么做到的？”葛优都忍不住出口问。

　　“小道，唯手熟尔。”高山大笑，随即拿着旁边一个鸡蛋，在桌子上面一拉。

　　这下，连葛优的眼睛都瞪圆了。

　　在他手里一拉就掉的鸡蛋，此刻就像粘到了高山拇指食指之间。

　　“在转！在转！”旁边一名群演已经顾不得礼仪了，“呼啦”一声全部围到了葛优他们这桌，震惊地看着那个还在旋转的鸡蛋。

　　高山拇指食指稳如磐石，稳稳地“粘”住那个鸡蛋，鸡蛋仿佛不受力一样，在他两个指头间旋转不已。

　　“神了！”

　　“这得多么灵巧的手指啊！”

　　“手太稳了！”顿时，赞叹声不绝于耳。

　　“冯导和林老师来了！”不知道谁喊了一声，众人这才依依不舍地回到了自己座位上。

　　“有两把刷子！”冯晓刚和林啸走到这桌前，冯晓刚看着旋转不已的鸡蛋，也大吃一惊：“我还以为要用特效做，竟然还真做得出来？！”

　　“刷拉拉。”鸡蛋停止了旋转，稳稳落在高山掌心，他笑道：“我只能保持一分钟的旋转，陈师兄比我保持得更久。”

　　冯晓刚乐了：“那么香港有多少人能做到这一步？”

　　“不超过五指之数！”陈福到自信地说：“做到这一步的，如果不是魔术师，放眼外界，那绝对是千王之王级别的！”

　　“我们只能做到转，如果要剥，必须借助一些特别的工具。”高山叹道：“谁要真能手剥生鸡蛋，哪个贼看到他都得喊一声祖宗！要是放到魔术界，那就是百年一遇的天才！”

　　“神乎其技。”冯晓刚也赞同地说了一句，随后操起了喇叭：“好了好了。各就各位吧！准备开拍。今天这场主要看两位大师的表演，大家不要有太多压力，但是也不能放松，谁要让我不高兴，我就让他不痛快！”

　　导演的话，就是圣旨，当下，就连葛优和周讯，都回到了自己的位置。

　　冯晓刚看了一圈，点头喊道：“第102场，准备！”

　　“ACTION！”

　　“认识一下，姓胡名黎。承蒙道上兄弟错爱，叫我一声黎叔。”葛优笑着坐了过来。这一场对话很简单，他只需要口白三句就可以。

　　时间一分一秒地过去，直到那句：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠。”出来的时候，冯晓刚喊下了CUT。

　　“过了，两位大师准备！”

　　陈福到和高山，表情都严肃起来。他们从自己兜里掏出了一个巴掌大小的盒子。

　　所有人的目光都投了过去，今天上午，就连葛优林啸都不是主角，注定两名魔术师才万众瞩目，大家都想看看，手剥生鸡蛋到底是如何做到的。

　　盒子打开，里面铺着一层红绒布，还有大大小小的凹槽，都放着一些大家见都没见过的东西。

　　陈福到拿起一瓶油，深吸了口气，抹到自己右手上，同时，拿出一个和指甲颜色一模一样，约莫只有几毫米长短的锋利护甲，粘到了自己小指上。

　　随后，他闭上眼，开始做深呼吸。

　　全场都寂静了下来。

　　高山拿出了一个玻璃杯，林啸和葛优都发现，玻璃杯里，有一个几乎肉眼难辨的锐利突起。

　　“这就是无手剥鸡蛋的突破口了。”两人心中都恍然大悟。

　　“林先生，我为你讲解一下。”高山开口道：“如果鸡蛋会被甩飞，我们就只有用最原始的办法。”

　　他扬了扬手里的杯子：“这个杯子，有一个一毫米左右的小洞，我们会用一根绳子把鸡蛋吊起来。镜头不会拍到绳子，你甩好之后交给我，你只需要对着镜头笑就可以，事后会被剪掉的。”

　　随后，他礼貌性地问了一句：“林先生练得怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　“嗯，好的，那么麻烦工作人员拿一下绳子和……”话没说完，忽然，高山和陈福到两人的目光都见了鬼一样看着林啸。

　　“你……你刚才说……”

　　“我练得差不多了。”林啸笑道：“应该没什么问题。”

　　没什么问题？这就是最大的问题！

　　高山都不敢相信自己的耳朵，冯晓刚也正色道：“小林子，这可不是让你练手的地方，母鸡都会抗议的。这几天你们毁了多少鸡蛋了？”

　　“林先生，不是一路人，不进一家门。这没有什么不好意思的，你本质不是魔术师或者小偷，这个技术就算再国内掌握的人都不多，还是让我们来好了。”陈福到语调不变。

　　周围的人也愣了，林啸居然会了？

　　不能吧？刚才看过两位魔术师的表演，可是冯晓刚都夸奖神乎其技的，要两三天就能赶上七八年，苦练还用来干嘛？

　　林啸笑着看着眼前的人，没说话，忽然，他的手动了。

　　手在桌子上一晃，下一秒，桌子前所有人都愣住了。

　　冯晓刚，掌机，灯光师，周讯，葛优，陈福到，高山，每个人的表情都像看到了外星人一样。

　　林啸手很快，比平常还快，但是，他的手停下之后，桌子上同时少了两样东西！

　　杯子，鸡蛋！

　　“白龙过江？”高山愣愣地看了桌子三秒，才惊呼出来：“你……你是贼王弟子？！”

　　他还没说完，陈福到就扯了扯他的衣角，高山看过去，发现陈福到的目光呆滞地看着桌子，他顺着看过去，紧接着，他想高喊什么，却什么都喊不出来。

　　“是三样东西……”葛优也感觉嗓子发痛，刚才的电光火石，没有一丝声音，却仿佛无声的闪电，一闪过后，桌面上东西都变了。

　　现场的忽然寂静，和高山的惊呼，外围的群演都不知道发生了什么，拼命伸着头往桌子上看。

　　桌子旁，七八个人的目光，整齐地如同有人发号军令，齐齐看向了林啸的右手，不发一语。

　　他的右手中，是一个玻璃杯，里面有一个鸡蛋。

　　但让他们注意的，是林啸屈着的小指。

　　“林……林老师。”高山觉得自己说话都有些不畅快了，调整了一下心态问：“你……”

　　还没说完，桌上所有人眼睛都瞪得溜圆，仿佛白日见鬼。


第359章 剥鸡蛋（三）

　　林啸微笑着松开了小指，他的小指上，赫然勾着一个小型的调料瓶。

　　“化三清……”高山和陈福到对视了一眼，都从对方眼里看到了震惊。

　　这可是贼王的不传之秘！非衣钵传人，养老送终的学不到！

　　他们心中的震撼，已经无以复加。

　　谁能想到，在这一列小小的列车上，竟然看到了这一幕！就算香港他们认识“黄大仙区”的“黄老仙”，油尖旺区的“沙祖宗”，也不一定能用得如此纯属。

　　一点声音没有，瞬间消失三样东西，这简直是贼王之王！

　　“神了！”冯晓刚反应了过来，桌子上，每个人面前有咖啡杯，两个盘子，一罐微型调味瓶，还有两位魔术师的盒子，一手扫过这么多东西，竟然如同万花丛中过，片叶不沾身！

　　不仅用杯子套走了鸡蛋，还用小指勾住了调味罐！这简直让人难以置信！

　　“不是化三清……”陈福到感觉心脏都要跳出来了，他们本来以为对方是外行，此刻却发现自己仿佛坐到一名贼王旁边。

　　“是掌乾坤……”他艰难地说。

　　桌面上，静的仿佛能听到心跳。

　　“什么是掌乾坤？”半晌，周讯忽然有点呆滞地问，面前的一切，简直比戏法还戏法，她甚至都没反应过来林啸做了什么，直到看到他的手，才意识到桌子上竟然少东西了。

　　“我靠！胶卷！胶卷！你还拍！拍个屁啊！”冯晓刚忽然尖叫了起来。

　　掌机都呆住了，听到冯晓刚的叫声，才反应过来，自己的机器还转着呢。

　　“这个……可说是贼王的家传绝学。”陈福到复杂地看了林啸一眼，不仅是他，所有人的目光都集中到了林啸手上，看着他静静地放下东西，不发一语，却好像磁铁一样吸引了所有人的目光。

　　“还是我来说吧。”反应过来的江蹈海叹了口气：“99年底，我和班子去拜访湾仔区贼王，黑山老五，当年是他六十大寿，在桌子上他就露了这一手。”

　　“一扫之下，他手中拿了七八双筷子，然而对方的碗动都没动，并且没有一点声音。这是每名贼王的立身之本，在道上有大名气的。”

　　“这就是掌乾坤，一手之下，乾坤尽在的意思。出了一点声音，就不算到家，让对方反应过来了，也不算到家。”他目光震惊地看着林啸：“林先生这一下，没有十年火候，根本耍不出来！”

　　“林先生，我郑重问你一次，你到底是不是贼王弟子！”江蹈海严肃地说：“如果是，我们说不定还有些师门情谊。”

　　他犹豫了一下说：“或者说……你就是某省的贼王？”

　　高山也严肃地说：“林先生，贼也是有师门的！有些东西，如果你会而对方没传，恐怕会遭到一些横祸。”

　　“不是。”林啸终于开口了：“只是忽然爆发了灵感而已。”

　　江蹈海摇头：“掌乾坤这一手，没几年苦练，是根本练不出来的！现在桌子上，十样东西，你刚才云淡风轻地一扫，半秒不到卷了三样，我感觉沙祖宗来也不过如此。”

　　“不，沙祖宗说不定还比不上。”陈福到忽然沉声说：“他不仅仅是拿了东西，更是用杯子抄了鸡蛋，但是，鸡蛋是放在盘子里的，玻璃杯和磁盘，竟然没发出一点声音！这恐怕香港贼王无人可以做到！”

　　“你是说，他不是‘抄’起来的？而是用杯子带起来的？”高山惊呼。

　　这代表了什么？代表林啸刚才带起鸡蛋来的时候，手还在不停晃动，用离心力把鸡蛋转到了杯子底部！

　　这个时候，他小指还勾着调料罐啊！

　　他们都明白，五个指头，对于这一行来说有多重要，一个指头勾着东西，平衡就是个大问题。要做到这一步，他们都不行！

　　“这可算是鲁班门前弄大斧了。”江蹈海哭笑不得：“林先生，你说你有这么深的功夫，还叫我们来干嘛啊？这不是丢人吗？”

　　“丢人丢到姥姥家了，贼王面前抄荷包啊。”高山也苦笑。

　　“我真的没关系，而且这确实是昨晚才明悟的。”林啸也不多做解释。

　　“牛！”冯晓刚翘起了大拇指：“这才叫神乎其技！”

　　“你什么时候会的？”周讯也惊讶。

　　“我本来不确定，前天还练了一天呢。昨晚不知道怎么就会了。”林啸打了个哈哈，这种事情，对比起剧组进程是小的不能再小的事情。没人会放在心上。

　　“神乎其技？”江蹈海忽然笑了：“冯导，你错了，依我看，林老师会这么一手，那么剥生鸡蛋应该也没问题的！”

　　“那才叫神乎其技！”

　　所有人目光都看了过来，林啸点点头：“我试试。”

　　兑换系统的药水，他本来就是只想玩玩。再说，以他的身价地位，就算陈福到高山有些疑惑，又能把他怎么样？

　　最多作为饭后的谈资，还能做什么？

　　至于冯晓刚江蹈海，这两人本质是电影人，更不会说什么，不过，作为剧组长久的谈资是肯定的了。

　　没必要解释的事情，就不解释，现在，他也是大牌中的一员，没谁会不开眼为这种屁大的事情来追根究底。

　　林啸拿起了鸡蛋，这才发现，是个熟鸡蛋。

　　“我只能转熟鸡蛋。”高山微微脸红：“生鸡蛋，里面是液体，重量质量都不同，恐怕贼王都没几个能转的。”

　　林啸点了点头，一副世外高人的模样。

　　他拿起鸡蛋，首先做的第一件事，是找了个桌沿比较锋利的地方，调整着手感。

　　“他行吗？”高山低声问陈福到。

　　“不知道，不过刚才那一手，他已经玩的比我们漂亮多了。他要做不到，咱两都没戏！别忘了，咱们可是要用道具的。”陈福到也压低声音回答：“要真能手剥生鸡蛋不用道具，恐怕香港五大贼王看到他都的喊大佬！”

　　冯晓刚，周讯，黄帝等人的目光也投了过来，手剥生鸡蛋，在他们印象中，这完全是不可能发生的事情！

　　鸡蛋皮多薄？

　　而且是生鸡蛋！里面都是液体，还不能破了那层膜！不经过特殊处理，能剥得下来？

　　他们已经商定了用特技，现在，却有人要打破这个特技！

　　“不可能的吧……”每个人心中都这么想。

　　自从林啸一扫之下带走三样东西，这一片地方就安静得让人诧异。

　　就在这时，林啸手一拉，“嗤”地一声轻响，带动了所有人的目光！

　　“这……”陈福到看着林啸的手，都无语了。

　　那个生鸡蛋，正在对方两根指头之间转动！就像指头是假的一样。

　　“厉害……我要转生鸡蛋，必须抹油，用护甲，还需要一点特殊工具，他竟然完全空手剥！”

　　“林老师绝对得到过某位贼王的指点，而且百分百是大陆境内赫赫有名的那种！”高山目不转睛地说：“转鸡蛋，不仅要求指头灵敏程度极高，更要稳定度高到一个匪夷所思的地步！稍微重了一点轻了一点，鸡蛋就会停下来！”

　　“但是，这些都比不上剥生鸡蛋！会转，不一定会剥！不过，全香港恐怕都找不出几个能空手不用任何道具剥生鸡蛋的人！”

　　而周讯，葛优，黄帝等人，已经看的呆了。

　　葛优疑惑地看了下自己的手，再看看林啸手中的鸡蛋，笑道：“我终于认识到，原来真有天才一说。”

　　“一天前，他还和我一起陪鸡蛋玩，现在，鸡蛋都不鸟我了。”

　　林啸目光注视着鸡蛋，此刻，他的感觉很神奇。

　　他的信心从没有这么足过，仿佛心里有一个人一直在告诉他，这没什么了不起。

　　眼睛里，只剩下了滴溜溜转的鸡蛋。旁边万籁俱寂，死死盯着他的人，已经被忽视了。

　　忽然，他小指动了。

　　“开始了！”所有人都集中了精力，高山，陈福到更是目不转睛。

　　“碰到的第一下，决定了成功的百分之九十！”江蹈海也咬着牙，仔细看着林啸的手。

　　林啸的小指很慢，却很稳，如同泰山。

　　几秒，很短，在所有人心中却很长。

　　“碰上了！”

　　“没停！鸡蛋竟然没停转！”高山震惊。

　　“不应该那么惊讶吧……”陈福到感叹着说：“他第一手掌乾坤，我就有直觉，这是一个贼王之王！”

　　“停了才让我吃惊！”

　　但是，他捏紧的拳头却表明心中并不是这么想的。

　　江蹈海，陈福到，高山，香港都名气不小，真正的泰山北斗也见过几位，那种技术，才叫神乎其神。

　　不过现在的林啸，却同样给了他们这种感觉！

　　“我走南闯北这么多年，国外国内……还从没见到过，从没见到过一个人手剥生鸡蛋！”他喃喃自语，声音微不可闻：“哪怕是国外著名魔术师，也没有人这么做过！”

　　随即，所有人的目光都愣住了。

　　因为他们看到，第一片鸡蛋壳，居然掉了下来！露出了里面雪白的膜！

　　“剥下来了！手剥生鸡蛋！天啊！简直让人难以相信！”

　　周讯见了鬼一样惊呼道，顿时，外面的群演再也控制不住自己的好奇心了，几个胆大的已经冲了进来！


第360章 剥鸡蛋（四）

　　鸡蛋壳，如同雪花一般缓缓飘落，进来的已经看呆了。

　　不仅仅是他们看呆了，在场所有人都看呆了。

　　“竟然真的剥开了……”江蹈海说不出什么心情，有这种手法的人，在道上看到连他都得喊声“老大”。

　　周讯愣愣地看着掉落的鸡蛋皮，忽然伸出手抓起一片，闻了好几下。

　　“咦？”她忽然眼睛一亮，把鸡蛋皮放进了嘴里。

　　“酸的？”

　　“当然，你以为这是真的生鸡蛋？”陈福到眼睛看着林啸的小指，心情复杂地说：“这个鸡蛋，本来是生鸡蛋，但是要生剥，不管再高明的人都不行！必须经过化学加工和醋的浸泡，然后再晒干，稍微煮一下才能剥。”

　　“光这个鸡蛋，我们就加工了整整一天。”

　　“但就算是这样，也太令人匪夷所思了。”高山长叹：“我们要剥，得借助太多外在工具，林老师却光凭手就剥开了……”

　　“不过，这样还不够。”冯晓刚也接着说：“再怎么样，也要用特效后期加工，但是现在却用不到太多特效了。”

　　周讯点头，心中总算找到了平衡。

　　如果林啸真剥的是生鸡蛋，那简直就是神技。现在听到鸡蛋经过这么多的加工，还要用后期合成，这才算平衡了些。

　　这节车厢，已经聚集了太多的人。

　　但是，人人都鸦雀无声，目不转睛地看着鸡蛋皮悉悉索索地飘落下来。

　　几分钟后，一颗还沾着少许鸡蛋壳的鸡蛋膜，出现在众人面前。

　　光滑如丝，仿佛初生婴儿。

　　看着这颗鸡蛋，每个人都不知道说什么好。

　　“拍下来了吗……”冯晓刚喉咙发堵地问。

　　“你不是说不拍吗……”

　　“哦……我说了吗……”

　　林啸托着那颗蛋，微笑着看着众人。

　　沉默，继续沉默。

　　十秒之后，才有新人惊叹道：“手剥生鸡蛋……林老师是在玩魔术吗？”

　　“手指简直灵活稳健到一个境界了……”

　　“林老师，我服了。”高山长长地叹了口气：“我入行八年，光手上功夫就练了五年以上，第六年才算正式接触魔术，但是你现在的技法，没有十几年绝对拿不出来。”

　　“叹为观止，就算几大贼王也莫过如此。”江蹈海也感慨：“我在你这个年纪，别说转鸡蛋，就是变鸡蛋手都在发抖。”

　　“虽然这个鸡蛋已经经过多次处理，这个场景也需要后期加工……但是仅仅如此，起码我认识的魔术师没有一个人能做到。”

　　冯晓刚最先醒悟了过来，他几步走到桌子前，拿起鸡蛋看了好几次，脸上忽然绽放出了圣母般的笑容。

　　“小林子。”他笑着说：“想不到你还有这手本事。”

　　林啸狐疑地看着他，对方笑得实在太假了。

　　“是这样的。”冯晓刚眼珠骨碌碌乱转：“还有几场打荷包的戏，你要有空……”

　　“冯导你还真把我当免费劳力了？”林啸笑道。

　　“不能！”冯晓刚义正词严，表情非常严肃：“你知道，剧组资金是很紧的。有节省的时候必须要节省，你身为影帝，必须带头表率！”

　　“再说吧。”林啸气笑了，一次就是十万，他只是想尝试下动作巨星的感觉而已，还没发善心到补贴剧组的地步。

　　就在所有人都对着那个鸡蛋叹为观止的时候，一只肥胖的手，说时迟那时快伸了过来，一把抓住了鸡蛋。

　　但是，手的主人用劲太大，一不小心，薄薄的鸡蛋膜就被抓破了。黄的蛋黄，白的蛋清，留了一桌子。

　　“生的？”大胖子发愣地看着自己的手，再目光呆滞地看着桌子，又神叨叨地转回到自己手上来。

　　全部人的眼光都看着他，他仿佛毫无知觉。

　　随后，他拿起沾满蛋清的手，舔了一舔，再次用不确定的疑问句问：“生的？”

　　“苏倾年！这是片场！你发什么疯！”冯晓刚顿时暴怒了起来：“别以为你交了钱就可以干扰拍摄！”

　　他目光抬起，这才看到已经进来了一大群群演新人，不禁更加火大：“谁让你们进来的？！我说了可以了吗！出去！全部出去！谁想呆这里面，就滚出剧组！”

　　大家这才看了一眼，极为不舍地往外走。

　　除了一个人，那个被叫做苏倾年的大胖子。

　　“你剥了一个生鸡蛋？”他听说有这一出，特地跑过来看，但是却只看到了末尾，开始都没看到。

　　他仔仔细细地看了看林啸的手，脸皮都在发红：“空手？”

　　林啸只觉得这个胖子很好玩，点了点头。

　　“ふしぎ，ふしぎ。”胖子连连晃脑袋，看着林啸的目光如同看着活佛：“玄而又玄啊……你是怎么做到的？太神奇了！有没有兴趣去日本表演？”

　　不等众人开口，他急急地说：“价格你开！我走过这么多国家，看到你这种技术的，一个都没有！太神了！用你们中国话，叫做……匪夷所思？”

　　“表演？”林啸冷笑：“你当我是谁？”

　　“还有？你是日本人？”黄帝抬了抬眉毛问。

　　“是的。”胖子努力收了收腹，做出一副很正式的表情：“中文名叫苏倾年。”

　　“那你们日本觉得中国的影帝就这么廉价？”中国人对日本人本身有好感的就不多，周讯更是冷哼了一声：“随便喊喊就去了？你以为东京是龙脉宝地？寻龙穴？”

　　“胖子，别以为你出了钱就可以在剧组随便闹事。要你想玩点别的，那就请下车。”冯晓刚也不阴不阳地说。

　　苏倾年愣了愣，这才发现自己莫名其妙地就犯了众怒，连忙收敛了笑容，正式递出了一张名片：“容我正式介绍一下，时代华纳，亚洲片区副总裁执行助理咨询人，古川十二。”

　　这次，轮到其他人愣了。

　　副总裁执行助理咨询人，并不是什么紧要的职位，却像太监一样，是皇帝身边的人。

　　而这个皇帝，属于影视圈一个巨大的帝国，华纳帝国，WB！

　　时代华纳，米高梅，派拉蒙，福克斯，联美，环球，哥伦比亚，雷电华。美国八大电影巨头，除了51年后几乎不涉及电影的雷电华，可说全美国的电影大部分都出自他们的手。

　　每一个，都远朝米拉麦克斯。就算日薄西山的米高梅也一样。这是美国老八大影业，或者说老七大，全球影业的巨鳄！

　　为什么华纳的“太监总管会”来到天下无贼剧组？林啸看着这个人，忽然脑海中一亮，想起了一件事。

　　冯晓刚看了看名片，之后毫不犹豫地挥了挥手：“今天先到这里，先休息，下午接着拍。”

　　其他人很识趣地离开了，林啸走到窗前，装作看窗外，脑海里却在问开了。

　　“这就是获得影帝的机遇任务？”

　　系统沉默了一下：“序曲。”

　　林啸回忆了一下，这个机遇，是打开亚洲的市场，而最终目标，是要登上福布斯亚洲名人榜前几名！

　　每个国家，排外性是非常严重的，比如日韩，这是除了中国在亚洲另外的两大电影市场，但是排外性非常强。

　　没有真正横扫亚洲影坛的片子，几乎没有希望打进去。

　　而进入其他国家影坛，势必会遇到本土势力的强烈反弹，这需要一个非常强大的中间人来缓冲。

　　时代华纳现在出现在这里，让他想起了一件事。

　　03年，国内影视圈大事颇多，但有一个消息，无疑让所有人都瞩目。

　　就在其他公司还在犹豫不决的时候，时代华纳总裁米拉德·欧克斯在五十七岁生日的同天，宣布进军中国市场，成为美国八大公司中第一个吃螃蟹的人，并且时代华纳首家影城，永华影城在上海徐家汇商业圈宣布成立。

　　而时代华纳和冯晓刚的关系，也是早有渊源。

　　林啸看了冯晓刚一眼，虽然他没说，但是林啸却知道，现在冯晓刚手头已经有一部电视剧的剧本“关中刀客”了。

　　这部片子，是华纳的试水之作，十几亿人的市场打开，全球都是震动的，但是中国政府给国外的印象，在当时是固步自封，并不开化。要打入这个全球最大的市场，没有哪个公司敢不全力以赴，投入的资金都是几十亿来算，同样，没有人敢直接投进去。

　　在02年中，那些大公司的顶层，顶级大导演，已经和这些外国人打过不知多少交道，只是大部分艺人不知道而已。

　　华纳的作法是：“先下手为强，边做边等政策。”而其他龙头们则选择了边等边筹划，以求一举克敌。

　　冯晓刚，任关中刀客的艺术总监，同样是时代华纳的拉拢对象之一。任何一个影业，想打入他国市场，就算他的片库是好莱坞，不拉拢本国大导演，希望也等于零。

　　除非那个民族是一盘散沙。

　　大片只能锦上添花，而这锻锦，却是众多国内片织起来的。

　　“他想拉拢国内名导，和票房支柱！”想了几分钟，林啸下了这个肯定的结论。

　　“每个公司要想在新市场扩大自己的影响，品牌院线和好片子缺一不可。他不可能不需要国产大片。”他的手轻轻敲在车窗上，这都快形成条件反射了：“如果我没记错，明年永华影城引进的第一部片子，就是‘黑客帝国2！’”


第361章 画皮

　　林啸继续思考着。

　　“黑客帝国2，华纳出品，作为打入国内的第一炮。最先在华纳影城上映。但是……”他摇了摇头：“这不够！”

　　“黑客2本身品质比起一来略有瑕疵，更重要的是，同期没有其他好的片子配合，不能做到一炮而红的效果。”他看了胖子一眼，暗想道：“没想到，他们02年就已经开始在国内物色资源了。”

　　看着其他人离开，林啸也打算走，没想到，苏倾年一把拉住了他，用标准的中国话说到：“大师，你可不能走啊！”

　　“……”冯晓刚似乎想说什么，却没有再开口。

　　“燃眉之急，燃眉之急。”胖子拉住林啸的衣服，夸张地说：“林先生，周小姐务必留下，还请冯导请一下赵小姐，我这次来，是带着重要的任务。”

　　林啸嘴唇动了动，也想说什么，不过还是没开口。

　　“林先生，你可不能走啊！”

　　“我明白。”林啸叹了口气：“不过能不能放开衣服，你这只手刚才好像……”

　　苏倾年“嗖”地一声缩回了手，一脸讪笑地看着林啸。

　　这是那只摸过蛋清还舔了一舔的手……每个人想笑都憋着。

　　“你怎么回来我这里？”冯晓刚皱眉：“还特意用这种方式上车？”

　　“自然是因为我任重道远。”冯晓刚油，这个日本人更油，嘴巴里说话都打不着边：“不专门进一下剧组，看看冯导对电影的态度，我怎么能安心呢？”

　　“行了吧你，我这就去叫赵薇。”冯晓刚懒得和他扯，拿起手机拨了个电话，回头告诉黄帝：“你也出去吧，把两边都看紧，这节车厢，不允许任何人进来。记住，是任何人！就算天王老子来了也得先通报我！”

　　“知道了。”

　　不到五分钟，赵微就走了过来，惊讶地看着冯晓刚，林啸，周讯，葛优，和那个莫名其妙的胖子。

　　“赵微小姐！”苏倾年立刻跳了起来：“你可是我的偶像！还珠格格我当时看了三遍！可谓红遍日本！”

　　他立刻想握手，周讯恰当地提醒：“古川先生，您的手……”

　　“是是，我的错。”苏倾年坐下，和大家聊了一会儿，冯晓刚不耐烦地说：“有话直说，说完了你下车。”

　　“下车？为什么！我可是花了钱的！”

　　“我不习惯让业内人看着我拍戏。”冯晓刚目光严厉：“就算华纳也一样！”

　　“华纳？”赵微疑惑地说：“哪个华纳？时代华纳？”

　　“就是那个华纳。”林啸淡淡道：“先听听他要说什么吧？特意来到天下剧组，如果你不说清楚，我们完全有权利告你。”

　　他目光如电，紧盯着苏倾年：“这不是炒作，你的答案不让我们满意，华纳的美梦就等着泡汤。”

　　苏倾年全身一抖，难以置信地看着林啸。

　　林啸的手法，他看到了，不过，那是小技，除非他能把火车变没了，否则，在场的都是电影人，他空手剥一万个生鸡蛋，也只是茶余饭后的谈资。

　　自己的片子，才是自立的本钱！

　　但是，对方此刻的意思……是知道了他的想法？

　　苏倾年和林啸对视了半天，最终叹了口气，他不敢赌，也不敢惹火对方，据他知道的消息，林啸在剧组里的权利，仅次于王忠军和冯晓刚，是第三号实权者。而且还负责着后期宣传这个重量级工作。

　　“好，既然这样，我就不废话了。”他整了整脸色：“冯导，没关系吧？”

　　林啸自然知道他马上要提到关中刀客的事情，其他人却好奇了起来。都看着冯晓刚。

　　“赶紧说，说完下车！”冯晓刚脸色很难看，他还没吃过这种憋。

　　苏倾年笑了笑，转头对大家说：“大家都知道，中国已经入世了，这个十多亿的市场打开，产生的票房可不是几亿的问题。”

　　“我预言，国产年度十亿，只是时间问题！”

　　十亿！在座的人心都颤了一下。

　　这是怎样的数字？在现在的中国，谁能导一部过亿票房的电影，简直可以获得最大的成就奖。而参演的艺人，都会平布青云。

　　这样的片子，一年国产能有一两部就不错了，十亿？

　　除了林啸，每个人都感觉不可思议。

　　“别说这些没用的，我不喜欢画大饼。你直接说你的目的。”冯晓刚显然对苏倾年很看不顺眼。

　　苏倾年咬了咬牙：“时代华纳，将在明年大陆有大行动！诚邀各位加盟！”

　　千言万语，还不是这一句话么？他也想清楚了，与其自己被动，不如以退为进，让其他人好奇追问他。

　　这句话一说，谁都不说话了。

　　在座的没有笨蛋，最有希望冲击大导演的导演，号称四小花旦的周讯赵微，新晋影帝林啸，老牌影帝葛优，谁都从这句话里听出了言下之意。

　　“国外风暴要来了啊。”半晌后，葛优幽幽地说：“入世大潮，不可阻拦。只能适应，你的意思我们懂了，华纳要进入中国，组建影院。”

　　苏倾年没有否认。

　　“一个影院，要出名，最后进化为院线，再慢慢打响品牌，在中国制造电影。你们的心还真大啊。”赵微也说道。

　　“不想赚钱的老总不是好老总。”苏倾年这才笑嘻嘻地说，默认了下来：“我的任务，就是联系中国最好的导演，最有实力的演员，毕竟，光靠海外片是不能撑起一条线的片库的。”

　　“你难道没联系过张大导演？”林啸开口了。

　　苏倾年胖脸一红：“联系过，怎么没有，不过因为理念不合，最终没有谈拢。”

　　林啸暗自点头，张一谋何等身份？他自己就有组建院线的心，而且他的招牌，全国通吃，为什么要去沾华纳的光？

　　就算华纳答应投资英雄，但是和米拉麦克斯的竞争之下，居然串出了一匹黑马，让米拉麦克斯捷足先登了。

　　其中的种种，他不想知道，想了想说：“你们的条件？”

　　众人的目光闪烁，这才记起，林啸也是公司老总。

　　论行政身份，这之中反而是他最高。

　　而破晓，是没有组建影院的资金的，一条院线，更是十几亿，几十亿地投入，破晓更不具备这个资格。

　　苏倾年眼睛亮了起来：“明年中国农历新年，华纳将会参与投资一部商业大片，可以全资，只要审核能过，安排在明年中旬上画。”

　　“华纳的造势，你们不用担心。我敢说，绝对能引起全国的瞩目！”

　　“像英雄？”林啸笑道：“宣传方法，你们也不用担心。”

　　“明年……”冯晓刚沉吟了起来，有财大气粗的八大龙头之一投资，资金势必没有后顾之忧，这对他也是个很大的诱惑。

　　“林先生，您怎么看？”苏倾年笑道：“只需要答应一个小小的要求，首映礼，首映，都在咱们华纳的影城就可以！”

　　“技术呢？”林啸问道：“我需要的技术，华纳可以提供？”

　　“当然！”苏倾年毫不犹豫地答应下来。

　　林啸点了点头，沉思了一会儿，开口道：“我答应。”

　　“我答应，明年将有一部大片上映，在华纳的影城首映，首映礼也会同时举行！”

　　他想的，是一部目前必须借助外国CG技术才能做出来的片子，也是日后的经典之作，过亿票房之一，08年击败周星驰第三部三位一体大片，击败功夫熊猫，007，木乃伊等海外大片，位列同年票房三甲之一的——画皮！

　　08年，也被称为国产的“亿元年”。

　　这部片子，重就重在技术上！03年要想拍出来，必须借助好莱坞大量特效工作室，就算08年，都是借助了海外力量。

　　他答应得如此爽快，苏倾年反而皱起了眉头。

　　“林先生，容我多嘴一句，这部片子，你已经有雏形了？”

　　“有了。”

　　“导演是？”

　　“可能是我。”

　　林啸刚说完，赵微就震惊地看着他：“三位一体？”

　　所谓三位一体，就是自编自导自演。如同周兴驰一般，谁的面子都不给，整部片子自己说了算。

　　林啸微微点头，补充了一句：“可能是。”

　　苏倾年皱起了眉头。

　　林啸才多大？入影视圈才几年？他也许能演好，但是能写好？能拍好？

　　这样的片子报上去值得华纳投资？

　　他的本意是，拉拢冯晓刚，华纳投资他，让冯晓刚拍片，让现在的艺人来演。毕竟术业有专攻，像周兴驰那样三位一体，拍一部红一部的屈指可数。

　　让林啸三位一体，他自己都不相信，更别提华纳高层了。

　　别说他，在场的每一个人都不相信。

　　“小林子，你可要想好了。”冯晓刚说：“三位一体有他的好处，剧本，镜头角度，演员能百分百契合，但是坏处也同样明显，最大的问题就是，如何做到面面开花？”

　　赵微也劝道：“林啸，如果某一个艺人能做到三位一体，他确实自己为自己做主，再加上一旦片子大卖，他想不红都难。但是，你毕竟才进来两年……”

　　“我也只是看看而已。”林啸笑道：“再说吧。”

　　导演，编剧没培训好之前，他不准备出山，他不认为现在自己能比得上陈佳上。

　　“那么，其他人呢？”苏倾年的目光转向了别人：“林先生已经答应加入，其他老师们，是否也心有所属？”


第362章 文职干部（一）

　　依旧沉默，WB是大，但毕竟不是本土公司。

　　过了好一会儿，冯晓刚才说：“再说，现在定不下来。也许天下无贼之后公司会加大投资。”

　　“冯导，我们现在已经有合作了。也算是知根知底，你何不尝试一下呢？”苏倾年说。

　　冯晓刚瞪了他一眼，冷哼一声不说话。

　　所有人都不着痕迹地看了一眼冯晓刚，对方已经和华纳有联系了？还真是真人不露相啊。

　　“你……难道不觉得我们会输？”半晌，葛优才幽幽地问：“英雄哪一方面都远朝天下无贼。你竟然问我们？”

　　苏倾年笑得很奸诈，摇头道：“如果没有你们，英雄注定是今年最大的赢家，但是现在，他赢不了！”

　　“这个年底，绝对是一场双龙会，不过我估计，除非他们的片子无敌，否则最多是个平手！”

　　几个人目光闪烁，都没说话。

　　林啸暗中点头，没错，英雄的胜利，在于它影史的地位，口碑一塌糊涂，不过，当这个地位遇到同样挑战的时候，这部片子如果还像以前那样，胜算真的不大。

　　“现在的英雄，走上了一条独路，只要你们不出头，全国的媒体都能捧死他。”苏倾年笑道：“张一谋最好祈祷他拍出来的东西横扫八荒六合，否则……嘿嘿嘿……”

　　再次冷场，又过了一会儿，冯晓刚才说：“就这样吧，到底拍不拍，天下无贼完了之后再说。”

　　苏倾年点头，他也不想追问，毕竟现在让这群人做出决定是不可能的。他只需要埋下这个种子就行了。

　　越是地位高，要考虑的东西越多。

　　“现在，你给我下车！”冯晓刚淡淡地说：“名片留下，钱恕不退还。”

　　“纳尼？！”苏倾年瞪圆了眼睛，虽然他的小眼睛在整张脸上占的比例小得可怜：“冯导，你怎么能这样？我，我可是出了钱的！”

　　“给华纳说去吧。”冯晓刚没好气地说：“名片留下，下午别让我再看到你。”

　　苏倾年还想说什么，几名工作人员已经做了个请的手势。

　　“我靠！”他狠狠骂了一句，看了一眼脸色不善的冯晓刚，扭头走了。

　　“这件事，咱们谁都得烂在肚子里。”他一走，冯晓刚立刻严肃地说：“华纳进入中国，引起的轰动绝对是巨大的，咱们知道了这个消息，却绝不能说出去。”

　　每个人都点头，即使冯晓刚不叮嘱，也没人会乱说。

　　这件事情，仿佛平淡无波，谁都没有提起，就在这种无形的默契中，很快，时间就到了八月底。

　　火车上的戏份，基本都拍完了，整个天下无贼，都只剩下了开头的场景和结尾的场景。

　　也就是甘南拉卜楞寺那一段，结尾也打算就近选择。

　　看起来不多，实际上这一段占了足足三十分钟的剧情。一部影片的三分之一。

　　“过了！”

　　福建火车站，随着冯晓刚一声大喊，整个剧组的人都欢呼起来，这场拍完，火车上大致的场景已经差不多了，只等着最后两个地方的拍摄，天下无贼就可以宣布杀青。

　　每个人心情都很好，这不仅代表着片子已经看到了雏形，更重要的是——不用睡火车了！

　　“今天晚上阶段庆祝，剧组请客！火车大餐啊！”冯晓刚心情也相当不错，拍摄非常顺利，整个事情仿佛都在朝着好的方向进展。

　　新人们都在欢呼，老艺人泽有种如释重负的感觉。

　　晚餐，是冯晓刚特意从餐馆定的，送到火车上，也花了不少钱，品种多，味道也不错。

　　“你别说，还别有一番风味。”几名主角，导演，副导，掌机，都在一间豪包中，面前摆了一大桌子菜。黄帝笑道：“如果火车开着，就更有味道了。”

　　“估计还有两个月，天下无贼就该杀青了。”冯晓刚有些感慨：“五月开拍，晃眼就过去了四个月，时间还真快啊。”

　　“外边怎么样？”林啸问，尽管没说，大家都知道他说的是外界的情况。

　　这短时间，人人都憋在火车上，火车要不断地开动，他们唯一了解的途径就是每到一个车站买报纸杂志，但是，车站的大多是过期的，而且途径单一。

　　冯晓刚摇了摇头：“谁知道？杂志上满篇都是英雄的消息，看样子还没降温。”

　　“习惯成自然。”葛优淡淡地说。

　　“别想他们了，我估计，他们也拍了一大半，咱们只要努力做到最好就行。”冯晓刚略有些烦躁，英雄就像一座大山一样，任谁都不会松气：“现在，咱们最主要的是把天下无贼这段时间的样片送审。”

　　“王先生和冯导的关系，你的片子他还需要审？”赵微疑惑地说。

　　“别的可以，但是这部不行。”冯晓刚叹了口气，不着痕迹地看了一眼张涵雨：“总之，原因很多，不仅是华谊要审，广电部也要审，麻烦得很。”

　　林啸也没追问，说到：“冯导，我要请一周的假，现在拍得顺利，我的档期空出一周来也没问题。”

　　冯晓刚皱起了眉头。

　　“如果耽误了，我到时候补上就行。”

　　他这才点头：“可以，不过只能少不能多。”

　　批准之后，第二天，林啸就坐上了飞机。

　　当初在金粉，那场偷拍事件之后，他曾经答应过南京军区的代表，八月之中要去报到签约，现在已经二十七号了。

　　离开车站，他第一时间打开了自己的手机。

　　火车上完全没信号，大多数事件，手机只能作为一个小型相机用。他这一打开，“滴滴滴”的短信声就像潮水一样涌来。

　　他仔细看了一下，大多是秦心的，第二多的是李浩和秦忠的，其他还有黄博，花凌容等人。

　　想了一会儿，他第一时间拨通了秦心的电话。

　　“HELLO。”

　　“你还知道哈罗！”秦心的声音听起来一肚子的气：“你知不知道多久了？上个电话是七月中的，这都一个多月了！”

　　“拍戏嘛，都在火车上，没办法。”

　　暧昧了一会儿，林啸说：“对了，我马上要去南京了。”

　　“去那边干嘛？”

　　“看岳父啊。”林啸笑道：“怎么？不欢迎。”

　　“什么，什么岳父。”

　　就算隔着电话，他都能想到那边秦心面红耳赤的模样。

　　“好了，不逗你，我答应了南京军区加入文职干部，是于主任签的文件，八月里必须去报到。这都二十七了，刚拍完这场，我就订了机票。”

　　“于主任签的？”秦心疑惑了一下：“于莲的爸爸？他签的你？”

　　“我还要多谢她。”

　　聊了大约半个小时，他才挂上电话，马上给李浩拨了过去。

　　“哈罗。”

　　“哈毛啊！你电话死机了吗！找你半年都找不到！”李浩的声音有点急：“你最近都在干嘛？”

　　“拍天下无贼啊。”

　　“那电话也打不通？”

　　“拍戏地方特殊，没法。”聊了几句他问：“你打了我这么多电话，有事？”

　　“有事。”李浩的声音严肃了起来：“你知不知道，宋清明火了。”

　　“火了？”林啸的眉毛也拧到了一起：“他能火？天光都已经这样了，赵青雅一倒，他们还有谁？就算全力捧宋清明，他资格也不够。”

　　“你听我说。”李浩的声音里透着一股恨意：“赵青雅下落不明之后，天光是肯定要捧一个新人出来的，选来选去，徐云山就推荐了宋清明。”

　　“理所当然，当初留下他，可是作为种子培养的。”林啸无所谓地笑笑：“浩子，你是不是看得太过了，现在的他，比咱们的地位是天壤之别，他再火能火哪里去？”

　　“红遍两岸三地，又一个小燕子，啸哥你信不？”李浩的声音非常严肃：“他这次，是真的大火特火，我没骗你！”

　　林啸脸色郑重了起来，仔细想了一遍，真没找到什么大片有适合宋清明的角色。

　　“怎么火的？”

　　“他们在台湾发展，不知道怎么联系上了关锦朋，然后参与了两部电视剧……”

　　“电视剧？”林啸脑海里几个词语迅速碰撞。

　　关锦朋，台湾，电视剧。

　　“偶像剧？”他试探着问。

　　“是的，五月上映的爱情白皮书，之后是七月上映的雪地里的星星。风头都快赶上F4了！”

　　“不过偶像剧而已。”林啸笑道：“演偶像剧，能有多大的作为，根本无法同咱们相比。唯一可以积累的，就是庞大的粉丝量而已。”

　　同时，他也感觉造化弄人。

　　这一世，他如果不走到这一步，不会让这个真小人退避台湾市场，而不退避台湾市场，他连接触偶像剧的机会都没有。

　　01年4月，柴智屏横空出世，携一部“流星花园”红遍两岸三地，造成了一种“F4”现象，而几名主演则一举成名，从此吹响了台湾偶像剧正式进军大陆的号角。

　　02年以后，台湾偶像剧和韩国偶像剧，在大陆这个十多亿人口的市场上打生打死。进口价也从几十万一集飙升到了几百万一集。

　　02年3月，流星花园遭广电局禁播，但是这并没有拦住台湾偶像剧的脚步，台湾制片方也看到了这个商机，大批制作精良的偶像剧蜂拥而入。

　　其中，爱情白皮和雪地里的星星就是其中有名的两部，之中的艺人，都借此平步青云。


第363章 文职干部（二）

　　“想不到他还能咸鱼翻身。”林啸一边感叹造化弄人，一边说道：“不过，偶像剧也许能出一线，却绝对出不了顶尖红星。”

　　“他能走什么道路？无非是视转歌，要转影都非常困难。混偶像剧，容易出头，之后的道路却无比坎坷。偶像剧艺人，能演大片的机会少之又少。”

　　“他走这条路，注定和我们的差距已经拉开了。”

　　说了几句，他才挂掉了电话，随意地笑了笑。

　　这两年，对他是风生水起的两年，对前一世这个拼命想把两人踩在脚下的人，却是痛苦无比。

　　被逼来到台湾，他都没想到对方竟然有咸鱼翻身的机会，竟然剑走偏锋，从偶像剧打开视野。

　　“也算是个人才。”他淡淡地说。

　　至于怎么让关锦朋点头，他也不是很关心了。他没有和关锦朋说过宋清明的事情，对方恐怕是误导了关锦朋，让关锦朋以为他和自己关系不错，这段时间又联系不上他，这才答应了对方。

　　上了飞机，降落的时候，已经有一辆南京军区牌照的车在等着他了。

　　“林先生，我们还以为你不来了。”之前已经联系过，来接他的，正是有过一面之缘的高健。

　　“我都答应了，怎么会不来？”

　　上了车，林啸也不由得有点小紧张。

　　车里放着轻柔的音乐，林啸听了听，相当熟悉。

　　“当花瓣离开花朵，暗香，残留……”

　　他微微一笑，上次这首歌送去打榜，之后自己一直东奔西跑，火车上根本听不到外界消息，没想到已经流传的这么广了。

　　“林先生，这是你写的歌吧？”高健正好打开话题：“歌不错，最近金粉世家热播，这首歌被传唱得很广，几乎走哪里都能听到有人放，出租车上更多。”

　　林啸点了点头，这首歌上一世就红得不行，这一世同样不例外。

　　车很快开到了军区总部，门口站岗的警卫看到车牌，“啪”地行了个礼。

　　“于部长的车。”高健解释。

　　林啸好奇地打量着周围的一切，除了门口挂着的部队编号，里面进出的都是军人之外，其实和其他地方政府并没有太大不同。

　　不过，这里的建筑规格堪比南京市政府。

　　好几栋写字楼拔地而起，却并没有追求地方上的标新立异，只是普普通通，周围还有不少砖砌楼房，绿化非常好，来来往往的人都没有过多交谈，更没有大声喧哗。一切都井井有条，看起来不像军区，反而更像一个严格有序的大企业。

　　看到林啸的目光，高健笑道：“林先生，不必惊讶，你以为部队是什么样子的？这是一个军区的首都，不是前线，写字楼是领导和各部门的办公地点，其他的砖楼是驻防部门的警卫连，后勤部，通信部这些。”

　　“文职干部不在这里？”没听到他提起文工团，林啸敏锐地问。

　　“呵呵，林先生，你并没有搞清楚部队的编制。”高健笑着说：“其实，除了中央三大部，其他地方的文工团，都是口号，有这么个口头编制，不过却没有正式编制，都是挂在下面的师，团里面。三大部有专门的文工团，比如潘长江，杨洪基等著名艺人都是在里面任职。不过除了三大部，其他就算军区都只有‘前线慰问演出团，’说是文工团，也可以打出这个名号上各种晚会，但其实是没有这个专门的单位的。”

　　“每年，三大部都会‘检阅’一下下属的文工团，有优秀的艺人，都会专门询问是否进入总政文工团——那里才是中国军旅艺术家的聚集地。当然，不是说军区就不是，而是很多艺人，都以进总政文工团为荣。”

　　林啸点头，热门艺人怕耽误自己的商演，自然不会去，不过一些民族风的歌手，相声，小品演员，戏剧类艺人，却非常愿意进入部队文工团。

　　不过他知道，部队也就这几年广招外界艺人，以后的几年，随着外界艺人越来越多，管理困难，也因为真正的艺人很多不太配合军旅生活，让总政“一刀切”，只留下了最顶尖的艺人。

　　这个问题其实一直都有，不过导火索，却是“凤凰传奇”事件。

　　凤凰传奇，曾隶属二炮文工团。因为他们是热门艺人，商演颇多，某次二炮司令员，一位和秦老爷子同级的三星上将在看表演的时候忽然问：“听说凤凰传奇不错，不是在我们文工团？怎么没看到他们呢？”

　　当得知对方因为商演推掉了部队司令员在场的慰问演出，司令员勃然大怒，当场下令撤销凤凰传奇文职干部的身份，同时大力整顿部队文职干部，并通报总政。

　　一时间，几乎所有超大型部队单位，比如军区，二炮，海军等等，都拉开了一场大整顿。

　　不过也算凤凰传奇运气，随着工作的展开，司令员也根本没有关注这么一个国内当红组合，对他们来说，是不幸中的万幸了。

　　而01年底，是部队“广”招生的开始。

　　高健继续侃侃而谈：“当然，去不去，得看艺人的态度和军区的态度，很多大军区或者同级的单位，都不愿意放自己的好艺人进入总政的。”

　　林啸总感觉他话里有话。

　　“林先生，自从入世后，部队才开始广招良才，实话对你说，反正你等会儿也会知道。这批和你一起签订合约的，还有几位知名艺人，比如演‘蜀山传’的吴京。”

　　“知名艺人，大多被总政签走了，其他军区要签人，只能从新晋艺人里选。在同批艺人里，你的身份是最高的，当然，我们给予的合约也是最高规格的。签订后一个星期，做完公证正式生效。”

　　林啸懂了。

　　恐怕不止在南京军区，放眼各大兵种，军团，影帝加入的，可能只有一个王治文，还是挂名。他这么一加入，无异于一块刚出炉的香饽饽，总政几乎是必然会在年底的时候“询问”他一下。

　　总政想要人，军区也想要，高健是先给他暗示一下，让他不要乱选择。

　　看到林啸点头，车的速度也快了起来，有的话不能让部长去提醒，他的任务就是把该说的说到。

　　很快，车停到了写字楼面前，下了车之后，进出的人看到林啸下车，都不由自主地多看了几眼。

　　玉观音，黑冰，金粉世家，这几部由他主演的电视，收视率一直高居不下，再加上随着电视剧播出的歌曲让人耳熟能详，年底和英雄的双城记，让几乎每个看电视的人，都认识他。

　　“老高，你行啊。”刚要进门的一个三十多岁男子，正要进门，看到林啸和高健下来，停下了脚步：“听说今天有政治部签约的人到，我还以为是哪个新人，真没想到，你这保密工作做得好啊。”

　　“政治部参谋，徐新。”男子笑着和林啸握了握手：“影帝加盟，我还真没想到。你拍的片子很好看，都快成我们家里每晚的日常了。”

　　“谢谢。”

　　两人继续上楼，到了第六层，高健整理了下衣服，敲敲门：“报告。”

　　“进来。”

　　刚进门，林啸就看到一名头发花白，军衔是一颗金星的老者在桌子上披着文件，而旁边，坐着一名同样头发花白，面容威严，也是一颗金星的老者。

　　两名少将签约！

　　林啸也吃了一惊，这规格，可够高了。

　　从尉官到校官，从校官到将官，可谓部队军衔的两道大坎。而中国，三星上将不超过五十人！二星中将不超过两百人，一星少将也不超两百人！

　　这是以部队几百万人口来算的，比例甚至比红星还难得多！

　　而到了中将上将，那可不是一个圈子的重视，而是国内国外的集体瞩目！

　　这才是中国的顶层，就算别人一贫如洗，也没人敢说不是豪门。

　　就像赵星瑜，只是背后有一名开国元勋之子，在娱乐圈就没人敢动，巨星也得给她面子。

　　“首……”高健本来平静的面容，看到两名老者，忽然变得震惊，舌头都差点打结了。

　　“这是政治部敬副部长。”高健还没有喊出来，坐在桌子前的少将淡定地说：“我是政治部余副部长，我两特地负责你的签约工作。”

　　林啸敏感地注意到，余副部长说话虽然平静，但是仍然朝敬副部长投去了询问的目光，而对方眼皮都没抬地点了下头，余副部长才敢接着说下去。

　　而且，两人年龄明显不同。

　　余副部长只是头发花白，可说还是黑的多。而敬副部长却已经几乎全白了，虽然保养得很好，却显然比余副部长大一轮以上。

　　这个人是谁？

　　林啸狐疑地想到，同样他注意到，旁边的高健，本来还很“正常”的，此刻却变得局促了。

　　甚至有点紧张，因为他看到，对方的手不自觉地捏成了拳头。

　　带着些许疑惑，林啸谦虚地说：“两位首长，我是艺人林啸。”

　　两人都没有回答，只是缓缓地点了点头，而敬副部长头都没点，只是冷眼看着林啸。

　　态度非常不好。

　　“呃……”余副部长有点语塞，说什么好？一表人才？演技了得？

　　他看了一眼敬副部长，想说的话又生生咽了下去。

　　屋里居然出现了尴尬的沉默。

　　“你就是林啸。”几秒后，敬副部长终于开口了：“我们调查过你了。”

　　只是陈述事实，要进入部队，这是必须经过的，在自己都不知道的情况下，祖宗三代都会被翻出来。

　　“在签约之前，有两件事要你知道。”他说话，带着一种不可抗拒的威严：“第一，进入我们的文工团，就不得再进入其他文工团。第二，如果演出和大政策相违的片子，你就立刻出去。明白了吗？”

　　林啸愣了，这么明显的挑刺是怎么回事？


第364章 文职干部（三）

　　余副部长张了张嘴，最终什么都没说。

　　高健脸色尴尬地看了看林啸，也明智地住嘴了。

　　林啸也不知道说什么好，这个敬副部长，开口就带着敌意，让他都不知道怎么接了。

　　就在这时，门忽然打开了。

　　“首长好！”高健看到来人，立马一个军礼，恭敬地说。

　　余副部长也站了起来，笑着打了个招呼。敬副部长脸皮抖了好几抖，才心不甘情不愿地勉强起立点了个头。

　　“哎，你在这……”进门的是一个高瘦男子，看到屋里的几个人，都很随意地点了点头，在看到敬副部长的时候，这才露出了疑惑。

　　“敬副部长说也想考察下新人。”余副部长苦笑。

　　“敬副部长？”高手男子抗的军衔，林啸都吃了一惊。

　　两颗金星，中将！

　　这可是军区的二号人物，一般军区，只有司令员，政委才是三星上将，其他二星就顶天了。甚至有的军区，司令员都不是上将，只是上将待遇！

　　高手男子又重复了一遍：“敬副部长？”

　　没人敢答话，气氛很诡异。

　　他忽然大笑起来：“敬副部长啊，我说这是政治部的事情，你的思想建设还不够彻底啊。”

　　敬副部长脸青了起来。

　　“政治部于部长，于建国。”高手男子倒没有掩藏身份，对林啸笑道：“林先生一表人才……”

　　一声粗重的呼吸声在房中响起。

　　于建国愣了愣，再次笑道：“林先生，请坐。”

　　林啸看了看敬副部长，他猜到了一个可能。心态忽然就转变了，他也变得拘束起来。

　　坐下后，于建国笑道：“本来我是不用来的，不过听到‘敬副部长’来了，我女儿也催着我来看看。俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚……”

　　“说正事！”敬副部长更加咬牙切齿了。

　　余副部长被这句没头没尾的话说的想笑又不敢笑，憋得内伤。高健也是死死咬着嘴唇，不敢发出一声声音。

　　差不多明白的林啸，更是肃容以对。

　　谦虚，诚恳，上进，任何年轻人必须具备的优点，此刻在他身上闪闪发光，如同圣母降临，就连微笑都如沐春风。

　　他瞬间进化到了完全体。

　　“嗯，老余，合约拿出来一下。”于建国这才整了整脸色说到。

　　很快，一叠合约就递到了林啸手上。

　　“看看吧。如果没有问题，就签下来。”

　　林啸随意地翻了翻，点头道：“可以。”

　　“你都没仔细看，怎么知道可不可以？！”敬副部长黑着脸开口了：“难道是觉得我们军区开的条件不值得一看？还是你根本不放在心上。”

　　如果有外人，都会发现此刻一个老头话特别多，而且句句带刺。

　　林啸斟酌了一下，要没猜错，这老头恐怕就是南京军区一手遮天，省长，市长，书记都得给面子，中国豪门之一的秦老爷子了。

　　当然，如果不出差错，恐怕是他未来的岳父。

　　他真没想到第一次见岳父是这种啼笑皆非的情况下发生的。堂堂一个司令员，居然自己搞了副少将军衔，冒充副部长来“三堂会审”他。

　　这可是太子换狸猫啊。

　　想到这里，他就忍不住笑，其实这个老丈人还是挺有趣的。

　　俗话说女婿见岳父，气都短三短，就算这位“敬副部长”再怎么挑刺，他也觉得在情理之中。

　　谁叫自己连对方父母都没知会就把别人女儿拐跑了。

　　再加上两位哥哥“助纣为虐”，其中一个还变成了合作伙伴，岳父没当面把自己撕了已经算很耐得住脾气了。

　　也难怪，这个房间里，军区高层齐聚，平时哪可能有少将面试？有个大校正师级已经很给面子了。

　　“敬副部长，秦司令员说过，要广纳贤才，打造南京军区文工团的名声。”于建国一脸痛心疾首的模样：“特别是勤学上进的新人，要大力培养。看样子，敬副部长的思想工作没有做到位啊。”

　　某位副部长的脸色越来越黑了。

　　林啸连忙打圆场：“不是，我只是完全信任南京军区，而且我根本就没有离开南京军区的打算。”

　　他心里在叹气，这算什么事啊，结果是自己来圆这个场子。

　　现在的情况就是，一个一触即发的地雷旁边跟着一个拼命点炸药包的部长，最后剩下地雷的目标，他。还在一个劲地给引子灭火。

　　剩下两个人，此刻已经想化为空气消失了。

　　敬副部长深呼吸了一下，脸色这才稍微好了点，他也感受到了对方的诚意：“你不离开南京军区文工团？”

　　“嗯，这样也好，能和司令员多亲近些。”于建国很腹黑地插嘴：“也许指不定什么时候就遇到了。司令员可是很重视文工团建设的。”

　　叫你乱带军衔！他心里乐开了花，几十年的交情，从建国初期到现在，对方不会介意这个，不过他现在感觉很爽。

　　“于部长，我记得今天上午你还要安排一个巡演任务？”

　　“我已经安排完了。”

　　“……”敬副部长深吸了一口气，决定视他为无物。转头对林啸说：“你可以不看，但是我不能不说。免得你以后说不公平。”

　　“我相信各位。”

　　怎么听得有点刺耳？敬副部长压了压火气：“首先，你每年有十场演出。本来你是艺人，可以安排拍片，不过考虑到你现在的地位和拍片的周期，还是演出更适合你一些，这是我……这是政治部商量的结果。”

　　林啸很诚恳地点头。

　　“第二，你签约后的军衔，不可能高于副师级。而且很长时间之内可能不会有变动。部队不仅要有成果，更要有资历。你明白？”

　　“我明白。”

　　“第三，在部队必须出现的慰问演出上，要求你出现的时候你必须出现，不得推脱。”

　　“第四，如果部队点名你演出影片，你不得推脱。”

　　“第五，每一部片子必须提交南京军区政治部审核。剪辑之后再次提交审核。”

　　“第六，不得出现有关色情，暴力等有勃大纲领的东西，不得宣扬反动迷信。”

　　“第七，也是最重要的一条。”敬副部长一口气说完，深深看着林啸说：“除了合约之外，你必须签订一份严格的保密协议！在军区的一切生活，行程，和军区相关人员的生活行程不得外露。并且你从此将脱离地方法律，一旦触犯，交由军事法庭审理！”

　　于建国也不开玩笑了，几个人都认真地看着林啸。

　　这七条要求，明明白白地写在合约中，甚至可以说有些苛刻。当红艺人，恐怕要磨的非常多。

　　“我答应。”没想到，林啸想都没想就点头了。

　　几个人的脸色都怔了怔。敬副部长更是不动声色地抬了抬眉毛。

　　他们都是明白人，对方这么明白地答应，显然是因为感情在里面，他把感情看得和事业一样重。

　　而且更是有自信，绝不会因此让自己事业下滑，这才敢如此坚决地答应。

　　敬副部长脸上首次露出了一丝微不可查的微笑，但很快消失了。

　　“这小子还不错，难怪于莲让我来。”于建国暗自点头。

　　他明白，刚才七大要求，虽然很多地方都可以通融，敬副部长这么说出来，就是想考验下对方的感情有多深。

　　每一条，都可以限制艺人的道路，甚至具体待遇都没提，不过，也只是说说。

　　这个“不得违反”由谁来判定？自然由军区最顶级的几个人。

　　黑冰这种反派主角缉毒片都出的来，因为那是司令员儿子投资的。

　　而且，这七条虽然有一些限制，但是作为部长的他知道，文职干部得到的好处绝对要大于这七条！

　　不说八一的大片，必定先找部队的人，这种宣扬主旋律的题材，必定是大片，不拍好中央的面子他都说不过去，而参演的艺人，注定会给人留下深刻的印象。

　　更重要的是最后一条，进入军事法庭。

　　听起来很吓人，其实不然。

　　这是一种变相保护！

　　也就是说，如果林啸在地方上犯了事，他完全可以亮出身份，说明自己只接受军事法庭的审核，然后，这中间值得转圜的地方就太多了！

　　部队可以不买地方的帐，但是地方大多要买部队的帐。尤其在南京，武汉这种地方。

　　但是，最值得关注的，是那条隐形的线。

　　文职干部中，和上将，中将有关系的人比比皆是，特别是老艺术家，很多人被媒体指责，都会有真正的豪门出来摆平，甚至媒体都不知道怎么就没事了。

　　比如上次林啸的偷拍事件，媒体甚至完全不知情。广影部出手，军区发话，一明一暗，不到一个上午就消弭于无形。

　　这才是最主要的好处。

　　“他想的很清楚，决心也很大。”于建国暗想。

　　“你确定了？”敬副部长问道：“那就签字吧。”

　　林啸龙飞凤舞地签上了自己的名字，到了这里，他才松了口气。

　　起码在岳父家第一次“面试”过了。

　　中国婚姻，三堂会审几乎是一个必须的步骤了。

　　“行了，我还有事，先走了。”他的心情好了，某位副部长的心情却不算好，找了个托词就起身了。

　　于建国也不方便多留，自然而然地离开了。

　　“林先生，一周存档之后，咱们就是一家人了。我很期待你的发展。”余副部长这才发话了，刚才几乎都忘了有这个人，都是敬副部长在操纵着。

　　“不如在南京多呆几天，让小高带你熟悉一下？”


第365章 前往拉卜楞寺

　　林啸没有多呆，说实话，他现在感觉还不是和秦老爷子见面的时候。

　　指不定秦红星就会先一步找上来。

　　大舅子的交谈，不是那么轻松的。

　　他当天就订了机票，第二天就回到了剧组。

　　但是，等他回到剧组的时候，却发现气氛并不那么轻松。

　　此刻，剧组已经收拾完了东西，这几天，都在情理还有没有漏拍的场次，而且，在等待着第二次样片报审的结果。

　　“怎么回事？”他回来的时候，正在吃饭，他也随口吃了点，赵微，周讯，葛优都在一个桌子上：“张先生怎么不在？冯导脸色很差啊。”

　　“当然差了。”赵微叹了口气说：“报审不过，心情能好？”

　　“没过？”林啸也诧异：“怎么会？冯晓刚的片子，华谊审核不过？这不可能吧？”

　　“只有一个华谊审，那还叫好的。”葛优放下了筷子：“但是还有广电总局呢？”

　　林啸恍然，广电总局，禁过太多太多他们认为“色情”、“暴力”、“影响青少年发展”的片子，甚至黑猫警长都被禁了。

　　更别说大量外国片进入中国后的激吻，裸露，血腥镜头。比较有名的，就是几年后，大型网游“魔兽世界”进入中国后的“盒子事件”。

　　“广电总局有什么资格审核样片？”他皱眉问道：“不是全部完成之后报审全片？现在他们审核什么？”

　　“说起来，也算天有不测风云。”周讯脸色也不好，一天不审完，他们一天就得在这里呆下去等结果：“你知道，这次年底，有两部千万级巨作登陆大银幕，将迎战已经决定引进的‘哈利波特与魔法石’‘蜘蛛侠’‘指环王’‘谍影重重’等几部大戏，加上今年开始推行院线制，广电总局自然对咱们两部片子格外重视。”

　　林啸点头，02年，是中国电影业大转变的一年，院线制的推行，为以后的“五线争霸”埋下了种子，而正因为院线制的开始，让大片，好片，陡然间变得炙手可热。

　　更不要提其中的导演，艺人了。

　　“所以，在一开始，他们要求两部片子都全面报审，从剧组成员，到艺人，到剧本大纲，到道具，甚至成立了专门的小组审核。”她压低了声音：“你有没有发现，张先生在剧组一直不怎么说话。”

　　林啸自然发现了，他疑惑地问：“这有什么关系？”

　　“有大关系。”葛优接了下去：“你知不知道，天下无贼的剧本，和现在的改了足足一年，而且，后半部完全不一样。”

　　他目光闪烁：“甚至，完全没有警察这个角色！”

　　“这部电影的完成，我可谓从头到尾。”他接着说：“最开始，根本没有警察这个角色。冯导甚至想借此报送奥斯卡。但是，送上去审核之后，广电总局发话了。”

　　“他们说，这是宣传负能量。哪有千万级投资用贼做主角的？当时冯导就和对方大吵一场，最后，对方这才妥协，剧本可以，但是必须加上正面角色。他们还说‘英雄宣扬的是中国历史，古典文化。你们这算什么？让大家去学小偷？’这才有了警察这个角色。”

　　林啸暗自点头，后世的评论中，不少人都说警察可有可无，而且还分摊了戏份，角色形象不够丰满，得不偿失。原来中间还有这种曲折。

　　“冯导曾经叹气，有了警察，这个剧本那种人性就少了，成为纯粹的商业片，奥斯卡想都别想。”

　　“所以，冯导对张涵雨一直都不算太热情。”赵微说到：“没想到，这次报上去之后，竟然还说不过。”

　　“冯导呢？”林啸问。

　　“在和广电局的负责人对骂呢。”赵微说：“他的意思是，不能再改了，否则宁愿不在中国上映，放去海外上映。”

　　“我宁愿去国外上！”刚说完，一声满是怒气的声音传了过来。众人抬头一看，冯晓刚已经打完了电话，一肚子气地来到了餐车。

　　“妈个巴子的广电！老子就不知道这部片子哪里不合规定了！又没血腥又没色情，他们到底哪里看不顺眼了！”他愤愤地拿起自己的碗筷，彪起了粗口。

　　“他们怎么说？”

　　“我他妈管他们怎么说！就这样！不改！”

　　剧组丝毫没有管广电的说法，当然冯晓刚也没闲着，不断找人公关，据说王忠军两兄弟都再次出动了，一边收拾东西，准备前往最后一个拍摄场地。

　　甘南拉卜楞寺，为活佛大师的府邸。是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，被世界誉为“世界藏学府”。海拔三千米以上。

　　两天后，天下无贼剧组秘密来到了这里，而他们来到的时候，后勤组的人已经做好了一切需要的措施。

　　车行驶在翠绿的苍茫大山之中，这里山多，而正值夏末，满山遍野的野花点缀，仿佛行走在一块美丽的绢帛之上。

　　“真美。”赵微和周讯看着窗外的风景，一处处和其他省市完全不同的建筑，人情，天苍苍山茫茫，不禁由衷地赞叹。

　　“呼。”林啸却注意到，旁边的葛优脸色一直很差，一直在不停地粗声出气。

　　“葛先生，怎么回事？”他轻声问。

　　葛优面色苍白，想抬起手来挥挥手，却发现根本动不了，最终，只是嘴皮微微动了动，轻轻摇了摇头。

　　“高原反应。”冯晓刚回过头来，这是一辆包的大巴，剧组重要人员都在上面：“老葛心脏一直不怎么好。”

　　林啸了然，后世，葛优在拍“卡拉是条狗”的时候，就因心脏病住过院，外界一直传言他有先天性心脏病。

　　“吃点药？”冯晓刚关切地问。他也没想到葛优高原反应这么严重。

　　“吃过了。”葛优的助理帮葛优搭了床毯子，满脸苦涩：“本来只是高原反应，又引起了晕车。下了车要好一些。”

　　冯晓刚点了点头，对司机说：“开稳点。”

　　一直开了五六个小时，才来到夏河县。

　　这个县城，修建于崇山峻岭之下，仿佛是在一个山窝窝里面，铁路横穿过县城，苍翠的山岭衬托着寥寥炊烟，不仅让人有种天高云淡的感觉。

　　“仿佛心胸都开阔了。”赵微深吸了一口气，除了葛优和其他几个人，别的人都算好。并没出现高原反应。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”周讯也感叹。

　　人人都站在县城边上，看着火车隆隆从山岭间开过，天空中雀鸟齐飞，一时间都有点沉醉于这种莫名的意境中。

　　“行了，看的机会多的是！别呆了！”冯晓刚喊道：“收拾东西进住处，休整两天，适应下水土。三天后开拍！”

　　“老葛，你好好休息，这里你就两场重要的戏，一场是和黄小明的‘授徒’，另一场是和林老师的戏。三天不行，再多休息两天。”

　　葛优脸色白中泛红，咳嗽了一下勉强说：“没事，现在能说话了。下了车好了点。”

　　“好了好了！别在这儿站着让人看笑话！各就各位去！”冯晓刚又问了一会儿葛优，转头喊道。

　　大家很快就散开了。

　　这两天，林啸和周讯，赵微，黄小明一起逛遍了整个县城。毕竟这个县城比正规的县城小上很多。

　　两位女士一路都很快乐，带了DV等等，苦了林啸两人，成了专门的苦力。

　　三天后，剧组再次聚集。

　　葛优的状态显然好了不少，但是林啸却惊讶地发现，对方的演技掉到了1250。

　　“高原反应的原因吧。”

　　“今天，是我们拉卜楞寺第一场戏！”冯晓刚环视着前方的众人，在他们身后，就是高大的拉卜楞寺，他们还有几百米的距离。

　　天天都有礼赞，而他们要礼赞的时候去，无疑会被宗教狂热者声讨。

　　“一共两场，一场，是周讯的小叶偷手机的一幕，另一场，是林老师和葛老师的对手戏。”

　　“虽然这里是高原，但是谁都不准给我松懈！我还是那句老话，谁他妈皮痒了！谁就滚出去！天下无贼只要敬业的艺人！偷奸耍滑的全部走！”

　　众人都严肃地听着，他们知道，天下无贼，将在这里画上句号。进入最后的剪辑，配音，配乐阶段。

　　而下了火车，所有人都看到了最新的杂志。

　　他们最大的对手，英雄，同样开往了最后一个场景——中国最著名的胡杨林观赏区，额济纳。

　　而报纸上，全部眼球对准了英雄，盛赞，期待，已经把他们推向了一个下不去的高潮。张一谋尽管想亡羊补牢，却并没有多大成效。

　　他们只能咬着牙往下拍，力求把英雄变为一部真正的名片！

　　两部片子，在进行无声的竞赛，英雄无时无刻都没有忘记，他们还有这样一个竞争对手。

　　此刻，竞争已经到了接近末尾的环节！在杀青之后，后期将和宣传同步进行。那时候，是破晓面对新画面的决战。

　　随着两部片子逐渐接近结尾，天下无贼的名字也被逐渐提起，他们再也不能保证独善其身了。

　　“天下无贼，第68场！准备！”


第366章 意外（一）

　　随着一声令下，披着毯子的周讯出场了。

　　她的戏份，是在拉卜楞寺礼赞的群演中偷走手机，然后被林啸偷走。

　　戏很简单，拉卜楞寺在活动完之后，外场几乎都被剧组包了下来，几十名群演换好衣服，全部跪倒了寺前的石台上。

　　动作戏和感情戏，谁也不敢说哪个好拍，有的动作虽小，难度却不小。而感情戏，导演一个认为味道不对，就会喊卡。

　　比如现在的周讯就是这样，就一个掀披风，拿走手机的动作，她足足做了快一个多小时，当再一次被卡后，她自己都崩溃了。

　　“不行了不行了！让我调整一下。”她摇头喊道，冯晓刚无奈地停了下来。

　　林啸和葛优早画好了妆，在旁边等着，没想到一个小动作她卡了这么久。

　　“葛先生，你还好吧？”他看了看旁边的葛优，对方自从来了夏河县之后，对方几乎都没说过话。

　　葛优点了点头，勉强笑了笑：“还好，拍戏应该问题问题，只是不能太过激动了。我想我是最后一次来高原拍戏。下次再也不来了，太遭罪。”

　　听他一口气说了这么多，林啸也笑道：“看样子你真没什么问题了。”

　　“你还是担心你自己吧，下一场可到了咱两的戏了。”葛优笑道：“你可别卡太多，我这把骨头可熬不住。”

　　等周讯休息完了，状态却出奇地好，一次就过了。

　　冯晓刚扭头朝休息的地方喊道：“下一场，化妆师把老葛画上，二十分钟后开拍。”

　　这一场，是拍的他们刚上火车的一幕，葛优化妆成老头想顺手牵羊，却没想到被拿了个下马威。

　　十分钟后，林啸出现在了片场。看了一眼，他问黄帝：“葛先生呢？”

　　“还在化妆吧。”

　　二十分钟过去了，冯晓刚眉头也皱了起来，招了招手让黄帝过去，问道：“老葛呢？都二十分钟了，再怎么样也好了。”

　　“我去看看。”黄帝也觉得不对劲了，联想到葛优严重的高原反应，连忙朝化妆间走去。

　　就在这时，一阵轻微的咳嗽声传来，化妆成老头，拄着拐杖的葛优出现在了化妆间门口。

　　看到他的第一时间，林啸的眼皮就跳了跳。

　　葛优的演技，已经从1250降到了1120，并且有一行绿色的小字：“病重”。

　　“葛先生，你没事吧？”他担心地问。

　　葛优无力地摆了摆手，想说什么，最终没说出来，他身边的助理连忙说：“刚好了几天，今天风特别大，葛老师不知道怎么又不舒服了。”

　　“休息一下吧，要不今天拍别的？葛先生这状态很让人担心啊。”林啸看着别人都看不到的病重两字，心中总有些不好的预感。

　　“没事。”葛优喝了一口助理递过来滚烫的糖水，苍白的脸色稍微红润了一下：“今天的戏都是在车厢里拍的，冯导已经给我减少了太多室外戏份了。不碍事。”

　　“老葛，今天还是算了。”冯晓刚也皱眉道：“你这状态太让人担心。”

　　葛优摇了摇头：“拉卜楞我的戏就两场，都是室内，不能让剧组久等。”

　　林啸感叹，这才叫敬业啊，只要能站起来，他就不想放弃拍戏，葛优看样子已经爱上了黎叔这个角色。

　　冯晓刚还要说什么，葛优顿了两下拐杖，开了个玩笑：“让我老头子这么候着，等下想拍都拍不了了。”

　　冯晓刚咬了咬牙，一摆手：“黄帝，赶紧给几位讲戏！这场速战速决！”

　　林啸，王宝强，赵微，葛优几个人都走了过来，由于担心葛优的身子，黄帝尽量讲得简单易懂。

　　对于两位影帝的表演，冯晓刚压根不担心，不过，这是片中黎叔和王博第一次交手，这出戏对于奠定黎叔的既定形象作用很大，是他的首次出场。

　　“第三十八场。”冯晓刚环顾了一下片场，所有人都进了车厢，手一挥：“准备。”

　　这场戏，是在车厢里拍的，所有人早就进了车厢，几台摄影机架了起来，让这个不大的车厢看上去更为狭窄。

　　群演们早就进入了车厢内，按照导演的要求，没有一个人刻意去关注坐在特定位置上的几个人。

　　葛优在车厢的一头闭目养神，胸口的呼吸有些急促。

　　“ACTION！”

　　随着一声令下，气氛莫名地紧张了起来。

　　人人都在忙碌，冯晓刚打了个手势，葛优脸皮扭曲了一下，费了很大的劲才站起来。

　　一阵轻微的“得得”声，在喧哗的列车中仿佛清晰无比。

　　来了。林啸的神经也紧绷了，葛优的演技毋庸置疑，刘得华在天下无贼一片上，几乎没找到任何风头，被黎叔抢得一干二净。

　　他的位置，正好看到葛优化妆的老头，一步一步地走过来。

　　传神。这是他看到第一眼的感觉。

　　曾经他以为，拍出电影上那种老头的感觉，会卡很多次。但是葛优一出现，却完全就是一个老头朝他走来。

　　丝毫没有让人感觉他身份的变化，仿佛此刻葛优已经不存在了一般。

　　车上的群演，看到老头走过来的时候，眼皮都抽了抽。无它，这老头太真实了，太普通了，放倒哪里都能看到。

　　而电影中的葛优，正是想去行窃，所以这时候越普通越好，这个做派，反而异常贴合他的身份。

　　不知道是不是因为他高原反应没好的原因，此刻的他，走路一摇三晃，脸色都有点潮红，颤巍巍地走了过来。

　　王宝强看的眼睛都直了，而在镜头没拍过来之前，林啸和赵微也是肃容以对。

　　随即，林啸愣了一下，因为他看到，葛优的数值正不停地往下掉。

　　从1250，直接掉到了1200，然后继续降到了1150！

　　而葛优饰演的老头，走一步，喘一步。

　　“真是神了。”赵微低声说：“这简直就是一老头，根本不是什么葛优。”

　　林啸眉头微皱，看了好几秒，才压着声音说：“我觉得他不是演出来的。”

　　“怎么说？”

　　“这是他现在的状态，葛先生病的真不轻。”他皱眉道：“高原反应引起一系列后遗症，再加上强行拍戏，他坚持不了多久。”

　　“那怎么办？”赵微也急了。

　　“快刀斩乱麻。别让葛先生站太久。”

　　几秒后，一瘸一拐的葛优来到了几个人的面前。

　　“这有人吗？”一开口，几个人心中都感叹，这才是真艺人，太敬业了，尽管知道他不舒服，但是说出来的话听不出来一丝。

　　并且，葛优的口白功夫可说独步影坛，一句话，别人读和他读，是两个意境。

　　每名成名艺人都有自己的绝活，这句话，仿佛带着一丝魔力，王宝强第一反应就是直接开口说：“没有！大爷你坐吧。”

　　说完，他自己都愣了一下。

　　这是拍戏啊，这么快就被带动了？

　　“这小子，没经过科班出生，又爱演戏，太容易被带了。”冯晓刚想笑，却最终没能笑出来，担忧的目光看着镜头里的几个人，示意镜头转到林啸和赵微脸上。

　　分镜上，这里有两人面部的一个特写。

　　林啸和赵微不同，赵微几乎是按照剧本走了下来，目光轻轻一抬，随即不着痕迹地扫了一眼林啸。

　　林啸露出一个狼一样的笑容，朝葛优笑道：“这儿满了，老大爷，你再找个地方吧。”

　　“哎，大爷你别急，来我让你。”王宝强一下就站了起来，赵微连忙按住了他，严肃地小声提醒：“你别多管闲事。”

　　几个人都迅速地进入了自己的角色，林啸和赵微已经分析过几次此刻两人的心情，已经认出了黎叔的身份，但是不好在王宝强面前揭穿他。

　　林啸不动声色地看了王宝强一眼，这里，他们已经没有了自己的身份，只有王博，王丽，傻根，黎叔。

　　人人都一样。

　　“来，老大爷。”他阴笑着站了起来，一把扣住了葛优的肩膀：“我带你去找座儿。”

　　没想到，这一拉，葛优身子直接一软，一下就倒了下来。

　　“老葛！”

　　“葛先生！”

　　“葛老师！”

　　顿时，好几个声音一下就在车厢里响了起来。

　　冯晓刚立刻急了，眼看就葛优的最后几场，怎么能出现这种事，如果这里不拍，以后就要补拍，又要租车选地方，不是一般的麻烦。

　　这租的可是火车。

　　一群人立刻就围了上去，还没靠拢，就听到葛优幽幽的声音。

　　“我还没死呢。”

　　“呼。”所有人这才松了口气。

　　林啸却松不下去，因为只有他能看到，葛优此时的状态就像一只垃圾股，直接跌到了1100！

　　不用想，都知道他的状态在不停恶化。

　　“葛先生，你先休息一下吧。”他建议。

　　葛优扶着拐杖站了起来，刚站稳，又歪了一下，这才想了想说：“好，休息十分钟继续。”

　　冯晓刚担忧地说：“老葛，要是你觉得不对，我马上送你去成都的医院。但是……”

　　他咬牙道：“英雄也在九寨沟拍摄，咱们一去，恐怕会惹出杂志嚼舌头。”

　　“要葛先生实在撑不下去，咱们就补拍吧。反正列车还停在成都。”林啸说：“租期也还有十多天。”

　　“也只能这样了。”

　　葛优摇了摇头：“哪能让剧组为我一个人耽误……能拍就拍……我休息一下再说……”


第367章 意外（二）

　　十五分钟后，所有人再次来到了自己的位置上。

　　林啸看了一眼葛优的数值，已经跌到了1080。

　　他叹了口气，影帝之后增长得有多慢，只有他自己知道。比如他，几个月了还没有突破1000，仍然在900点上打转。

　　“尽快结束。”他暗想道。

　　冯晓刚眼睛里也透露出担心，等人刚站稳，他就举起手：“第三十八场，准备！”

　　“开始！”

　　“咔！”随着场记板的声音，所有人都进入了状态。

　　片子在一分一秒地拍摄着，机器后的冯晓刚，是既焦急又期待。

　　“我年岁大了，腿脚不好。”葛优慢吞吞地走到了林啸和赵微几人面前，咳嗽了两声说：“这还有座吗？”

　　赵微并没有立刻回答，她留意到，对方额头上有一层细细的冷汗，如果不是防水妆，恐怕马上能看出来。

　　林啸也同样看到了，心中生出一股敬意。

　　“老大爷，这儿人满了。”一时间，两人都立刻投入了角色，连病人都这么敬业，他们有什么理由不敬业？

　　很快，就到了林啸把葛优带走的一幕。

　　两人很快就到了一个僻静的车厢，林啸的心里有些许期待，这可是他和葛优的第一场一对一的对手戏，竟然在这种情况下展开。

　　葛优的数值，已经跌到了1050。

　　“座呢？”僻静的车厢中，只剩下了林啸和葛优，对方颤巍巍地问。

　　就是在这种情况下，林啸都无法把眼前的人和葛优联系到一起。

　　太平常的老头了，经过多次化妆，已经和本人完全不同，对方的演技丝毫不带一丝烟火气，根本看不出演的痕迹。

　　已臻化境啊，他心中暗赞。

　　不过这样，他更不能输！如果连这种状态的葛优都把他压了，他自己心里都会过不去。

　　全力以赴，才是对对方的尊重。

　　“座？”他冷笑了一声，一瞬间，刚才笑容满面的脸已经挂上了一丝阴笑：“挺像的啊？”

　　葛优眼角的余光看到，心中“突”了一下。

　　相当不错的小表情。

　　这个表情，只是一下子，但是完全凸显了王博的个性，变脸比翻书快，对敌人丝毫不手软。

　　在原版中，刘得华只凸出了一个重情义的性质，但是这个性质，几乎是个人都会具备，并不出彩，所以被满口仁义道德的黎叔压得头都抬不起来。

　　林啸和葛优的对手戏很少，不过却正是表现他“狠”的那面最好的承托！

　　“不错的小子，没有赵微在场，能清楚地感觉对角色的领悟，显然，他理解地很透彻。”

　　心里想着，他脸上波澜不兴，仍旧用那种下一秒就快死的语调说：“我不懂你在说什么。”

　　“不懂？”林啸冷哼了一声，笑容仿佛盛开的罂粟花，璀璨如罂粟，狠厉如毒蛇。

　　五分冷酷，五分不屑。

　　“不懂我就教教你。”他冷笑道：“老头，你家人呢？”

　　“咦？”机器前的冯晓刚和黄帝，齐齐低声呼了一声。

　　“林老师在干嘛？”黄帝愣了：“剧本上没这句啊？”

　　冯晓刚小眼冒光地看了一会儿，忽然问：“王博和黎叔单独对戏，有几场？我是说没有外人的情况下。”

　　黄帝想了想：“就几场，三四场左右。”

　　“这是整部戏第一场。”冯晓刚点头：“我知道了，他恐怕是想让王博的性格更加多元化。”

　　“这是什么意思？”

　　“也就是说，王博虽然口口声声说，自己是狼，但是咱们的剧本中并没有安排给他这样的桥段，或者说有，但让广电局那帮孙子都给删了。”冯晓刚咬牙切齿：“只能凸显给主角真善美的性格，我靠！”

　　他眼睛放光地看着镜头：“但是他琢磨出来了。不过恐怕他也有一丝猜测，有台词，没戏份，这个性格就会变得空洞。为了让王博更真实，他选择了在别的场子找回来！”

　　“比如……”他兴奋地说：“现在！”

　　说完，他叹了口气，摇摇头。

　　黄帝愕然：“冯导，这说明林老师对角色的要求很高啊。这部戏，王博本身是个出彩角色，但是广电局这么一砍，风头完全被黎叔压了，就算其他影帝来演恐怕也是这样。他能用别的手段找回场子，这是好事啊，你叹什么气？”

　　冯晓刚幽幽地说：“你还是经验少了点啊……”

　　“这样一来，这出戏就变成了平静湖水之下的暗潮汹涌，两人要在道貌岸然之下勾心斗角，这种感觉只有通过一个个小表情和细微的动作做出来，非常难以把控。”

　　“如果是平时的老葛还好……现在他的状态……我怕他撑不住啊……”

　　黄帝听得一愣一愣的，这里面还有这么多窍门？冯晓刚这么快就领悟了？

　　“这么复杂？”

　　“很不容易，每一个动作，都要带有‘我懂你，你别在我面前卖弄’的意思，却始终不去捅那层窗户纸，就像情人间的暧昧，似有似无。”

　　听到林啸这句话，葛优微微一愣，临时换台词了？

　　不过以他的经验，虽然没有猜到林啸的真正目的，但也猜了个八九不离十。

　　“竟然想在我身上找场子？！”他心中“腾”地串起来一股热血。

　　从来只有他用独特的手法抢了别人的戏，还很少有人敢在他身上找出彩点，用他当垫脚石！

　　他不是恨，而是兴奋。

　　“行啊，既然你想让角色丰满，我就来试试你有没有这个底子。”

　　他苍白的脸上浮上一抹血色，感觉虚弱的身子都有了力气，动作却是身子风一吹就倒地往前倾，手放在耳朵边上，颤声问：“啊？小伙子，我没听清。”

　　这也是给他自己留下反应的空间，并且以退为进，充分利用自己“老头”角色的特点，给予自己足够的时间来组织反应。

　　不得不说，是很辛辣却场景感十足的对话。

　　但是，这是有心算无心，林啸早就准备好这一场了，他无所谓地笑笑，拍了拍葛优的肩膀，葛优顺势身子就歪了一下，就像一个老人忽然受了大力一样，但马上勉强扶着拐杖站直了。

　　“老头，别装了。”林啸目光如电，神态仿佛掌控一切，实际上，现在他确实不知道黎叔能手剥生鸡蛋，总有一副“老子天下第一”的心态。

　　“你身上，一股子老狐狸的臭味。”他凑近了葛优耳边，近乎耳语地摩挲着自己的牙，从牙缝里飘出这句话来。

　　随后，他成竹在胸地看着葛优：“咱两都是一路人，少在我面前装蒜。”

　　葛优眼皮跳了跳，这句话，加得很是时候，他如果演王博，估计也会这么说。

　　还真有些名堂，他感慨，这还是那个少林足球的新人吗？两年不到，成长到现在这个地步了？

　　他心中再没有一丝轻视，他已经明白了，对方是在全力以赴，要从他身上找回自己的感觉。

　　有那么容易？他暗笑。

　　出道至今，不管是他有心无心，抢过多少次角色了？一个配角照样能出彩，对方被抢，是自己功夫不到位，他只要求演好自己的角色。

　　对手是谁都一样！

　　“小伙子，你是不是弄错了什么？”他适时地咳嗽了两声，坦诚地说：“我自己出门，找你让个座，明明有位置你不让就算了，你这话什么意思？”

　　语言很平淡，也没有丝毫出彩点，但是是葛优说出来的，配上他独步影坛的口白功夫，这就是出彩点。

　　“两人拼起来了，正好符合这种气氛。”冯晓刚拍腿：“一个是看穿了，另一个想继续装装糊涂试探一下。不得不说老葛的口白真的强，一句普通的话，却有了不同的感觉，这功夫，陈到明和王治文都比不上。”

　　黄帝看着镜头，他看的没有冯晓刚这么透彻，却觉得这一刻，王博的角色比原本的台词丰富了许多。

　　“还能这么玩啊，不借情节，用对白，动作，神态来演绎气氛。”他喃喃地说。

　　“别以为这轻松，演技不够的根本做不到。”冯晓刚看着镜头，颇为满意：“我看过林啸几部片子，当时就觉得他是可造之材，果然，果然没让我失望。”

　　“用老葛当垫脚石，就看他的腿脚够不够好了，别到时候被老葛绊了一跤。”

　　“装吧。”林啸笑着拍了拍葛优鞠着的肩膀，面带微笑，说的却是恶魔的话语：“老头，你这么大年纪，家里放你一个人出来？”

　　“你怎么买票？站都站不稳怎么上车？”

　　“满车没有一个给你让座的？”

　　“乘务员看到你这么大年纪不问你？”

　　“老狐狸。”他咬牙笑道：“出来玩，尾巴得藏好，一不小心就被人踩到了。”

　　这些话，都是原本里没有的，除了没有提贼字，其他每一句都直刺葛优。

　　他静等着葛优的回答。靠在车厢上，双手环抱，眼里满是戏谑，衣服胸有成竹的模样。

　　意外地，葛优没有回答。

　　过了几秒，他忽然打直了背，拐杖轻松地扔到了一边。恢复了原本的语调。

　　“山鸡羞渌水，不敢照毛衣。”他同样笑得很轻松：“年轻人，你太傲了。”

　　“等你走得多了，就知道人外有人。”他小眼睛猛然一瞪：“贼输一眼。”


第368章 意外（三）

　　“冯导？”掌机投过去一个为难的神色，这场戏完全脱离剧本了。

　　“冯导。”黄帝也头疼了，照理说，这里黎叔和王博并没有撕破脸，这才有之后无手剥鸡蛋和手剥生鸡蛋的一幕，如果这里更改了，后面肯定也会更改。

　　“怎么？你觉得他们演得不好？”冯晓刚眼睛丝毫不离开镜头，只是嘴里问道。

　　“不是……但是……”

　　“我知道你要说什么，不过，这两位都是影帝。演技加上机遇才能成就的殊荣，如果是别人敢这么改，我早就卡了，但是是他们。我就愿意等！”

　　“等他们演完！看能不能接起来！”他感叹地说：“这种火花碰撞的时候，就算不接起来，以后也是不错的花絮啊！”

　　DVD，是贺岁片不错的收入渠道之一。毕竟，视频网站是04年才初露峥嵘。现在优酷，土豆都还没影子呢。

　　“老头，玩脱了吧？”片场中，林啸丝毫没理会葛优的告诫：“想做锦鸵鸟，也得看自己有没有这个本事。”

　　葛优意味深长地笑了笑：“江湖儿女，最易英雄气短。可惜，我是惜花之人。”

　　“看到了吧？”冯晓刚得意地扫了一眼旁边惊讶的黄帝，悠然道：“不要小看每一位艺人，尤其是影帝，这仅仅一句话，就能为后面葛优‘教训’林啸埋下了伏笔，现在，剧情根本没必要改，顺下去就可以了。”

　　林啸收敛了笑容，眉头微皱：“老头，说你胖你还喘上了。报个号上来吧。”

　　葛优此刻只感觉浑身舒畅，这种棋逢对手的感觉，很久没在一对一里出现过了。仿佛高原反应的后遗症都消失了一般。

　　他脸上泛起一抹潮红，笑道：“不如相忘于江湖的好。”

　　林啸也暗赞了一句。

　　黎叔的口白，是剧本耗费最多功夫的地方，全部是冯晓刚亲自一句句地修订。

　　但是葛优的临场发挥，却完全没有脱离黎叔的本色。

　　这得多深的积累才能做到如此信手拈来？

　　“说得好。”他想都不想就接了下去：“那我劝告你一句。”

　　他双目如电：“我是狼，一条过路的狼。”

　　“谁敢和我抢食，我就和谁玩命！”

　　“那六万块钱，姓王了。”

　　这句话，他几乎是咬着牙说出来的，其中的狠劲和决心，让对面的葛优听了都有些皮肤发麻。

　　“果然，还是青年对青年的心性更加摸得透彻。”他喟然长叹：“中国影坛，又有一批新的好苗子冒头了。”

　　“不过，玉不琢不成器！”

　　“艺人，不能自傲，再好的玉，也得经过雕琢。今天，我得好好给你上一课。让你以后都记住，人外有人，天外有天。永远保持一颗谦逊的心，才是进步的动力。”

　　他自己都没意识到，他已经无形中激动了起来。能感觉到自己的心脏都在耳边跳的“咚咚”响。

　　他动了，第一次没有继续保持老头的神态。

　　葛优微笑着点头，一种无形的气场已经慢慢延伸。

　　“后浪推前浪啊。”此时，他已经完全恢复了平日的黎叔。语调是特有的淡定，自信：“小兄弟让我眼前一亮，惜才啊。”

　　林啸冷笑了一声：“盗亦有道，那只鸭子，你就别想了。”

　　他也感觉到了，葛优恐怕已经把自己当做了真正的对手，直面对方的他，很容易感觉到了那种专属于黎叔的气场。

　　此刻，站在对面的老头，已经在扔下拐杖的那一刻变成了贼王。

　　“你……”葛优正要说下去，突然，眼前一黑，脚一点力气都没有就软了下来。

　　“兹拉！”就在同时，冯晓刚的椅子猛然拉开，他的人一下站了起来。

　　葛优晕倒了，真正的不省人事！

　　林啸反应极快，立刻扶住了他，马上就从对戏的意境中撤了出来，大喊道：“场务呢！快来人！”

　　“怎么回事！”

　　“是葛老师！”

　　“葛老师晕倒了！”

　　冯晓刚是第一个冲进来的，迅速地掐了掐葛优的人中，还有太阳穴，之后，脸色都不对了。

　　“晕倒了！完全没有知觉！”他的脸变得比葛优更白，这是一个小县城，绝对不具备治疗突发性心脏病的资格，就算上一级的市都很难说！

　　而治疗类似病症最好的，最近的是在成都！

　　他们可说天高皇帝远，如果闹出什么岔子来，谁都担当不起责任！

　　“快！快他妈来人！叫车！立刻叫车来！都他妈愣什么！赶紧来人！”冯晓刚急的扯着嗓子喊道，焦急的神色显露无疑。

　　整个剧组，顿时乱了。

　　谁都没有想到，葛优竟然在拍戏时晕倒。而且，场务们都被特别交代过，葛优心脏有点问题。

　　不到五分钟，一辆包下的大巴就开了过来。刚到，几名场务和林啸他们立刻就抬着昏迷不醒的葛优往上走。

　　“县医院！”冯晓刚上车就扯着嗓子吼：“有多快开多快！人命关天！”

　　“我们也去！”林啸，赵微，张涵雨都说。

　　冯晓刚扫了一眼张涵雨，说实话，对于对方的演技，态度，他是没什么意见，但是因为广电局横插一杠子才多了这个他本来不想要的角色，让他怎么都不舒服。

　　不过，此刻他也没计较，或者说，他根本没心情计较这些。

　　司机飞快地开起来，车上，冯晓刚咬牙道：“高原反应怎么这么严重！妈的！先不是都还好好的吗？怎么突然就晕倒了！”

　　几个人都只能归结于突发性病症。

　　一路上，没有一个人说话，有警察看到开太快拦住，结果一看车上是昏迷的葛优之后，马上放行了。

　　“一定要治好葛先生啊！他可是我很喜欢的演员！”这个县城的四十多岁交警同样着急地叮嘱着，转头给其他同事通报去了。

　　风急火燎地开到县医院，刚进门，冯晓刚就大声喊道：“急救！急救在哪！快！快！快！”

　　一名护士立刻跑了过来，一看到林啸和赵微，愣了愣，随即狂喜地尖叫：“天哪！是林啸和赵微！我看到他们真人了！”

　　“你磨蹭什么！”一名带着眼镜，头发花白的老者从一间房间走了出来，看到这个情况不由得大怒：“不看看情况！现在还追星！你不想干了？！”

　　他一看到几个人抬着的葛优，眼睛都直了。

　　此刻，葛优嘴唇都乌青了。

　　“快！马上安排急症病房！”他着急地喊道：“叫几位老医生一起过来！”

　　“你！给马副院长打电话！别管什么偶像艺人的！现在是人命要紧！”他指着脸红一阵白一阵的小护士喊道。

　　小护士连忙如梦初醒地拿起话筒开始打电话。

　　十分钟，一群人把葛优放到了长凳上，虽然此刻还有别人看病，但是人人都为他们让出了一条长凳。

　　而其他人，如同热锅上的蚂蚁，谁都记得坐立不安，根本做不下去。

　　林啸第一次在剧组点了一根烟，而冯晓刚来回走着，更像神经质。赵微和小护士不停地给葛优喂药，擦汗。

　　整个医院，刹那间鸦雀无声。只有其他病人，用一种羡慕，好奇的目光打量着这几个人。

　　“那就是林啸啊，躺着的那个是葛优？我竟然能看到他们本人？”一名病人感叹。

　　“葛优生病了吧？挺严重的，应该是突发的，抬过来的。”

　　“还好这里没记者，否则就是大新闻。”

　　十分钟后，三名头发全白的老者，穿着白大褂急火火地进了医院，刚到，冯晓刚就一个箭步冲上去。

　　“我是冯晓刚，我们的演员葛优正在拍戏的时候忽然昏迷，各位大夫一定要好好看看。”

　　听到冯晓刚，葛优的名字，几名医生都难以置信地看着躺在长凳上的人，确定了就是葛优后，强压下心中的震惊。

　　医生本职是救人，他们立刻说：“麻烦你们抬进急症室！”

　　没有多的话，几个人合力抬了进去，然后，就在门口等着。

　　没有一句话，无形的压力压在众人心头，就像压了一块石头那么难过。

　　十分钟，十五分钟，二十分钟……

　　“怎么还没好！”冯晓刚急的猛地捶了下墙。发出“咚”的一声大响。

　　“冯导，急也于事无补。咱们等医生的结果。”林啸递过去一根烟，冯晓刚犹豫了一下，拿了过来。

　　两人无声地在吸烟室抽着闷烟。

　　半个小时后，医生才从急症室出来，立刻叫了冯晓刚他们。

　　“冯导演。”一名微胖的医生说：“诊断结果出来了。病人有轻微的先天性心脏病，这你们知道的吧？”

　　“知道。”冯晓刚连忙点头：“但怎么会突发？医生说过基本不会发病的！”

　　“葛优先是不是有什么心态过激的行为？影响了心情变化？”

　　众人都陷入了沉思。忽然，林啸和冯晓刚对视了一眼，惊讶地说：“对手戏？”

　　“对手戏？”这次是医生糊涂了。

　　“老葛刚才和林啸在拍对手戏，那一幕情绪有好几次变化，刚出来他状态就不好，但是随着剧情越来越冲突，他的状态明显好起来了啊。”冯晓刚紧张地说。

　　“我明白了！”几名医生异口同声地说：“肯定是那一幕情绪调动太多，加上高原反应的剧烈后遗症，引起了先天性心脏病突发！”


第369章 意外（四）

　　所有人都哑然了。

　　刚才那一幕，冯晓刚和黄帝都非常清楚，林啸要凸显王博的角色，葛优在凸显自己的角色。

　　将遇良才，针锋相对。

　　谁想到暗潮之中竟然葛优已经完全兴奋起来了。

　　平时，没事，但是他高原反应还没适应，一演戏就忘记了不能太激动。而且恰好遇到林啸全力以赴，自己也完全被调动了起来，竟然引起了心脏病突发！

　　冯晓刚哑口无言。

　　他也想通了。但是，怪谁？

　　两人都这么敬业，为自己的角色努力，这是导演最高兴的事情。他能去怪谁？

　　怪林啸？

　　对方能把葛优这种老牌影帝的热情完全调动起来，让葛优忘我地调动情绪，这值得夸奖才对。

　　但是，他现在夸奖不出来啊！

　　“阴差阳错。”最后，他默然长叹了一声，狠狠拍了拍林啸的肩膀：“你小子！告诉你，宣传你要做不好！我要你拿命来填！”

　　“你得‘将功补过’。”赵微也开了个冷幽默：“能让葛老师完全调动起来，我都做不到这一步。”

　　周讯眼睛亮了亮，但什么都没说。

　　这种气氛，容不得众人说太多。

　　林啸只是默默地点点头，再怎么说，起因也是自己，他也挺自责的。

　　但同时，也有一丝骄傲。

　　“医生，能好吗？”林啸着急地问。

　　医生摇了摇头。

　　所有人都愣了，摇头，这是什么意思？

　　“我们医院没这个条件，我建议你们去宁夏医院。”医生严肃地说：“心脏病的情况非常复杂，我们不敢乱说，我建议你们转移到宁夏医院！”

　　旁边一名医生连忙接道：“我们医院会派护士一路跟着去。”

　　“不过，西南片区治疗心脏病最好的医院，我建议你们到成都医院。”最老的医生开口了：“从这里去宁夏，不如直接飞成都，时间差不了多少。”

　　这次，却换剧组的人沉默了。

　　医生急了：“别拿病人的生命开玩笑啊！这可是葛优先生！”

　　“是啊！晚一刻就可能出现变数！还是立刻去成都医院的好！”几名老医生都劝道。

　　半晌，黄帝开口了：“冯导，英雄正在九寨沟拍摄，现在应该拍完了，咱们去可能正好……”

　　“去成都！”冯晓刚咬牙开口了：“是祸躲不过！遇到了就遇到了，咱们怕什么！”

　　医生这才松了口气，立刻派人准备医疗床，点滴，准备护送一行人前往成都。

　　当天下午四点，飞机从机场起飞，剧组已经没法拍摄下去，葛优一天不好，谁都没有这个心情拍摄。

　　飞机上，他们被安排到了专门的地方。几个人都陪护在葛优旁边。

　　林啸沉默了很久，才说：“希望葛先生平安无事。”

　　冯晓刚无声点头，过了一会说：“这事情不怪你，你不用自责。”

　　“演戏是每个艺人的本职，你只是做了自己该做的事情。这事情真不怪你。”

　　林啸点了点头，苦笑：“不过我过意不去。”

　　“你要知道，就好好做宣传吧。”

　　再次沉默，甘肃到四川要几个小时。

　　一个多小时后，几名护士交换了下眼色，医院通知要派人和剧组一起前往成都的时候，新人们都沸腾了。

　　这可是有林啸，葛优，赵微，周讯的剧组啊！

　　玉观音，不见不散，还珠格格，荆轲刺秦，哪一部不是脍炙人口的名剧？现在自己有幸和对方同乘飞机，这种机会怎么能不把握住？

　　当时，新人们就自告奋勇地前往，最终这几名护士有幸成为其中之一。

　　“林，林，林哥哥，你能不能给我签个名……”一名护士拿出了一个早就准备好的本子，羞答答地问。

　　林啸叹了口气，还是拿过来签了。

　　这下，赵微，周讯都签了名，几名护士兴奋地脸都发红。

　　“赵小姐，你的爱情大魔咒太好听了。”

　　“林先生，你怎么不出EP呢，你的燃烧翅膀和暗香我都听了好多次了，真好听！”

　　“以后再说吧！现在治病要紧！”最后，头痛地实在没有心情的几个人不约而同地说。

　　飞机很快降落到了双流机场，一下飞机，他们根本没有耽误，也丝毫不怕被人看出来，推着病床就直接出了机场。

　　无数人侧目，无它，这几个人实在太显眼了点。

　　凭着贺岁档闻名全国的冯晓刚葛优组合，凭着康熙王朝出头，玉观音大红，蓝宇勇夺金马的影帝林啸，60％奇迹收视率的小燕子赵微，还有四小花旦的周讯，太引人注目了。

　　“那……那是林啸？”一名女孩震惊地看着推着病床的人：“我，我没看错？”

　　“没错！我也看到了！那是葛优！天啊！他昏过去了？”

　　“还有赵微，周讯！我记得他们在拍什么电影吧？！拍戏出了意外？”

　　成都机场，和甘肃机场不同，这是全国排名于北京，广州，上海浦东，上海虹桥之后的第五大国际机场。每天进出的人流量数以万计，不仅有大批的游客，更有无数来这里开演唱会做宣传的歌星，影星。

　　十大城市之一，无论哪一个都是唱片和电影宣传不可放弃的重镇。

　　所以，记者也不是一般的多。

　　就在大部分人都拿出手机无声地拍摄着眼前这一幕的同时，几名便装的记者直接看傻了眼。

　　“那是……天下无贼剧组！没错！就是他们！”一名记者嘴里嚼的口香糖都停下了：“他们的列车停在车站，我就猜他们离成都不远！这下看样子是出事了！”

　　另一方，一名记者也震惊了：“没事来一趟，竟然遇到了这种特大新闻！天下无贼剧组葛优重病昏迷！这可是下一期的头版头条啊！”

　　他旁边的一个同行也惊讶地说：“昨天，老谋子的剧组才结束了九寨沟的拍摄，现在准备前往敦煌，这是两个超级剧组的提前会师吗？这个消息，可比葛优生病更大！”

　　“大片，同城，张一谋知道了会有什么反应？！”

　　一时间，拍照的群众中，几名记者都偷偷地举起了相机，拍了下来。

　　而心如火燎的冯晓刚一群人，根本没注意到这些，就算看到了，也不会去关注。

　　就在他们要出门的时候，一名戴帽子的人，忽然举着相机来到了门口，拦住了去路。

　　“冯导演，林先生，赵小姐，周小姐。”他不慌不忙地介绍着，每个字都珠圆玉润：“我是‘绘声绘影’成都片区的编辑……”

　　“让路！”不等他说完，冯晓刚就皱眉开口了。

　　他一肚子急火，哪有功夫接受记者的采访？

　　“冯导，各位，我只是问几位一个小问题。问完了我就让。”记者悠闲地说：“请问……”

　　“没看到这里有人生病了吗！你觉得你采访比病人还重要！”林啸忍不住开口了，对葛优，他抱着歉意，现在看到有人拦路，还是个记者！当场就差点发作了。

　　不仅是他，每个人心中的火气都差点喷了出来。

　　“你采访不能看时间？！现在是采访的时候吗！”赵微也发火了。

　　“你们这些记者，为了新闻不管人命了？！”周讯怒喝道。

　　“病人？是葛先生吗？请问葛先生的病情危急到生命了？周小姐的话，我可以这么理解吗？”记者丝毫不以为动，拿起相机来“咔咔”拍了几张照片，才悠然说：“你们是艺人，一言一行都要顾及你们的观众，这是你们炒作的大好机会……”

　　这几句话，瞬间点燃了一群人心中的怒火，就连身后几个护士，也难以置信地瞪圆了眼睛。

　　“滚！”林啸和冯晓刚几乎异口同声地喊道。

　　“骂人？”记者惊而反笑：“好好，非常好，我记下来了，这又是不错的新闻。”

　　他拿起相机来，正要拍照，忽然感觉一股大力从自己手中夺过了相机。

　　下一秒，只听“哐”一声脆响，在整个寂静的大厅中传开。

　　所有人都目瞪口呆，震惊地看着把相机狠狠摔倒地上的林啸。

　　那名记者也懵了，呆呆地看着相机，不知道什么反应。

　　“砸相机？影帝砸相机！这可是绝好的消息啊！”一名旁观记者激动地浑身发抖：“实在是太有料了！”

　　“这下，天下剧组可要出名了！”另外一名记者也兴奋地拍着照。

　　“你！你竟敢砸我的相机！”那名记者反应过来之后，顿时疯狂了，尖叫道：“林啸，你别以为你出名了就敢耍大牌！我告诉你！我和你没完！我们绘声绘影和你们天下无贼没完！我，我要告你们！我要你赔偿精神损失！赔偿物质损失！我，我要你林啸全国道歉！”

　　话还没说完，他的衣服就被一股力量扯了过去，然后，他看到了距离他面容不到一公分的林啸愤怒的面孔。

　　抱歉让他此刻焦急的心情不亚于冯晓刚。

　　“我告诉你！要葛先生出了什么意外！我要你回不了北京！”他听到了林啸从牙缝里飘出来的一句话。

　　随即，他被用力一放，整个人晃了好几下，一屁股坐到地上。

　　他抖了几抖，忽然打鸡血一样尖叫了起来：“林啸！你，你打人！你威胁我！你涉黑！你完了！哈哈哈！我要告得你艺人都做不成！”


第370章 意外（五）

　　“滚！”迎接他的，是整个剧组人员的怒目而视。

　　随后，剧组根本没有管他，直接出了大厅。

　　“哼！敢打记者！我要你好看！”他愤怒地拍着衣服上的尘土站了起来。

　　“你够了吧！没看到葛优都昏迷了！你还上去拦着别人采访！你要不要脸啊！”他这句话，彻底激起了围观群众的义愤。当场就有热血的群众喊起来：“打你？你拦路了别人急着治病是打你？”

　　“是啊！要我说，直接给你两耳光！贱人就是矫情！”一名女生也愤愤地说。

　　“人命还没你采访重要！现在的记者道德沦丧！”

　　“要葛先生出了什么事，他的影迷恐怕要你死都死不了！”

　　“要我说，林啸刚才就该真打你！让你半身不遂！让你干这种缺德事！”

　　顿时，一石激起千层浪，大厅中沸沸扬扬了起来。

　　“你们知道个屁！”记者红着脸高喊：“一个个愤青！我，我要申请调用机场监控！”

　　“凭你？！”

　　“你算什么东西！”

　　“喂，哥老倌小心点，再嚣张让你走不出成都。”

　　一阵阵声讨的声音，让他的同行都感觉脸红。

　　“赶紧走，还好拿到了想要的东西，这家伙也太蠢了。”

　　一名名记者，开始无声地离开了大厅。

　　他们心情非常激动，现在，他们要告诉张一谋，告诉自己的杂志社，告诉电视台。

　　记者嘛，本质就是猎取新闻，现在的他们，可是拿到了一条上好的新闻。

　　那名“被打”的记者，嘴里骂着走到了咨询台，毫不介意地说：“请问申请调动监控资料要走什么程序？”

　　咨询台的人厌恶地扫了他一眼，刚才，他们和保安都在旁边看热闹，不是不能管，而是根本就想让他被打得惨点。

　　“你没资格调动。”旁边一名大妈看都不看他：“要调动，得出具公司证明，再经过层层审核，凭你说调动就调动？”

　　“哎，要哪些审核，你说一下啊，要不我来问咨询台干什么？”记者不乐意了。

　　“那边有，你自己不会去看啊？眼瞎啊？”旁边年轻一点的妹子转着笔，白了他一眼：“也确实是眼瞎，看不到有病人还采访，不仅没眼色，脸皮也没有。”

　　“你！”记者气得满脸通红，当初出了这么大一个丑，他对林啸可谓恨之入骨：“我要告你们！你们成都机场就这个服务态度？！”

　　“哎哟！给你个好脸色你还蹬鼻子上脸了是不是？！”妹子当即站了起来，指着他的鼻子说：“姑奶奶告诉你！打你那位可是我的偶像！你给他比，提鞋都不配！想看流程？姐告诉你！这里没有！你想来申请？！不配！”

　　记者被喷的满脸唾沫星子，还没开口，就听对方机关枪一样说：“想申请？可以，叫你们公司老大自己过来！老娘就是给你这个脸色怎么样？告我去啊？去告成都机场啊？凭你？你付得起这个诉讼费吗？当姑奶奶法盲啊？”

　　“你这个泼妇！”记者憋得面红耳赤，终于咬牙骂道。

　　“对不起先生，你和咨询员发生争执，请维持秩序。”旁边的保安“适时”地站出来说：“现在请你离开大厅，你已经耽误了其他人的流程。”

　　“你，你们……”记者气得舌头都打结了。

　　这是典型的滥用职权好不好！

　　“我会记住你们的！你们一个都跑不掉！”说完，他灰溜溜地逃出了大厅。

　　刚出大厅，他立刻拿起了电话。

　　北京，绘声绘影总部，总编木林正悠闲地在桌子上看着报纸，忽然，他的门被推开了。

　　“老大，出大事了！”进来的是一组的组长，说是大事，但是脸色红润地不正常。

　　不等木林发问，他立刻机关枪一样说：“成都分区的一个编辑，在成都机场拍到了天下无贼剧组的大新闻！葛优老师重病昏迷，从甘肃直飞成都医治！但是，他被林啸打了，相机也被砸了！他说全机场的人都可以作证！错不了！”

　　“啪！”木林一拍桌子站了起来，心情瞬间兴奋到了爆棚。

　　好啊！打得好啊！砸得好啊！要天天爆这种新闻，何愁杂志销量不上去？

　　“他打算怎么办？”他着急地问。

　　“他说要告天下无贼剧组，特别是林啸。要他们全娱乐圈赔礼道歉！”

　　木林激动地在房间里打着转，几秒后说：“告！支持他！但是让他用个人的名义去告！咱们不表态，只是给他出资就可以！”

　　“另外，马上安排一场同行的记者会！这件事情一定要炒大，炒热！要让全国都知道咱们绘声绘影的名声！”

　　与此同时，在成都的一家五星级酒店中，张卫平正和张一谋讨论着什么。

　　“前脚到，后脚他们资料就送过来了。”张卫平看着桌子上的一叠照片：“他们这是想干什么？”

　　“能干什么？等着看咱们两个剧组面对面。你以为他们会这么好心？”张一谋脸色一贯的严肃：“不过，我倒是乐于呈他们这个情。”

　　“咱们一直被捧在上面下不来，眼看两部戏都要拍完了，还有几个月就将上画。现在正是祸水东引的好时机。”他看了一眼照片说：“不能让他们继续捧下去。趁着这个机会，拉上天下无贼一起玩！”

　　“可惜，晚了点。”他咬牙叹气：“这几个月，记者都形成了一种思维惯性。现在就算不让他们写，他们都会自己找咱们剧组的爆点。”

　　两人都没说话，他们心里非常明白，如果英雄一旦不对市场胃口，将迎来兵败如山倒的悲惨结局。

　　这种无形的捧杀，加上他们的身份，舆论导向简直就像干柴堆一点就着。甚至都不需要林啸去点，扇扇风就可以了。

　　“不过，葛优昏迷，怎么都该去看看。另外，试试能不能把注意力引导到天下无贼身上去。”

　　华西医院，急症室，门外几个人都在焦灼地等待。

　　冯晓刚，黄帝，林啸，赵微，周讯……天下无贼的重要人物，全部集中到了门口几条长凳上。

　　三十分钟，四十分钟，一个小时……

　　“怎么还没出来！”冯晓刚咬牙切齿地说。

　　刚说完，门被轻轻地推开了。

　　“医生，怎么样？”

　　“葛先生没事吧？”

　　顿时，几个人就围了上去。

　　医生显得也很疲累，推开众人，无力地说：“没事，做了个心脏的全套特别检查。”

　　他看向冯晓刚说：“你是剧组的负责人吧？”

　　冯晓刚点头。

　　“葛先生的具体病症是，先天性心脏瓣膜缺损。”医生推了推眼镜：“这种病情，不能有太大的动作，不能太过激动，更不能情绪起伏过大。”

　　“说是这么说，不过其实发病的几率非常小。听说你们之前在高原拍摄，多准备点护心的药物，高原反应加上情绪起伏使这种很难发病的病情发病率提高了几成以上。”

　　几个人都暗自记下，冯晓刚才着急地问：“那老葛他？”

　　“醒了。”医生抹了一把汗：“睡着呢，现在千万别让他再激动了，休息个把星期就能恢复。另外，我还有点事情想和你们谈一下。”

　　“是这样的，咱们院长刚才亲自打了电话，叫了我们几位西南片区都略有薄名的老头子过来给葛先生特征。院长说了，可以免费……”

　　说到这里，他停住了，看了冯晓刚一眼。

　　冯晓刚当然明了了：“放心，投桃报李，我们会在花絮，发布会，庆功会上都提起你们医院的。并且能够宣传的地方都会宣传，老葛也不会介意的。”

　　又聊了一会儿，医生离开，几个人这才算放下了心来。

　　“走吧，我们先找个酒店安顿下来。”冯晓刚如释重负地松了口气：“医生都说没事了，等明天接到老葛醒过来的通知，咱们就去看他。”

　　他们准备离开医院，刚下楼，顿时，一大群记者就围了上来。

　　“冯导！请问葛老师到底因为什么事情住的医院？什么病情？有没有大碍？”

　　“林先生，请问你刚才据称在机场大厅殴打记者，并且摔坏对方照相机，请你做出解释！”

　　“林老师……”

　　几十只话筒，就像火箭炮一样伸到了几人面前。

　　冯晓刚看了林啸一眼，露出爱莫能助的表情。

　　“我没什么好解释的。”林啸此刻也被机场那个记者闹出一肚子火：“我摔了他的相机，是因为当时葛先生忙着看病，他却百般阻挠，如果再来一次，还是这种结果。”

　　“至于打人，完全没有，只是他拦路太久，葛先生病情紧急，推了他一把而已。机场大厅监控有记录。”

　　“林先生，这么说你确实动手了对吗？”

　　“林先生，请问葛优是什么病？和拍戏有关吗？普通小病怎么会让你们这么着急？特意从甘肃飞到成都？”

　　“无可奉告。”黄帝出面了，冯晓刚的片子里，副导更像一个高级杂务，他适时地推开了所有记者，让出一条路。

　　对于纷纷扰扰的记者提问，一群人只当没听到。


第371章 意外（六）

　　第二天早上十点，几个人都接到了冯晓刚的电话，得知葛优终于醒过来了。

　　他们急匆匆地来到来了医院，刚一到，冯晓刚的脸色就沉了下来，怒从心头起，顾不得医院的肃静，怒喝道：“你们要做什么！”

　　前台，围了十多名记者，拿着相机，摄影机，DV的，纷纷在咨询，甚至说是纠缠着前台的医务人员。

　　不用想，他们都是在追问葛优的病房，病情。

　　“你们眼里还有我没我了！”他猛地一拍大理石台面，眉毛都气得抖了起来：“老葛生病你们这帮孙子一个个不担心，追来医院要新闻！你们他妈还是人吗！还有没有一点良心了？都他妈被狗吃了！”

　　“哟，冯导。”一名记者扯着假笑从人群中走出来，正是当天拦路的那个。看到林啸的时候，身子明显缩了缩。

　　“咱们要不关心，能知道葛老师是什么病吗？你们的本质是拍戏，我们的本质是新闻，我忙我们的，碍着你了？”他说完，看着林啸说：“这是在医院，有什么行动最好想清楚再说！”

　　林啸冷冷地看着他，半晌才吐出一字真言：“滚！”

　　那名记者嘴唇动了两下，最终什么都没说。

　　“等老葛好了，我们会给外界一个说法，不过现在拒绝一切打搅。”冯晓刚也语气不善：“谁要敢再来，咱们等着法庭上见。”

　　“咱们始终会法庭上见的，别以为这事儿就这么算完！”看到他们一行人离去的背影，那名记者咬牙切齿地说。

　　几个人来到病房，刚打开门，就看到了躺在床上看电视的葛优。

　　比起昨天，他脸色红润了不少。看到一行人进来，勉强笑了笑。

　　“老葛。”

　　“葛老师。”

　　“葛先生，你没事了吧？”

　　看到众人的关切，葛优也感觉到一丝暖意，点头道：“好多了。”

　　“昨天不知道怎么回事，一下就什么都不知道了。”他笑道：“要没有你们，我恐怕得埋骨他乡了。”

　　“胡说什么呢。”冯晓刚走到面前，拍了拍葛优的肩膀：“好好养病，身子第一，等好了再拍。”

　　“葛先生，不好意思，我真的没想到。”林啸叹了口气，诚恳地道歉。

　　不等他说完，葛优就开口了。

　　他的声音还是有些虚弱：“不怪你，是我身体的问题，你只是做了艺人该做的事情。”

　　“可是……”

　　“我都说了和你无关。”葛优假装不悦：“你一个大老爷们儿，怎么和女人一样扭扭捏捏的。没关系就是没关系，有关系，我可要吃穷你。跑都跑不掉。”

　　“你要真觉得过意不去，那就在宣传上下足功夫。”他严肃地说：“天下无贼，我不希望败在英雄手下！”

　　“放心！”林啸深呼吸了一下，信誓旦旦地保证：“我会尽全力！”

　　“……昨天晚上九点，绘声绘影杂志社召开记者会。这部杂志，是国内十大娱乐杂志之一，占有举足轻重的地位，现在，本台为各位观众重播昨晚上发布会的现场……”

　　就在这时，电视上传来的声音，吸引了所有人的目光，每个人都看了过去。

　　一名西装革履的男子走上了主台，带着金丝眼镜，头发笔直，一副精英模样。

　　他打开了稿子，声色俱厉地说：“今天，在娱乐圈发生了两件大事。”

　　“第一件，是国内唯二的千万投资剧组之一，天下无贼剧组的主演葛优老师，病重住院。据本杂志社内部消息，葛老师的病症疑似先天性心脏病的一种，拍戏时由于高原反应病情突发，由甘肃转到四川成都医院。”

　　“动作还挺快。”葛优自嘲：“我多久没上电视了？”

　　“老葛你的名气还需要电视宣传？”冯小刚打趣。

　　“第二件，就是在成都机场大厅，新晋影帝林啸出手打人，并且摔碎本杂志社记者工具！另威胁本杂志社记者孙刚，让他回不了北京！”

　　“大家请看本杂志社由内部渠道得到的现场画面。”

　　现场，还有一台电视，DVD机，林啸也佩服他们，这么快都做成DVD拿出来了。

　　“刷”电视上出现画面，正是林啸摔碎照相机，并且把记者推到在地的场面。

　　一分钟，画面完毕，眼镜男子严肃地说：“我在这里正式和天下无贼剧组提出抗议！对林啸本人以及破晓公司提出抗议！”

　　“他的行为，影响极坏，并且在孙刚心里构成了不可磨灭的阴影，如果人人都像他一样做反面表率，艺人和观众之间的沟通谁来负责？记者还敢不敢去拍摄？”

　　“对此，我特地向天下无贼剧组，破晓公司，以及林啸本人提出以下要求。”

　　“第一，赔偿绘声绘影杂志社以及孙刚本人精神损失费十万元。并且赔偿孙刚摄影器材一套。”

　　“第二，天下无贼剧组，林啸本人，必须在绘声绘影杂志上发表对杂志社和孙刚本人的道歉！”

　　“第三，贻误本杂志社采访契机，将由孙刚记者对葛优先生进行一次全方位的采访。”

　　“我们的要求就是这三条！如果一条没有做到，我们不介意对薄公堂！”他气势颇足地说完，挥了挥手：“下面进入自由提问环节。”

　　“比。”葛优关掉了电视，震惊地看着林啸：“这是怎么回事？你和记者动手了？怎么还和我有关系？”

　　“是这样的。”冯晓刚叹了口气，把昨天的事情说了一遍，咬牙切齿地说：“这群王八蛋，歪曲事实的功夫还真是一等一的高。”

　　“恐怕不是歪曲事实，是他们都不知道事实的真相。否则他敢这么说？”林啸冷笑：“孙刚敢把昨天的事情完整发给公司？公司从哪里了解？别的杂志社会告诉他？恐怕等着看绘声绘影出丑吧？”

　　“小林，没想到你竟然是因为这样和记者动手。”葛优有些感慨：“我很感谢。”

　　“不过，没必要。”他叹了口气说：“这些记者，长着一双富贵眼，握着一只生死笔，多少人是被他们写死的？不计其数。”

　　“你没必要为我做到这个地步。我说过，这件事你没有错，谁都没错，不用愧疚。”

　　林啸沉默，很久才说：“有所为，有所不为。有的事情并不是知道就可以不做。”

　　“你打算怎么办？”冯晓刚问。

　　“怎么办？”林啸嗤笑了一声：“他要敢告，我就陪他玩到底，看看到底最后是谁撑不住！”

　　忽然，门传来了一声轻轻的敲门声。

　　“谁？”冯晓刚不悦：“我不是说了不接受任何采访吗？”

　　“冯大导演，我的采访也不接受？”门外一个声音笑道。

　　谁啊这？冯晓刚并没开门，皱着眉头想了几秒，忽然眼睛一亮：“张一谋？！”

　　“张大导演？！”所有人都愣了一愣，就连病床上的葛优都眼睛瞪了瞪。

　　这两人虽然嘴上都相互恭敬，不过私底下却是井水不犯河水。张一谋对于一个出道不久影响力却直追而上的后辈显然十分忌惮，两人几乎没有任何交集。

　　现在对方却亲自过来了？

　　“没这么简单。”林啸立刻反应了过来：“两边的片子都快拍完了，他们已经被媒体的赞誉搞得焦头烂额，有这个好机会，他们怎么不会借助风头把我们也卷进去？”

　　“那怎么办？”赵微担忧，现在的局势，是英雄已经被抬到了“中国第一电影”的位置，根本下不来，如果有一点失误，迎接它的是全面大崩盘。局势可以说对天下无贼无比的好。

　　谁都不想现在牵扯到英雄的漩涡里去。

　　“我这病，发得不是时候啊。”葛优叹道。

　　“没你的事，老葛。”冯晓刚咬了咬牙：“见！张大导演都到了门外了，再不见于情于理都说不过去，反而可能更加把我们卷进去。”

　　“既然见不见都得进去，还不如自己把握先机。”

　　说完，他亲自打开门。

　　门外，站了三个人，清瘦的张一谋，微胖的张卫平，还有一个外国人，大家都有些印象，英雄剧组的投资，詹姆斯·李。

　　编剧，导演，投资全部到齐，对方的礼仪无话可说。

　　“哦，MR.葛。我真的感到非常遗憾。”詹姆斯一进门就看到了躺在床上的葛优，做作地说：“希望上帝保佑你快点好起来。”

　　“是啊，天下无贼可是英雄最有力的竞争对手，我们可不想孤芳自赏。”张卫平笑道。

　　气氛，仿佛非常融洽。不过在场的每个人都知道，在座的人，人人手里都握着一柄刀子。

　　谁都等待着给对方见血封喉的一击！

　　谈笑风生之下的暗潮汹涌，谁都猜到张卫平一行人的来到绝对不只是探视葛优这么简单。

　　这只是个借口，真正的目的是要把他们拉到一条船上，共同抗起“捧杀”的风险。

　　这是阳谋，但是他们却没有任何破解的办法。

　　张卫平刚说完，詹姆斯就笑道：“是啊，本来两位张先生带了几名很好的‘朋友’过来探视的，不过我想，葛先生是大病初愈，还是静心休息为好，所以拦了下来。”

　　这句话一说完，人人目光都不同了。

　　张一谋和张卫平冷冷地看着詹姆斯，而天下无贼的一方，则更是惊讶。

　　谁都猜得到，张卫平他们是想借探视之名带进来几名主编！然后把这场暗藏锋芒的谈话记录下来，用张一谋的身份来探视，他们无法说不。

　　现在，却被他们自己人拦住了？


第372章 意外（七）

　　这出双城记，从几个月前就唱起。

　　看似天下无贼劣势，甚至被媒体遗忘，不过他们都知道，主动权根本就不在英雄一方！

　　当然也不在天下无贼一方，竟然被掌握到了中间派，舆论的一方！

　　不过，这个舆论，却被天下无贼的刻意示弱引导着，这让英雄一方头痛无比。

　　当他们知道天下无贼来到成都后，第一反应就是，这出双城记，到了收尾大高潮前的收官阶段了。

　　两个全中国最大的剧组，最核心的几个人，将在这座古老的城市会面。

　　就算没有葛优生病这件事，他们也必须发一些表面上的记者文，比如“祝贺天下无贼拍摄顺利”、“预祝能有一个强大的竞争对手”等等。

　　这是惯例，记者们不会放过的，他们不出面，也会由助理们发出去。

　　但是，谁都没想到，引子是葛优的病情，这让他们看到了一个能化解目前尴尬的捧杀局面的契机。

　　那就是两方共担风险。

　　来之前他们就想好了，天下无贼设的局，他们肯定是不愿意的，那么，就算以牌压人，都得把他们扯进来。

　　以张一谋的身份，平时是不可能说“天下无贼非常好”、“天下无贼是我们强力的对手”这样来转移视线的，不过，现在他们却有了足够的理由让大家都关注起天下无贼来。

　　虽然已经有点晚了，不过亡羊补牢。

　　没想到，詹姆斯半路里杀了出来。

　　第一下，他就拦掉了所有主编，说得是振振有词：“葛先生大病初愈，不适合喧闹。”

　　接着，他竟然连随从都以同样的理由砍掉了。

　　对于米拉麦克斯的负责人，张一谋就算气得牙痒痒也不好多话，而且两边早就摊牌了。

　　你的英雄卖的好不好，票房就算是1都和米拉麦克斯没有半毛钱关系，他们要的只是英雄的海外版权。大陆票房越好，这个钱越高。都投进去了三千万美元，要再来个三千万，投资卡梅隆，斯皮尔伯格可以，不过投资到新开放市场的试水大片上，就值得米拉麦克斯高层权衡了。

　　在英雄内部，也唱着一出双城记。

　　林啸眼皮低垂，心里在思索着。

　　詹姆斯的话已经透露了一个信息：别看我，我和他们是两条路上的人。

　　类似的手段，纠葛，随着中国电影市场的开放，日后只会越来越多，02年这些手段，日后都是小技而已。

　　“那洋鬼子好像和他们不是一路的。”身边的周讯低声道。

　　“看看再说。”林啸也压着声音回复：“他们这次是醉翁之意不在酒，虽然记者被拦下来了，不过以张大导演的身份，回去召开一个记者会，刻意说一下这件事，立刻就能为他们拉走不少注意力。”

　　几个人都貌合神离地坐了下来。

　　“葛先生病情如何？”张一谋首先开口了，这是两个剧组，或者说两个军团的第二次交锋，第一次他们看似完胜，实际上吃了个暗亏，还需要这第二次来弥补上第一次的漏。

　　想到这里，他就窝火不已。

　　“还好，小病而已。”葛优都在圈子混成精了，怎么不明白？当即精神抖擞地笑道：“休息两天就好了，高原反应有点严重。”

　　“据说葛先生是心脏有点小毛病啊？”张卫平笑道：“这样，我擅自做主，给葛先生换一个更好的病房，咱们英雄剧组包了。”

　　“不用了，我住不了多久，不麻烦张先生了。”葛优笑眯眯地说。

　　“不麻烦，小事儿。”张卫平热心地说：“等会儿我就告诉医院。”

　　“不必了。”林啸笑着开口了：“葛先生只住几天，这样太破费了。”

　　一直没有开口的张一谋忽然说话了：“我知道你。”

　　“林啸，新晋影帝。”他点了点头说：“很不错。”

　　林啸笑而不语，他也不想猜张一谋是说让天下无贼退让得不错，还是真的夸他。

　　张卫平也没有追问下去，笑着对冯晓刚说：“冯导，今年国内，可就看咱们两家的了。”

　　冯晓刚笑道：“我入行的时间哪比得上张导，只是学习而已。”

　　狐狸！张卫平和张一谋都在心中骂道。

　　“林先生，这次你可惹了个大麻烦了。”张一谋也说：“每家杂志社，都不是好惹的，没有一定的后台，他不敢叫人深挖绯闻。”

　　“你可要当心啊。”

　　每个话题，都经过他们的认真考虑。来之前就推测过了，有什么话题可以让记者多重理解。事后却能把自己摘得干干净净。就算日后华谊发难，他们也完全可以推脱自己的本意不是那样。

　　他们就是光明正大的用话套林啸他们，至于事后怎么理解，总之先把英雄从这个浪尖救下来再说。

　　聊了好一会儿，张一谋一批人才笑着说：“时候不早了，我等会还有个记者会，就不多呆了。”

　　“张导慢走。”冯晓刚笑着看一群人关上门，立刻沉下了脸。

　　“等会就有记者会？还真是等不及了！”

　　“我这病，生的真不是时候。”葛优也叹气，他何尝不知，等下的记者会，他们这边只能听着英雄剧组舌绽莲花，再任凭记者妙笔生花。

　　以对方的经历，绝对不会留下什么把柄给他们，只会误导记者，要怎么写，完全是记者的事。

　　“功亏一篑啊……”冯晓刚惋惜。

　　“未必！”林啸目光闪烁：“这次的事件，咱们仔细考虑一下。葛先生突发病情，只是个契机。绘声绘影的参与，是一个黑彩蛋。英雄剧组，才算是真正拿到了自己想要的东西。”

　　“但是，几个月的影响，已经造成了英雄天下第一的既定印象。”他沉声说：“现在两方即将杀青，我的宣传计划，是从首映当天开始！就算他们把我们拉进来，也只是减弱英雄的压力，要完全消弭……”

　　他斩钉截铁地说：“不可能！”

　　“如果说以前是一个缺点会放大一百倍。现在就是一个缺点放大五十倍。虽然没有那么好的效果，也足够让他们头疼一阵子了。”

　　“而绘声绘影，我们完全不用担心。”他咬牙道：“这是我的事，剧组不用管。而且，我估计他们也就是叫得厉害，真要告我们。他一定会选择一个最好的时候！达到名利双收的效果！”

　　“我推测，这个时候不是我们大肆宣传的时候，就是我们上映的时候！”

　　“如果上映我们大红，他这一把火，势必会带动自身销量借东风。”

　　“如果不那么理想，那么他就会成为落井下石的领头羊。”

　　“不管哪一种，都是对他们百利而无一害。”他总结道：“他们的总编真的聪明，就不会选择这个时候发难！而是吊足观众的胃口，等这件事情再发酵一段时间，再让大家讨论一个月，然后再爆发出来，这才能前后呼应。”

　　“这种办法，也叫炒冷饭。”冯晓刚感叹：“林啸，你真不像个第二年的人，杂志，电视台的做法，你有时候比我都还清楚。”

　　“听你这么一分析，我也觉得就算分担了英雄的风险，也并不是一无所获了。”赵微点头道：“那么，现在我们要做什么？”

　　所有人都看着林啸，无形间，他这番话让他得到了大家的重视，就连病床上的葛优都不例外。

　　“拼。”

　　半晌，林啸才严肃地说：“种种计划，都是小技，只能锦上添花，不能雪中送炭。”

　　“一切的一切，都建立在天下无贼的质量不输英雄之下！成为一部口碑电影之上！”

　　“如果做不到，咱们的一切准备都是白费力！”他咬牙道：“还有最后几场戏！马上杀青，之后就是后期工作。这场最差都要平局！否则，破晓，华谊都经受不起这种从名誉到经济的巨大损失！”

　　“好！”葛优拍了拍床沿：“好一个拼！”

　　“说得好！一切的一切，都需要自身条件够硬！”冯晓刚点头：“最后几场，就让我们一起努力冲一把！去迎接年底，和英雄，和海外大片的贺岁票房大战！”

　　“这一场，胜者为王！”

　　“这一场，国产片一定要在年终票房统计中战胜，也是首度战胜外国大片！”

　　“这一年，必定被影史铭记！”

　　“还有英雄！”林啸握紧拳头：“咱们绝对不能输！”

　　当天下午，张一谋就召开了记者大会。

　　“葛优先生说他是小病，不过我也听到有人说是心脏病，先天性的。但是我去看他的时候，神色很好。天下无贼据说已经到了杀青的阶段，出了这件事，希望不会让它延迟上映。”

　　记者们都愣了愣。

　　天下无贼也要杀青了？

　　对啊，这也是一部国产大片，这么快也要杀青了。将和英雄角逐贺岁档。

　　“张导，你认为天下无贼如何？”记者们被提起了兴趣，问道。

　　“冯导的片子，你们难道没信心？”张卫平笑道：“投资千万的剧组，你们以前不关心，就真的以为没有看点？”

　　“这部片子，恐怕不会差！”

　　张一谋也笑道：“另外，我今天还了解到，林啸先生据说动手打人，其实是有原因的。具体的，大家可以去问冯导的剧组，我不方便多谈。”

　　“葛先生的病情，也是冯导比较清楚。”

　　“天下无贼这部片子，广电局有参与。至于参与了多少，恐怕只有剧组的编剧，导演，投资，发行人了解。”


第373章 血战谋划（一）

　　一句句话语，仿佛只是陈述事实，却把在场记者的注意力不知不觉地引导到了天下无贼之上。

　　这场记者会，足足进行了近两个小时。英雄剧组几乎隔几句话就提一次“葛先生的病情”、“林啸打人事件”，无形中诱导着记者。

　　第二天，有点名望的杂志电视台，都不约而同地刊登和播发了这次记者会。

　　“这几个月，咱们的目光都聚集在了一部片子，英雄之上。”

　　“投资一亿以上，海外渠道。中国电影教父张一谋导演，无数巨星加盟，可以说让全国观众都为之期待。但是，大家把全部热情都投入到巨制英雄上面的时候，却忘记了另一部巨制，华谊公司的天下无贼。”

　　“古典对现代，新晋导演对决老牌教父。演员更是新生代对顶梁柱。”

　　“这部片子，同样投资千万，虽然是人民币，不过是国内除开外资进入的英雄之外迄今为止最大的投资！我们同样有期待的理由！”

　　“回顾97年到现在，冯晓刚的片子还没有让我们失望过。可谓票房口碑的双丰收。如果不是葛优突然发病，加上这次的机场纠纷，我们恐怕都要忘记了这部片子。”

　　“让我们期待这个年底，我预感，这个年底将无比精彩。”

　　这是当代影坛发出的较为中肯的发言，当然，有很多杂志也有自己的声音。

　　“张一谋这部片子有太多第一次，我并不看好，并不是说投资高就一定能出好片，美国号称全球最大的制片工厂，有多少大导演大投资沉沙折戟？”

　　“两部大片，将面临的是四月四号的指环王五千多万票房，正在热播的蜘蛛侠，一个月就收了三千多万票房，还有五月的星战前传二。说实话，中国试水的第一次，我希望它好，却并不看好。”

　　本本杂志，特约的撰稿人，各有各的看法，但是，有一点惊人的相似。

　　“今年的双城记，现在已经成为了一城独大。从发布会当天天下无贼避让开始，似乎就已经看到了结果。天下无贼剧组对于自己的信心不足，华谊很明白他们剧组和英雄这样的巨鳄相比有多大的差距。所以他们选择了顾左右而言他。”

　　“从投资，到导演，到阵容。每个地方都存在不小的距离，我并不看好天下无贼能超过英雄，就算平手几乎都是奢望。”

　　“我预感，今年年底票房将爆出让大家不可思议的数据。当然，我说的是英雄，至于天下无贼，在英雄的强势狙击之下，我不认为冯晓刚今年年底还会出彩。”

　　“也许，贺岁片之王要换上新的名字了。”

　　和几个月前不同，大多数报纸在提起英雄的时候，都会带上天下无贼了。

　　当然，只是顺带，就像正餐之后的小甜点，可有可无。

　　张一谋在看到报纸杂志的时候，松了一口气。

　　“老张，效果还好？”张卫平担忧地问：“这几个月的持续走高，真的让人如坐针毡。一般这种局势，都是泡沫。”

　　“一般般。”张一谋的脸上看不出什么心情，叹了口气说：“他们从开拍关注到杀青，怎么能这么快就改过来，不过总算分散了一点注意力。后期还有几个月，咱们还有时间从这个浪尖上退下来。”

　　“还多亏了葛老师这场病啊。”张卫平感叹：“如果不是这个契机，天下无贼各种场合的发言几乎滴水不漏。”

　　“谋事在人，成事在天。”半晌，张一谋才淡淡地说到，声音里终于带上了一丝轻松：“每个剧组，都会发生这样那样难以预料的事情，我们不知道他们是开头就有心捧杀我们，还是事后才发现无心插柳，但是这件事情的发生，绝对出乎冯晓刚预料之外。”

　　“不过，既然发生了，有了这个机会，我们就一定要把握住！”他目光坚定：“英雄，必定铭记史册，但没有一部片子是零瑕疵，我不希望让过高的热情出来一些人鸡蛋里挑骨头。”

　　“这个年底，只能属于英雄。我有足够的信心，摧毁一切拦路虎。”

　　“包括天下无贼！”

　　一周后，葛优秘密出院。

　　谁都没有通知，任何人都不知道天下无贼剧组已经返回了甘肃。

　　人人心中都憋着一股劲，要把天下无贼拍出来，在年底血战的时候，和英雄真刀真枪地干上一把。

　　新晋导演，如果知道对手是张一谋，李联杰他们，恐怕一定会择别的日期发片。但是，冯晓刚口口声声说自己是新晋，那是谦虚。

　　几年的成功贺岁档，为他积累了足够的信心，能和中国教父进行一场一对一的较量，虽败犹荣。

　　而林啸，赵微，周讯，作为中国的新生代，他们同样有着一腔热血，时刻准备走到巨星的位置。

　　他们差的，都是一个契机，一个积累。

　　只要天下无贼有百分之一的希望获胜，他们就敢去赌！

　　因为他们的对手。

　　只要能和这个巨无霸一般的对手拼个半斤八两，这几个人，可说已经具备了一定的神格。

　　没有多的话，剩下这一个多月的时间，拍得很快，很严肃。因为大家都知道，不管他们愿不愿意，葛优的突发病症，已经注定了让许多人再次注意到他们。

　　现在也许不明显，但是十一月的时候，兵不刃血将会刺刀见红！

　　每个公司，艺人，导演，投资，都会玩命地上阵，全国十大城市，港澳台的发布会，首映礼，一个不落地跑下来！

　　宣传海报，买通杂志，买通电视台宣传，特别节目，综艺节目，一套套全部都会拿上台面来。见的人和见不得人的手段，也在明里暗里动了起来。

　　对于艺人，这是一部片子，但是对于公司，这就是一场商战！

　　几千万的投资，决定了每个公司都将全力以赴！

　　一切的一切，都为了十二月贺岁档这个最终战场！

　　天下无贼剧组中，越是随着杀青的临近，越是气氛严肃。

　　九月二十号。

　　距离天下无贼开拍已经接近六个月。从北京出发的列车，所有人在车上也呆了五个多月。

　　群演们已经露出了疲态。这部戏关系太大，王忠军王忠磊甚至好几次亲赴片场，后勤华谊尽了全力。但是这样带来的，就是精神的高度紧张。

　　这一战，输不起！

　　冯晓刚输不起，一旦输了，几年积累的贺岁档名头立刻易主！英雄胜一次，下一次大家更会去看张一谋，他和对方本来就没有可比性。

　　华谊输不起，几千万的投资，足够影响到华谊的发展。

　　破晓，林啸更输不起，外界知道得不多，林啸几乎是把全部身家都压到了这一宝上！

　　赵微，周讯，都期待着以天下无贼更上一层楼。

　　更不用提黄小明张涵雨王宝强了。

　　对比起英雄的信心十足，他们多了一种危机感。虽然看不到摸不着，但无时无刻不在提醒着他们：十二月，即将来到！

　　还有几天杀青，但是剧组没有一丝杀青的欣喜，反而气氛越来越凝重。

　　冯晓刚房间，几乎是彻夜亮着灯。

　　周讯，葛优，赵微，都在这里，重要人士全部在静静听着林啸近乎“匪夷所思”的宣传手段。

　　这次，林啸也是用出了后世一个“现象级”的手段，这个手段，出自04年底。

　　“你确定行得通？”冯晓刚沉声问。

　　“冯导，你是第四次问了。”葛优摸着光头，想笑却没想出来，声音也非常严肃：“出奇制胜。小林用的就是这一招。”

　　“这想法确实非常新奇。”其他人也感叹。

　　冯晓刚不语，如他所说，林啸的办法他是第一个知道的，他当时就赞叹，这将成为日后宣传的模板，并且亲自记录，取名为“林啸模式”。

　　不过，越到杀青的日子，他越是紧张。

　　这样的夜晚，已经过去了十多次，几个人不停推敲着细节，完善着计划。

　　“我的宣传，在首映当天才展开！”林啸说：“不到首映，绝不展开宣传！”

　　在座的都演过不知道多少电影电视了，哪次不是拍完就开始大肆宣传，除了这次。

　　但是没人有异议。

　　九月二十八号。

　　“过了！”冯晓刚声音并不高，甚至听不出来激动。

　　刚才拍的，是天下无贼的最后一场，这预示着，整部戏已经杀青了，立刻将进入后期剪辑，配乐配音的阶段。

　　只有不少新人欢呼了起来，欢声响彻夏河县。

　　“今晚好好吃一顿，犒劳一下呆到杀青的群演们。”冯晓刚朝黄帝吩咐了一下，自顾自就进入了自己的房间。

　　杀青，代表新的开始。林啸也默然回到了自己的房间，这可能是他经历过最沉重的一次杀青了。

　　还有两个月。他暗暗计算着，马上就是贺岁档的血战之时！

　　这一年，本来应该是奇迹开始的第一年，是中国票房崛起的第一年。

　　英雄在年底傲视群雄，以2.5亿票房登顶，一部片子占了全年票房的四分之一，把蜘蛛侠，哈利波特，指环王，谍影重重，星战系列统统压在身下，甚至过五千万的外国大片五部加起来才有它一部的票房。

　　不过，时光回流，在同样的年代，同样的时刻，同样的大制作狙击，它是否还能像上一世一样狂卷票房？越是知道这些，林啸也越是不安。


第374章 血战谋划（二）

　　有的事，知道归知道，但是事到临头，才明白永远不可能那么镇定。

　　就像他很清楚英雄是靠着无数个第一的名头，赢了票房，输了口碑，但是随着天下无贼的杀青，谁也轻松不起来。

　　给秦心打了通电话，告诉对方过几天回公司，也给李浩报了个平安，同时也给黄博等人聊了几句，他就强自命令自己入睡了。

　　天下无贼的杀青，没有引起任何波动。外界许多都不知道这件事。而相隔五天之后的英雄杀青，则是整个影视圈都沸腾了。

　　“中国首部过亿投资的大片：英雄，昨日于广西桂林杀青！张一谋大导演宣布，样片全部通过广电局审核，将于下周一进入剪辑配音阶段。”

　　“这个年底，值得期待。国产片大爆发，两部投资千万的电影同期上映。”

　　“英雄，能否成为02年票房的大赢家，年底，我们拭目以待。”

　　种种评论，再次掀起了一个高潮。英雄也不可避免地又被万众瞩目。

　　似乎谁都忘了，五天前，还有一个叫天下无贼的剧组宣布杀青，不过，对方发布会都没有召开。

　　“林啸，下面看你的了。”这是冯晓刚杀青酒上对他说的最后一句话。

　　是的，宣传，全部落在了他的头上。

　　他并不算一窍不通，自从开启了新的培训之后，他脑海里多了非常多的知识，但是操作起来，难度还是非常大。

　　最重要的是，在哪里上映？！

　　02年，国内有三条院线，五线争霸即将拉开序幕，这一年红起来的影星，会保证长红五年以上！成为各大院线拉拢的香饽饽。

　　任何有可能的艺人，都会拼命冲击大银幕，这里才是艺人成名和赚钱的最终归宿。

　　同时，无数顶级厂家，比如LV，普拉达，爱马仕等等国际顶尖的奢侈品，他们的代言人也几乎都是在大银幕和演唱会上挑选。

　　这是一个名利双收的奇迹地方。

　　现在他却遇到了一个难题。所以，他特意打电话给了楚一鸣。

　　和对方谈判过，他知道术业有专攻，谈判一百个他都比不上楚一鸣，上次他和秦忠被楚一鸣说得大败而回，甚至对方的9％被硬生生提到了14％。

　　当时几个小时，楚一鸣厕所都没上，详细诠释了“肾斗士”是怎样炼成的。

　　说完之后，楚一鸣沉默了，过了好一会儿才说：“找个地方出来见见吧。”

　　中午，两人来到了一家西餐厅的包厢。

　　“你怎么想的？”许久不见的楚一鸣，略有些发胖，整个人还是那么精英，西装就和铁板一样一丝皱纹找不到。

　　林啸也不隐瞒：“现在国内三大院线，年初成立的中影星美，北京新影联，成立不久的上海联和院线。咱们要选，只能三选一。”

　　楚一鸣沉吟：“据我所知，这是发行人的工作，为什么你会接手？”

　　“我要了一部分权力。”林啸简单地回答。

　　楚一鸣不置可否，想了想说：“最好的结果，莫过于选择北京新影联。”

　　“这是老字号，全国上画的记录不计其数，中影星美刚成立，经验恐怕比不过新影联。至于上海联和，不做考虑。”

　　“星美有政府背景，名字都套用了中影部，对于新片的审核，分成，恐怕说一不二。新影联是老牌子。而联和又有什么？除了资金，但是你也知道，这个圈子人脉比资金更重要。”

　　“没有导演和他交好，没有公司给他片子，他用什么上画？只有外国进口，或者高价挖片。不过这样一来，价格恐怕高的让联和都心痛吧？”

　　林啸没说话，联和的手段，没那么简单，否则也不会成为五大院线中排名第四，以长三角为根据地，一举压下了珠三角的南方新干线院线。

　　他皱眉说道：“现在不是我们要给谁的问题，是谁敢要的问题。”

　　“谁要了，就等于在和英雄面对面。不用猜都知道，新画面的发布会敢和我们定到同一天，是绝对不会选择和我们同一条院线首映的。就算院线有这个心，也得看张卫平答不答应。”

　　“现在没人看好你们。所有人都瞩目英雄。”楚一鸣接了下去：“就算你有一百分的信心不会亏，不过院线老总们不会这么想。”

　　“这还真是个问题。”他想了想说：“这样，我和北京新影联，星美的两位老总有些交情，我请他们吃顿饭，你在饭局上试探下，看看他们的反应。”

　　林啸点头，这就是公司的立身之本，人脉。楚一鸣敢开华夏，不仅仅因为热情，更因为他身为永乐少公子，接触的上流人士比较多。

　　楚一鸣办事效率极快，晚上，一桌晚宴就在一间高档的餐厅办好了。

　　“楚公子。好久不见。”一名肥头大耳，眼睛闪烁着狡黠光芒的男子，笑容满面地走了过来，和楚一鸣握了握手，转头对林啸笑道：“这是林总吧，少年有为。”

　　对方必然是院线的高管，安排着哪些电影什么时候什么档期上画，对他们这些红星，熟络得很。

　　“我介绍一下，这位是新影联的市场部总经理，陈光春。”楚一鸣笑容满面地说。

　　“陈总。”

　　“哈哈，林总客气了，你现在可是自己掌握公司，行政职务比我还高呢。”

　　入了席，几个人都没有说正事，喝了好几杯之后，陈光春才笑道：“楚大公子可是无事不登三宝殿啊，今天难道有什么好消息？”

　　“确实是有一个。”楚一鸣笑道：“咱们有一部新片子，准备上画，贺岁档。陈总你应该会有兴趣。”

　　陈光春小眼睛眯了起来。

　　他不是笨蛋，笨蛋坐不到这个位置。从看到林啸的第一眼，他就猜了个七七八八。

　　林啸主演的电影，就一部，天下无贼！投资两千万的巨作。

　　而且，他敏锐地捕捉到楚一鸣刚才说的是“我们”。

　　这代表破晓他也有份！

　　他心里有点不淡定了。外界传闻的某豪门之子参与了，影帝参与了，现在这种挥手百十万的富二代也参与了。

　　他目光闪烁了好一会儿，考虑了很久托词，才长叹一声：“如果是平时，我非常愿意上画，时间你定，档期你定，对于林先生的作品，我们有十足十的诚意……”

　　“但是……”他摇了摇头，动作虽轻，却非常坚决：“抱歉，这次我们爱莫能助。”

　　“新影联，已经签订了英雄的合约。”他盯着林啸，不放过对方一个表情：“张大导演的要求是，绝对不和天下无贼同一条院线上画。他亲口说的。”

　　听到这里，两人都一阵失落。

　　果然啊，新影联选择了老搭档张一谋。

　　林啸叹了口气，其实想想也是正常，冯晓刚名气再大，也只是初升的太阳，而张一谋，则是中午十一二点的太阳。

　　但是，一共三个选择，去了一个，选择面更小了。

　　“新影联最终还是选择了张大导演吗？”楚一鸣仍然微笑：“签订那一刻，就决定放弃天下无贼了？”

　　陈光春脸色有些尴尬，勉强笑道：“冯导出道晚了几年。如果早十年，说不定就是和张导平分秋色的大导演。”

　　“没事，我理解。”楚一鸣不以为意地点了点头：“不管怎么说，还是谢谢陈总给我们面子，亲自来一趟，我可是知道，多少片子想排个好档期求着请你吃饭你都不屑一顾。”

　　“哈哈，那可是楚公子和林总的邀请，别人不来，你的请帖我能不来？”陈光春哈哈假笑，想了想说：“两位，没帮上忙我非常歉意。不过，我还是要劝一句，如果能换个档期，比如换到暑期档，新影联绝对全力支持！绝不亚于英雄！我以我的名誉保证！”

　　林啸果断地摇头，换到暑期档，那就没有任何意义了。

　　陈光春斟酌地提醒：“林总，英雄的阵容，张导的手法，你可要想清楚啊。”

　　“恕我直言，年底竞争，不是明智之举。”他说完，自罚了一杯：“抱歉，说多了。”

　　“谢谢陈总的提醒，不过我们的意思也不会改变。”林啸坚定地说。

　　陈光春暗地摇头。这两部片子，不管从哪里看，差距也太大了。根本不是一个重量级的。是谁都会选择签英雄。

　　一顿饭只吃了四十分钟，既然合作不成，离开得也很快。

　　“只剩下两家了。”林啸叹道：“新影联签了英雄，星美年底并没有好片子可上，每条院线都是对手，他们肯定会急于找一部好片子。”

　　“我觉得，天下无贼能给他一个惊喜。”

　　“是一家。”楚一鸣淡淡说道：“联和不做考虑，新成立，没任何资本，能推广到哪里去？”

　　预感往往是好的，但现实却是残酷的。

　　第二天，林啸和星美的市场部总经理王有才的聊天，一开始就火星四射。

　　“你要20％的分利？！”林啸眼睛差点都冒出火来：“你还把不把规则当一回事？！”

　　“行内10％的院线返利，你要20％？！”

　　王有才冷哼了一声：“林总，请你弄清楚，咱们星美缺片子？张导没签我们，是他的失策！”

　　“星美背靠中影，有的是大把片子。但是新影联签了英雄，如果我们签你们，几乎是百分之百的亏损！”

　　“我们冒了百分之两百的险，为什么不能要求百分之两百的返利？！”


第375章 无心插柳

　　林啸看着对面悠闲自得的王有才，牙都咬的直响。

　　来之前，楚一鸣就提醒过他，星美和他关系并不算好，只是点头之交，比不得陈光春。

　　他也没想到，对方开口第一句就敢打破圈内的潜规则。

　　圈子有许多潜规则，但是以讹传讹之下，导致后世很多人都认为“潜规则”就等于女艺人被“潜”。

　　其实这是完全错误的，做什么事，拿多少钱，不自降身价，不玩过界，等等都是不言自明的潜规则。

　　所谓女艺人的潜规则，确实有人被强迫，但更多的是自愿，是交换。你付出什么，我给予什么，至于踢爆，就是交换得不均等。

　　就是这些看不见的条条框框，在约束着这个色彩缤纷的世界如常运行，一般来说，如果是大人物打破了这种规则，就等于挑战整个圈子的秩序。到时候，不同阵营的同等级龙头老大肯定要站出来发话，甚至很多退隐的宿老，广影部，广电局，中影部的高官都会出来“提点”。

　　所以，一般来说，没人会去玩火。

　　他怎么也想不到，刚成立的星美院线市场部总经理，一个中高层，竟然敢趁火打劫！

　　电影要盈利，纯盈利除开投入之后，发行一方要占30％，投资方要占45％，导演5％，10％是编剧，剧组，其他大大小小的零头拼凑。最后的10％才是院线的返利。

　　在美国，票房收入只占整部电影盈利的20％，而衍生品收入占80％，在林啸记忆中，变形金刚的衍生品收入甚至占了接近90％。

　　而在中国，票房收入却占了差不多40％，剩下60％，几乎全是DVD收入。

　　星美要20％返利，别的人就拿的少了，直接结果是，下一部片子，没人会和他合作。

　　林啸之所以气得咬牙，就是因为他下一部打算三位一体的尝试，星美这样做，等于断他的根！

　　“会不会太多了点？”他压抑着愤怒问。

　　“多？不多。”王有才侃侃而谈：“本身选择天下无贼，我们就是冒了天大的风险。和英雄对垒，而对方必定会查清楚我们的排档，我已经有消息，张导放话说必须和天下同档上画。你觉得多？我觉得还少了。”

　　话不投机半句多。

　　林啸起身就走，王有才的声音从身后飘来：“林总，我劝你再考虑一下。”

　　“全国的院线，就咱们两家。上海联和？新成立有什么气候？就算他底下影院不少，也缺少宣传的手段。”

　　“过了这个村，就没了这个店。如果不是楚公子的面子，我可能开口就30％了。”

　　“新影联不可能收天下无贼，我们再不收，你去哪里上画？”

　　林啸笑了，气极而笑。

　　“你就是吃准了咱们别无他法，才敢漫天要价。”他咬牙道：“你放心，这部片子就算放联和，也绝对不会让你捡这个便宜！”

　　04年1.4亿的全国票房，百分之二十就是两千八百万。

　　“便宜？”王有才失笑：“我们是帮你，还叫捡便宜？你可真是不识好人心。”

　　懒得和他说话，林啸关门就离开了星美的办公室。

　　刚离开，楚一鸣的电话就打了过来。

　　“怎么样？”

　　“你确定你和他有交情？”林啸愤愤地说：“整个就一条狼！吃相我都看不下去！”

　　楚一鸣愣了一下，瞬间就明白了怎么回事。

　　“那你准备怎么办？”

　　“再说。”林啸挂了电话，也烦得要死。

　　新影联没戏，星美摆明了要宰他们一刀，还能选哪里？

　　心情不好地回到公司，公司里的人看到他脸色不好，都不敢怎么说话。

　　径直走进了总经理室，秦忠正和一名没见过的中年男子聊得开心，看到他进来就笑着问：“怎么样？”

　　“不怎么样。”林啸拿起茶杯喝了两口，看了一眼西装笔挺的中年男子，没继续往下说。

　　“你不怎么样，我这里却有了好消息。”秦忠笑道：“介绍一下，上海联和特派贺岁档负责人，钱兆。”

　　中年男子站起来笑着和林啸握了握手：“林总，初次见面。”

　　林啸心里随即释然了。

　　对方来的目的，他心知肚明。

　　“钱先生恐怕是为了天下无贼而来的吧？”他开门见山地说：“没见过冯导？”

　　“见过了。不过冯导说，这事儿你负责。”钱兆虽然在笑，不过显然很着急：“不知道天下无贼和其他院线签订合约没有。”

　　“目前还没有。”林啸也泰然了，再怎么说，这也是日后第四大院线。虽然比不上星美，万达。不过也就是九十五和一百的差距而已。

　　现在的情况谁都清楚，签订了和哪家院线合作，明年绝对会有续约，还得防止着别的院线挖人。可以说，院线主导的年代过去了，敏锐的人谁都意识到，好片子，才是百家争鸣院线时代的真正出路。

　　钱兆明显地松了口气，天知道他有多急，听到林啸在联系新影联和星美的时候，心都跳出来了。

　　英雄他们不敢想，上海联和的背景虽然是联和投资集团，但是成立之初，张一谋怎么可能会选他们？

　　同年的大片，他们早就放弃了英雄，而目光一直落在天下无贼身上。

　　当得到杀青的消息，立刻马不停蹄地从上海赶到了北京。

　　没签约就好。钱兆松了口气，立刻整了整脸色。

　　“林总，秦总，我来的目的，两位应该非常清楚。”

　　“这样的特派员，联和只有三名。分别联系陆川，姜文等一批老资格导演。其中，我是里面职务最高的。我授命联系冯导的天下无贼剧组。”

　　“上海联和刚刚成立，不过背景却绝对不弱，上海联和投资集团……”

　　林啸点头，打断了一下，直接说：“我们想知道，你们能给天下无贼什么待遇。有什么，是星美给不了我们的。”

　　“不知道星美的条件是什么？”钱兆小心翼翼地问。

　　“他们的条件很丰厚，但是我觉得天下无贼值得更丰厚的条件。”林啸若有深意地提点道：“并且，他们的推广力度，范围，渠道更广。”

　　这就是有求于人的下场，钱兆叹了口气，想了好久，终于咬牙说：“第一，由于天下无贼是联和第一部签约的贺岁档大片。冯到导演，林总，赵小姐，周小姐，葛老师参演。联和将史无前例地采用8％返利！”

　　第一个条件，林啸和秦忠就微微一震。

　　联和的决心太大了。

　　百分之二，听起来少。但是知道天下上一世最后票房的他来说，这就等于几十万。

　　让利一分，对于以亿来计算的电影，都是难以估价的损失。

　　“第二，在天下无贼期间，首映礼我们承办，当然，时间不能改，仍然是晚上八点。首映凌晨十二点。不过，天下无贼的档期全部在中午，晚上，下午一场加场。而且我保证，在同时段四个小时内，绝不会有任何大片，联和也绝不会为任何大片造势！”

　　林啸暗自点头，联和真的拿出了最大的诚意。

　　档期，分为一个时间段档期，和时间段中的时间段，也可以说是大小档期。

　　大档期，就是说哪一天到哪一天，一共多长。

　　小档期，就是一天中的什么时段放映，什么片子后放映。

　　这里面，学问可大着呢。

　　比如让指环王和蜘蛛侠碰面，这是傻缺才会干的事情。大档期的调整，想要最大化盈利，必须避开两部超级大片的对碰，除非是和对手的超级大片血拼。

　　安排完大档期，小档期更有学问。

　　让林啸触动的就是这点。

　　一旦一部片子安排在星战前传前后一部，可以说已经注定悲剧了。观众没太多的精力和经济去看。

　　同一时段，他们的目光只会留意在宣传最大力的片子上。

　　也就是说，天下是中午，下午，晚上都有场次，一天三场是基本。但是同时间不安排大片，联和在天下无贼下画的大档期之内，只有上午能放大片！

　　这承诺不可谓不重，也代表联和志在必得，对天下无贼看得之高。

　　钱兆暗叹，联和也是没有办法，全部押了天下无贼不会大亏。外国片，贺岁档几乎没有广电局审核过的，这种变相的保护政策，让国内可以自由发挥，不过，今年国产大片贺岁档也凋零地可怕。

　　无它，英雄，天下无贼就像两座不可逾越的大山横在了前面，谁都要掂量下斤两。

　　邀约不到英雄，自然只能抢天下无贼。

　　他们已经做好了天下亏本，但是联和：“首映国内自己投资，千万级巨片”的宣传，准备千金买马骨。

　　“诚意非常足，其实下面的不用说，这两条已经足够了。”林啸感叹。

　　“那林总的意思？”钱兆忐忑地看着林啸的脸色，在听到破晓是等同华谊的最大投资商之一，他都吓了一跳。

　　为了拿下天下，他开口就说出了联和的底线，就是怕拖久生变。

　　“可以。”林啸笑道。

　　“答应了？！你答应了？！”钱兆“呼”地一下从沙发上跳了起来，满脸狂喜：“你真的答应了？林总，你不会为今天的选择后悔的！”

　　是你们不会后悔的，林啸暗笑。随即咬牙，星美，就算你是中影部撑腰，这个年底血战，我也要好好给你上一课！


第376章 胜者为王（一）

　　时间过得非常快，转眼间，两个月过去了。很快就到了2002年的十一月份。

　　天下无贼的宣传海报，早早就贴满了联和的势力地点。每家影院，最大的海报必定是天下无贼。

　　林啸没管这些，真正的手段，在首映当天才会爆发出来。现在就让联和做着免费宣传。

　　自从剪辑完以后，整个剧组的人都没怎么联系，心中都紧紧地绷着一根线。

　　越到十二月，越是紧张。

　　同样，英雄的宣传也是铺天盖地而来，远朝天下无贼的声势。

　　就连电视台都做了好几档特约节目，张一谋更是和一众巨星亲自出马造势。

　　网络上，关于英雄的字眼，搜索量达到了一个可怕的数字。

　　十一月月底。

　　天下无贼召开发布会，公布天下无贼大陆第一场首映礼，十二月十二号上海联和影院晚八点。

　　“竟然是联和？”王有才冷笑着看着新闻：“居然选了一条新院线。真是可笑。”

　　“我倒要看看，联和能给他们推广到什么地步。”

　　不同的地方，不同的人看着这条新闻，若有所思。

　　苏倾年坐在电视机前，肥胖的手抓着面前的一大袋零食，咬得嘎嘣直响。

　　“眼看要到年底决战的时候，他竟然选了联和……到底怎么想的？疯了？”

　　一个小时后，各大杂志社收到英雄剧组的紧急通知。

　　人民大会堂，英雄新闻发布会！

　　“竟然……竟然在人民大会堂召开新闻发布会！”接到通知的记者差点吓掉了电话：“这规格……天下无贼根本没法比啊……”

　　记者潮水一般冲向这个平时几乎想都不敢想的地方。

　　堂皇大气的大会堂中，张一谋，甄子丹，梁潮伟，张蔓玉，李联杰齐齐在座，光他们坐着，就是一股无形的威压。

　　“英雄，将于十二月十二号，晚上八点，北京新影联举行全国首场首映礼！”

　　从人民大会堂中传出的声音，让不仅影视圈，歌坛的目光都注意了过来。

　　这是显然要和天下无贼拼到底的节奏啊！

　　“老谋子动真火了。”有记者感叹：“这是要让天下无贼从开始就惨败啊。”

　　而在破晓，冯晓刚和林啸再次聚集到了一起。

　　“小林，英雄今天再人民大会堂召开发布会，并且和我们选择同天同点。”冯晓刚担忧之情溢于言表。

　　“这不是早就猜到的吗？”林啸不为所动：“张大导演第一部大片，我们决定同一个贺岁档的那一刻，他就再也容不下我们了。这个年底，注定只有一个王。”

　　“他百分百安排好了一系列后手，只要等着我们失败，媒体，电视台将会写死我们！”

　　“而且，他们也意识到了捧杀，一直在努力化解。对我们的恨意早就刻骨铭心。”

　　冯晓刚叹了口气：“但是，捧杀作用不大啊。”

　　“不大？”林啸笑了：“等首映那天，你就知道大不大。现在大家都被期待蒙蔽了眼睛。一旦英雄达不到要求，所有的舆论都会自动倒戈！”

　　冯晓刚走后，他陷入了沉思。

　　他在思考天下无贼和英雄的票房差。

　　英雄，02年中国首部大片，首部投资过亿的片子，首部全球上映的片子，首部……

　　它太得天独厚了。在02年全国电影市场大变动，“院线制”正式成立，允许私企大投资的情况下，它吃了第一口螃蟹，而且，下刀的人是中国的电影教父，这才有了2.5亿的票房。

　　而02到04年，大片蜂拥而入，到了天下无贼那一年，同样遇到了周兴驰第二部三位一体的巨制：功夫。

　　功夫以1.6亿的成绩，击败了天下无贼的1.4亿票房，登顶04年冠军。

　　通货的膨胀，两年间观念的改变，他有信心，放在02年的天下无贼，有更好的票房！

　　这一次，吃螃蟹的人多了一个，张一谋恐怕很难笑到最后了。

　　十二月十号。

　　全国影迷，全国娱乐圈，两岸三地影视界，目光齐聚北京。

　　台湾最大的娱乐杂志，娱乐电视台，在发疯地申请了三周之后，终于通过了入境报告。带着全台精锐，直杀北京新影联，受到了新画面公司的热情款待。

　　香港邵氏，嘉禾电影集团，院线，纷纷申请首映观影。老三大电影公司，也坐不住了。

　　全国各地的著名影评人，电影人，北影校长……英雄的邀请函如同雪花一样飘了出去。

　　天下无贼，依然沉寂。

　　事实上，有不少人都收到了天下无贼的首映礼邀请函。但是，除了一些没有收到英雄邀请函的，几乎清一色把天下无贼的邀请函丢进了垃圾筐。

　　“冯导，答应来的一共就十家杂志社电视台，其他的都去了张导那边。”工作人员对冯晓刚说。

　　对方黑着脸，闷闷地回答：“知道了。”

　　破晓，林啸不停地打着电话，安排着工作。

　　“还有两天，准备好了吗？”

　　“放心，老板，一切就绪，目前已经有一千人参加了。”电话那边说。

　　放下电话，秦忠担忧地说：“这行吗？感觉这是邪招啊。”

　　“抓到老鼠的就是好猫。”林啸笑道。

　　最后两天，谁都有一种山雨欲来的感觉。

　　在今年，已经有哈利波特与魔法石，五千九百万票房。指环王五千六百万票房，蜘蛛侠四千三百万票房等等的珠玉在前，年底两部国产大片的火拼，谁都希望能超越外国大片。

　　各种预测，纷纷出炉，几大名嘴，全部开口。

　　十二号。

　　全国娱乐圈的目光都集中到了北京，上海。

　　今晚，影视圈的双城记，将在国家版图的双城记里揭开血战的序幕。

　　这个日后竞争最残酷的贺岁档，由天下无贼和英雄打响了第一炮。

　　林啸他们前一天就到了上海，冯晓刚，赵微，周讯，王宝强等人也如期而至。

　　本来，国内是没有首映礼的，但是英雄搞了首映礼，天下无贼自然也得有自己的特色。

　　偌大的联和影院，特地空出来了一间，整个房间内，全部挂满了天下无贼的海报。

　　而在联和影院之外，天下无贼已经作为联和贺岁档主打，海报铺天盖地。

　　冯晓刚等人早早来到了第一排坐下，他们心中的紧张，仿佛能听到自己的心跳就在耳边。

　　他们要注意的，是在场所有人的反应，片子，早已烂熟于心。

　　七点半，人员纷纷来到。但大型电视台，杂志的主编，总编，一个都没来。

　　“哎，我也想去英雄的首映礼啊。”一名主编轻声自语：“可惜，别人根本没发邀请函给我们。”

　　“难道天下无贼不需要捧场子？”旁边的人取笑：“再怎么说也是投资过千万，好歹也不能让人太难看吧？”

　　窃窃私语中，他们还是安定了下来，既然已经来了，免费看场电影也不错。

　　冯晓刚他们没有登台，只是坐在前一排，静静地坐着。

　　“猜猜他们在说什么。”葛优忽然对林啸说，自从生病事件之后，他对林啸的态度显然亲近了许多。

　　“能有什么，还不是猜测天下无贼会被英雄拉多远？”林啸笑道：“放心，等一会儿让他们把这些话全部吞回去。”

　　同时，在北京，张一谋，李联杰等人，正在接受各道人士的预祝。

　　“张大导演，这必定是一部轰动中国影视的片子。”一名头发花白的老者笑着和张一谋握手。

　　“原来是上戏的副校长啊。承你吉言。”张一谋笑道。

　　“张导，投资一亿以上，我们非常期待啊。”

　　“是啊，国内总算有一部大片了。”

　　忽然，有人笑着说：“不是还有一部千万级的天下无贼吗？”

　　“呵呵，千万和一亿，投资就差了这么多，可以想象细节和场面差距有多大，就连艺人和导演也差了好大一截。”有资深人士说：“我感觉，天下无贼要超过英雄的可能几乎为零。”

　　“不要说得那么绝对。”张卫平也笑了：“也许是匹黑马呢。”

　　两个影院，两种不同的气氛，谁也没料到，一场震惊影史，甚至为日后写下教科书的电影大战，就在十多分钟后拉开帷幕。

　　八点整。

　　两个城市，两个大银幕的灯光都暗了下去。心存不满的，满心期待的两种情绪也被悄然埋于心底。

　　在座的都是专业影评人，或者一方权威，各大杂志主编，几大名嘴，他们知道，正事来了。

　　上海。

　　“刷。”银幕缓缓变亮，一阵轻柔的音乐，仿佛战争的号角，在酝酿八个月之后，终于吹响。

　　金龙图标，在银幕上出现，这是大家都熟悉的公映许可证。

　　“HAVE A GOOD DAY。祝你有好的一天。”一个轻柔的女声，伴随着从头顶拍下的视角，出现在了大家面前。

　　镜头转移到女主的脸上，赵微以一种知性女性的形象出现，让人眼前一亮。

　　“这冯晓刚，对定妆倒还挺上心的。赵微这种形象，恐怕会吸引她的一大帮粉丝。”一名主编小声说：“不过，终究是小技，吸引不了真正的大众。”

　　“开头看不出什么，慢慢来。”旁边的人倒比较平静。

　　“是啊，冯导的片子从来都是小中见大，就算同样的都市题材，也能拍出不同的东西来。”


第377章 胜者为王（二）

　　一分钟过去了，剧情非常舒缓，直到傅彪老师的老婆离开之后。剧中的老板兽性大发，把赵微按到了床上。

　　此刻，一阵轻柔的音乐忽然在场中响起，让这段看似激情的戏码有了点不一样的味道。

　　“这是……小野丽莎？”有懂行的有些惊讶：“在这里用小野丽莎的曲子？冯晓刚这是要走清新婉约派？”

　　随着歌声的回荡，一组海天一色的隐喻蒙太奇画面出现在电影屏幕上。接着，是象征奢靡的高档红酒，被一只有力的手抓起。

　　然后，一组冰山蒙太奇画面结尾。再配上轻柔的音乐，让在座各位都感觉眼前一亮。

　　不过，他们肯定不会这么快下结论。

　　剧情在缓缓推进，当傅彪哭丧着脸说出“YOU SHOULD SORRY TO ME。”的时候，那一缕搭在脑门儿前的乱发，配上那副表情，顿时，现场有人轻笑出了声。

　　接着，傅彪头顶白毛巾，被赵微一巴掌甩过去，又被林啸“义正词严”地呵斥了一番之后，镜头转移到他们开着宝马离开小区上面。

　　“六分十五秒。”一名资深主编看了看表，周围一片寂静。

　　他们在回味，回味刚才的剧情，镜头的处理。

　　“不得不说，小野丽莎出现得很是时候。”旁边另一名主编轻叹：“那两个蒙太奇画面，也恰到好处。最关键的是，这六分十五秒，尽管是一个非常普通的仙人跳剧情。却硬生生被几个艺人演出了花儿来。”

　　“是啊，热和冷两种幽默手法的交替运用，再加上赵微，林啸，傅彪三位老师的精湛演技，这组剧情，相当有水平。”

　　但是，他们的惊讶并没有结束。

　　“你在这里干什么？”林啸打开车窗，笑着问站岗的门卫。

　　“当明星啊你？”他的脸上挂着不屑的微笑：“我们需要的不是敬礼，我们需要的是安全。责任感，懂吗？”

　　“扑哧。”顿时，有笑点低的女性观众笑了出来，这样一幅明明偷了车还一本正经地教训门卫，怎么看怎么有意思。

　　而其他人，也饶有兴趣地盯着屏幕。

　　“开好车你就不问。开好车就是好人吗？开好车就可以随便进入？”

　　“你还笑！”

　　“有完没完你？”赵微终于忍不住开口了。迎来的却是林啸一个低声嘲笑：“形同虚设。”

　　最后，以一个门卫莫名其妙，云里雾里的敬礼结束。

　　这下，在座的才终于愣住了。

　　刚才那一幕，不过几十秒，但却让所有人笑容都挂在脸上，却一直没笑出声来。

　　为什么？因为这一幕是现实中太多存在了，多到让人麻木，多到大型企业深恶痛绝，这种赤裸裸的反讽社会现象，让他们觉得沉重又幽默。

　　“精辟的黑色幽默，以他独特的手腕表现出来，加上艺人完美的诠释。我有预感，我们需要的是责任感，懂吗？这句话，将会成为网络热词。”

　　“等等……”有记者好像想起了什么：“这部片子真的很差？”

　　“开头紧凑幽默，连我们这批资深人士都完全吸引了，换成业余观众呢？”

　　所有人都忽然明悟了什么。

　　不是天下无贼差，而是英雄太强。他们下意识地以为天下无贼差了。

　　但是，这可是投资两千多万的剧组啊！冯晓刚导演，大批红星参演，哪里不值得得到重视？

　　“看下去，我觉得，这部戏，起码开头来说，是完美了。”一名带着眼镜，头发花白的老者说：“整部戏如果能保持，虽然我不知道英雄怎么样。但是我敢肯定。天下无贼在贺岁档的表现绝对不会如同我们之前猜测的那样一败涂地。”

　　他低声说道：“甚至……很有可能成为一匹黑马！”

　　偌大的影院中，出现了一阵骚动，那是先前以免费看电影，勉强写份影评应付的记者，名家们，纷纷坐直了身子，第一次以严肃的心态开始观摩天下无贼。

　　与此同时，在北京新影联。

　　所有人士，都被开场的恢弘气势震惊了。

　　再此之前，几乎所有的古装剧，都是几十号人来凑群演，除了央视的三国，水浒等等。

　　而在英雄上，却是几百人构成了秦宫的阵容，加上刻意营造的气氛，人人都闻到了一股浓浓的古味。

　　“看来张导是下了血本的啊。”上戏的副校长点着头：“非常恢弘而且精美，不亏是大手笔。一亿的投资没有白用。”

　　紧接着，是一段精彩的打戏。

　　到了这里，却有人的眉头微皱。

　　“看得出来，这是模仿了卧虎藏龙‘实打实’的写实武侠风格。”一名资深总编不安地挪动了一下身子：“但是，这一段剧情并没有真正的出彩点。武侠片，在国内有数不尽的拥趸，可谓最容易出彩也最不容易出彩。卧虎藏龙适合外国看，但并不一定适合中国看……”

　　“你是在说张导这部戏有偏差？”旁边的人摇了摇头：“别这么快下结论，这才八分钟。”

　　“是啊，咱们苦等了八个月，全国瞩目了八个月，想想张导以前的名头，不会拍出一部有缺陷的电影的。”

　　上海，联和影院。

　　小野丽莎的音乐再次响起，轻柔而舒缓，字幕开始一一呈现。

　　很快，镜头转移到了拉卜楞寺。当周讯披着披风，以冷艳的表情出场的时候，在座的人眼皮跳了跳。

　　“这个剧组的化妆师很不错。”有人点头：“周讯这个造型恐怕会被记很久。”

　　“重要的是她的表情，不愧是被称赞为戏中的精灵，完全契合。”

　　不过，他们的惊叹才刚刚开始。

　　随着一阵激昂的音乐，当林啸手里抖出小刀片，面带微笑，如同万花丛中过一样，手腕只轻轻一抖，周围的皮夹就落到了他的手中。

　　大，只会让人觉得惊叹，小中见大，才让人臣服。

　　仅仅是几个动作，却让在座的人都吃了一惊。

　　“相当不错的手法。新奇，有趣！”一名年轻些的记者坐直了身体，他在这里被完全抓住了：“偷技能变到这种地步，已经是一门技术活了！”

　　“真是不错的手腕。”

　　随之进行的，是一大组蒙太奇画面，对比蒙太奇，恰到好处。

　　然后，周讯掀起披风，仅仅一眨眼，周围的手机就到了她的手中。

　　“神了！”

　　“有意思！”

　　“很吸引人！”

　　这下，在座的资深人士全部都不吝自己的赞美。

　　不是说拍得多完美的镜头，但是新奇的诠释方式，独特的视角，却成为深深抓住大家眼球的关键。

　　此刻，在最后一排，坐着一名四十出头的西装男子，轻轻拍着大腿，眼睛放光地说：“不错，不错！咱们赌这一局，恐怕不会有什么疏漏！”

　　“李董，这片子很有趣啊。”旁边一名三十左右的人也目不转睛地看着屏幕说。

　　“一部片子，开头的节奏就能看出整体的基调。谁都不看好天下无贼，咱们联和就敢拿下来。现在看来，这部片子值得我们投入！”西装男子喃喃地说。

　　他阅片无数，任何片子要上画，他都得一一看过，可谓工作就是看片。对于一部片子的理解，不可谓不深。

　　让他觉得有趣的片子，国内已经很少见了。

　　然而戏剧性的变化是，林啸居然顺走了周讯的手机。

　　“这……”一群人瞠目结舌，周讯刚才的技术已经算是打翻一次他们对贼的认识了，这竟然又来了第二次？

　　这句话声音很大。让第一排的人都听到了。

　　“反应不错。”葛优脸上露出了一丝丝笑容，低声对林啸说：“我一直在听着后面的反应，有惊叹，有赞美，虽然听不清，但现在为止还没出现别的情绪。”

　　“这只是开头。”林啸的心里也轻轻放松了一些：“相信我，等火车上，他们全都会尖叫出来！”

　　火车上，才是天下无贼最精华的部分。

　　而在北京新影联，情况却和天下无贼截然相反。

　　“二十八分钟了。”上戏的副校长眉头这是真正皱了起来：“故事已经展开，但是我没看到更大的展开。”

　　“如果我所料不错，这是一个倒叙插入回忆的故事。整个故事都是无名和秦王的对话，然后加入倒叙。”旁边一名中年妇女也说：“可是，这样故事就没有波涛起伏的感觉，从开头猜到故事走向，这绝不是一个好兆头。”

　　“你们说的真客气。”另外一名人士操着浓重的港台腔，不客气地说：“我从香港赶来，邵氏的经理之一，我算是看过不少的片子了。这样的片子，我完全没看到它想表达什么。就是几个人在打来打去。说是卧虎藏龙的实打实风格，却加入了太多玄幻镜头。外国人欣赏不了，让中国人来看，印象更停留在‘东方不败’那种更近乎法术的武功上。”

　　“香港武侠片，给全国都留下了一个时代的印记，这部片子的风格，我敢说中国欣赏的也不会太多。”他笑着说：“如果整部片子都是这种风格，我已经可以坦言，张导这部片子非常，非常，非常的危险！”

　　“看看吧，咱们期待了八个月，我相信张导会给我们一个圆满的答案。”中年妇女不置可否地说。


第378章 胜者为王（三）

　　半个小时，已经足够看出片子的风格，故事的走向，在座的都是资深人士，从而推断出这部片子成绩大致会怎么样。

　　新影联影院，此刻人人心中都带上了一丝不安。

　　说直白一点，英雄现在除了恢弘的气势，美轮美奂的气势和布景，没有给他们留下太重的痕迹。

　　开场三十分钟，两家影院的气氛已经有了戏剧性的变化。

　　联和剧院，在座的资深人士，最小都是某杂志的主编，已经在议论纷纷。

　　“看到刚才葛优的抖腕送表了吗？”一名女士眼睛丝毫不离开大银幕，嘴里不知道在问谁：“真的不错！被看轻的贼技被演化到这种地步，了不得！”

　　“听说这次的特技指导是江蹈海。”旁边的人自动接话了：“他做得相当不错，起码把我们吸引住了。”

　　这时候，正好演到了葛优的老头嘟哝着说：“脚再拖点地。”

　　顿时，又引发了一阵会意的笑声。

　　“这个贼王，很有意思。满口仁义道德之乎者也，颇有点智将的风采。”

　　“不过葛优就是老头出演？”

　　随着剧情的推进，小叶和二师兄动手那一段，再次引发了大家的惊叹。

　　现在，他们已经挪不开眼睛了。整个故事，真的吸引住了他们。

　　“原来……偷技还可以这样玩。”

　　“剧情非常紧凑，我现在越来越想看他们的偷技对决了。”

　　他们没有看过英雄，但是心中的印象，已经在悄无声息地转变了。

　　“二十一世纪什么最贵？”

　　银幕上的黎叔睁开了眼睛：“人才！”

　　“好！”

　　“不错！”

　　“这句话有才。”

　　顿时，一波小小的赞叹，尽管极其压抑，却传到了第一排耳朵里。

　　记者们心里为难了。

　　他们本来是抱着踩一脚的心态来的。现在，天下无贼的现场反应却越来越热切！

　　从开始的仙人跳，到连续几场偷技对决，完全抓住了大家的眼球。

　　“咱们恐怕看走眼了。”一名小杂志的记者叹道：“这部片子，很有可能会和英雄来一场大血拼！”

　　“别忘了，咱们只是首映，真正的上画，要等一周以后。咱们的每一条评论，都足够带动一部分人。”

　　“我真的没想到会这么好看。”另一名记者也感叹：“我以为，和冯晓刚以前的片子差不多就行，也够咱们乐一乐了。但是……”

　　“但是这部片子完全超越了以前的对吧？”旁边的人也说：“不只是你，我也没想到。”

　　“英雄恐怕遇到了一块难啃的骨头啊。”

　　“这可能是今年一匹大黑马！”

　　开玩笑，都放映快一半了，还看不出天下无贼的出彩点，他们也不配坐到这里了。

　　而一些更资深的人士，反应却不相同。

　　崔子恩，他是唯一两方受邀，却只来了天下无贼的名嘴之一。

　　此刻，他目光闪烁，嘴里喃喃地说：“我预感，这个贼王会火。大火。”

　　“而且，这部片子恐怕会成为一部现象级电影！林啸那句：我们要的是责任感。还有葛优这句，二十一世纪最重要的是什么，人才。都会给社会带来一种人云亦云的现象！”

　　旁边的人只看到他嘴巴不停地自言自语，不由得好奇地问：“崔老师，你在说什么？”

　　崔子恩转过头，振奋地说：“我在说，幸好你们开始没有断定天下无贼一定不如英雄，否则，此刻你们恐怕后悔药都没得吃！”

　　而就在同时，新影联中的英雄，也放映到了同样的五十分钟，章紫怡和张蔓玉在胡杨林中决斗的一幕。

　　张一谋脸色黑灰，因为，开始二十分钟以后，整个电影放映厅就没有听见一声赞叹，也没有轻声的叫好。

　　他心里已经有一个想法在萌生，电影有问题？

　　随即他就否决了。

　　不可能！这是我殚精竭虑拍出来的，剧本，镜头，色彩，都经过无数次的考虑，怎么会有问题！

　　就连胡杨林中的美景，也没有听到一声赞叹。

　　“老张……”旁边的张卫平也是脸色不好看，轻声要说什么，却被张一谋摆手制止了。

　　而在整个电影厅中，五十分钟的电影，什么都展现出来了。

　　“这就是我期待了八个月的电影。”一名电视台的人操着浓重的台湾腔，声音中都透出来不满：“八个月，我怎么不答应天下无贼？”

　　“我来英雄干嘛？”

　　“这不就是一部武打片吗？除了场面大点，我找不到其他任何看点！”

　　“主演不停地倒叙倒叙，倒叙地我连开头都记不清了！”他满脸的不满：“真后悔没去天下无贼！英雄有愧于外界的盛赞，有愧于我个人的等待！”

　　旁边的人脸色难看，他刚才也有了这个想法，但并没说出来。

　　剧情的缺陷，此刻已经完全暴露在了众人面前。尽管有大场面，有美轮美奂的镜头，有主演们精湛的演技，却仍然掩饰不了剧情的拖沓苍白。

　　此刻，大厅中众人心思各异，而坐在第一排的重要人士，人人脸色精彩。

　　詹姆斯是唯一一个嘴角微翘的人，他轻声朝旁边一个外国人笑道：“我曾经提醒过他，术业有专攻，剧本最好找人来写，他不相信。呵呵呵，这部电影越到后面，越是拖沓，虽然结尾挽救了一下，已经于事无补。”

　　“不过，这没有关系。毕竟张在国际上都享有盛誉，咱们就做这一锤子买卖，买他的第一次大片，凭着他的名头，咱们铁定不会亏。”他奸笑着说：“不过，这海外版权，他喊的三千万，可就有的谈了。”

　　七十分钟。

　　两部片子的剧情已经进入了高潮！

　　联和中，人人都屏息以待。

　　无它，刚才的几十分钟，手剥生鸡蛋，无手剥鸡蛋，小叶和王博的车厢藏刀华尔兹，已经让他们忘记了自己的身份。

　　他们现在就是观众，全神贯注地欣赏着电影。

　　本来该记录的记者，本子上除了开始有些字，现在全部瞪着眼睛看着大银幕。

　　手剥生鸡蛋的时候，全场惊叹了。虽然压抑，却极其清楚。

　　车厢华尔兹的时候，女士们甚至捂着嘴，为江蹈海想出这种绝佳的创意而叹服。

　　而在林啸和周讯过招的时候，精彩的演技征服了众人。

　　“这绝对不是一部比不上英雄的电影！除非英雄比他好一倍！否则我绝对不会认为天下无贼会大败！”

　　“这是一部有能力竞争贺岁档的绝对黑马！我们之前的注意太少了！”

　　“可惜啊！早知道如此精彩，我当时就该派记者班子去跟踪的！可惜！可惜！可惜死了！”

　　“真没想到，两千万拍出这种效果。有幽默，有比拼，有剧情，各名演员演技更是不用多说！精彩，确实很不错！”

　　“口碑电影，就是不知道票房如何。”

　　“黎叔这个角色，恐怕会成为今年最火的角色。还有那个傻乎乎的新人，也怕要一步登天了。”

　　随着剧情的推移，他们心中的轻视，已经无影无踪，取而代之的，甚至有人开始感叹自己有眼无珠。

　　港台，同样有人来到了这里。

　　“这才是大片！精彩啊。”一名中年男子连连点头，对旁边的人说：“这部片子，咱们邵氏院线引进定了！在香港绝对有超好的票房！”

　　“哦？那金紫荆奖呢？”

　　“呃……”男子哑然了，无间道是今年的救世之作，于情于理，天下无贼再精彩，金紫荆的名头都只能给无间道。

　　不需要评审，是只能。

　　“开玩笑的。”旁边的人笑道：“这片子确实不错，现在我在想，两千万的天下无贼都如此精彩，那么一亿的英雄，会精彩到什么样子？”

　　“是啊，真是期待。”

　　“别期待了，看明天他们英雄首映的影评和电视就知道了。”

　　此刻，剧情近乎到了最后的阶段。

　　“扑哧。”当打劫者A，范玮掀起自己的面具，用颤抖的手和结巴的声音高喊：“打，打，打，打劫！”的时候，无数人会意地笑了出来。

　　随后，冯远征翘着一根兰花指，仿佛是预料到了观众会笑一样，娘气得说：“严肃点！打劫呢！”

　　“哈哈！”几名女士笑得更欢了。不少男士也憋着笑。

　　这两彩蛋，找的太绝了。

　　“IP，IC，IQ卡。通，通通告诉我密码。”范围大圆脸一本严肃。

　　“哈哈哈！”这下，全场都发出了压抑不住的爆笑。

　　“这台词，真够逗了。”

　　“哎，笑死了。冯导找这两彩蛋，真的眼光独到。”

　　“整场戏，不少地方都是让我会心一笑，这儿却真的憋不住了！”

　　他们心里此刻只有一个想法，这部戏，来观影观对了！

　　他们的面部表情，都在不自觉地随着电影的进展而变换。

　　有一个人在笑，而且是狂笑，却是无声的。

　　那就是被称为李董的人。

　　他没有看太多剧情，反而一直在看在场人的反应。

　　当看到所有人跟着剧情进展，连手中的笔都停下的时候，他第一次笑了。

　　当听到有人复述：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠。”

　　“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”这些经典语句的时候，他再一次笑了。

　　当看到全场资深人士，如同买票看电影的普通观众一样哈哈大笑，他终于自己咧嘴大笑了起来。

　　“李，李董……”旁边的人提醒。

　　李董抬手制止了他：“没事。我没事……我是高兴的！”

　　他满脸红光：“谁能想到！谁能想到在这之前，人人都说天下无贼比不上英雄！但是我现在肯定了一件事！就算天下无贼比不上英雄，它在年底贺岁档绝对有一个斐然的成绩！”


第379章 胜者为王（四）

　　剧情已经快到了结尾，联和中，大家都屏息以待。

　　他们已经不太记得自己什么时候全神贯注地看这部电影了，就像普通观众，忘记了自己现在的身份。

　　或者说，他们不愿去想。

　　“作茧自缚啊……”黎叔在位置上叹气。大家都感到心中一阵舒坦，这名贼王，终于得到了自己的下场。

　　已经没有人有功夫交谈了，全部注视着大银幕。

　　当黎叔被一把手铐拷上的时候，竟然人人心中都松了口气。但随即就提起了心脏。

　　王博呢？

　　影片的最后，王博和黎叔对决，但是，出来的却是黎叔。

　　王博怎么样了？在座的人都紧张地想道。

　　他还活着吗？还是跑了？

　　一名女电视台记者，已经握紧了扶手，那是剧情层层递进带来的紧张感，让她无法消除。

　　但是，电影中却始终没有王博的影子，只有赵微在挺着肚子吃着烤鸭。

　　“该死的冯晓刚！赶快播出王博怎么样了啊！想等死老娘吗？！”她心里在无声呐喊着，身体已经不经意地往前倾，那是被完全吸引的表现。

　　她没有留意，身边的人几乎都是同一个动作，除了一些沉稳的男士，大多数被邀请来观影的资深人士，都不自觉地微微前倾。

　　直到画面播放出如同原版，王博的动脉被鱼钩勾住的时候，几乎所有人都感觉心里被捏了一下那样难受。

　　“悲剧结局……”一名电视台的编剧取下眼镜擦了擦，叹道：“冯导的心真大……这是想让大家记多久？”

　　“观众能记多久我不知道。”旁边的一名中年妇女感叹：“我只知道，今年过年……恐怕有一场难以预料的大火并。”

　　“这部片子，恐怕会成为国内入世后第一部现象级电影。除非英雄完爆了它。”

　　“明天就大约知道结果了，那边的影评也要出来了。”

　　这时候，沙哑的声音，杨坤的那一天响起，为整个喜剧为基调，悲剧结尾的电影画上了圆满的句号。

　　“那一天，我丢掉了你。像个孩子丢掉了心爱的玩具。那一天，那一天，留在我心底……”

　　“刷”灯光再次亮了起来。

　　整个大厅鸦雀无声。

　　人人心里像打翻了五味瓶。

　　来之前，他们抱着的是免费看场电影，顺便写写影评的态度来的。但是现在，却发现这篇影评不认真写还不行！

　　不认真写，他们对不起自己的良心。

　　这不是一部差片，而是一部低调的华丽！

　　在被英雄压了这么久之后，天下无贼出乎他们预料的精彩，在观影的过程中，大部分人都被吸引住了。

　　记者们纷纷沉默，看着自己因为看入神而渺渺几个字的本子，悔得肠子都青了。

　　他们在想回去怎么交差？

　　“又得连夜赶稿了……”一名记者看着空白的本子喃喃自语。

　　资深的业内人士同样沉默，他们在回味，在回味片中一句句经典对白和经典镜头。

　　直到冯晓刚，林啸，赵微，周讯，葛优上台之后，他们才如梦初醒。

　　对啊，这是首映礼啊！我们这是在干什么啊？

　　“小林子，看样子，咱们的电影不算成功啊。”冯晓刚强行按捺住激动的心脏，拿着话筒用故意低沉的声音说：“大家看来都不买账啊。”

　　“我觉得，大家都在想办法批判。”林啸笑道。

　　沉默。一秒，两秒……

　　三秒后，雷鸣般的掌声响彻全场。

　　是的，来这里的人不多，参与观影的，各方加起来也就不到三十人。

　　但是，此刻他们是发自内心的鼓掌。

　　贺岁档，就是商业大片的角逐场地，清新文艺片，在这个档期讨不了好，反而在炎炎夏日大有作为。来之前，他们就是抱着看商业片的心态来看的。

　　看完之后，他们发现天下无贼完全没有让他们失望！

　　这是一部成功的商业大片！同时，竟然惊讶地发觉还有些许发人深省。

　　“看样子，大家还是买了这个帐的。”林啸笑道。

　　“精彩！非常不错！”

　　“这才是商业大片！连我们都能吸引住，其他观众想来不会拒绝！”

　　“真的没有想到，一直低调的天下无贼能拍的这么出彩！”

　　“台词是一绝，特技武指是一绝！艺人也是一绝！我觉得天下无贼在贺岁档应该有所斩获！”

　　人人都不吝啬溢美之词，但同样有所保留。

　　因为，现在英雄的观影他们毫不知情。

　　他们心中都有一个想法，两千万，冯导执导，新生代齐聚的天下无贼都如此精彩。那么一亿投资，全球上映，张一谋执导，巨星聚会的英雄，又是个什么状况？

　　“冯导，这你可难为我们了。我们都看入迷了，没记录啊。”前排一名资深主编笑道：“能再看一遍吗？”

　　“哈哈，再看就要钱了。”冯晓刚终于按捺不住大笑起来。

　　从热切的，经久不衰的掌声，他就明白，天下无贼成功了！起码在这个晚上，在上海联和，他成功了！

　　天知道这个剧组承受着什么，从发布会开始，英雄步步紧逼，就算什么都不说，都像一座大山压在他们头上。

　　而今天，这个大山底下的孙悟空，终于被揭开了封印！

　　“这只是开始！只是开始！”他忍不住对着话筒大喊：“还有一周！全国公映的时候，天下无贼一定会拿出一个令大家震惊的成绩！”

　　“预祝冯导马到成功！”

　　“祝天下无贼票房长红！”

　　最后一排，李董大笑着，拼命鼓着掌。

　　“安排所有力量为天下无贼造势！”他兴奋地直咬牙：“就算新影联有英雄坐镇，但是在长三角，天下无贼怎样也不能输给英雄！”

　　“还有！”他转头对旁边的人说：“等下给我拿个放映厅，我要和几位高层一起观摩一下天下无贼！”

　　“李董，您刚才没看？”旁边的人狐疑，刚才对方明明看的很认真啊。

　　“当然没有！”李董笑道，刚才，他的目光全部在收集每个人的反应，哪有心情看电影？

　　冯晓刚，林啸欣喜，但是并不放松。

　　还有一周，那时候才是生死抉择的时候！

　　现在，只是抉择前的宣判！也是舆论的最后一次站队！

　　等明天，两方影评的出现，将引爆第二轮高潮！然后，是首映，两部巨片图穷匕见，真刀真枪地在中国这个广袤的土地上搏杀！

　　最后，才是决定一部电影的成败，票房统计！

　　那时候，才是真正的胜者为王！

　　“小林。”冯晓刚刚下台，就严肃地对林啸说：“看你的了！”

　　“我知道，已经准备就绪！”林啸也无比郑重，朝所有人点了点头：“大家放心，没有金刚钻，不揽瓷器活。这次宣传，我要让整个中国都记住它！”

　　就在他们欢呼的时候，台下有几个人已经忙翻了天。

　　葛建州，邵氏院线的市场经理。找了个借口去洗手间，却瞠目结舌地发现，走道上里居然已经有了不少人人！

　　“喂，黄董！是！是我，我刚观影完天下无贼！英雄的观影结束了吗？”

　　“周总，我是陈经理……”

　　依稀能听到这样的声音，当看到他走近，对方立刻警惕地压低声线。

　　“我顶你个肺！”他骂骂咧咧地离开，难怪一播完人少了这么多，都忙着联系老大去了！

　　他想了想，找了个安静的地方，第一个拨通了英雄那边的电话。

　　港澳台，是唯一允许“不站队”的，像大陆的几家杂志，新画面全部暗地里通告了，去了天下无贼，以后张导的新闻，一条都别想。

　　这也是天下无贼首映观礼人数如此少的原因。

　　“老徐，是我，对，对！天下无贼看完了！非常好！我预感，这是一个能和无间道并驾齐驱的对手！相当的不错！英雄怎么样？赶快告诉我，这次我们的任务就是决定邵氏引进哪一部片子的……”

　　电话那边传来一个冷笑的声音：“怎么样？告诉你我的感觉。”

　　“糟透了！整个一团乱麻！”

　　“张大导演延续了他完美的镜头，无可挑剔的场景道具，大气的背景。但是除了这些，我完全看不懂他要表达什么！开始还是实打实的风格，进行到一半忽然变成香港八九十年代的武打片！当时我就差点打哈欠了！”

　　“如果不是有超级大气的场景吸引着我，我都不会看下去！”

　　对方一口气说完，语气十分肯定。这下，葛建州愣了。

　　他耳背了吗？

　　刚才听到的真的是英雄的观后感？

　　不是什么三级片的观后感？

　　“你……你确定你说的是英雄？”他狐疑地问：“不是电影作坊拍出来的几十万电影？”

　　“如果哪个电影作坊愿意拿一亿投资，上千群演的话。”对方肯定地说：“这是‘一眼片’。只能看一眼，也只能看一遍！愿意买DVD的人应该不多。张大导演这是吃他的老本啊！”

　　葛建州陷入了沉思，他完全没想到，英雄的评价并不高。

　　在他印象中，两部片子相差这么大，天下无贼都这么精彩，英雄应该更精彩才对。

　　但是没有，英雄的评论远超他的预期。

　　其实，在新影联，这样的情况正在发生。

　　张一谋脸色铁青地坐在台下，台都没上。

　　影片播放完毕，台下并不算响亮的掌声，对比起这一百多号人的观影厅，显得无比空洞。

　　事到如今，他哪能意识不到。

　　英雄有问题！而自己没看出来！

　　上戏的副院长敷衍地鼓掌，但是一边失望地摇着头。

　　“一亿，全投资到了背景和道具上。”良久，他才喃喃地说：“希望它能收回成本。”

　　“背景，画面，场景无可挑剔，但是剧情……”旁边的人摇了摇头没说下去。

　　新画面的人只觉得这些掌声无比刺耳。

　　“影评不代表一切！票房才是真正胜利的根本！”张卫平咬牙想到。


第380章 胜者为王（五）

　　就在双方结束后一段时间，张卫平等人都没有从第一排离开。

　　他们在等，等香港的邵氏，嘉禾，等台湾的威秀，喜满客，新光。

　　如果片子觉得值得引进，必定会有人来联系他们。

　　此刻，这些负责人都在外面交换着意见。

　　十分钟，十五分钟，二十分钟……

　　他们一个都没等到！

　　“啪！”张一谋狠狠砸了下扶手，起身就走。

　　相反，在联和，已经热闹翻了天。

　　葛建州拼命地交换着意见，对方水平和他差不多，看法肯定也差不多。

　　“推荐天下无贼？”他沉思着对方的说法。

　　对方在电话里说：“我相信你的眼光，否则公司也不会派我们来。英雄我不建议引进，我不肯定它的票房。它的票房存在太多的可能性。以张导的名头，这么多噱头，低我估计不会低，但是很难说。”

　　“还有，在天下无贼，同样有嘉禾他们的人在，我们要尽快表态。”

　　第一排，天下无贼的人接受着各方的祝贺。忽然，有工作人员递上了四张名片。

　　“冯导，林总。”工作人员把行政职务摸得很清楚，恭敬地说：“邵氏代表葛建州，嘉禾代表陈光涛，威秀代表苏志飞，新光代表罗嘉豪请求会面。”

　　来了，两人都对视了一下目光，心中止不住的高兴。

　　竟然有四家递来了“投名状”，虽然不一定确定引进，但是这是一种态度。

　　周围的人见状，都识趣地离开了。

　　喧闹，会谈，继续了一个小时，偌大的联和影城，这才安静下来。

　　一个晚上，戏剧性的变化，首先，是英雄一方百多号人齐聚，接受了英雄的邀约。而天下无贼一方却是对比起来门可罗雀。

　　最后观影完毕，原本丝毫不被看好的天下无贼，却一鸣惊人，受到了高度评价，被港台几条院线投来了“投名状”，而英雄，却鲜有问津。

　　而这一出双城观礼，吹响了贺岁片的第一声号角。五天后，大军即将集体冲锋！

　　林啸回到公司，立刻拿起一个新办的手机，说到：“可以开始了。”

　　“好的，老板，今晚就开始？”

　　“不，今晚给你们最后一次准备，后天上午，全线拉开！”

　　“没问题，不过钱……”

　　“做好了自然打给你。”

　　挂上电话，他嘴角一翘，这个04年开始，风靡网络好几年，甚至五年后都有人再用，更发展出无数分支的奇招，将在02年出现。

　　02年，网络已经密布，而带动网络发展的，最大功臣竟然是游戏！

　　传奇。他叹了口气，当年他也沉迷过一段时间。

　　……

　　第二天，整个业界轰动了。

　　冯晓刚一大早匆匆吃了点东西，立刻焦急地在王忠军办公室等待着今天的新刊。

　　昨晚，他们已经了解过英雄的观后感，但是，没看到实物他们不会安心。

　　“王董，冯导，今天的特刊来了。”工作人员递进来之后，就识趣地退了出去。

　　两人焦急地翻开，刚打开，看到题目，冯晓刚就哈哈大笑。

　　王忠军愣了一愣，随即也是大笑着拍着冯晓刚的肩膀。

　　“一亿的投资，一亿的游戏！——上戏副院长乔木。”

　　“昨晚，承蒙新画面公司邀请，我特意从上海赶到北京，观摩这部一亿投资的巨制。”

　　“开场，我就被吸引了，浓烈的古味，写实的细节，恢弘的北京，拍摄角度非常完美，几乎每一个画面都无可挑剔。”

　　“我饶有兴趣地看了下去。但是，这种欣喜带给我的快乐不到十分钟！十分钟而已！”

　　“十分钟后，进入了一个武打片环节。这个环节很显然有卧虎藏龙的影响，不过其中又有一些香港八九十年代的功夫片印象在其中。虽然有些科幻，但是也非常精彩。”

　　“不过，二十分钟，三十分钟，五十分钟过去了。仍然是用武打支撑起骨架。对比起第一幕‘脑海中的意识战斗’（看到的观众就知道了），我觉得整个故事的进度都被拖慢了。”

　　“诚然，张导的用心良苦我也看到了。他在表现一种侠道，一种大义。一种天下为大的气节。特别是梁潮伟写给李联杰的天下二字，更凸显了他想表明的大义。在立意上，英雄无疑是成功的，但是表现的手法，我个人并不苟同。”

　　洋洋洒洒，还有一千多字，冯晓刚看得津津有味，看完后猛地一摔：“舒坦！被他们压了这么久！终于这些舆论说了次人话！”

　　“这还算好的，你看看这个。”王忠军笑着拿起一本杂志，冯晓刚一看，是香港有名的“双周刊”。

　　不知道是不是巧合，上面的题目竟然是：“两千万的投资，两千万的精彩。”

　　“这两人，还撞一处去了。”他笑着翻开。

　　“昨晚，本杂志两名负责人，分别参与了天下无贼和英雄的首映礼。我只能说，这是一部商业片，和一部半商业半文艺的片子。”

　　“天下无贼的丝丝入扣，让本杂志负责人被深深吸引，而英雄的剧情散漫，据称当场的负责人已经打起了哈欠。”

　　“商业片，要的就是吸引观众，也许他并没有深刻的思想内涵，但能抓住观众，就是好导演的必须条件之一。在这两部片子的对比中，我看到的是一个新崛起的团队！一个新上位的导演！而闻名一代的大导演，则有些束手束脚。”

　　“……总之，年底，我强烈推荐大家观影天下无贼。这是一部能让你笑，让你快乐，让你思考，让你传颂的片子。据悉，邵氏和嘉禾已经朝天下无贼伸出了橄榄枝，准备引进香港院线……”

　　他没有看完，又迅速翻了翻其他杂志。

　　每一份，都有关于英雄或者天下无贼的初影评论。竟然无一例外，天下无贼的一片叫好。而英雄的观影则全部表示“有待商榷”。

　　新画面公司中，张卫平愤怒地摔掉杂志，再把面前杂志一扫，“呼啦啦”落了一地。

　　“拿出去！统统拿出去！”他咬牙喊道：“这帮孙子！免费看了东西还不知道写好的！良心都被狗吃了！”

　　“我就不信，英雄一亿投资的票房比不过天下无贼两千万的票房！”

　　“还有五天，大家等着瞧！”

　　而在网络上，已经吵翻了天。

　　冯晓刚的拥趸和张一谋的拥趸，各名红星和巨星的拥趸，各自开炮。

　　“英雄不如天下无贼？一亿投资还比不过两千万？！吃错药了吧？”

　　“张一谋和冯晓刚名气都不是一条线上的，林啸赵微周讯能比得过陈到明李联杰梁潮伟？睁眼说瞎话！”

　　网络上可不会顾及那么多，想什么就是什么。

　　当然，反击也非常凶猛。

　　“得了吧，名气不如就拍不出来好片？不见不散，甲方乙方你们没看过？玉观音你们没看过？少林足球你们没看过？哪部不是经典？新生代就一定比不过顶梁柱？哪个顶梁柱不是新生代成长起来的？以名气定输赢，笑话！”

　　“你说瞎话？你的专业素养能比得过那些资深人士？”

　　“呵呵，到底如何，五天之后见分晓！”

　　种种，两方的骂战，一边网罗了新生代的当红影星，另一方则是巨星，哪边都拥有庞大的粉丝量，一时间，争吵不下。

　　“一群傻逼。”西安市，吴波，大一学生，电影迷，并且是冯晓刚的铁杆拥趸。在天下无贼一直沉默的时候他就表达了强烈的不满，他坚定地认为这么多红星的阵容绝对不会差。

　　现在评论出来了，他自然是得意洋洋，和张一谋的粉丝喷了好久，才下线。

　　就在他准备下线的时候，无聊搜了下百度“天下无贼”，忽然眼睛一亮。

　　“哎……这是什么？”

　　一行字，深深吸引住了他的目光。

　　“以下是我亲身经历的一件事……”

　　“我是西安市一名大二学生，我叫许飞，就读于西北大学，专业我就不说了……”

　　“西北大学？不远啊。”吴波喃喃地说。

　　“前几天，我回了趟宝鸡老家。回来的时候，在火车上，看到有人表演杂技。我好奇去看了一下，没想到，这一看差点把我自己给吓死！”

　　“你们猜猜我看到了什么？你们永远都不会猜到！”

　　“剥鸡蛋！他在剥鸡蛋！”

　　“可能有的人会说，剥鸡蛋有什么了不起？但是我告诉你们！这是个生鸡蛋！！生鸡蛋！！”

　　“生鸡蛋？！”吴波吓得嘴张得老大，下意识地看向桌旁，那里有一个吃剩的鸡蛋。

　　“不可能吧！这货是猴子派来搞笑的吧？！”他按捺住心中的震惊，迫不及待地看了下去。

　　“看到这里，可能有人说我吹牛逼对吧！行，我给你们上图！”

　　下一张，一副两只指头拿着的生鸡蛋膜的照片出现在了帖子上。

　　“可以随便找人来看，看这有没有PS过！我可以留下我的手机！发现是作假！我任你们处置！”

　　“这是我亲眼目睹的！我发誓！当时不只是我！全车人都吓到了！而且他是一只手！一只手剥的！”

　　“我靠！手剥生鸡蛋？”吴波刚才还有70％的疑惑，现在只剩下50％了。

　　“什么？”

　　“剥生鸡蛋？哪里？”

　　顿时，几名室友全部围了过来。颇有兴趣地看着宿舍里唯一一台电脑。

　　“牛啊！”

　　“这才是牛人！”

　　“太猛了！这是鸡蛋膜吧！神了啊！”

　　刚接触网络不久，还在觉得任何事情都新鲜的大学生顿时就提起了兴趣。甚至都转载到了自己QQ上。

　　但是他们不知道，全国著名的影视网络，每个论坛都有这个帖子！而且注明：真实经历，转载。

　　更没有人发现，无数个新注册的ID，在疯狂地顶着这个帖子。


第381章 胜者为王（六）

　　04年底05年初，有一件影响网络的大事：“亲历体事件”。

　　事件开头非常简单，一则开头为：“以下是我亲身经历的事件……”的帖子，引起了巨大的热度。几个月后，被证实，这是炒作，大家才骂得骂喷的喷。

　　虽然帖子过去了，但是，亲历体事件却在当时引起了轩然大波！直至13年都还有人在用，可见影响之深远。

　　而把这次亲历体事件拿到网络开放不久，任何事情都觉得新鲜的02年，风头更有甚之！

　　不到两个小时，这个帖子意料之外情理之中地火了所有影视论坛！

　　无数的人在里面热议着。

　　“假的！绝对是假的！我刚才试过了，空手根本不可能剥鸡蛋！”

　　“不一定，你做不到，别人就做不到？”

　　“强烈要求楼主发电话，我要求证！”

　　“太玄乎了，我都不敢相信，但是看起来有图有文，还是亲身经历的，不像假的啊。”

　　这则帖子，被一传十，十传百，扩散的越来越广。

　　古川十二，是个标准的宅男，除了上班，他都蹲在电脑面前。

　　他刚搜索天下无贼的时候，就看到了这篇帖子。

　　看完之后，他连手里的薯片都忘记吃了，满脸震惊。

　　“这……这是天下无贼的剧透！”

　　“他们……他们竟然敢提前放剧透！不对！不是！以这种手法放出来，没人知道是剧透！好聪明的办法！邪招！绝对的邪招！”

　　“但是却非常有用！”

　　他眼睛转了好几转，立刻明白了对方的意图。

　　“好厉害的办法……宣传是林啸做的……剑走偏锋，却一剑封喉，好高明的手腕！”他压抑住心里的震惊：“这种宣传手法，国内闻所未闻！也只有在刚接触网络的情况下可以模仿！这……这简直是教科书一样的宣传手段！”

　　“只要他事后爆出来，这是天下无贼的剧情，天下无贼的关注度立刻在主流观影人群心里抬到了一个至高的位置！”

　　“厉害……实在厉害！还有百度上和天下无贼联系在一起，显然是百度也出了力。听说百度有植入广告……”

　　看到的，不仅仅是他一个人，那不到三十个看完天下无贼首映的，全部意识到了这一招。

　　“这手腕……玩的溜啊……恐怕这次要把所有人都玩进去……再让他们大吃一惊……”

　　“牛，如果不是我提前看了天下无贼，恐怕也会参与到这次热议中去。”

　　“扩散速度好快！就像病毒，借助网络的渠道，天下无贼只要甩出它最后一张牌，绝对会震惊整个网络。不对，还有影视圈，这种宣传手法，实在是太新颖，太有效了！”

　　猜到的，三缄其口，而不知道的，已经参与到了这次真假大辩论中去。

　　甚至有不少艺人，匿名登录，说这是电脑特技，却被喷的体无完肤，气得直跳脚。

　　“蠢货！一群蠢货！”关锦朋就悲剧地成为了其中之一，刚才他匿名发了个帖子，却被喷成“不懂装懂”。

　　“你以为你的猪蹄子比的上别人的红酥手？”

　　他就说了一句：“这绝对是加入了特技的，或者鸡蛋经过处理。”

　　然后就被迅速集火，自带嘲讽光环。

　　没有牧师加血的情况下，他很快就“大侠请重新来过”。

　　“我就不信辩不倒你们！”他气得注册了自己的真名，洋洋洒洒写了一大篇，最后结论是：“除非鸡蛋特殊处理，或者特技制作，否则绝对为假！”

　　但是，他这次被猎人上了误导之后，又被盗贼背刺，死得更快。

　　“哟？关锦朋啊？好耳熟啊。关锦朋来上咱们的论坛，你搞笑呢吧？”

　　“真逗，我还叫张一谋呢。歇歇吧你。”

　　“关锦朋不拍戏来讨论鸡蛋的真假？发烧了吧您？”

　　这次，牧师看都没看他一眼，他就去见神仙姐姐了。

　　“靠！”他愤然关了电脑，感觉有理说不清。

　　然而，这事情还没完。

　　当网络被空手剥鸡蛋炒得沸沸扬扬，外界评价两部双城记水深火热的时候，一名署名“西安贼王”的网友发了一篇帖子，更是把空手剥鸡蛋的亲历体事件炒的如日中天，成为当前网络最红新闻。

　　这篇帖子，只有一个名字：“空手剥鸡蛋，可行。”

　　下面，是一组组的图，详细说明了如何空手剥鸡蛋。但是声明，鸡蛋是特殊加工过。

　　一时间，这两张帖子分别被对照，几乎著名的论坛都加了精，置顶。

　　“牛逼啊，竟然真能空手剥！”

　　“拜大神，真的神了。”

　　“贼王？不怕被逮捕？”

　　无数的跟风帖子，竟然把每个论坛的这个帖子顶到了几百楼！

　　谁都仿佛忘记了，那名“大二”学生再也没有出现过。矛盾的焦点已经远离了个人，变成了真假之争。

　　“竟然有这么大的效果。”破晓中，冯晓刚瞠目结舌地坐在电脑前，目瞪口呆地看着搜索量恐怖的数字，不敢相信自己的眼睛。

　　“我早说过，抓住老鼠的就是好猫。”林啸在旁边淡淡地笑道：“冯导，咱们什么时候掀开这张牌。这可是致胜的底牌！”

　　“看你！”冯晓刚脸色发红，他已经完全意识到，这张牌掀起来会有什么效果。

　　电影的观影主流，不是什么资深人士，而是大批的高中生，大学生，特别是十大城市，几大特区的这类人群。

　　而网络上，大部分都是这些人，手剥生鸡蛋的亲历体事件，让两类人群无形中重合了起来。只要掀牌，那绝对是三个A的反应！

　　另辟蹊径，剑走偏锋。他心中连连赞叹，这就是他当初为什么要定名为“林啸模式”的主要原因。

　　他预料到反应不小，却根本没想到，两天席卷了整个网络！

　　而林啸还有一张牌，基础建立在“亲历体”的成功上。

　　不过，还不到动的时候。

　　林啸想了想：“首映第三天！”

　　“为什么？”冯晓刚疑惑：“首映前一天不是更好？”

　　林啸暗笑，这年代大家对于网络的认识，怎么可能比他深。

　　“有两个原因。第一，要留下时间让事件扩散更广。影响更大。而且要让事件发酵。这才能达到最好的效果。”

　　“第二，张导的积威在那，第一二天，不管怎么宣传，大部分人必定会选择去看英雄。就算杂志不看好它，也会去看。无它，张导影响的人群太深了。甚至很多80后，可说看着张导的片子长大的。”

　　“如果真的如杂志所说，这是‘一眼片，’那么三天后，这股热潮将退去，才是我们出击的最好时候！”

　　“但是首周票房呢？”冯晓刚信服地点点头，随即皱眉：“这可是个很重要的数据！”

　　“尽人事，听天命。”林啸说：“该做的我们都做了，别忘了，首映之后，我还有第二轮宣传攻势！而且，首映之上，之前捧杀的效果会完全爆发出来！”

　　“普通观众，可不像张导请过去观影的人那样留面子。”

　　“那一轮，势必将天下无贼带上一个高潮！”

　　冯晓刚激动地在屋里转来转去，好一会儿才转头说：“我真没想到，有一天能和这位电影教父面对面地决斗！”

　　“而且，你让我看到了胜利的希望！虽然对方名头大，但是我们并不是没有一战之力！”

　　他忽然停下了脚步，笑眯眯地说：“小林子，咱们也相处了八个月了。”

　　“嗯？”林啸狐疑。

　　“你觉得华谊怎么样？”冯晓刚亲切地问：“有没有兴趣来华谊？放心，我的面子在华谊差不多就等于二王的面子了。我看宣传部长这职务你非常适合，量身打造啊……”

　　林啸哭笑不得地摆手制止了他：“得了吧，冯老先生，你饶我吧。我可不想加入到你们那摊浑水去。”

　　确实是浑水，再过两年，王晶花就将发难，从内部引爆了整个华谊。他如果去了，恐怕立刻会成为众矢之的。

　　……

　　几天之中，天下无贼和英雄已经进行了疯狂的炒作。

　　天下无贼一改平日低调的作风，按照冯晓刚对外的说法：“咱们低调了八个月，现在是最后关头了！”

　　双方你方唱罢我登场，玩命开着宣传会，发布会，记者会，谁每天都有好几个节目，张口闭口必定提自己的电影。

　　这部电影，一旦成功，将留名中国影史，如此大的影响，没有任何人掉以轻心。

　　华谊，破晓，秦忠和二王亲自上阵，新画面，张卫平，张一谋也毫不含糊。

　　宣传，一般要占一部电影拍摄的四分之一投资。

　　秦忠甚至想动用自家老爹的关系，在部队里宣传，打了一通电话，却灰头土脸地回来了。

　　“老顽固！有权不用过期作废！”他恨恨地投入到新的宣传攻势里去。

　　这几天，娱乐圈所有目光尽聚于两部电影之上。

　　十二月二十号！

　　这一天，天空都仿佛感到了中国影坛凝重的气氛，这是中国大陆本土电影向海外大片发出的第一纸战书！

　　聚集过来的目光，不仅有电影界，还有歌坛，甚至海外！

　　今晚，天下无贼和英雄，将在联和和新影联，同时上映！


第382章 胜者为王（七）

　　七点半，联和，新影联，这两个影院的门口大排长龙。

　　“我靠！这么长的队伍！”在门口排队的，大多是学生，不时地看向前方。

　　“买到了！累死我了！”有一名男子从人龙中退出来，拿着两张票，走向休息区递给一位女士：“八点半，第一场首映。”

　　“亲爱的，我最爱你了。”女人笑眯眯地说。

　　“又少了一张。”其余的人在心里嘟哝着。

　　这是上海联和，无论是影院的售票点，还是外面的公共售票点，全部人满为患，天下无贼的海报挂满了今天整个联和，并且，今晚八点半只放映这一场，但是是全影院上映，只有区区两三个小放映厅是放映别的片子。

　　可以预见，那几部片子，几乎无人问津。

　　时间越来越近，虽然从起点就开始卖票，但是直到现在，票都没有售罄的迹象。

　　“八点半，天下无贼。”

　　“先生，三十元。”

　　“八点半的，天下无贼首映。”

　　“八点半，天下无贼……”

　　门口几乎全部是清一色的声音。

　　八点十五分，后排的人终于排到了门口。

　　“八点半，天下无贼。”一名满头大汗的学生激动地说。

　　“对不起，八点半的首映场已经售罄。”售票员礼貌地回答。

　　“售罄？！”顿时，这个声音就像一道惊雷一样轰在了依然看不到头的人龙中。

　　“怎么会？卖完了？”

　　“不会吧！不是全影院上映吗？一个影院多少位置？全部卖完？”

　　“我们为了看天下无贼的首映，可是从郊区特意赶来的！居然不到八点半就卖完了？！”

　　不满的声音此起彼伏。

　　“对不起，确实已经售罄了。”售票员看着喧闹的人群，额头微微冒汗，但还是保持着礼貌。

　　“今晚还有别的场次没有？”拍在最前面的学生着急地问。

　　“有，十点第二场，这一场是联和所有影院同时上映。请问需要吗？”

　　学生咬了咬牙：“十点就十点吧！等了这么久，今天不看到心痒得慌！”

　　就在这时，电影院的门口，一辆红色宝马停了下来，随着“咯噔”一声轻响，一只镶着白水晶的高跟鞋踩到了地面上。

　　“小姐，小心。”立刻，有保镖从后门出来扶着刚走出车门的女孩。

　　所有人都吸了口气，这名女孩，看起来不到二十，容貌不算多美丽，浑身的气质却让人一看就知道是千金大小姐。眉角一颗红色的痣更是添了些许风韵。

　　“我说多少次了要加快！这都八点二十了！要晚了一分钟，我没看到开头怎么办？！”女孩刚下车，就横着眉毛凶了司机一顿。

　　司机连忙低声赔笑。

　　“下不为例。”女孩冷哼一声，抬腿就往电影院走去。

　　她就像一道亮丽的风景，沿途所有人都不自觉地让开了一条道。

　　“对不起，小姐，请问有什么事？”门口的保安连忙问。

　　“来电影院有什么事？当然是看电影了。”

　　“对不起，小姐，八点半天下无贼的票已经售罄。”

　　就在这时，一个人影脚不点地地跑了过来，刚到门口，眼睛就一亮，大笑道：“王伊莉小姐，您总算来了，李董特意叫我来接您，差点就错过了。”

　　“原来是季叔叔。”王伊莉笑道：“我的位置留好了吗？”

　　“当然，当然。”

　　“季叔叔”笑着说：“第四排，绝好的位置，第一排太近，第四排刚刚好。贵宾厅，一应俱全。”

　　说完，他转头训斥保安：“王大小姐都不认识！别人特意从北京跑到上海来观影，你就认不出来？！”

　　看着唱作俱佳的一台戏，周围所有人都傻了眼，直到看到两人进入门中，才反应过来。

　　还在售票点窗前的学生瞠目结舌地问：“不是说……售罄了吗？”

　　售票员也呆呆地看着门口，半晌才回复：“那你能开着宝马来看电影吗？”

　　联和的热闹，但是新影联更是盛况空前。

　　对比联和，新影联根深蒂固，规模绝不是现在的联和可比，今天的英雄，更是北京几大区的最大影院同时上映。

　　“八点半，英雄！”

　　“四十元。”

　　“八点半，英雄。”

　　“英雄。”

　　“英雄！”

　　几乎今晚整个北京城的新影联影院，只有这一个声音。

　　人潮如堵。

　　七点开始售票，但是七点四十五，所有的新影联影院几乎同时挂出了“售罄”的字眼。

　　不过，人并没有走，他们都在等着十点的第二场。

　　“终于进来了！”八点十五，观众进场，人人心中都带着兴奋。

　　李东东，北京传媒大学的大三学生，今天是带着女朋友和几个好友一起来看的，他们都是电影迷。

　　“这可是中国第一部打入全球的电影！”李东东激动地说：“投资过亿，张一谋导演。这么多巨星，恐怕是全国最豪华的阵容了！我真期待！”

　　“是啊，这几个月杂志电视一直在说英雄，放出来的一点点剧照根本不解渴啊！等死我了！”

　　“八个月啊！生孩子了都！”

　　八点半，全场寂静。

　　“刷”灯光暗了下来。

　　“我，自幼便为孤儿。也没有名字，人称无名。”

　　“人若无名，便可专心练剑。”

　　每个人心中的期待，兴奋，经过八个月的发酵，已经到了一个瓶颈，急待喷发。

　　一点窃窃私语的声音都听不到，全部人都全神贯注地看着大银幕。

　　开始浩大恢弘的秦宫，刚一露面就引起了一片惊叹，远比首映礼请来的观影人压抑的惊呼响亮的多。

　　“真美。”

　　“好大的宫殿，这是在横店拍的？”

　　“据我所知，这个宫殿是新造的。老谋子可真是下血本了啊！”

　　大家都被勾起了兴趣，接着往下看。

　　紧接着，是雨中的对决。

　　这几场，意境的味道很浓。

　　“确实有种古色古香的味道。而不是‘伪古装片。’”李东东惊叹地说：“国内能拍出这种味道的，大约也只有老谋子一个人了吧。”

　　但是，两分钟之后，不少人的眉头就皱了起来。

　　“这是什么？意识对决？”一名二十出头的年轻人嚼着爆米花看着银幕，不屑地说：“扯！”

　　并不是所有人都是张一谋的粉丝，这里95％以上的人，都只是为了看一部好片子而来。英雄宣传这么大，自然是他们的第一选择。

　　同样，他们没有立场，不会为了这是谁的片子而嘴下留情。他们只会看好不好看，值不值得看。

　　“有点过了。”李东东也眉头微皱，对身边的女友说：“这一段，我看的总有点怪怪的感觉。”

　　“制作精良的武打片。”他的女友一针见血地说：“十分钟了，电影中，每一秒都珍贵异常。这段意识对决，恐怕会被很多人喷的。”

　　“不过，这是张导的片子，看下去吧，应该会有意外的惊喜。”

　　二十分钟，二十五分钟……

　　大家都感觉有点不对了。

　　就像沙漠里刚出来的人，他们急需一杯白开水。现在，白开水是给他们了，但是他们不仅渴，而且是饥肠辘辘！

　　可还是只有白开水！

　　就在这时，秦军的箭阵出现了。

　　这同样是一组经典镜头，十年后都被人铭记。

　　果不其然，刚一出现，全场第一次出现了兴奋的齐声惊呼。

　　“好帅！”

　　“好宏大的气势！”

　　“这得用多少钱做这个特效！”

　　“帅呆了！”

　　喧哗声，全场可闻。

　　但是，这仿佛是昙花一现，当第三次倒叙出现的时候。终于有人忍不住骂开了。

　　“我等了整整八个月，这是打算给我看回忆录吗？！”

　　“画面这么好，剧情拖啊！”

　　“下个剧情就到刺秦了吧？”

　　“倒叙倒叙，他打算整部片子都这么倒叙完，刺秦什么时候开始啊！”

　　不过，他们的要求并没有被听见。

　　当陈到明饰演的秦王说：“但是，你小看了一个人！”

　　“谁？”

　　“我！”

　　一段神展开再次拉开了。

　　故事竟然又进入了回忆！

　　“我疯了！”李东东眼睛甚至有闲工夫去看周围的人群，转头一看，竟然发现自己的女友在玩手机！

　　“你不看？”

　　“不好看！”女友说的很直白：“居然要四十元的票价。哎，对了，等会儿大刘说去唱歌，去不？”

　　“我也觉得没想象中的好看。”李东东也很是不满：“苦等了八个月，以为能看到一出泰坦尼克那样的经典，没想到就一直在倒叙！”

　　“当风景片来还很好看。”旁边的人竟然也有闲心插嘴了：“八个月啊，外界传言多么多么好，现在我只看到多么多么拖！”

　　“就算给刺秦做的铺垫，这铺垫也太长了些吧！”

　　剧情继续推进，胡杨林中的对决，水中的决斗，居然再没有引起一声惊呼。

　　情景和首映礼何其相似！

　　故事已经放映了四十分钟。

　　许多人都是抱着不浪费四十元钱的心情，在习惯性地看着。

　　“喂，李总？急事？马上回来？”一名三十左右的男子拿起电话说了一声，看了一眼大银幕，丝毫不留恋地说：“行，我马上到。”

　　“四十元，人都留不住。”李东东看着前方的男子，嘲笑地说：“一亿的投资都这样了，两千万还能好到哪去？”

　　“看来，指望今年击败外国大片，有些不现实啊。”

　　一个小时。

　　当故事再由秦王嘴里转入倒叙的时候，八个月的积累，八个月的捧高，八个月的连续盛赞，终于在这一批没有立场的影迷中爆发了。

　　“有没有搞错！我们是来看电影的，不是来看风景画的！”

　　“一亿投资拍风景画给我们看？！不如给我们出去旅游！”

　　“媒体赞颂了八个月，就这个东西！我到现在就记住了几个画面，开头的都快忘了！”

　　“妈的！被坑了！”


第383章 胜者为王（八）

　　本来，这些声音绝不会出现。

　　但是，八个月天下无贼的避让，让全国的目光瞩目都聚集到了英雄上。

　　当一个事物被过度期待，而结果并不让人满意的时候，就应上了爬得越高摔得越惨的言论。

　　一股积压的愤怒，在观众心中萌生，他们的情绪已经从期待转为了极度的失望。

　　“太扯了！除了画面好看，剧情一塌糊涂！”

　　“说白了就是制作精良的东方不败，不！还比不上东方不败！”

　　“对啊，看香港八九十年代的武侠片都能让我从头看到尾，这算什么啊！”

　　高度的期待，导致了高度的失落，现在，人人都不吝自己的愤怒。

　　“真心无语。”李东东的女友看着大银幕，失望地说：“六十分钟了，我想看的只给我看到了宏大的场面，他是打算告诉我们钱都用到哪里去了吗？”

　　“与其用在这些大场面上，不如用到剧情上。”旁边一起来的同学也呲牙：“老师经常说，剧本才是灵魂，老谋子好像弄反了吧？”

　　“啧啧，夸了这么久，弄得我这么早来排队，四十元钱啊。感觉白费了。”

　　“远不如我的想象。”观众中，一名头发花白的外国人叹息地说：“这部片子，张大导演在自毁城墙。”

　　“看得出来，他是想走卧虎藏龙的路子。可惜……有点画虎不成反类犬的感觉。”他摇头说：“也许我说得过了，不过暂时找不到合适的形容词。”

　　“麦罗先生……那么这部片子，我们还要不要和米拉麦克斯争一下？”旁边的人低声问。

　　“看看再说。”麦罗沉吟着回答：“在美国市场，随着卧虎藏龙的风头，华语片正在升温，不过这部片子……我不好说……”

　　“有张导的名头，照理说应该有个不错的成绩。但是他的质量……和八个月累计的盛赞成反比。我很怕引来一片骂声，对公司名声造成不利。”

　　“麦罗先生，现在还没有完，下定论太早了吧？”旁边的人斟酌着说。

　　“没完？”麦罗不置可否地笑了笑：“在我看来，它已经完了。”

　　当最后一段回忆出现的时候，偌大的影院居然响起了嘘声！

　　对着一亿投资的大片发出嘘声。

　　一百二十多分钟的片子，终于结束。

　　联和和新影联，已经是两种完全不同的气氛。

　　“精彩！太精彩了！”联和中，不少人都兴致勃勃地讨论着刚才的电影：“投资两千万，重点宣传的大戏，果然不同凡响！”

　　“可惜啊！王博最后居然死了！太可惜了！”

　　“那些偷技的对决，让我都想回去练练了！”

　　更有不少大大小小的记者，撰稿人混迹其中，而此刻的他们，一言不发。

　　这些人，大部分是已经参加过英雄的首映礼，现在是来“顺路”看一下天下无贼的。

　　但是，他们的心情已经不知道怎么写了。

　　“老李，你也在啊。”一名络腮胡看到同行，苦笑着说：“想好怎么写了吗？”

　　“想不好。”对方苦涩地说：“我没想到，我真的没想到。天下无贼竟然这么好看！他们何必隐忍八个月！这是一部完全能和英雄争锋的电影！”

　　“我也想不到。太出人意料了。”络腮胡感叹：“看英雄的时候，后面我完全麻木了。而天下无贼，我根本猜不到下一秒要出现什么。完全吸引着我看下去！哎，对了，你的记录做了吗？给我看看。”

　　“没有……光顾着看电影了……”

　　两人交谈了几句，都回去了。明天，两部巨作的影评全部都将出炉，如果说首映礼的影评是一个引导。那么今天的影评就是大众的观点！

　　票房，是大众的票房，而不是资深者的票房！大众的观点，几乎已经可以看出这两部片子谁能称王！

　　当天晚上，整个电影网络都翻了天。

　　“失望！太失望了！——记英雄观后感。特约撰稿人崔子恩。”

　　这是大众电影的官网，所有十大杂志社，也只有它这种专门做专业评审的杂志，超然物外。才做出了这种官网。

　　“五天前，我受邀观影了天下无贼。无它，我只是觉得这是中国新生代导演，新生代影帝的电影，应该有可取之处。”

　　“结果没有让我失望，这是一部四星的电影。四星的剧情，三星的画面，五星的演技，可以说，它从开头就能把观众抓住。我当时就感觉，这是英雄的强力对手。在贺岁档必定有不俗的成绩！”

　　“但是现在，我收回这句话！我犯了一个严重的错误！就是被舆论导向！”

　　“这八个月，外界盛赞英雄，让大家在它没有播出之前就以为它堪比泰坦尼克，堪比侏罗纪公园。现在我要告诉你们，它绝对配不上这个美誉！如果不是美轮美奂的画面，我甚至以为这不是张导的作品！”

　　“拖沓，空洞！整个故事就告诉了我这样一个剧情！相比起天下无贼的紧凑吸引人，英雄更像一部风景纪录片！毫无故事性可言！这部片子，就算有再多的人有怀旧情绪，有再多的人为了张导的名头去看，我绝对不会给它高分！”

　　崔子恩如是说，然而，这是轻的，在网络的各大影视论坛，甚至几名版主都愤怒地发表了自己的言论。

　　“你知道我今晚在英雄上看到了什么？完美的画面之下是一副病入膏肓的身体！整个剧情就是两个人不停地唧唧歪歪，掺杂着香港八九十年代的功夫片！再加上一些大背景，这他妈就是所谓的大片！我省四十块钱容易吗！这年代谁家父母公司加起来不是才四千！我一个大学生有多少钱？四十块钱就这么给了一部看的老子想睡觉的电影！新画面你们坑不坑？！舆论你们没看过乱嚼什么舌头？！八个月啊！浪费我八个月的青春！最后，很抱歉我爆了粗口。”——时代影视论坛总版主“星月传说”。

　　这篇帖子，置顶，加精，引起无数跟帖。

　　“是啊！我也看了！失望透了！赞誉了这么久，没想到就是这么个剧情！太失望了！”

　　“今晚你看‘英雄画卷’了吗？画得很好呢。至于意境？抱歉我只看到了画面。”

　　类似的，无数多。

　　“今晚，我想哭又想笑。”

　　“哭，是因为我先看了英雄。笑，是因为我接着飞去上海，看了十二点的天下无贼。”

　　“我只能说，男人哭吧不是罪！看英雄的同学们，你们哭了吗？！你们有没有感到舆论是最该死的东西！四十元容易吗？这年代四十买多少东西了？就这么给了一部让我男朋友看电影看着看着说‘我想出去透透气’的电影？值不值得啊！”

　　“前几天，我看到杂志首映礼说这是一眼片，我还不信，现在我信了，彻底地信了，完完全全地信了。我劝告你们，绝对，千万不要去看英雄了，你会为你四十元买了张全国旅行票而后悔的！”

　　“然后，我笑了，因为我赶去上海看了天下无贼。对于它，我不想多说。因为除了精彩，我的语言表达能力已经消失了。”

　　“好看！如果有一百分，我给它九十九分！因为完美的东西是不存在的。但是它实在太好看了！在这里我再要提下该死的舆论，这么好的电影你们不报道？你们的脑子是被驴踢了吗！八个月你们干什么去了？只看到一亿和两千万了？没看到冯晓刚，林啸，赵微，周讯这几个金字招牌？！”

　　“我身为全球电影副总版主，信心满满地强推，也是贺岁档唯一的推荐：天下无贼！没有理由！别问我为什么！看了它，你会不想看今年任何一部贺岁档！相信我！包括英雄！”——全球电影副总版主“天堂彼岸”。

　　“如果说今年的贺岁档只有一个王，我相信我已经看到了王的奠基仪式！只是我没想到，是那么简单。简单到只有两千万！简单到四两拨千斤，两千万在我心目中的票房超过了一亿！”

　　“我身为电影眼，新电影推荐的版主，我第一次公布自己的身份，其实，我是一名编辑，影视类的编辑，并且是某位总编。名字我就不透露了。我可以告诉大家，早在五天前，我就看了英雄。而且是受邀去看的！”

　　“当时的场面，呵呵，反正没人知道我是谁，我就不负责任地透露一下。当然，我估计今天的现场也是这样。二十分钟，很热血很轰动，三十分钟以后，完全冷场。后面再好的风景也勾不起赞赏。”

　　“当时我就疑惑，国产大片就这样？能击败蜘蛛侠？能击败指环王？”

　　“但是我错了！我犯了一个大大的错误！错在我没有五天前答应天下无贼的邀约！错在我没有早看天下无贼！错在我为什么要去看它！”

　　“冯晓刚，林啸，你们让我大错特错！”

　　“多余的话不多说，我刚才逛了几个同等名气的论坛，我只想说：呵呵。各位去看看吧，看过英雄的，和看过天下无贼的评价，比较下就知道。这是什么，这就是口碑！紧凑的故事，精彩的演技，独特的视角，完美的技术展现。华谊和破晓告诉了我们两千万也能玩出花来。”

　　“贺岁档强推，十星强推：天下无贼！——这是一部远超不见不散，甲方乙方的电影！这是一部真正的商业大片！二十一世纪最重要的是什么？人才！天下无贼，无疑充满了人才！”


第384章 胜者为王（九）

　　整个电影论坛，有名的，无名的，嬉笑怒骂，一一表露完全。

　　而影坛，更因此震惊。

　　“今晚上，我笑了，我悲伤了，我开心了。因为我看了天下无贼”——新注册拥护“IPICIQ卡”。

　　“别和我提英雄！现在我的心情就像丢了四十元一样难受！”——用户“天涯”。

　　“北京的同学羡慕我们吗？祝今晚你们观影愉快。什么？英雄？看了这些评论你觉得我这种就图一乐子的非影迷会花四十元去看一幅画吗？”——用户“水木”。

　　他们震惊的是，舆论的一边倒！

　　八个月，他们盛赞英雄，现在，却迎来了大众影迷第一批大倒戈！

　　“这个贺岁档，恐怕并不是我们想的那样。一匹黑马横空出世了！”看电影召开了紧急会议，总编和一众组长详谈：“明天，天下无贼全国上画，英雄也将全国上画，我必须第一时间收到两部电影的评论！”

　　“记住，不管是尖刻的，还是委婉的，或者转风向，我都要立刻收到最真实的评论！”

　　和他一样的，还有老十大的各个编辑部。

　　每个人都在惊叹，风向的一夜转变，如此神奇，就像诸葛亮借东风，瞬间局势就翻转了。

　　长久的积累，在上画的一刻，迎来了戏剧性的转变！

　　两点，最后一场结束。

　　但是，破晓，华谊，新画面，三家公司都灯火通明。

　　他们在等，等一个小时后的票房统计！

　　首日票房统计！

　　三点！

　　冯晓刚，林啸，秦忠，王忠军，王忠磊，五名最大的投资人，齐聚华谊，在电脑房等待着消息。

　　“怎么还不出来！”冯晓刚有点焦躁了，现在他就像热锅上的蚂蚁，坐立难安。

　　“不要急，老冯。”王忠军提醒道：“别忘了网络的风向，现在对我们极为有利！”

　　“怎么能不急！”冯晓刚勉强坐了下来：“首日票房，有多重要大家又不是不知道。”

　　“急也无济于事。”林啸淡淡地说：“首日，新影联根基比联和雄厚得多，而且还有无数人因为张导的名头慕名而至，我们百分百没有希望。”

　　就在这时，工作人员跑了过来，递过一叠报表。

　　“四十万。”王忠军看了一眼，平淡地说。

　　所有人目光都看了过去。

　　“英雄呢？”冯晓刚急切地问。

　　王忠军顿了一下，才说：“两百万。”

　　五倍的差距！

　　这就是著名大导演的号召力。几十年的沉淀！

　　“不急，等明天一过，才是我们发力的时候！”林啸咬牙道：“掀开我们最后一张牌，那才是分胜负的时候。”

　　“首日票房，可以让，但是首周票房，绝对不能让！”

　　“全力以赴！”

　　“这可是百万对十万的差距啊……”冯晓刚苦涩地笑道：“能来得及吗？”

　　“我们做了该做的，这就够了。最终，我们一定要努力冲刺到最高峰。”

　　第二天，全国上映！

　　半夜三点，再次统计首日票房。

　　数字沉重地让每个人都说不出话来。

　　五百万对一千两百万！

　　“缩短到了两倍的差距，这是好事。”林啸看着数字，不为所动：“说明差距在变短。”

　　“相信我，等第三天，咱们所有招式齐出，那才是扭转的开始！”

　　第三天早上，影视圈的风向再一次诡异地变化了。

　　无数报纸，刊登上了：“英雄两天狂收近一千五百万！国产大片崛起！”

　　“英雄，这个年底的英雄！”

　　“张导再次发力，无愧于中国第一大导演！”

　　等等，不一而足。

　　而新画面选择性地无视了网络和之前几天潮水一般的差评，当天上午召开记者会，张一谋说出了一句意味十足的话。

　　“只以成败论英雄。”

　　口碑好又如何？票房拉你近三倍，谁敢说我英雄不成功？

　　当记者问到，对天下无贼的广泛好评有什么看法的时候。张卫平率先发言了。

　　“我们的目标，一直是定在世界上。”

　　言下之意，天下无贼，已经不配作为对手了。

　　两天差千万的票房，如何赶？怎么赶？

　　拍马都追不上！

　　第三天，英雄暴增到两千七百万票房，天下无贼突破一千三百万。

　　当晚，已经在网络上潜伏了一个多月的团队，终于收到了那个神秘号码的电话。

　　就两个字：“动手。”

　　“兄弟们，开工了！”一个年轻男子对房屋里睡得横七竖八的人喊了一句：“老板发话！今晚开动！晚了一秒就没钱拿了！”

　　“终于开始了？”一个十七八岁的男孩站起身来打了个哈欠：“等死我了，要不是听到完工每人五百，谁愿意做啊。”

　　“少来，五百一个人，你还嫌少？就发发帖子，顶半个月而已，多轻松？”

　　“是啊，我说啊，这是人傻钱多速来。我听说他雇佣了一千多个人，这算下来得多少钱啊。”

　　“还真是土豪。”

　　天下无贼和英雄大血拼的第四天。

　　谁也没有预料到，历史在今天出现了转折。

　　这是周日。以后被称为电影战争教科书的开端。

　　当远在西安的吴波起床洗漱完之后，吃了些早点就打开了电脑。

　　“我好后悔啊。”上铺的兄弟捶胸顿足：“我昨晚不信邪去看了英雄，这才知道真的不应该去选择它啊！”

　　“得了吧你，得了便宜卖乖，咱们都舍不得四十呢。”旁边睡着的人挪揄。

　　“是啊，你以为我们不想去？”吴波搜索着网页，这几天，天下无贼和英雄已经满堂大火，不少人都在预测，是天下无贼获胜还是英雄获胜，却一直被票房的差距压着。

　　他自然而然地输入了这两部片子的名字，忽然，他看到了一张还在发挥余热的帖子。

　　“以下是我亲身经历的事件……”

　　“又来了？”吴波嗤笑，这段时间，“亲历体”真正流行了起来，几乎想引人注目，都用这个帖子发文。

　　他正在笑，看了一眼发帖人，却笑不出来了。

　　“西北大学，许飞。”

　　“这不是手剥生鸡蛋的那个人！”旁边的人叫了出来：“快，点开看看，他说些什么？”

　　“手剥生鸡蛋？他终于出来了？”

　　“发了个帖子就石沉大海，我们还以为他消失了。”

　　他们连忙看了下去。

　　“……首先，我要向大家认错。我是许飞，但是我根本不是什么西北大学的学生。而是天下无贼剧组的场务。”

　　“场务？”所有人都吃了一惊，冥冥中仿佛捕捉到了什么。

　　“手剥生鸡蛋，也不是我从火车上看到的。不，或者说我是从火车上看到的，但是是天下无贼的T97号火车，是在剧组看到的，是林啸老师表演的。”

　　“当时，他空手剥了一个生鸡蛋，全剧组都被吓傻了，大家在天下无贼里看到的镜头，其实就是当时拍下来的。那段刀锋车厢华尔兹，还有无手剥鸡蛋，好多都经过他的手。”

　　“本来我只是随便写着玩，没想到闹出了这么大的动静，我良心不安，这才出来道歉。我当时也是被那个镜头吓到了，空手剥鸡蛋啊，怎么可能？接着冯导就录到了机器里……”

　　默默地看完，屋子里一片沉默。

　　“果然不能信啊。”忽然有人说：“还亲身经历，扯得够远的。”

　　“不能信是不能信。”吴波目光闪烁着好奇，他的好奇心彻底被调动起来了：“你们不觉得，这个片子很有意思？”

　　“空手剥鸡蛋，我们讨论了这么久？多少人尝试过？居然是真的？在电影里有？”

　　旁边的人看着他说：“怎么，你想去看？”

　　“想！”吴波立刻点头：“妈的！我本来就想去看贺岁档，前几天一直举棋不定，也是等票价下降一点。英雄虽然差评多，但是是张导拍的，票房这么高，恐怕也很好看。”

　　他看着屏幕说：“不过，现在让我好奇的却是天下无贼。”

　　“它好评如潮，票房却一直冲不过英雄。这个帖子，却让我下定了决心。”

　　“我就看天下无贼了！靠，不就四十块钱吗！”

　　吴波，只是无数网虫的一个代表，中国有无数个吴波。

　　亲历体，影响之广，这枚埋下的种子，此刻被完全发掘了出来！

　　“哎？居然是剧照？还是真的空手剥鸡蛋？林啸表演的？”

　　“神啊，这片子有意思，连场务都觉得不可思议。”

　　“四十块钱，本来还说看英雄的，啧啧……好为难啊。”

　　“天下无贼还是英雄呢……算了，还是天下无贼好了，我倒要看看，他怎么空手剥鸡蛋。要骗我们，哼哼！”

　　第四天。距离首周票房还有三天。

　　“哎，都是英雄。”售票员看着剩下的票苦笑：“天下无贼距离越差越大啊。”

　　“今天的人也这么多。”旁边的另一名售票员看了看排起的人龙，笑道：“别操心这个了，这不是我们该操心的事情，有张一谋冯晓刚他们操心呢。”

　　“一张天下无贼。”

　　售票开始，第一张票，售票员都习惯性地拿出了英雄，却惊讶地缩了回去。

　　“啊？”

　　“啊什么？一张天下无贼，没听见啊？”对方态度很不好。

　　递过去之后，第二名排队的，后面已经在催促了。

　　“快点啊。”

　　“是啊，等了好久了。”

　　“一张天下无贼。”

　　售票员愣了愣，还是递出去了。

　　第三个人，第四个人。

　　“一张天下无贼。”

　　“三张天下无贼。”

　　“两张天下无贼。”

　　半个小时后，售票员终于从震惊中惊醒了。

　　他明白了，哪里不对。

　　左手边的英雄，居然半个小时才卖出去天下无贼三分之一的票数！

　　“这到底怎么回事！不是应该天下无贼卖出英雄的三分之一吗！”


第385章 胜者为王（十）

　　首映礼，首映，这是两个院线在拼知名度，而投资，剧组是不会让一部电影就在一条院线上映的，必定会走上全国上映的道路。

　　在经过前两步之后，英雄和天下无贼开始了全国院线的大比拼。

　　售票员机械地发布着票，又过了二十分钟，他们心中的震撼已经无以复加。

　　“天下无贼的票数首次超过了英雄！”两人都对视一眼，眼中满是震惊。

　　作为售票员，他们对于最近最热的两部大戏，票数自然是非常敏感的。

　　平时，都是英雄是天下无贼的几倍，张导的号召力实在是太大了。

　　今天，天下无贼却呈现出井喷的趋势，从开始到现在，一路甩开了英雄！

　　“这到底怎么回事？！被压了三天，竟然突然就爆发了！”一名售票员喃喃地说。

　　“这还是下午，到了晚上的高峰期……真不敢想……”

　　“一张天下无贼。”当又有人递上钱来的时候，售票员已经习惯性地拿向了天下无贼那边。

　　“哎？！”他摸了两下，却发现，卖光了！

　　“售罄？！”他惊讶地看着空空如也的票仓，看了看买票的人，再看了看票仓，脑海里感觉有些难以接受。

　　第四天，天下无贼一场的票数，首度售罄！

　　“对不起，卖完了。”

　　“卖完了？！”

　　“还有英雄的票，请问需要吗？”

　　“英雄……看过了啊，一点都不好看。晚上的呢？”

　　“对不起，晚上的还没开卖。”

　　类似的场景，出现在全国各大影院。

　　破晓，林啸正在翻着网页，忽然，电话响了。

　　“小林子！好消息！天大的好消息！”冯晓刚激动的声音从电话里传来：“就在刚才，五分钟以前，我接到两条院线的通知，天下无贼的票首度售罄！”

　　林啸狠狠握了下拳头，笑道：“这只是开始！”

　　“我曾经预料过这一招会有大效果，但是没想到，竟然能首度让天下无贼超过英雄！林啸，如果真的票房能够反超，老王一定会包你一个大大的红包！”

　　接到这个消息的，不止一个人。

　　新画面中，张卫平正仔细地看着宣传策划，这是他亲自操刀的，马上会迎来第二波宣传。

　　“张总！张总！”忽然，一名工作人员气喘吁吁地跑进来，刚进来就高喊道：“不好了张总！”

　　“好！好得很！”张卫平淡定地说：“英雄完压天下无贼，评价算什么，票房已经积累到了两千多万，这才三天，破掉指环王，哈利波特的记录不在话下。我不知道有什么不好的。”

　　“刚才几十家影院传来消息，天下无贼的票数下午反超！今天已经超过了英雄！现在全部售罄！英雄还没有卖出一半！”

　　“什么！？”

　　张卫平刚才还淡然的脸，瞬间就紧张了起来，一拍桌子站了起来：“这么大的事情，你怎么现在才说！你干什么吃的！”

　　“滚！滚出去！”他咆哮道。

　　工作人员出去后，他在屋里来回走着圈。

　　“怎么可能！被连续压了三天，怎么可能突然反弹！”

　　“这其中肯定有什么猫腻！”

　　“他们自己派人购买？不，不可能！这是饮鸩止渴！他们不会这么做的！”

　　“那这到底怎么回事！”他猛地一锤桌子：“怎么会突然反超！首周才过一半！为什么会出现这样的事情！”

　　他拿起电话，喝道：“赶快让记者过来！立刻！马上！”

　　而此刻，中影星美，王有才正悠闲地喝着咖啡，看着最近的报表。

　　他旁边，还坐着一个阴测测的中年人。

　　“老王，看什么呢？”中年人声音在笑，眼睛里却满是刀光。

　　王有才淡淡地撇了他一眼，忽然冷笑：“我在看林啸有多么愚蠢。”

　　“当初我返他20％，他不要。竟然拂袖而去。现在被新影联主打的英雄压着打，当初要交给我们，肯定是不同的局面。”

　　“联和是什么？刚成立，没背景，对比新影联，不是找死吗？”

　　“首映宣传不好，怎么能做得好后续票房？这么简单的道理都不懂？”

　　“老王，要是天下无贼翻盘，上头得知你放过这条大鱼，你的位置恐怕就要换我来坐了。”中年人阴笑。

　　“哼。”王有才嗤笑，继续看着报表。

　　忽然，他眼睛瞪圆了。

　　不，这不可能！

　　他震惊地看着新发来的报告。

　　“中影星美下属各影院，80％售罄天下无贼，反超英雄。”

　　他嘴唇都抖了一下。

　　这是做白日梦了吗？

　　如果不是，谁来告诉他这是怎么回事？这报告是猴子派来搞笑的吧！

　　被压了三天，一亿对两千万，张一谋对冯晓刚，李联杰对林啸，张蔓玉对赵微……怎么看都不是一个重量级。

　　现在有人告诉他，英雄被反超？！

　　“怎么回事？”旁边的中年人敏感地捕捉到了他的表情，立刻伸脖子来看。

　　“刷拉！”王有才想都没想就把报表死死压在胸前，两人斗鸡一样瞪着。

　　“王有才。”中年人冷笑：“上面写了什么？”

　　“和你无关。”王有才色厉内荏地说，声音高地自己都没意识到：“这是我的工作！”

　　“王有才……呵呵，我闻到了一股叫做高升的味道。”中年男子冷笑了一阵，抬腿走了出去。

　　他走后，王有才才拿起已经被捏皱的报表，再次，仔细地，一个字一个字地，连标点符号都不放过，重新看了一遍。

　　两遍，三遍……

　　最终，他都能听到心脏的剧烈跳动。

　　“反超……真的是反超……”

　　“为什么……为什么会出现这样的情况？”

　　“难道英雄真的这么烂？天下无贼真的这么好看？”

　　“不！这是回光返照！一定是回光返照！”

　　“天下无贼不可能超过英雄！”他仿佛自己给自己打气一般说完，心有余悸地说：“如果真的……如果真的超过了……上头得知我放过了天下无贼，还给他们返20％……我……”

　　“我会怎么样……”

　　当天下午，崔子恩再次发表评论。

　　“一眼片的末路，黑马的崛起。”

　　“吃老本，只能吃三天？而真正的好片，是不会被舆论埋没的，更何况舆论站在天下无贼一方。”新画面中，张一谋看着大众电影的官网，喃喃读着，脸上没什么表情。

　　他的身边，还坐着几个人。

　　张一谋默默地关了电脑。

　　“张导，今天下午，一个小时前，天下无贼的票数反超了啊！”一个人说。

　　张一谋抬手阻止了对面。

　　“不过一天而已。”

　　“不过一个下午而已。还有晚上呢？”

　　“我们现在是他们的一倍多票房，一天能代表什么？能超过我们的总票房？”

　　“天下无贼票房再增加，我们也在增加。”他淡淡地看着面前的几个人，平静地说：“记住，影片，如果得不到奥斯卡，那么票房就是唯一决断。不管评论写出花，最后都是成败论英雄。”

　　“我要休息一下，你们出去吧。”

　　等大家都出去后，他自己坐在椅子上，仿佛思考着什么。

　　半小时后，“砰”地一声巨响，他差点锤翻了自己身边的桌子。

　　“不过新晋导演，不过新晋艺人，何德何能超过我的片子！”他古井无波的脸上，终于出现了别样的神色。

　　那是愤怒，震怒，不甘，难以置信，多种表情凝固在一起，让他看起来和平时判若两人。

　　“我是中国电影教父！我影响了两代人！我拿过国际金奖！”

　　“他们算什么！国门都没有走出的人！有什么资格超过我的英雄！”

　　“一批什么都不知道的记者！一群没看懂电影的观众！也敢妄自下定论！”

　　他的心中，五味杂陈。

　　堂堂国师，中国电影第一人，在舆论小范围倒戈的时候，他就感觉怒火中烧。

　　就像一个江湖公认的第一高手，在武林大会上被乞丐打了一拳那样难受。

　　不过，他忍了。

　　但是，之前的如果只是一拳，现在的就算是一个巴掌。

　　虽然没扇到，掌风却让他感觉无比难受！

　　他自编自导的片子，竟然被国门都没有走出的人反超了！

　　他已经可以想象，詹姆斯现在那张笑开花的脸。

　　“乐吧，我看咱们谁能笑道最后！”半晌后，他平复了怒气，再次回复了镇定：“离一个月，还早得很！”

　　“超了一天，你以为你能超第二天？笑话。”

　　当天晚上，票房统计让所有人都震惊了。

　　院线，影院，得知消息的任何人。

　　天下无贼，两千一百万！英雄，三千二百万！

　　差距，缩短到了一倍以内！还差一千一百万！

　　而网络上，更是赞誉有加。

　　“值得！如果不是许飞的帖子，我还真会去看英雄！但是我现在敢保证地说，天下无贼好看！非常好看！”

　　“IP，IC，IQ卡，通通告诉我密码。哈哈哈，笑死我了！”

　　“人心散了，队伍不好带啊。”

　　“楼上都严肃点！打劫呢！”

　　论坛上的，满版飘红，全部是一片盛赞，而用语，几乎都是戏中的词语。

　　现象级，已经初露倪端。

　　“天下无贼一天狂卷八百万票房！”看电影中，总编难以置信地看着今天的报告，眼睛都在泛光。

　　周围所有人，全部哑口无言。

　　“太可怕了……”人人心中都只有这一个想法。

　　这几天，英雄最高也才六百万。而天下一直是四百万，三百万的票房，而全国上画已经三天。第三天，高峰可谓过去了一点，照例说能保持就不错，现在却突然爆发了？

　　“一天近千万票房……黑马终于要爆发了吗？”


第386章 胜者为王（十一）

　　冯晓刚在看到今天的报表时，正在和王忠军吃饭，当时，筷子就“当”得一声掉到了桌子上。

　　“怎么回事？”王忠军也紧张了起来，难道是天下无贼票房再度下滑？

　　“八百万……”冯晓刚痴呆了一般，看着眼前的数据。

　　神啊，快来告诉我这不是愚人节。

　　“英雄今天八百万？”王忠军心中一沉，这个数字，太恐怖了，恐怖到已经接近泰坦尼克号一千一百万的奇迹票房！

　　而中国的院线，对比美国，这是一个不容忽视的差距！

　　这个数字，让他差点失去了反抗的心理。

　　“这……这是怎么回事？”他感觉面前的美食都味同嚼蜡，放下筷子，无力地说：“八百万……在中国这几乎是一个难以超越的数字……英雄一天八百万……这要怎么去赶……”

　　冯晓刚古怪地看了他一眼，想开玩笑，却怎么都笑不出来，他嘴唇抖了好几次，想说话，却发现话被堵在喉咙里了。

　　忽然，他用力地大喊一声：“不是他们八百万！是我们八百万！今天天下无贼卷了八百万票房！八百万啊！”

　　“哐当”王忠军被他吓了一跳，手一抖，边上的碗都差点被他扫到地上去。

　　旁边的服务员也吓了一大跳，看着冯晓刚，心想果然导演有钱啊，动不动就是百万，看我一个月才一千不到……

　　“你……你刚才说……”王忠军心跳都加速了，用压抑的惊喜和不确定的口气问：“是……”

　　他怕，他怕他一问出来，泡影就破灭了。

　　“是天下无贼八百万票房！今天！超过了前天两天的总和！”冯晓刚兴奋地都有点语无伦次：“八百万！八百万！你能相信吗！你敢相信吗！一天追了四百多万！”

　　“八百万！真的是八百万！天下无贼一天狂卷八百万！”王忠军失神一般坐在椅子上，忽然，他猛地锤了下桌子，杯子都差点倒了几个。

　　“服务员！换‘春满人间’包厢！”

　　“王总，那个包厢有人预定了。”

　　“双倍！”

　　“王总……”

　　“三倍！”

　　服务员带着一种极度的仇富心理离开了，王忠军回过头，满面红光地对着冯晓刚说：“老冯，愣什么！赶紧给林啸打电话！一天八百万！哈哈哈！他这个宣传居功至伟！”

　　但是，这出戏并没有结束。

　　或者说，只是开始。

　　当天晚上，几千个刚注册的马甲，涌入了各类影视论坛，从大到小，一个不落。

　　“好看！天下无贼才三十元！比英雄好看多了！”

　　“两部片子我都看过，我不得不诚恳地说一句，天下无贼比英雄好看多了！”

　　“看英雄，完全冲着八个月的赞扬，和张大导演的名头。但是天下无贼，却是真正吸引了我！”

　　一间间电脑房中，一个个被各种渠道雇佣的人，在玩命地顶着帖子。

　　“这么轻松就拿五百，太好赚了。”

　　“发帖就能拿钱，哪个傻逼想出来的办法？”

　　“钱多烧的了。”

　　他们不知道，就算给他们一百万宣传，对于天下无贼剧组都是九牛一毛。而他们所做的带来的效益，远超五百！

　　他们更不知道，他们的一举一动，在给中国电影宣传带来一场翻天覆地的变化。

　　“这就是网络水军。”林啸笑着坐在电脑前，看着一篇篇称赞天下无贼的帖子，笑着对旁边瞠目结舌的秦忠说：“他的威力，很快就会显露出来。”

　　“明天，后天，在这周结束前，我这最后一招，能收到你们想不到的效果。”

　　他面前的屏幕，被一贴贴称赞天下无贼的帖子霸占，一眼看不到头。

　　这就是他的第二招，基于天下无贼良好的口碑之上，亲历体事件之后的第二招，水军。

　　在他记忆中，水军最早具有规模，是05年，当视频网出现后，亲历体之后的第二个网络高潮。

　　而受害者，很悲催地又是张一谋的“千里走单骑”。

　　网络水军，号称“三天能炒红一部片子”，当时千里走单骑，就是遭遇了无数的“黑水”堵截。而在之后几年，水军愈演愈烈，几乎成为了任何一部片子必须防备和雇佣的项目。

　　两部大片对碰，第一波就是宣传，跟着就是网络水军的互相攻奸，如果只有一边黑，那么那部片子必定票房大败，除非实在是太过精彩，让水军都无能为力。

　　这招，用到02年，更有出其不意的效果。

　　他还算好的，只让水军发表对天下无贼有利的贴，而没有黑英雄。

　　当天晚上，整个网络的电影论坛，洋洋洒洒全部是天下无贼的叫好声，充斥了影迷的眼球。

　　“贺岁档第一片，两千万巨资投入，中国本土的反击战。天下无贼，你值得拥有。”

　　“两千万的奇迹，我看过最精彩的电影，天下无贼。”

　　等等，不一而足。

　　新画面，张一谋铁青着脸，看着面前的屏幕。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”半晌，他黑着脸转过头，看着身后的人：“这个发帖量，这种好评的数目，这到底怎么回事？！”

　　所有人哑口无言，自从下午开始，所有网络论坛都被天下无贼霸占，看着触目惊心。

　　“不知道……我们只能猜测，他们动用了一些别的手段。”有人小心地说。

　　“别的手段？”

　　“……我们猜测，他们雇佣人发帖。”

　　张一谋沉默了一下，忽然笑了笑：“那你们呢？”

　　“你们是干什么的？”

　　“你们不是负责宣传吗？难道不知道网络受众和电影受众的重合性有多高？你们为什么想不到这一步？！”

　　“查，立刻给我查清楚！他们是如何操作的！我需要这个详细的步骤！”

　　他盯着面前的几个人，一字一句地说：“我不得不提醒你们，虽然才两天，但是，这种局面非常不利！”

　　“现在距离首周票房过去了四天，今天就是第五天，如果天下无贼按照昨天的增长速度，首周票房岌岌可危！”

　　“这关系到我们日后的宣传！立刻从主动变为被动！”他冷声道：“这也关系到新画面的名誉，我的名誉！”

　　“是！是，张导，我们立刻去办。”其他人听到事情被提到如此高的地步，也吓得坐不住了。

　　人走了，张一谋在原地沉思。

　　“好，好一手明修栈道暗度陈仓。竟然从这里找突破口。天下无贼啊天下无贼，我还真的小看了你们。”

　　“只是，这一手，你们难道不知道代表了什么？”

　　“当一个月下画之后，整个中国的电影界都会来挖掘宣传攻势的内幕，你们做好解释的准备了吗？你们有当模板的心里建设了吗？”

　　就在整个娱乐圈都在惊叹于八百万的奇迹，怀疑是不是统计错误，或者天下无贼回光返照。第五天的凌晨三点，一则更恐怖的消息让所有人彻夜难眠。

　　“天下无贼，三千万！英雄三千七百万！”

　　“天……九，九百万！九百万！！”当代影坛，灯火通明，没有人睡觉。

　　组长，主编，副总编，总编，所有人历历在座。

　　两部超级大片的贺岁档火拼，这是最为血腥的一轮，两边都杀红了眼，每一个消息，尤其是当天票房，更是重中之重。

　　前几天，他们都压着消息。特别是昨天，如有默契，没有一本杂志发了天下无贼八百万当日票房。

　　他们在狐疑，在犹豫，在于抉择哪一方的好。

　　而现在，当代影坛的总编，嘴张得如同能塞进一个鸡蛋。

　　“什么？！九百万！还差两百万赶上泰坦尼克！”

　　“天啊，这可是在中国！不是在美国！而且已经不是首映！而是全国公映！”

　　“简直是个怪物！居然能够达到一日千万的传奇票房！”

　　“英雄呢？”

　　“英雄今天收了六百万。”

　　“差了三百万啊……”

　　忽然，大家都哑然了，因为他们忽然意识到……

　　“看来大家都猜到了。”总编压抑住狂跳的心脏，清了清嗓子：“按照这个速度，第四天开始发力的天下无贼，很可能夺得首周票房冠军！”

　　“所谓冠军，其实就两部片子的角逐而已，其他都差了太多。不是第一，就是第二。但是大家都知道，这第二，比第一差太远了！”

　　“首周票房冠军……”所有人都在默默无语。

　　无法想象，根本难以想象！

　　一部投资过亿的大片，一部张大导演的大片，一部无数巨星的大片，居然会在一路占优的情况下半途逆转！让一部两千万投资的大片冲到了这个地步！

　　没有人怀疑，天下无贼还将有冲劲。

　　“这个结局……太过梦幻了……”半晌，才有人似梦似醒地说：“太梦幻了……让我不相信这是真的……”

　　“咱们捧了八个月……居然……居然被一部两千万的投资……”旁边的人也说不下去了。

　　“是啊，谁能想到……外界哪个不认为张大导演必胜……没想到……”

　　“还没到周末！也许英雄也大爆发呢！”

　　总编清了清嗓子，说：“发！立刻发！我会联络其他杂志社，联手捧天下无贼！为它造势！”

　　“总编！”

　　“老大！”

　　“你要想清楚啊！”

　　“这样一来，可是得罪死了新画面啊！英雄的新闻我们一条都捞不到！”

　　“我相信我的眼光！”总编咬牙说：“让天下无贼击败英雄，林啸击败李联杰，赵微击败张蔓玉，冯晓刚击败张一谋，本身就是天大的新闻！”

　　“给我发！全力捧天下无贼！”


第387章 胜者为王（十二）

　　首周票房血拼第六天。

　　这天早上，恰好新一轮杂志发布。

　　而上面的新闻，头版头条，闪瞎了所有人的眼睛。

　　“天下无贼大黑马！年底贺岁档大战发力。”

　　“在被英雄压制三天后，首周票房大战，已经进行到了白热化的收官阶段。而英雄和天下无贼的票房差距，在一千万以上！”

　　“这代表什么，这代表天下无贼要多放两天，并且英雄不放映，它才有可能追上。”

　　“但是，第四天，奇迹般的第四天，一切都不同了！”

　　“第四天，天下无贼狂收八百万！是的，各位读者你们没有看错！是八百万！”

　　“泰坦尼克号当初首日才一千一百万票房，而且，这是在中国。我不得不惊呼，又一个票房哥斯拉的来到！”

　　“不过，我们的震惊并没有完。昨天，天下无贼爆收九百万！九百万啊！近千万的数字！这让人如何敢相信？！还有两百万，就将达到美国泰坦尼克号的记录！而时间还有两天！”

　　“奇迹般的两天，奇迹般的天下无贼。对比起来，投资一亿的英雄，这几天票房虽然火，与天下无贼相比，却有些小巫见大巫了。”

　　“哗啦。”王有才脸色灰败地看着当代影坛，看完，手一抖，杂志掉到了地上。

　　“我说昨天你脸色怎么这么难看。”那个阴沉的中年人也在旁边，笑着拿起了杂志，看了看笑道：“八百万，九百万，直逼千万大关。啧啧，还真的是恐怖到极点……”

　　“在这个中国票房过千万就算大片的年代，一日等于一月……老王啊，老总知道你敢开口20％返利，敢对天下无贼不屑一顾，敢放天下无贼从中影星美的面前走过，你会怎么样？”

　　“准备后事吧你。”他冷笑道：“放心，我会接好你的班的。”

　　王有才反驳的力气都没有了，抖着嘴唇说不出一句话。

　　他现在心里就一个想法，还有两天，英雄一定不能被天下无贼超过！

　　但就是这样，他也知道，自己的好日子恐怕到头了，差别只是十八层地狱和十七层地狱的一层之差而已。

　　预料中的大败，没有出现。预料中的一触即溃，也没有出现。

　　出现的是天下无贼气势如虹的绝地大反攻！连续两日票房超越英雄！现在只差七百万！

　　如果按照这种势头，周末天下无贼必超英雄！

　　“怎么可能是这样……他们的票房应该在第三天迎来大崩盘……为什么……为什么是第三天的大反攻……”

　　“仅仅两千万的剧组……怎么会比一亿剧组日收还多……”

　　而在新画面，张卫平气得差点摔了面前的杯子。

　　“这帮墙头草！”他恨恨地看着面前的一堆杂志，上面的标题，全部是天下无贼！

　　而英雄，此刻竟然成了一个鲜明的对比。

　　大倒戈，在第五天爆发了！

　　八个月的期待，八个月的捧高，现在却没有达到大败对手的目的，一切的一切，顿时风头逆转。

　　只是张卫平没想到，这些杂志电视台这么按捺不住，还没有一周，竟然就集体倒戈了！

　　“这群混蛋！”他咬牙切齿地说：“如果英雄首周获胜！你们一丝消息都别想得到！”

　　他没有注意到，他的用词是“如果”，而不是坚信。

　　信心，在连续两日神奇的票房之后，出现了动摇，而杂志的倒戈，也传递一种消息：英雄，恐怕是英雄末路了。

　　他们有了新的主子，这个主子就是天下无贼，是林啸，是冯晓刚，是破晓和华谊！

　　影视圈，风云变幻。

　　如果说，亲历体是宣传攻势中的原子弹，那么水军，就是原子弹的余波，让天下无贼的知名度，在这个网络刚进入不久的年代，得到了超极速的升温！

　　所有人都在聚焦今天晚上。

　　这个晚上，可以叫做暴风前夜。

　　几乎可以决定一战定胜负的夜晚。如果天下无贼还是这么恐怖的爆发速度，英雄必败！

　　即使是持平，英雄也是败了。一亿投资，这么大的阵容，对比起新生代，还被打平？恐怕全中国都没人认为他们胜利。

　　新画面的目光，焦急而灼热，等待着凌晨三点的报表。破晓，华谊，更是期待而激动。而所有杂志电视台，心脏恐怕都要跳出来。

　　是真正的完成破釜沉舟的大反击，还是昙花一现的回光返照？

　　三点，就是答案出现的时候！

　　“怎么还不到！”华谊中，秦忠，林啸，冯晓刚，二王，华谊高层，全部在座。就算林啸，脸上也正经了起来。

　　这个夜晚，是令人夜不能寐的夜。

　　三点十五，工作人员走了过来，王忠磊立刻站了起来，声音他都控制不住地大：“来了？”

　　“来了……来了……”工作人员申请恍惚，让王忠磊大皱眉头。

　　“难道是出现了偏差？”

　　想到这里，他的心就加速了。

　　林啸的宣传手法，可谓招招毙命，充分调动了一切可以调动的资源，而且实际费用并不高。

　　前两天，已经看到了足足的胜利果实，难道今天，出了岔子？

　　新画面同样有奇招？

　　他不知道的是，新画面完全不知道如何应对。亲历体，水军这两招交替使用，中国国内闻所未闻，让他们已经疲于应付，之能用最原始的发布会，记者会来应对。

　　收效甚微。

　　王忠磊匆匆拿过报表一看，瞬间，他也愣住了。

　　“多少？！”

　　“老王你到说啊！”

　　“别吊胃口啊！”顿时，其他的人都喊了起来，只有林啸目光闪烁。

　　他虽然担心，但是也有自信。

　　王忠磊转过头，脸上的表情都有些扭曲。

　　那是多种心情复杂地交织在一起，已经难以用神态表明的“表情”。

　　“到底多少……你说，我经受得住！”王忠军咬牙说道。

　　沉默，房间里仿佛只剩下心跳。

　　片刻，才听到王忠磊轻轻的声音。

　　“一千零五万……一千零五万……”

　　这个数字，如同陨石，打傻了冯晓刚，王忠军，秦忠。

　　只听到王忠磊喃喃的声音在房间里回荡。

　　“一千零五万……一千零五万！”他的声音高了起来，最后差点变成了狂喜的高呼！

　　“是一千零五万啊！你们没听错！中国首部日收过千万的电影！中国首部啊！一千零五万！哈哈哈！”

　　他在狂笑，此刻完全没有华谊董事的派头，只像一个喜极而泣的小孩。

　　其他人，震惊的沉默。

　　“千万以上？”几秒后，冯晓刚失神地低声重复：“一千零五万？我导出了一部日收千万的电影？”

　　“千万级？”王忠军也喃喃重复。

　　这个词，太陌生，太遥远，遥远到他可望不可即。

　　就算在美国，这也是一个值得全公司举杯狂欢的数目！

　　日收破千万，不是首映，几乎已经确定这部片子能够破亿！

　　“多久了……”冯晓刚眼睛都有点红，看着同样面容有点扭曲的王忠军说：“八个月了……八个月……咱们一直被压得抬不起头来……对了，英雄的票房多少？”

　　“五百二十万！”王忠磊哈哈大笑：“天下无贼，四千万！英雄，四千二百万！”

　　只差两百万！

　　林啸狠狠咬了咬嘴唇，握着的拳头发出“咔”的一声轻响。

　　这是一次宣传的胜利，当然，和影片本身有不可脱离的关系！

　　“林先生。”王忠军忽然转头对两人说：“秦先生。”

　　“如果可以，我想和两位的公司结成联盟关系。或者注资。”

　　不等林啸和秦忠开口，他连忙急着说了下去：“两位别急着拒绝，我们注资，但是不干扰破晓一切行动！我们的艺人，破晓可以2％的价格聘请。并且双方技术共通！你看如何？放心，这些我可以写入合约。”

　　秦忠目光亮了起来，华谊可谓目前国内第一娱乐，得到他的帮助，以后可谓有了东风。

　　“还是算了，我们习惯自己发展。其实我们的关系，能看的我一定会看看。合资就不用了，现在合资人已经够多了。”林啸却开口了。

　　很明显，二王看上了他的手法，看上了破晓的潜力，但是，王晶花没有叛逃之前，他不可能去踩这趟浑水。

　　现在的华谊，无人知晓之下，已经暗潮汹涌。

　　“太可惜了。”王忠军也没多说。

　　华谊，破晓的欢呼，传不到很多人的耳朵里。

　　比如新画面，张卫平等人在看到这组数字之后，眼睛都直了。

　　“千万级？”他反复看了好几次，难以置信地重复：“千万级？”

　　“日收千万级？又一个泰坦尼克号？”

　　张一谋的目光，首次有些凝固。

　　两个人都沉默。

　　差距只差三百万，而还有最后一天，哪怕天下无贼保持一半的日收票房，都是平手！

　　平手，就是他们输了！

　　捧高的第二个坏处显现了出来，他们这一场，只能胜！只能大胜！只能让对手一触即溃！

　　就像海湾战争，拖了这么久，就是输了！

　　而且，现在居然让对方追了上来？！明天还要被绝地反杀？！

　　张一谋微张着嘴，轻轻动了一下，最后一声长叹。

　　“我老了……”

　　“竟然是这种结局……英雄迟暮……”

　　“江山更有才人出，各领风骚数百年……以后……是他们的天下了……”

　　他的声音有点苦涩，有点沮丧，更多的是不服输，不甘心，伴随着他离开房间的身影，一时间，萧萧瑟瑟。


第388章 胜者为王（十三）

　　上帝七天创世，中国影坛的七天，虽然没有那么神奇，却让无数人都铭记住了这七天。

　　最后一天，这场大戏已经到了尾声。而它的余波，就如同一颗炸弹，随时等待炸开。

　　第七天，全国上映最后一天。

　　无数人的目光都注视着英雄和天下无贼，但是谁都明白，英雄已经败了。

　　“极致的可怕啊……”一家大型电视台，号称金手指的王牌制作人看着手中的杂志，喃喃叹道：“八百万，九百万，一千万……三天，追到只差两百万，谁敢想象？”

　　“这一战，决定谁是中国商业片的里程碑的一战，英雄已经输了。”

　　“老大，不是还有今晚吗？”旁边的人问。

　　“你不明白。”金手指长叹：“这三天，让天下无贼赚了面子，更赚了里子。到今天只差两百万，就等于英雄输了。”

　　“八个月的连续捧高，他们如果不摧枯拉朽一样的大败对手，就等于已经失败。”

　　“他们没有做到，原本被看轻的天下无贼，片子出乎预料地好，已经不是八千万的投资能够弥补的了。”金手指说道：“这三天，让全部媒体都集中到了天下无贼上。而且，最后一天就算天下无贼还是差两百万，都是虽败犹荣。”

　　他看着杂志说：“而且……以他们这种恐怖的增长方式，我不觉得最后这一天会输……”

　　“看看杂志和网络吧，他们比我们更敏锐，早就捕捉到了这种风头，全线的大倒戈，从昨天就开始了。现在虽然没有明目张胆地唱衰张大导演的剧组，不过却在明里捧着天下无贼。这已经是一种别样的唱衰了。”

　　“三天两千七百万票房！国产片的大反击！”

　　“天下无贼，恐怖的吸金机器。”

　　“两千万的剧组，三天就赚了回来。”

　　杂志上的标题，如此醒目，而英雄，已经被他们选择性遗忘了。

　　这一天，很漫长，也很短暂。

　　短暂到新画面一片沉寂，张一谋和张卫平在房间里静静地对着电脑看了一整天。

　　很平静，没有怒气，也没有激动。

　　夜，十二点。

　　“结束了。”张一谋忽然淡淡地说。

　　“老张……”张卫平担忧地看着他，正想开口，对方却挥了挥手制止了他。

　　“不用劝我，到了这个份上，大家都明白，我们输了。”

　　“从昨晚开始，我们就输了。”

　　“两百万的票房，也许一些小片子已经可以高兴了。但是两千万，咱们都高兴不起来。”

　　“只要天下无贼还咬在后面，我们就不能算赢。”

　　“今天，我也想了很多。”他的目光看向天花板，仿佛看透了一样：“对我的赞誉，太多了，也太大了。我有些沉浸在过去的声誉中。”

　　“但是这样不行，中国入世，如果我们不扛起国产票房的大旗，谁来抗？中国不会允许外国默默的文化侵蚀！我们有五千年的悠久文化，应该是我们的文化播种到世界才对。”

　　“比起来，之前我对林啸挡了章紫怡的路而出手，真的没有必要。自毁城墙而已……”

　　他叹了口气说：“这是一个令人尊敬的对手，后辈。他们有我不具备的锐气。章紫怡，就让她凭实力和对方争吧……现在的重任是，国产大旗，谁来抗？”

　　“天下无贼，做出了一个好的表率。值得影视圈向他们致敬……”

　　就在他仿佛自语一般地说话时，门被打开了，工作人员走了过来，看了看两位的脸色，握紧了手中的报表。

　　“今天这么早？”张一谋笑了笑，把那丝隐藏地极好的不甘，沮丧埋藏在心底：“拿过来吧。”

　　工作人员还是不动。

　　“让你拿过来。”张卫平皱眉说。

　　工作人员这才咬了咬牙递了过去。

　　刚拿过去，张卫平的眼皮就跳了起来，就连心境已经在这一天豁然开朗的张一谋，也不由得张大了嘴。

　　天下无贼，四千九百万！英雄四千八百万！

　　一百万之差！

　　败了。两人无声地对视了一眼，张一谋拿起那张轻飘飘的纸，仿佛重逾千斤。

　　之前，他们还有一丝侥幸的心理，却被现实打了个粉碎。

　　英雄连最后一丝的面子都没有保住。

　　一百万，就像天堑鸿沟，划出了第一和第二。

　　两人都沉默，良久，张一谋一声叹息，说到：“给我买天下无贼的票。”

　　“啊？”工作人员愣了，张导这是要去观影？这种情况就如同生死血仇，应该是老死不相往来的啊！

　　“我一定要看看，他到底是怎样的片子。为什么能击败我的英雄。”张一谋闭着眼睛说：“不看，我彻夜难眠。”

　　“不看，我的心不会安稳。”

　　“老张，要化妆吗？”张卫平问：“你去观影天下无贼，可是个大消息。”

　　“不需要。”张一谋睁开了眼：“赢了……他们赢了。我们应该祝贺他们，祝贺中国影坛有这么好的后辈。我张一谋不是输不起的人。”

　　“只是，不甘心啊……”

　　“这么长时间的筹划，居然被绝地反杀……这让我如何能甘心？一百万，区区一百万，就是两个完全不同的境界……”他摇头长叹，指头轻轻敲打着扶手，喃喃道：“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。看如今，凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”

　　“张导……没人会这么看你的……”工作人员也听出了张一谋话中的萧瑟，看都看得出来，败在一群后辈手里，对他的打击有多大。

　　张一谋意义不明地点了点头，没再说话。

　　在报表出来的同时，整个影视圈，几乎灯火通明。

　　无数公司，报社，杂志，电视台，在等着今晚的报表。而在看到之后，人人脸上都露出一种意料之外，情理之中的表情。

　　“输了……英雄输了。”

　　“一亿投资被两千万击败，真是年度特大新闻。”

　　“国师，巨星，海外渠道，三方巨头联手。居然输给了国内一老一新两个公司，一批后辈。”

　　而在天下无贼剧组，整个已经翻天了。

　　当今晚的报表呈现在众人面前时，冯晓刚激动得语无伦次。

　　“四千九百万！四千九百万！接近五千万票房！这才首周！首周啊！”他兴奋地大喊：“破亿！一定要破亿！”

　　“赢了……我们赢了……”王忠军看着报表，心中的感慨无以复加。

　　八个月的拍摄，一年多的筹划。一个月的隐忍，换来最后三天的爆发。

　　这三天，打了一个漂漂亮亮的翻身仗！

　　简直就像斯大林格勒保卫战！

　　看到报表的一刹那，他们第一感觉是，虚幻……太虚幻了。

　　虚幻到他们难以相信这是真的。

　　所有天下无贼的人，都在期盼着胜利，渴望着胜利。

　　或者说，奢望。

　　但是，当奢望成真的时候，那种感觉，突如其来的狂喜，虚无，难以置信，让他们喉咙发堵，说不出一句话。

　　“胜者为王。”半晌，王忠磊才说出了一句话。

　　“今年，只有一个王，这个王就是天下无贼！是我们，是华谊，是破晓！”王忠军也咬着牙，脸色发红地说。

　　这场胜利，带给他们什么，几天后就会完全爆发。

　　那是整个公司，所有艺人，全部更上一层楼的节奏！

　　那是记入中国影视的节奏！

　　同时，他也暗暗对林啸，对破晓警惕起来。

　　这种警惕，是之前的无数倍。

　　对方的手段，历历在目，让他无论如何也不敢轻视。

　　他们相信，破晓绝对不止于一部片子，也许，他们才是以后华谊最大的敌人。

　　但是，他们此刻怎么样都不想和破晓为敌。

　　“发！发！发！”王忠军激动地说：“联络所有舆论渠道！给我全部发出去！”

　　“天下无贼，两千万投资，力压一亿投资的巨制！这个消息，不仅要让国内知道！更要让海外知道！”

　　“给我发！发到每个人都知道！每个人都看到！我们才是这场年底票房大战的赢家！”

　　林啸也松了口气，同时，心中的兴奋潮水一般涌来。

　　天下无贼的胜利，带给他的，不仅仅是名誉，是地位，更是破晓的大笔资金，有了这些，再加上苏倾年的投资，那么他的下一部片子，是在天下无贼之上，08年票房三甲，紧逼“大片之父”英雄的2.3亿巨作！

　　秦忠已经木然了。

　　他投资，不过一百万。现在一部片子，完完全全回本！

　　“五千万……”他长长舒了一口气：“就算和华谊投资平分，也是二百五十万。一朝回本……这还是首周！”

　　“放心，这部片子的终点，绝对不止五千万！”林啸笑道。

　　几家欢乐几家愁。

　　就在华谊老总为这件事兴奋的时候，有一个人，却并不感到高兴。

　　“天下无贼赢了？！你再说一次！”王晶花震惊地看着眼前的人，她刚从国外回来，立刻就知道了这条差点让她神经错乱的消息。

　　当得到确认后，她震惊地无以复加。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　“两千万撬翻了一亿！冯晓刚击败张一谋，林啸击败李联杰！这根本就是不可能的事情！天方夜谭！”

　　“必须提前了！华谊起码明年的事业会蒸蒸日上！再等待着时机，来不及了！”

　　小小的蝴蝶，煽动的翅膀，连林啸都没意识到，引起了一场巨大的风暴。


第389章 现象级峥嵘毕露（一）

　　第二天，几乎所有杂志，电视台，都不吝溢美之词。

　　“这个贺岁档，我见证了一个奇迹。一个巨大的奇迹。”

　　“从贺岁档开始，英雄，这部投资一亿，全球渠道，国师执导，巨星参演的大片，就一路压着两千万投资的英雄。但是，第三天，这个值得影史记住的第三天。发生了翻天覆地的变化！”

　　“一夜之间，天下无贼狂收八百万票房。在随后的四天中，成绩为八百万，九百万，一千万，九百万！”

　　“如果不是亲眼所见，我难以相信这样的奇迹。”

　　“中国历史上第一部大片，首次真正的贺岁档之争，迎来了它最后的王者！天下无贼，最终以四千九百万的票房，君临整个贺岁档期！成为了当之无愧的王！”

　　每一份报纸，全部只有一个主题，天下无贼，这部以小博大的影片，在昨晚三点的报表之后。成为了这个贺岁档唯一的主题。

　　上午，全国的影迷都知道了首周票房大战的结果。

　　天下无贼以一百万的优势，一步登顶！击败了上亿投资的英雄！

　　下午三点，广影部负责人召开发布会，首度在国内首次票房大战之后发表了声明。

　　“这次贺岁档，是真正意义上的贺岁档。有大片，有新片，有竞争。而不是像以往那样，只有一部片子给人看。”负责人严肃地说，下面是洋洋一片记者。

　　“在两部片子申报之初，我们都分别给予了关注。并且期待着两部片子年底的成绩。”

　　“虽然最后的结果非常的出人意料，但是这也说明了一种好的势头。说明中国新生代正在崛起。”

　　“这次贺岁档大战，对我们也是一场经验的积累，对于如何调控，我们有了更多的心得……”

　　“最后，让我们向年底的两位英雄表示敬意……”

　　典型的官腔，但是也透露出，就算广影部都对这次的结果感到出人意料。

　　而大众电影，五大名嘴联笔，发表了一篇点评。

　　他们并没有针对谁胜谁负，而是点出了大家的成绩。

　　“中国有句谚语，成王败寇。不过，我觉得这场战斗，没有输家。”

　　“诚然，票房上，口碑上，天下无贼都胜出一筹，如果对比投资，对比渠道，对比背景，天下无贼更是逆转得不可思议……但是，请让我们从这个胜负理论中先跳出来，看看他们的成绩。”

　　“天下无贼，四千九百万首周。英雄，四千八百万。”

　　“各位读者，仔细看看这两个数字，你们感觉到了什么？”

　　“没错！让我们历数今年开始的电影票房！”

　　“哈利波特与魔法石，五千九百万。指环王，五千六百万。星战前传2，四千五百万。蜘蛛侠，四千三百万。谍影重重，一千五百万。”

　　“这就是今年千万级以上的电影票房。大家看到了没有？也就是说，天下无贼和英雄，到现在为止除了哈利波特和指环王之外，三部国外大片都被压了下去！而对方是在中国下画之前的记录！我们这才是首周记录！”

　　“国产大片，已经吹响了绝地大反攻的号角！就算卡梅隆的星战系列，在他们面前也逊色！这个贺岁档，没有输家！两部片子，都是国内的破冰之作，值得被永久记录影史！”

　　不少人这才意识到，对啊，目光只落到天下无贼和英雄上了，但是他们的记录，有谁能想到？

　　上映三天，谍影重重就完全被破掉了，第五天，蜘蛛侠被两部片子双双挑落，第六天，星战前传落马！

　　“这才是真正的大片！丝毫无惧国外大片！”有网友在网上兴奋地讨论。

　　“是啊，我认准这两个牌子了。甚至都开始期待明年过年了。”

　　但是，惊叹并没有到此结束。

　　天下无贼上映第八天，首破指环王记录！打破五千六百万票房，达到五千七百万！随后两天，英雄也打破指环王记录！

　　第九天，唯一保持记录的哈利波特，在众目睽睽之下被天下无贼赶下了“年度冠军”的宝座！

　　第十天。

　　此刻，天下无贼，已经达到了接近八千万的票房！而英雄，也有近八千万！

　　但是，没有人再对它们说什么。无数人的目光和语言，都凝固了。

　　所有人都在等，等着一个奇迹的诞生。

　　过亿票房！

　　谁都知道，上一部号称过亿的片子，注水程度不小，而这一次，是真正的，中国电影有史以来的过亿！

　　不是外国片，是国产片！

　　每个影迷的心都悬着，广影部，广电局的目光，全部都移了过来，就连中影这些大集团，也盯着这块方寸之地。

　　第十三天。

　　这是一个值得中国影史铭记的日子。

　　中影星美，王有才已经如同油锅里的蚂蚁，根本坐不下去。

　　这段时间，天下无贼的每一条消息，就像一把锋利的刀，不停地切割着他脆弱的神经。

　　这部被他说成：“百分之百亏本的影片。我们不要谁敢要？”

　　“联和算什么？他能给你们做好宣传？”的片子，就在几天前，力斩英雄，登顶年度票房首周冠军！更是到现在一直保持着冠军的风头！

　　口碑片子，一传十，十传百，越来越多的人加入到了观影队伍，让本该在首周后进入疲软期的电影，竟然一直保持坚挺！

　　昨天，天下无贼进入九千六百万门槛！无数人都断定，破亿是必然的。

　　他的心，彻底的乱了。

　　“为什么会是这样！”他不止一次问自己，这一部被自己看错施恩才能播放的电影，竟然把他送上了断头台！

　　他的心里，彻底的后悔了。

　　“如果……如果早知道这个结果！我绝对不会，绝对不会放天下无贼从中影星美的面前走过！”

　　可惜，没有后悔药可吃。

　　“砰。”门忽然被推开了。

　　他眼睛看过去，立刻肃容道：“于总，你怎么来了。”

　　于总是个面容和善，肥肥胖胖的男子，衣冠楚楚，笑容满面。

　　“老王，你在公司呆的时间也不短了。”于总笑眯眯地握住他的手，诚恳地说：“所以，有好消息，我特地来告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　于总眼睛眯了起来，笑道：“比如，天下无贼十分钟前破亿票房，成为中国历史上真正的首部破亿大片的好消息。”

　　“再比如，天下无贼曾经找上门来，申请在星美放映，却被拒之门外的好消息。”

　　“哐当！”王有才失神地跌坐到椅子上，于总下面的话，他一个字没听清。

　　半月前，自己要20％的返利，此刻就像被一个巴掌扇到了自己脸上，还是自己扇的。

　　公司知道了……知道了！

　　他心里满是这个叫声。但随即就惨笑起来。

　　怎么可能不知道？

　　“破……破亿？”他失神地看着于总问。

　　“对，一亿零二十万。”于总仍然在笑，不过此刻怎么看怎么有点咬牙切齿：“大家都是业内人，不用我说，你也知道破亿是什么概念。”

　　“纵观中国影史，这可是第一部啊。从放映外国大片开始，就连侏罗纪公园在中国都没破亿，这部片子，就算是一堆屎。它都会在影史上占据一席永远无可替代的位置。”

　　“本来，这部片子的首映礼，上映，会被冠上中影星美的院线名头。”他忽然猛地拍了一下桌子，“啪”一声巨响，让王有才吓得差点跳了起来。

　　“你告诉我！”于总收敛了笑容，牙齿都咬得咯咯作响：“现在为什么是联和？！为什么是联和？！”

　　“你知不知道这给联和带来了什么！这是让联和一举打入几大院线的巨片！能让中影星美取代新影联的超级大片！你呢？！你做了什么？！”

　　“别人申请到我们家门口！你不上报我！你开口要20％的返利？！”

　　“林啸的名字是镀金的？！冯晓刚的名字是黄铜的？！华谊的名字是假水晶的？！你脑子装的是大便吗？！”

　　“混账！”

　　王有才瑟瑟发抖，这位中影星美的第二把手，每次开会都是和颜悦色，此刻却如同一头发怒的雄狮，亲自来到了他的办公室，把他骂得狗血喷头。

　　“于……于总，我会，会将功补过的。”他小心地说。

　　“将功补过？”于总眯着眼睛冷笑：“你还有这个机会？！你以为你还有这种机会？你觉得你还可以在中影星美呆的下去？！”

　　“于，于总！”王有才真的吓到了，他爬到这个位置，废了多少的心力！让他滚蛋，他如何甘心！

　　他现在后悔的找来多啦A梦回到当初的心都有！他一定拽住当初的他，声泪俱下地说，就算让利5％，也要签下天下无贼！

　　“别叫我于总，现在开始，你不是中影星美的部长了！以后也永远不可能是！”于总冷声说：“朱永福，进来！”

　　一脸阴冷的中年男子走了进来，对着王有才笑道：“老王，我早就说过，你的位置不合适。没有金刚钻，就别揽瓷器活，天下无贼是什么片子？林啸是什么人？别人亲自来找你，你就这么把别人赶出去，你觉得你可能在星美呆的下去？”

　　“是你！”王有才狠狠地盯着朱永福：“你这个小人！”

　　“至少我有分辨片子的眼力。”朱永福针锋相对地冷笑。

　　于总同样不留情面地说：“我实话告诉你，如果你不滚，林啸不可能咽下这口气！他和冯晓刚，葛优，华谊等人，现在绝对是一个比金刚钻还硬的联盟！他咽不下气，破晓就咽不下气！冯晓刚就咽不下气！华谊就咽不下气！”

　　“你让我从哪里找好片放？！你告诉我啊！”说到最后，于总差点咆哮了起来。

　　吼完，他理了理头发，恨铁不成钢地看着失魂落魄，脸色死灰的王有才说：“给你两天的时间收拾东西，然后，滚！！”

　　转头又对朱永福说：“就在这几天，你密切注意联和的动向，他们必定要召开庆功会，或者在华谊，破晓召开，无论如何，也要送过去我们的‘诚意。’”

　　“中影星美，背后是中影，他们不会撕破脸，我们的诚意，也代表中影的诚意，这是必须送过去的。否则，等着日后联和崛起吧！”


第390章 现象级峥嵘毕露（二）

　　就在这一天，整个影视圈，不，娱乐圈震动。

　　首部破亿的票房，在今天产生。

　　新画面，就连詹姆斯都瞠目结舌。

　　“新市场，诞生了破亿大片……”他目瞪口呆地说：“上帝……这个市场潜力太过惊人了，这对我国打入这个市场，非常不利……”

　　“难道投资新画面，是决策有误？”

　　“不，不对。张是中国最有名望的导演，公司也下了本钱。但是这个天下无贼，真的是一匹大大的黑马……”

　　“这到底是一部怎样的片子？怎样才算切合中国市场？”

　　“不行……我得亲自去看看……”

　　无数的报纸，杂志，电视台，开始庆贺国内首部破亿大片的产生。

　　上海联和，曾经在首映礼坐在最后一排的李董，此刻虚弱地瘫软在沙发上，脸色潮红。

　　“李董……你……你没事吧？”旁边的工作人员担忧地问。

　　李董摇了摇头，双眼死死盯着面前桌子上的报表，仿佛要把它看穿。

　　“一亿零二十万……一亿零二十万！”

　　短短的几个数字，他念叨了不下十次，心中的震惊，如同惊涛拍岸，乱石崩云。

　　“上海联和院线，首映了一部亿元票房的超级大片！”他的呼吸都加粗了：“这对上海联和，是一次绝无仅有的机会！这是能一步登天的机会！”

　　“感谢佛祖！感谢耶稣！感谢圣母玛利亚！多亏我们下定决心拿下天下无贼！否则怎么会有今天的成功！”

　　“庆功。”他突兀地说，长长地舒了一口胸口不知道什么气。脸色激动地发红。

　　“庆功！一定要庆功！咱们联和包办！决不能让他们出一分钱！所有的名头都要集中联和！”

　　“大规模地庆功！所有联和影院的院线，全部打上天下无贼票房破亿的宣传条幅！务必把这个消息扩散到联和影院的每一个角落！”

　　天下无贼首个破亿的消息，传到了娱乐圈每一个角落。

　　“我一直认为，大陆是一个颇具潜力的市场，如今，这头沉睡的雄狮正在发出咆哮。”——香港嘉禾执行董事邹文怀。

　　“令人惊叹的奇迹，为海峡两岸有些萎靡的电影市场注入了一针强心剂。”——台湾著名导演，金马奖总评审主席侯孝贤。

　　“这个年代，在外国大片的冲击下，大陆居然爆出了亿元票房，而这才仅仅十五天。简直让人难以置信。”——台湾最负盛名的导演，“台湾社会的手术灯”杨德昌。

　　“今年，香港，大陆齐齐从票房危机中冲刺出来。无间道，天下无贼，英雄，两地三戏，让02年的年底欣欣向荣。”——香港著名电影人向华强。

　　“枯木逢春，冬去春来。”——香港著名电影人王天林。

　　无数个业界大佬，纷纷在自己的杂志上发表了庆贺。

　　而在上午，上海联和高调发布记者会，声称将于明晚召开庆功大会。

　　晚上，几乎所有上画的影院，都把天下无贼作为宣传重点中的重点。

　　记者们无所事事地在北京几所影院前晃悠，百无聊赖地抽着烟。

　　“人还真多啊。”一名记者搓着手说：“就咱们新手最苦，没事儿还得窝着逮新闻。”

　　“得，你还不是全程跑完呢。我从天下无贼反击的时候开蹲，人是看着一天天多起来。瞅瞅，现在都排多远了？”旁边的人说。

　　影院门口，早就围了一大堆人，这是晚上八点的热场，人自然很多。

　　“什么？又卖完了？！”窗口前一个学生模样的人愤怒地喊道：“我好不容易有空偷偷出来看一看中国首部过亿的片子，你居然说卖完了？！”

　　“啥？售罄？”

　　“不是吧，这才七点半啊！”

　　“没搞错吧？售票员你是不是卖黄牛票了？”

　　人群顿时骚动起来，售票员连忙说：“对不起，实在卖完了，现在已经是50％的影厅都在放映天下无贼。有的人是特意回来看第二次，还有的人一次买四五张，我们也没法啊！”

　　“我靠！谁啊，一次四五张！别人还看不看了？”

　　“是啊，我们可是特意过来的！”

　　……

　　“啧啧，一票难求啊。”记者随意抓起相机来了几张，又随性来了几个特写，吐了个烟圈：“卖黄牛票的可发大了。”

　　“兹拉”相片从相机里梭了出来，他抓起来抖了抖，笑道：“天下无贼一票难求，买票窗口大排长龙，明天应该有个豆，豆，豆腐块……”

　　说着说着，他的眼睛都直了，舌头也打结了。

　　“喂，豆腐块你结巴个屁？头版头条也没你这反映。不就几十块钱吗？”旁边的人取笑道。

　　记者看了看同行，立刻疯了一样转头看着照片，直直盯了好几秒，忽然颤抖着开口了。

　　“你，你来看看……这个人……这个人是不是老谋子……”

　　“老谋子？张一谋？你想头条想疯了？”旁边的人嗤笑，却还是转头过去看了。

　　这一看，两人眼睛都直了。眼珠差点从眼眶里跳出来。

　　瘦削的脸，一模一样的头发，一模一样的身材，虽然带着墨镜，但怎么看怎么是张一谋！

　　两人对视了一眼，忽然同时发出一声尖叫：“头版头条！！”

　　随后，他们抓起相机就冲向人群。

　　“让让！快让让！”

　　“让一下！急事！”

　　“没票了你急个屁！”

　　“喂！讲不讲秩序啊！”

　　“我靠！你他妈不知道排队啊！”

　　两名记者急得眼睛都红了，张一谋来看天下无贼，这是多大的新闻？！

　　让国师来观摩的电影！注定将让天下无贼再抬一个台阶！

　　他们急的话都说不出，拼命地往前挤，甚至有人已经看到了哪个穿着风衣带着墨镜酷似张一谋的身影！

　　但是，等着买天下无贼下一场的人更多，十多分钟后就将开卖！他们根本舍不得让开！

　　这部片子，已经被传神了，其中的经典名言，比如：“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”

　　“人心散了，队伍不好带啊。”等等已经深入人心。剥鸡蛋一幕更被神话，他们怎么会让人插队？！

　　“一边去啊！买票排队！”

　　“喂！保安呢！丢这两人出去！”

　　一片喧哗声中，两名记者眼睁睁地看着酷似张一谋的身影消失在门口。

　　“我靠啊！我的头版头条！”

　　终于，身影消失，两人楞了一秒，齐声发出一声哭丧一样的哭喊。

　　“张一谋来观影天下无贼，这是多大的新闻！就这么眼睁睁地从我面前跑过！”

　　“我好恨啊！”

　　记者甩了甩手中的相片，聊以自慰：“还好，还有这一张……”

　　说完，他就愣了。

　　旁边的人也愣了。

　　拥挤之中，紧紧握在手中的照片竟然不翼而飞！

　　“我￥￥＃……￥＃￥％！！”

　　他们急的骂出了一大串火星语。

　　随后，某剧院门口，出现了两名小娱记满地找照片的一幕。

　　影院中，两名外国人神色不善地对视。

　　“詹姆斯·邦洛。”一名外国人冷冷看着对面的人，语气不善。

　　“麦罗·卡利斯。”詹姆斯也丝毫不让，傲然以对。

　　麦罗笑了笑：“怎么？终于忍不住了？来看中国人如何接地气的？来看蜘蛛侠，指环王，哈利波特这些票房神话是怎么被打破的？”

　　“啊哈，我来看，你又是来干什么？好像你对中国市场不感兴趣？出了破亿大片你无动于衷？”

　　“呵呵，我记得米拉麦克斯投资的目的就是为了英雄的海外版权吧？怎么，后悔了？”

　　“哦，亲爱的麦罗，英雄的价格自然是越低越好。不过华谊和破晓公司，未必不会成为米拉麦克斯下一个投资对象。”

　　两人巧舌如簧地明争暗斗了半天，忽然齐声住了嘴，朝着不远处一个胖子齐声恶狠狠地问：“你怎么会在这儿？！”

　　苏倾年也愣在了那里，要不要这么巧？！

　　三个海外影视公司的负责人，此刻机缘巧合汇聚一所影院，更凄惨的是——三个人是联号。

　　“哼。”三人同时发出一声冷哼，朝着放映厅走去。

　　第二天，报纸再次刊登出了：“张一谋亲赴影院，观影天下无贼，为自己的失利画上句号。”这则消息，引起了轩然大波。

　　谁都知道，这是新画面低头了，他们认输了，连国师都亲自去观影，还能说明什么？

　　而此刻，上海机场，随着飞机的降落，从豪华包下来的冯晓刚，林啸，赵微，周讯等人立刻就看到了开来的宝马。

　　昨晚，他们收到了亲自送上门的豪华舱机票，以及印刷极其精美的邀请函。

　　上海联和，天下无贼庆功大会。

　　周讯精致的面容看了一眼上海的夜空，忽然感慨地说：“事到如今，我仍然不敢相信是真的。”

　　“别说你，我都不相信。”冯晓刚同样感慨万千：“一亿票房，大家共同努力出来的，但是达到这个高度，让人难以置信。”

　　“我们尽了全力，这就够了。”林啸也说道。

　　“知道吗，当我听说天下无贼票房破亿的时候，吓得面前的咖啡都差点打翻了。”赵微笑道：“那种发自内心的狂喜，恐怕这辈子也只有这一次了。”

　　“相信我，你还有很多个一亿。”


第391章 现象级峥嵘毕露（三）

　　两辆宝马，开到众人面前，司机从车里出来，做了一个礼仪非常到位的请的手势。

　　“上海联和，诚心欢迎各位顶级红星的来到。”司机笑着说，看了一眼满眼惊讶的王宝强，这可能是整个天下无贼中受益最大的人了，无数人梦寐以求的一步，他却机缘巧合之下做到了。

　　庆功会，是在当初首映天下无贼的放映厅举行。

　　联和为了这次庆功会，所有高层全部出动，而为了筹备这一次庆功大会，联合出资百万以上，门口，一道二十米长的红毯铺了出来。

　　数之不尽的记者，黑压压一大片，规模已经远超了中国任何一场庆功会，甚至连几大奖项的发布会都赶不上。

　　天南海北的记者，此刻齐聚联和影院。

　　今晚，是首部国产破亿票房大片的庆功会，今晚，是02年票房冠军的庆功会！

　　“卡卡卡”闪光灯遮天蔽日，让上海联和门口成为了一片雷的海洋。

　　“好大的阵势，弄得和颁奖典礼一样。”有记者感叹。

　　“能不大？看到哪个秃头没？尤秃头，上海联和投资集团金字塔之一的人物，为了联和院线，特地从母公司过来。旁边那个看到没，对，那个奶子挺大的女人。联和院线真正的一把手，董事长王之丽……啧啧，这么一数，联和一方全线出动啊，不仅联和院线一二号人物一起出场，连母公司联和投资都派出一把手过来了。”旁边的人咂舌道。

　　“理所当然的，他们敢不重视？全国首部破亿票房，这对联和全国战线有多大的帮助？可以说，破晓和华谊这一部戏，立刻让他们从新院线提升到了直逼中影星美，新影联这样的地步。”

　　“是啊，换做是我，我也会倾全力结交破晓和华谊，他们的下部戏，开头就可以打出‘中国最成功的商业片，中国首部破亿大片制作公司’这样的名头了。”

　　议论纷纷中，他们手中的相机一刻都没有停止过。

　　忽然，两辆奥迪开到了新影联门口。

　　雷海的焦点，顿时转移。

　　两名将近三十的男子笑着从车上走了下来。其中一人看了看对方笑道：“呵呵，又见面了。”

　　“哈哈，托福托福，看样子，摩托罗拉卖的不错。”

　　“哈哈哈，晁先生，你的奥迪不是销量也张了吗？”

　　记者莫名其妙，摩托罗拉和奥迪？怎么这么耳熟？好像最近经常听到有人说。

　　“我想起来了！”一名记者忽然惊呼：“这……这是植入广告！天下无贼采用了大范围的植入广告！”

　　“植入广告？”

　　“就是把广告植入到电影中！这种做法，国外已经有在做了，但是国内，这还是正式的首次啊！”

　　“看样子，他们获利了，否则怎么会来到这里？”

　　门口，王之丽已经笑盈盈地迎了上去：“欢迎摩托罗拉和奥迪的北京片区经理，李先生，晁先生。”

　　李顺一笑着握了握手：“后面还有几位呢。”

　　王之丽看着两人的脸色，不动声色地恭维：“两位在天下无贼，可谓获利良多？”

　　“还可以吧，奥迪的销量相比去年上升了30％，相比上个月上升了40％，哈哈哈。”晁错哈哈大笑。

　　众人都撇嘴，还真是爱现，30％还叫：“还可以？”这是个了不得的销售增幅，恐怕这晁错很快就要高升了。

　　“摩托罗拉上升了36％，也还不错。”李顺一也笑道。

　　这下，门口的众人快喷血了。

　　这尼玛主角还没到，其他人已经开始大谈特谈从天下无贼的获利了？！

　　“哦？李部长，居然比我们还高？”晁错哈哈地笑道：“我还以为奥迪能独占鳌头呢。”

　　“手机比车便宜得多，你们卖一部，可比得上我们卖一万部。”

　　两人虚伪地互相恭维，旁若无人，连王之丽都看不下去了，讪笑着说：“还请两位入场，天下无贼剧组很快就到来。”

　　“对，先进去，这次咱们可带着大把的诚意而来。哈哈。”

　　说白了，就是公司高兴坏了，寻求下一次合作，送钱来了。

　　十分钟后，杰克琼斯的李杰瑞，HM的吴丽丽联袂而至，同样，“诚意”非常足。

　　“怎么还不到。”又过了十分钟，记者们都焦躁了起来。这时，一亮宝石蓝的兰博基尼开到了门口，顿时，引起了记者们的惊呼。

　　“我靠！兰博！兰博！”

　　“他妈的！这是最新款啊！国外才有发行！国内都还没开卖啊！这尼玛都挂牌了！我勒个去！”

　　“我心中的王啊！”

　　“这人绝壁有钱到爆啊！”

　　“快快！看看里面来的是什么主？！”

　　闪光灯，立刻变为了一盏盏数千瓦的灯泡，热情度比刚才几人来到高了太多太多。

　　灯光从炫美而优雅的车身滑过，这辆宝石蓝的兰博，就仿佛国王巡视众臣，君临一般开到了红毯面前。

　　王之丽，尤秃头都对视了一眼，他们眼光何其之高，看到这辆车，就明白里面的人不仅有钱，更是有势！

　　否则这种国外都刚发行不久的概念车，国内居然就能拿到？能通过海关，还能挂牌？

　　没有过硬的后台，开都不敢开出来。

　　车窗缓缓摇了下来，一名妆容精致的女子按下了按钮，带着一丝浅笑：“联和？”

　　王之丽作为现场最高负责人，立刻肃容走了过去，保持着挑不出一丝礼仪问题的微笑：“请问小姐您是？”

　　“水晶坊，王伊莉。”

　　这句话一出，顿时，所有记者都沸腾了！

　　“天啊，是王大坊主的独生女！”

　　“早就听说她是林啸的铁粉！竟然这次不请自来！”

　　“原来传闻是真的啊！”

　　“快！赶紧拍！王大坊主的爱女可是几乎不露面的！”

　　“是啊！上次还听说她为了林啸和赵青雅闹翻了！”

　　“赵青雅？呵呵……”

　　王伊莉眉角的红痣挑了挑，不悦地挥了下手：“对不起，我不太喜欢抛头露面。”

　　“黑色，你可是抢尽了风头啊。”

　　这时候，车里又有一名年轻帅气的男子打开了车窗，很绅士地扶着王伊莉出来。

　　大家眼前一亮，这才发现，王伊莉居然传了一身翠绿色，刺绣着龙凤花纹的旗袍，而旁边的男子，高大帅气，两人如同一对璧人。

　　“容我自我介绍一下。”男子彬彬有礼地说：“黄长朔。”

　　闪光灯戛然而止。

　　王之丽都震惊地看着面前的帅哥，片刻才反应了过来，尤秃头已经按捺住自己狂跳的心脏，连忙热情地上前握手。

　　“原来是海关总署黄老爷子的公子，不知两位远道而来，实在有失待客之道，联和失敬，失敬了。”

　　同时，他心中几乎激动地狂叫起来，庆功会，有这两人参与，规格顿时要高一层！

　　记者们的心中也疯狂了，虽然和演艺圈无关，但是这种八卦，现场目睹，可绝壁是绝好的谈资啊。

　　“不是你们想象的那样。”王伊莉看了一眼喧哗起来的记者，淡淡地说：“我和木木也是第一次见面，咱们都是林啸的粉丝，这次特意来给他捧场。”

　　她没有多说话，转向王之丽笑了笑：“不知道联和欢迎吗？”

　　“欢迎！欢迎之至！”王之丽和尤秃头连忙回答。

　　这不上头条，还有天理吗？还有王法吗？

　　尤秃头只想高呼：还有谁？！

　　“两位请进，车就停在这里吧，联和保证绝对少不了一根汗毛，我马上叫人泊车。”

　　“不用了。这是我们联手送给林啸的礼物。”黄长朔淡笑着说。

　　刹那之间，刚才还喧哗的场所，顿时安静了。

　　鸦雀无声，针落可闻。

　　每个人都感觉自己的心脏要跳出胸腔。

　　王之丽终于保持不住镇定，瞠目结舌地看看无所谓的两人，再看看那辆崭新的，如同国王一般，在灯光下流光溢彩的蓝色兰博。

　　尤秃头的目光，已经无神了。

　　“王小姐，外面有些冷。黑色今天穿的不多。”几秒后，黄长朔淡淡的声音在门口响起，王之丽这才从震撼中惊醒过来，说到：“请……请……”

　　她没发现，她有点结巴了。

　　两人联袂进入了大门，门口的众人这才反应过来，不知过了多久，忽然有记者开口了：“这算是……香车配帅哥？”

　　“这辆车……几百万？有千万没有？林啸一部片子破晓的收益不算……这辆车就值回票价……”

　　“羡慕嫉妒啊！别人几个月，当咱们努力一辈子！”

　　“是啊，多少人拼一辈子就为一套房一辆车，看看别人，动动身子骨……眨眼的事情……”

　　“妈的！真想把这辆车抢过来！这些土豪的想法，真心想不通！几百万挥挥手说送就送！”

　　“这才是铁粉啊……”

　　这个真正的大手笔，震惊了门口的没一群人。

　　就在此时，两辆宝马终于进入了人们的视线。

　　王之丽和尤秃头振了振刚被震撼地无以复加的心情，调整了一下，正主终于到了。

　　宝马，是相当好的车了，但是，现在门口停着一辆崭新的兰博！

　　没有一个人有闲心欣赏宝马，就连王之丽两人，忽然也觉得自己派出“豪车”去接送林啸他们，是否多此一举了。

　　车上，葛优眼睛亮了亮，笑道：“谁开兰博来了？放在门口？”

　　司机也疑惑了：“不会啊，咱们开宝马，他开兰博，这不是扫联和的面子嘛？谁会这么干？”

　　“呵呵，没准是联和打赏的呢。”冯晓刚笑道。

　　司机苦笑：“冯导，如果您下部片子导出泰坦尼克号的票房，一辆兰博是跑不了的。”

　　“我知道，只是玩笑而已。”


第392章 现象级峥嵘毕露（四）

　　刚开到门口，林啸等人一出门，闪光灯的频率比之前热烈无数倍！

　　“拍！拍死他！妈的！为了兰博拍死他！”

　　“让他现出原形！”

　　“为了兰博，我拍完这一卷胶卷！”

　　仿佛泄愤，记者们心中的羡慕嫉妒恨潮水一般爆发了出来，手速达到了1秒一百次……以上。

　　林啸忽然发觉，记者们看他的目光……很不善。

　　“我惹众怒了？”他轻声问旁边的葛优。

　　葛优也非常不解：“我也觉得他们是在泄愤……不过对象不一定是你吧……”

　　“几位……”王之丽清了清嗓子走过来，特意多看了林啸几眼。

　　就连她都眼睛发红，何况月工资只有两千不到的记者们了。

　　“欢迎来到联和。”不过她也是阅历丰富之人，瞬间就镇定了自己的心情，笑道：“这次庆功会，你们才是主角。你们为我们带来了巨大的名誉，这份人情，无可估量。为中国带来了一部超级大片，这份功绩，同样无可估量。”

　　几个人站在崭新的兰博面前侃侃而谈，冯晓刚，葛优的目光，不停地飘向这辆高调到奢华的跑车。

　　“到底谁啊？这么不给面子，主办方也真不会来事，就让我们站旁边说，给车打广告吗？”冯晓刚愤愤的想到，随即又搓着手连连暗叹：“豪车！好车！名车！妈的，看的我都眼热！”

　　葛优也是隐晦而频繁地投去注目礼。

　　恭贺好一阵，尤秃头插嘴了：“各位请进，里面有很多熟悉的朋友，还有很多意向不到的朋友在等着各位大驾光临，另外……”

　　他看了一眼林啸，咬着牙说：“这辆车，是水晶坊坊主的独生女王伊莉小姐，和海关总署的黄公子，联名送给林先生的。还请林先生笑纳。”

　　“什么？！”冯晓刚当即失态地尖叫起来，顿时，这一幕被无数期待着的记者“卡卡卡”地拍进了相机。

　　葛优张大了嘴，看看林啸，再看看车，满脸难以置信。

　　赵微和周讯，同样好不到哪去，赵微还发出了一声微不可闻的惊呼：“天哪……”

　　他们的心脏也不受控制地加快了。

　　林啸也愣了，王伊莉他知道，曾经就说过要送车，他拒绝了，这次竟然把车直接开到了门口，根本不容分说地塞过来。

　　尤秃头就像自己的车被夺走了那样，心在滴血地说：“王小姐先电话说过了，车的一切证明都在座位上，请你一定要笑纳……”

　　“太贵重了。”林啸也惊讶了一会儿，才感叹地说。

　　上一世，他步行，摩托车，三轮，什么没坐过，唯一没买自己的车。

　　买不起，养不起。

　　底层艺人的生活，坎坎糊口，远不是那么风光。康熙剧组，央视大戏，他还是个比较重要的角色，竟然就是5000的打包价。

　　湖南卫视，一集1200，单场另算，都算是新人很不错的待遇。

　　曾几何时，自己也在幻想有自己的豪车，现在，竟然自动跑到了自己面前？！

　　还不是他动手买的！

　　他不感兴趣？

　　不，不论男女，恐怕没人能拒绝这种诱惑。这辆车，如同流星一般闪耀，吸引了在场所有人的目光。恐怕明天的头条已经不是庆功会了，而是“林啸获赠近千万跑车”。

　　两世的对比，他心中无比感慨，摸着光滑如镜的车身，一时间感慨万千。

　　“太贵重了。”他再次不由自主地感叹。

　　“你再装逼！”冯晓刚终于忍不住红着眼睛狠声道：“你再装我可就不去了！受不了了！这打击太大了！”

　　“体谅下冯导的心情吧。”葛优笑道：“我也想有这样的影迷啊。”

　　“林先生，之前一直没动，是等着你接收，只要你点个头，这车我们就开走，等庆功会结束，咱们完璧归赵。”尤秃头不知什么滋味地说。

　　妈的，这样的车，老子坐过的次数一只手都数的过来，你小子倒好！

　　“他们的人呢？”林啸转头笑道：“我要亲自谢谢他们。”

　　“请随我来。”

　　一行人随着王之丽走进休息室，林啸一下就看到了正在吃着美食，慵懒的王伊莉，和旁边帅气的青年。

　　青年还在不停提醒她，淑女一点。

　　王伊莉置若罔闻，不过看到林啸的一刹那，她的眼睛就亮了起来。

　　“十一郎！”她欢呼道：“看到我们的礼物了吗？”

　　“看到了，太贵重了，非常喜欢。”林啸也有些感动，看着旁边的年轻人笑道：“这位是？”

　　“木木，也是你的铁杆拥趸！”王伊莉像只小鸟一样在他身边叫着，和旗袍一点不相配，并且脸色激动地有些发红。

　　“林哥，你太低调了！我们想找机会送东西都找不到！”青年也欢快了起来，他追了对方两年，从出道开始就关注。

　　不是每个富二代官二代都有“别样的生活”，更多的，是和常人相同的兴趣，只不过几年后，随着网络的深度拓展，略有些被妖魔化了而已。

　　“木木，原来是你。”林啸也笑了起来，和对方握了握手：“相当感谢，我都不知道你们会准备这么贵重的礼物。”

　　“不，不贵重，我爷爷在海关，这种车其实没想象的那么贵。”木木的精英气场也消失了，看起来二十出头，其实他也才十九岁，正是追星的年代。

　　“如果不是天下无贼，我们不会想到送这个礼物。”

　　“是啊，你才开奥迪，多掉价啊！”

　　……

　　林啸很无语。

　　奥迪到了他两人嘴里就变成掉价了。不过他也觉得，这两孩子是真心喜欢他，很可爱。

　　“你不知道！现在我看到不少人点烟都这么点。”木木做了个片子中小叶小指点烟的手势，兴奋地哈哈大笑：“我周围不少人都这么做！”

　　“对啊！还有跳舞，你不知道我和木木认识以后，去参加一个舞会，当中他提议跳你和周讯那段车厢刀锋华尔兹，结果你猜怎么样！”

　　“周围的人都给我们让位置，而且全部笑着说，看，天下无贼。咦，这一幕不是那部电影的……这些。真是太开心了。太引人注目了。”

　　“还有啊，我早上以前吃面包的，现在都吃鸡蛋，而且一定要剥一下。”王伊莉眼睛放光：“对了，林哥哥，听说手剥生鸡蛋是你做的，你能不能告诉我到底是怎么做的！”

　　林啸笑道：“当然，不过需要一些办法，现在现场表演不了，我计划最近有个影迷会，到时候我会现场表演。”

　　“影迷会！林哥你终于要开影迷会了！”木木兴奋地说：“太好了！我们等了不知道多久了！从你出道开始，一直没开过影迷会！别人都从见面会，握手会开始，你一开始就是影迷会，这才符合你的身价！”

　　“影迷会可以交给我承办吗！”王伊莉眼睛直闪星星，忽然冷冷地说：“上次都怪赵青雅那个贱人，不然……”

　　“你别想！”木木拉下了脸，装作生气地说：“这次，该我来了！上次的机会你没把握住！”

　　“好了，到时候再说吧，我也不想花你们的钱，不过，这应该是次别开生面的影迷会。”林啸笑道：“对了，我有个特别的消息要告诉你们。”

　　“是什么！”

　　“明年，我会拍一部自己的大戏。”

　　“自己的大戏？”木木想了一下，忽然惊喜地说：“像周星驰那样自编自导自演？！”

　　“是的。”

　　“太好了！”王伊莉毫不淑女地大笑起来，猛地，她仿佛想起了什么，弱弱地问：“那……我，我可以投资吗？”

　　你？林啸看了看眼前的两个人，对啊，这可是两尊大土豪啊。

　　而且，这样一来，投资方和制片方几乎不存在矛盾，真正的剧组他说了算。

　　但是，这样会不会造成他刮影迷钱的负面新闻？

　　他盘算着，现在的他已经不是当初的他，尤其天下无贼热映期间，他的一举一动，可谓万众瞩目，就算中午在哪里吃饭，吃的什么。他前脚走后脚保准有记者去问个一清二楚。

　　他有信心，起码不会亏，不过没上画之前，一切保证都是大饼。

　　“再说吧。”他没完全拒绝。

　　晚上八点整，联和，已经成为了欢庆的海洋。

　　大银幕的主台，此刻放满了鲜花，王之丽，尤秃头满面春风地站在主台上，看着下面的嘉宾。

　　天下无贼的破亿票房，已经不用赘述，在座的每个人都清楚，这部片子的分量。

　　台下，人才济济。

　　北影副校长，上戏教授，几大名嘴，各方总编……来得比英雄首映会还要齐全。

　　“真是想不到，当初我们在新影联观影英雄，人数也比不过这里。半个月以后，却来了次天翻地覆的大变化，让我们齐聚联和……”上戏的教授感叹：“白云苍狗，一念之间啊。”

　　“是啊，半个月以前，谁能想到两千万能干翻一亿……”

　　“完全是小制作放倒巨资的范本啊。”

　　他们的感叹，看在王之丽心里却无比惬意。

　　不看好我们联和？哼哼。

　　不看好天下无贼？哼哼！

　　不看好票房大战？哼哈哈哈！

　　现在老娘就来告诉你们，谁才是笑道最后的人！

　　“首先，有请道贺的嘉宾。新影联代表，陈光春。中影星美代表，朱永福！”

　　“新影联！？中影星美？！他们来人了？”

　　“这下，国内三大院线汇聚一团了啊！”

　　顿时，下方的记者炸开了锅。


第393章 现象级峥嵘毕露（五）

　　朱永福神色如常，仿佛中影星美和天下无贼什么事情都没有。

　　林啸抬了抬眉毛。

　　这是干嘛？

　　道歉？道歉不是王有才？

　　院线制的推广，让好的导演，艺人成为香馍馍，天下无贼的傲人成绩，中影星美的拉拢是情理之中。

　　两人上了台，陈光春的表情略有些尴尬。

　　就在短短十五天以前，新影联铁了心捧英雄，却遭到了如此痛击，这让整个新影联都食不甘味。

　　还好，还好当初没有纠葛。他怀着侥幸的心理看了一眼同时上台的朱永福，暗叹道。

　　“我是新影联的市场部经理。”他清了清嗓子，强颜欢笑：“这个年底，想必大家都看到了。国内两部大片，进行了一场名为‘第一’的你争我夺。可惜，英雄棋差一招，惜败于天下无贼。”

　　“我来这里，是特意向天下无贼剧组表达敬意。作为对手，你们做了一件了不起也想不到的事。祝贺你们！”

　　这一段，他说得非常简短，也是自己不好意思多提，自己的院线吃了瘪，还要跑到别的院线去祝贺？这算哪门子的事？

　　但是，他不能不来，英雄和天下无贼的气氛，一度闹得很僵，新画面明目张胆地踩着天下无贼上位，号称有天下无贼，就别想看到英雄。院线制，则彻底平衡了两者的关系，院线需要大片，真正的好片，而剧组需要好的院线。他们打了眼，选定了英雄，此刻自然要来恢复一下关系。

　　“曾经，天下无贼想到新影联上映。”他接着说：“可惜，那时候已经签了英雄，根据和新画面的条约，我们不能再签天下无贼，对此我们深表遗憾，还希望破晓和华谊多多担待。”

　　这才是他的主要目的，稍微修补下关系，其余的，只能等以后再说。

　　说完，他自己都感到脸皮发红，长长松了口气。

　　这算什么事啊！再不干这遭罪的活了！忒丢人！

　　朱永福笑眯眯地看了他一眼，拿过话筒说到：“和新影联不同，咱们中影星美，是来表达最诚挚的歉意，谨向林啸先生，天下无贼剧组，破晓，华谊公司道歉！”

　　他的声音很大，回荡在整个观影厅中。

　　“道歉？有意思。”

　　“院线过来道歉，好玩啊。”

　　“呵呵，看来这里面有猫腻啊。”

　　下面的记者，观众都心知肚明，新影联的也是道歉，不过他们做的非常聪明，说得很圆，间接地表达了歉意，谁知道中影星美，居然毫不避讳地开口道歉。

　　大家都兴致勃勃地看着这一幕，不是来的人太楞了，就是别有内幕。

　　“半个月前，林啸先生曾经携天下无贼来到了中影星美。”朱永福朝林啸微微鞠了下身子：“可惜，当时的市场部长王有才，利欲熏心，居然要求20％的返利。让林啸先生愤然而去，让中影星美与这部大片失之交臂。为此，领导层勃然震怒……”

　　“这群猪。”王伊莉在贵宾席上冷笑：“十一郎的片子哪部不是经典？从电视到大荧幕，有他出现，收视率都没下过10％。”

　　“目光短浅。”木木在旁边解恨地说：“看看，这不巴巴地跑过来了？早知如此，何必当初？”

　　“对！”

　　台下，记者们已经完全进入了兴奋状态。

　　“什么？林啸找过中影星美？”

　　“王有才？我知道，有听说过这个人。居然要反20％？”

　　“呵呵，那王有才现在恐怕是打落牙齿和血吞了吧？中影星美高层恐怕捶胸顿足了吧？”

　　“原来是这样，超了一倍。他恐怕还没说清楚，林啸当时应该是气得拍案而起了吧？这可是个大梁子。”

　　“才十五天，这巴掌就闪了回去，响亮地很哪。”

　　台下议论纷纷，朱永福毫不动摇，继续说：“当然，王有才这样没有本事，贻误公司战机的人，已经被完全开除出中影星美。同时，高层托我向天下的各位，特别是林先生转达真挚的歉意。另外，由于这件事是王有才在职的时候办出来的，为了表达歉意，中影星美向天下无贼剧组捐赠五十万的慰问金。并且，日后破晓和华谊的片子，如果选择中影星美，中影星美不管什么片子，只要不是太差，都会作为同档重点宣传！首映70％影厅。”

　　他话刚说完，下面的议论顿时就爆发了出来。

　　“星美还真是有诚意啊，二话不说下了个部长级的表示歉意。然后又拿出五十万来买两个公司的好感。”有记者嘲笑：“不过最后狐狸尾巴还是露出来了，顺着这个好感的势头，竟然就想顺势拿下华谊破晓下一部作品，你等着，联和的人马上就要发飙了。”

　　“他敢不这样？现在天下无贼成为了一个品牌，全国都看着呢。下部片子想都不用想票房是什么样。星美再托大，就托大到死吧。中影都救不了它。”

　　“啧啧，物是人非事事休，无语泪先流。星美现在是悲催到极点啊。新影联拉了张一谋，让联和再拉去反林啸冯晓刚，他准备拉谁？陆川？”

　　“朱永福部长。”王之丽优雅地走了出来，淡淡地问：“中影星美既然已经拒绝了两家公司的片子，两家公司选择了联和，联和自然会为他们准备最好的环境。”

　　“含沙射影起来了，呵呵，我就知道星美心思不死，但是联和好不容易拉到的强援，星美五十万就想拉过去？也太看轻天下无贼如今的影响力了。”

　　“有意思，这次庆功会，还真是别开生面啊。”

　　台下，记者们议论纷纷，但更有人神闲气定。

　　那就是第一排的林啸，葛优，冯晓刚，赵微，周讯，王宝强，张涵雨。

　　凭什么？就凭自己现在走出去，除了王宝强张涵雨，谁都敢说一人就能抗收视率。

　　他们悠闲地看着台上的一切，不时还点评一下，好像台上争的不是他们一样。

　　多像戏院的观戏。

　　“实话告诉大家。”王之丽狠狠瞪了朱永福一眼，这张照片，第二天被杂志社们戏谑地称为“美杜莎的凝视”。

　　“联和，已经决定投资下一部华谊和破晓的片子，返利再让百分之零点五！并且，联和承诺首映全影院上映！满影厅上映！”

　　朱永福嘴唇动了动，不过这是别人的主场，他没多说什么。

　　贱女人，咱们走着瞧。他冷冷看了一眼王之丽，恨恨地想，别以为捞到了一部，第二部还是你们的。夫妻都是同林鸟，圈子里的事，还不是利害分合，口头承诺顶个屁用。

　　他下去了，王之丽松了一口气，笑道：“第二件事，是让我们恭贺天下无贼几名主演之一，赵微，签约新片！”

　　林啸微愣，转头问：“赵微，你签新片了？”

　　“还在谈，不过放点风声也好。毕竟前段时间太凄惨。”赵微笑道。随即点了点头，施施然朝台上走去。

　　刚上台，还一样的闪光灯再次同时亮起。

　　没有人提“泼粪门”，没有人提“军旗装”，更没有人提一年多以前她和林啸的男女友绯闻。

　　“大家好，很久不见了。”赵微笑着打了个招呼：“我是赵微。”

　　“卡卡卡！”闪光灯闪动的频率更快了。

　　但是，下一秒，他们的心脏就差点停止了跳动。

　　“赵小姐，听说你的新片，片酬为七位数？”王之丽笑眯眯地问，这种让对方曝光的机会，一定要手捧着送上去，对方才会感恩。

　　赵微也微微一愣，她涨到了百万片酬，可是没几个人知道，没想到这人竟然知道了。

　　不过，她肯定不会放过让自己摆脱负面新闻的机会，微笑着点了点头。

　　“具体的，我猜测赵小姐肯定不会说，不过我能否可以大胆地预估一个数字，赵小姐说高了低了就可以？”

　　赵微想了想：“你可以问两次。”

　　王之丽笑道：“二。”

　　赵微笑颜如花，掩着嘴笑道：“低了。”

　　两百万！赵微说低了。

　　“三？”

　　赵微笑笑没说话。

　　显然很接近了。

　　“三百万片酬……三百万片酬！”有记者惊呼：“她才演过几部电影？！上一部不是才百万出头吗？之前还有那么多绯闻缠身！竟然爆翻四倍？！”

　　“三百万片酬……太可怕了！现在真是三年不开张，开张吃三年啊！”

　　林啸和冯晓刚也微微发楞，这过山车坐的，刚还是低谷，瞬间就到了天际。

　　王之丽并没有说完，她笑着对大家说：“各位，难道以为一部天下无贼，仅仅是赵微小姐一个人的片酬涨了吗？”

　　“错了，我告诉大家，每个人都是身价暴涨！”

　　“他们现在并没有接到片约。因为都在等，都在选择！大公司都在盘算，什么样的剧本，什么样的导演，才值得请这些顶级红星去配戏？”

　　“据我个人知道，葛先生的定价，已经提到了五百万以上。”

　　“而主演王博的林啸先生，呵呵……”她笑着伸出了三个指头：“多高我不知道，但是我只知道，三百万绝对有的！至于封顶……得各位留意林先生下一部戏的报价了。”

　　“三百万？！他第一部少林足球才三十万吧！”

　　“十倍！我的天！一片登天啊！”

　　“这涨幅也太可怕了！”

　　“赵微当年还珠60％以上的收视率，转影这么多年才三百万！他出道两年，最高30％的收视率，只拍过一部电影，第二部就三百万？！”

　　“有人敢请？”

　　“放一百个心，请的大把人在！”


第394章 现象级峥嵘毕露（六）

　　台下震惊一片，这涨幅太恐怖了，十倍以上的涨幅，完美诠释了什么叫一片登天。

　　王之丽看着台下一片惊讶，心中暗笑。

　　她在做什么？她在给天下无贼面子，给林啸冯晓刚赵微面子，加深关系，现在自己虽然是近水楼台先得月，在天下无贼无影院上映的情况下拉了对方一把，不过谁都没想到，这一把居然拉上来了一条巨鳄。

　　既然是巨鳄，下部片子的归属还真不好说，联和几乎已经把对方视为了顶梁柱，但是新影联，中影星美难道会不动心？

　　朱永福已经獠牙毕露，就等着公布新片的时候扑上来咬一口了，她还不警惕，恐怕到手的鸭子都得飞了。

　　“这一部戏，为联和带来了巨大的声誉。”她紧接着说：“联和已经决定和华谊，破晓商谈构建一个强大的联盟，在这个联盟中，大家共同进退，不错的片子，由联和出资，但是剧组的组成，拍摄，选角，全部由两家公司说了算，联和选择放权。并且，为了表达诚意，联和高层特意包了一个大红包，奖励天下无贼剧组。”

　　她招了招手，两名穿着旗袍的美丽女子走了上来，托着一个盘，盘里放着接近是个红包。

　　“每个包里，都有十万元整。我们知道，对于这样一部巨片，这点钱实在太小意思了，这只是联和的一点小心意。当下画之后，还有厚礼送上。”

　　没有人会认为天下无贼会就此止步，这是一个骨牌效应，第一块骨牌倒了，后面的听到天下无贼的赞誉，也会同样倒下去。

　　票房的蛋糕，只会越来越大！

　　“下面，有请特意从北京来致感谢词的摩托罗拉部长李顺一先生，奥迪部长晁错先生，HM部长吴丽丽女士，杰克琼斯部长李杰瑞先生。”

　　“终于到他们了！”一名记者兴奋地看着上台的四人，抓起了手中的相机：“这段时间，王博他们那辆偷来的奥迪豪车，可是不少人在谈起。”

　　“何止，我妹妹吵着要我买王丽那款手机。妈的，当初给了个手机特写，不……整部片子好几个，型号，机型看的一清二楚，我还在狐疑，一个手机用的了这么多特写？我了个去，在这儿等着我们呢！”

　　李顺一，晁错，吴丽丽，李杰瑞上台，几个人都满面红光，精神出奇地好。

　　“我真的没想到。”晁错首先感叹着开口了：“半年多以前，林啸先生向我们提出了这个新颖的植入广告方法，真的没想到，能带动这么大的销量。”

　　“这半个月，销售量猛升！我开个玩笑地说，别人来我们的店，第一口问的就是，天下无贼从傅彪那里骗来的车，有没有？”

　　“只要说没有，掉头就走。”晁错哈哈大笑，心情好的难以直视：“可惜，有！非常的有！”

　　“这辆车，本来就是奥迪的主打车型。当初是特意从杭州调过来的，连续十天，天天有人来问这辆车，问了就买，没有二话，这种情况，可是只出现在兰博基尼，宾利等等顶级豪车身上的！”

　　“这几天的销售额报上去，中国分部总裁都立刻召见了我，问我到底怎么回事？销售额怎么会突然攀升得这么可怕。说实话，当时广告我的审批权限就一百多万。为了竞标天下无贼的植入广告，我可算是孤注一掷，投入了超过自己权限的资金。而且还没有上报。”

　　“本来有人以为总裁会训我，但是他错了，大错特错！”

　　“总裁听完汇报，立刻竖起了大拇指，直接说：做得好！非常好！下次有机会，一定要寻求合作！”

　　“我只能说，这个点子太神奇了，我觉得，它将为中国商业片谋求一条新的出路。林啸先生的作法，为电影和广告搭起了一条真正的彩虹桥，值得载入史册！”

　　他一口气说了那么多，脸色红润，最近局势太顺了，如无意外，他将因为这次决断往上跨一大步。

　　“啧啧……这小子看样子真要高升了，你看他现得，生怕别人不知道似得。”台下的记者也感同身受地笑道：“开口闭口把林啸捧上天。”

　　“另外。”晁错接着说：“林先生和赵小姐开过的那辆车，目前停在北京片区总部。已经有人开出了五百万要买，但是，不卖！这可是镇店之宝！哈哈哈。”

　　台上的气氛活跃了起来，这几个人，最近的销售额都让他们拍案大叫，赌对了！

　　“同晁先生所说。”吴丽丽和李杰瑞几乎同时开口了。

　　“杰克琼斯里，王博穿过的那套衣服，黎叔的衣服，已经加上了超大海报，特别声明是天下无贼中两人穿过的衣服，还有剧照，现在，几乎天天水泄不通。”

　　“已经有不少富二代，官二代过来问过卖不卖，甚至刚挂出来那天，还进行了一场现场竞价。两名大学生模样的人争得不可开交，价格抬到了十万以上。哈哈，这件衣服标价只是八百而已！”

　　“接下来的几天，同样款式的，全部售罄，还逼得我从总部再次调动。”李杰瑞哈哈大笑：“说起来，这可都是托了林先生的福，我同意晁先生的观点。这个举措，为电影，广告双赢打下了一个极为良好的基础！日后的投资，必定有广告的一份！这是个划时代的举动！”

　　台上兴高采烈，而台下，从开始的酸味中回过神来，人人都陷入了沉思。

　　北影的副校长双目紧闭，手指有节奏地敲击着扶手。

　　“外国，斯皮尔伯格的ET让大家熟悉了植入，不过中国，虽然有小范围的运用，但是，始终没有成气候。”他喃喃地说：“是推广不开？不，他们缺一个强有力的标杆，来告诉大家植入的可行！”

　　“缺一个有说服力，有名望，有威望，有身价的顶级红星，顶级导演现身说法！”

　　“而现在，听他们说是林啸做出了这个举动。”

　　“非常恰当的身份。”旁边上戏的一名头发花白的老教授连连感叹：“国内不是没人用过，但是真正的系统运用，却是从天下无贼开始。”

　　“划时代的举措，这让电影投资更加多样化，给予了这个行业新的希望。”北影副校长睁开眼，炯炯有神的目光看着林啸的方向：“他们没有说是天下无贼剧组，而只提他一个人，说明这个办法是他想出来的！”

　　“真是个敢想敢做的年轻人！后生可畏！”

　　“是啊，他的身份，提出这种做法没有人敢抢功，而天下无贼的成绩，告诉了大家这条路可行！他注定在影史上留下重重的一笔，很可能和首部过亿票房并驾齐驱！”

　　“他才多大，能走到这一步，让人惊叹……”上戏的教授推了推眼镜，看向林啸的目光如同珍宝：“国内的新生代……以他为代表，恐怕真正的爆发即将来到。”

　　他们的议论，是私密的，是含蓄的，但是更多的总编，却敏锐地闻到了其中的隐藏的分量。

　　“天下无贼投资两千万。”一名总编若有所思地说：“华谊投资据我所知不到一千万，破晓才成立多久？能拿出一千多万投资？”

　　他旁边的人也猛然醒悟：“你是说，这些植入广告占的份额很重？”

　　“起码几百万！四分之一……不！三分之一都说不一定！”总编咬着牙说：“真是个恐怖的商机！如果是超级大导演来执导，巨星加盟，说不定还没上映就能赚回投资！”

　　“三分之一！”周围的人都倒抽了一口凉气。

　　投资，永远是电影的生命线，血液！

　　“查！一定要查清楚！这里面的份额有多大！”一名总编强行按捺住激动，轻声道：“这个做法，是影视业和广告业的春天！意义远不止一部电影那么大！”

　　“必须查！这可能是电影界整个操作流程大变革的序曲！”

　　谁都没注意到，整部片子的最后一排，坐着好几个神色不同的外国人。

　　苏倾年也在其中。

　　“古川，这就是你让我看的林？”一名白皙的金发妇女点了点头：“作为植入的正式引入人，他很有意思。”

　　“那副总你的意思？”古川小心地问。

　　“再看看。”妇女穿得很是时尚，丝毫看不出已经四十多：“时代华纳是要来找一个好的合作伙伴。无疑，现在最好的选择就是张和冯，其次是陆川等人。”

　　“你说他想三位一体？”妇女看着林啸的方向，淡淡地说：“难度太大，如果没有好的剧本，华纳不会为他注资……但是他现在的声势……真是让我为难……”

　　“而且……”她撇了一眼不远的人，正好对上了对方望过来的目光。

　　“对他感兴趣的公司……恐怕不止我们华纳……”

　　“您是说？”

　　“一些国内的龙头老大……终于忍不住对院线下手了……”她的目光不着痕迹地收回，压低声音对古川说：“这些中国本土龙头，才是我们华纳进入中国最大的对手……”

　　古川也装作不在意地看了对方一眼，轻轻地说：“不过，他们是跨界投资……”

　　“不管原因，只看目的。”妇女淡淡地说：“他们的目的，和我们相同，入主中国院线，吃第一口螃蟹。”

　　“咱们，都需要一个强大的盟友！”


第395章 现象级峥嵘毕露（七）

　　庆功会在如常进行着，几家植入的公司，人人都送出了伍拾万元的红包。

　　庆功会，在两个小时后，圆满结束。

　　“两个小时，人人入袋几十万，动都不用动，话都没说几句，艺人做到这份上，也算值得了。”有总编喃喃地感叹。

　　“几十万？你搞笑呢？你忘了兰博基尼？”

　　“我靠！对了，忘了这茬！林啸才是今晚最大的赢家啊！”

　　“走吧。”妇女也看了看现场，对身边的古川说：“密切关注破晓和华谊的一举一动，他们的新剧本，我必须第一时间看到。”

　　“明白，副总！”

　　“同时……也要关注对方的行动……”她看了一眼不远处起身的中年男子，冷声道：“我不相信万达这样的顶级地产公司，会只来看看而已。”

　　“地产，电影，两个完全不搭的地方，他们竟然出现了。早听说万达想插手院线，如果是这样，他们将是除开新影联他们之后最可怕的竞争对手。”

　　“资金决定规模……真是让人头疼无比。”

　　第二天，凯歌高唱，无数的杂志，刊登出了头版头条。

　　“天下无贼庆功会，林啸收获兰博基尼一辆，价值数百万！”

　　“闻所未闻的疯狂，植入广告，中国电影业的又一片春天！”

　　“电影业，广告业第二次变革来到，你们准备好了吗！”

　　等等。

　　这只是娱乐杂志，没有人会百分之百相信。

　　但是，当天中午，当广影部汪副部长亲自主持记者发布会之后，整个影坛都沸腾了。

　　“这次发布会，广影部是特别明确一条新条令。”汪副部长看着黑压压的记者，不免有些志得意满。

　　广影部，虽然新成立不久，但是每一次发布会，都聚集了所有影视界的目光。不懂广影部的政策和态度，你的电影就做不走，就得不到深入推广。

　　“新条令，和植入广告有关。”汪副部长侃侃而谈：“植入广告，历史久远，甚至可以追溯到舞台剧的世代。而真正让它成名的，则是ET。”

　　“这是一把双刃剑，用好了，它可以克敌制胜，为电影投资节省大笔资金。在外国，甚至有大片未映先回本的事情。但是，用不好，它就是伤己伤身。不仅电影由于过多广告植入导致情节拖沓，更会造成观众的反感。”

　　“这是好事，也是坏事。”他环顾记者：“但是，不管好事坏事，这是一个创举！”

　　“植入广告，我国是有先例。但是像这样真正进入竞标的正规模式，明码标价，这是首次！是第一次！”

　　“以往，都是以赞助模式发起的，这一次，才算真正的植入广告。”

　　汪副部长清了清嗓子：“说到这里，我不得不提一下广影部特别签约艺人，林啸先生。”

　　“林啸？”有记者吃惊地提问：“汪副部长，特别签约艺人是什么意思？”

　　汪副部长笑了笑：“很简单，广影部，同样需要艺人，在今年初，我们就从演艺圈各个阶层精挑细选了一批努力上进，成绩斐然的艺人作为特别艺人，至于合约，恕我不能多说。”

　　林啸是特约艺人？！

　　所有记者都吃了一惊。

　　从来没听说过啊！他竟然还有这种背景？

　　“我知道了……你们还记不记得偷拍事件！”忽然有记者惊呼。

　　众人都眼前一亮，他们怎么不记得，偷拍事件就是经过他们的手才沸沸扬扬。

　　“原来如此，原来如此！”一名记者感叹：“原来是这样，广影部当时才公开表态！我说那种明目张胆的维护是怎么回事！”

　　“网上流言一早上消失，除了广影部，谁能做到？”

　　“这林啸，真是不得了，有这么大的背景！”

　　“看样子很清楚了，他为广影部拍片，广影部给予他们帮助。不过，让广影部出手了……全国还有任何绯闻能扳得倒他？”

　　“你以为广影部谁都签？能让他们看上的人，哪一个不是个中翘楚？”

　　汪副部长没理他们的惊讶，继续说道：“林啸先生的举措，算得上是一个划时代的举措。起码在中国影视圈是如此，他给了电影一条新的出路，更带动了广告业的蓬勃发展。从举动上来看，这种做法百利而无一害。”

　　“我说过，植入是一把双刃剑，剑本身无错，即使有错，只是用剑的人。”

　　“毫无疑问，天下无贼的剑术，让人赞叹。”

　　“而林先生带来的这把剑，在未来必定会被百分之百的电影效仿。”说到这里，他正了正脸色，严肃地说：“广影部提醒各位导演，投资。如果没有百分之两百的把握，植入广告虽好，却不知治病宝药。”

　　记者们已经懂了。

　　植入广告，在天下无贼中达到了一个前所未有的高峰。

　　几大收益公司，玩命地宣传，想不知道都难。而带入的林啸，注定会成为植入的开山鼻祖。以后，将会有大批的，数不尽的弟子加入！

　　就连国师，亦不能免俗！

　　广影部是想给大家敲警钟，植入广告，并不是万能的，最重要的，还是片子的价值。

　　“一个艺人的举动，居然引起广影部召开全国记者发布会……”一名记者感叹：“艺人做到这一步，他尝试了多少个第一次了？”

　　“呵呵，不仅如此，以后，每一个植入，都会无意识想起天下无贼，想起林啸。可以说，就算他死了，不红了，他的名字都会出现在各种搜索栏，各种人脑海中！”

　　“这是真正的名垂青史，现在还看不出来，等一两年后，植入广告必定泛滥，那时候，他恐怕会被叫做教主！”

　　……

　　时间一天天地过去，第二十二天，天下无贼再次率先突破一亿五千万票房！

　　三十天，天下无贼总收入2.3亿！

　　英雄，1.9亿！

　　“巨头横空。”影视圈震惊了，在中国首个宣布制作大片的年度，就爆出了这样恐怖的成绩，如何不让他们震惊！

　　本本杂志，不吝溢美之词。两部电影，为中国的大片开了个绝无仅有的好头，让所有人信心暴增。

　　一个月的推广，一个月的播放，在社会上，已经引起了轩然大波。

　　上海一所中学，一名高三的班主任，正愤怒地对着学生咆哮。

　　“你以为我想加课？！这还不是为了你们！”

　　“现在不好好学，以后怎么办？你们才多大？现在竞争多激烈？考不上一个好大学，你们准备去干吗？！回去啃老？！”

　　“现在的努力，是为了以后的幸福！吃得苦中苦，方为人上人！我说多少次了！”

　　“老师。”班长站起来，小心地说：“大家都明白了，咱们开始补课吧？”

　　“这才像话！”四十多岁的老师喝了口茶，恨铁不成钢地看着学生们叹道：“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”

　　全班沉默，一秒后，爆发出一阵欢快的大笑。

　　“天下无贼啊！”

　　“哎！咱们老师姓许，以后叫他许叔得了！”

　　“老师，你也看过啊？”

　　“老师，您早上吃鸡蛋吗？”

　　种种疑问，老师也气笑了。

　　“得了！赶紧学习，电影好看，但是不能沉迷！翻开第14页，我给你们画几个重点……”

　　一句无心的话，让全班紧张的气氛松范了不少。

　　……

　　河北一个市的警察支队，一名队长正读着副队长的报告。

　　“这次出来，一是通过实战锻炼队伍……二是考察新人……在这里我要提出表扬的是……哎！我说这报告怎么这么耳熟啊！”

　　“哈哈哈！”下面已经笑翻了天。

　　一名帅气的新人开着玩笑：“张队，你没看天下无贼？刘副队这报告……笑死我了！哈哈哈！”

　　“继续读，继续读，张队！下面是不是有，我最恨这些打劫的，一点技术含量都没有！”

　　张队看了看，一拍大腿：“嘿！还真有！刘副这小子！竟然这么偷工减料！”

　　“哈哈！张队，他打算写剧本了吧！”

　　“你别说，黎叔这几句话还真的挺应景。”

　　……

　　山东，某体制内的机关，正在排练过年小品。

　　“严肃点，打劫呢！”

　　“哈哈哈！不行了，别排了，每次到这里就笑死了……哎哟，直不起腰来了。”

　　一个胖胖的司机，木讷地说“IC，IP，IQ卡……噗嗤！我也受不了了！”

　　“这片子怎么这么有意思，太经典了。你不知道，现在咱们院长，都把黑框眼镜换成黎叔的金丝眼镜了，可逗了。”

　　“你确定？！”

　　“你自己去看，就在院长室坐着呢！说话现在都贼文艺范。有意思，有意思，说起来我又想笑了。”

　　更多的，是学生，这批观影大户。

　　学校里，现在早上鸡蛋是卖的最快的，没有之一。

　　就算女生，早上也很多买一个鸡蛋。

　　某地方报纸，首报：“天下无贼现象级，某高二教室早餐齐剥鸡蛋。”

　　“本报记者张璐特讯：在向阳中学里，上任的老师无意中看到，整个教室一大半的人都在剥鸡蛋。动作和天下无贼中黎叔的动作一般无二。”

　　“我真怕教出一班贼王来。”镜头里，一位中年妇女哭笑不得地摇头：“天下无贼好看，鸡蛋也有营养，但是我还是劝告学生们，不要沉迷。那是特技啊。你们的重心是学业。”

　　“这只是一个例子。”镜头转到了记者身上：“在XX市，据我所知，十所教室，五所都有类似的情景。一部电影带来的效仿，真的让人吃惊。”

　　“现象级电影。”

　　“首部现象级。”

　　“论电影带来的社会现象。”等等，各大报纸都发出了不同的声音。

　　甚至，广影部发来消息，让亲自操作的林啸出面，解释这确实是特技。

　　“我不管到底是不是你剥出来的，现在整个电影已经形成了一种风潮。你必须澄清。”

　　“只需要说，这是特技就可以，其他不必解释。”

　　一个月，贺岁档大战结束，预料之中的开始，预料之外的结果，无数人震惊，引起一地轰动。

　　而此刻，林啸召开完广影部要求的发布会以后，回到了破晓。

　　他知道，今年的任务，已经完结了。

　　这部片子，他得到了他想要的一切。

　　名誉，地位，势力，金钱。现在他一样不缺。

　　所缺的，只有主导自己的命运。

　　艺人，终归只是演别人的戏，要真正的主宰自己，三位一体，是最好的选择。

　　然而，他还没有考虑，就有人找到了门上。

　　古川十二，苏倾年。WB，时代华纳的总裁身边人。

　　“林先生，又见面了，首先恭喜你，打了一个漂漂亮亮的胜仗！”苏倾年小眼睛滴溜溜地转着：“此外，这次，我带来了时代华纳中国片区副总裁，卡缪尔·李女士的邀请。”

　　“今晚八点，希尔顿酒店。还请您赏光。”


第396章 巨额投资

　　终于来了，林啸暗自点头，自从苏倾年上了天下无贼号的那一刻开始，中国的电影界就不再安宁。

　　元旦已经过去了，现在已经是03年，而在03年，他记忆中的大事就有好几件。

　　一是目前全国规模最大的娱乐集团“潇湘娱乐集团”的诞生，二就是华纳进入中国院线，三就是万达院线的开启。

　　中国的影视业，已经被拉幕，下面，就是各展所长的时候。

　　苏倾年目不转睛地盯着林啸，心中也非常紧张，现在的林啸，声誉，名气，身价都是成倍地往上翻，已经到了可以影响国内年青一代的地步。

　　他不得不慎重对待。

　　“可以。”片刻后，林啸淡淡地说：“不过，改到明天吧，今天我已经安排满了。”

　　苏倾年愣了愣，让卡缪尔夫人等？美国圈子里敢这么说的人都不多。

　　他可是直到，卡缪尔夫人外号“撒切尔第二”，面容和善，手腕铁血，对于不合意的人，向来的手段就是打扫干净。

　　也正因为她敢打敢拼的心性，才被派来开辟这片未知的市场。

　　考虑了半天，他还是咬牙道：“我会原本地告诉卡缪尔夫人的。”

　　林啸也没有管他想什么，现在正在元旦放假期间，除了几名有档期的艺人，比如文张，汤唯，其他的都放假了。

　　他径直走进了总经理室，秦忠正在看着报表，嘴都合不拢。

　　另外，旁边还坐着一个久违的人。

　　楚一鸣。

　　“楚先生。”秦忠放下报表，嘴咧得合都合不拢：“迄今为止，天下无贼一共收入两亿多，换算下来，破晓和华谊联和投资，各拿20％，纯收入四千多万。”

　　“你这声楚先生喊得我鸡皮都起来了。”楚一鸣咬牙切齿，当初他听到要和英雄对决，很干脆地选择了不投资，此刻心里滴血的心情都有。

　　对于秦忠口腹蜜剑的讽刺，他干脆选择了不回答，看向林啸的时候，整个表情忽然变了。

　　就像看到了观音大士一样的柔和。

　　“林啸，很久不见。”他干笑了两声：“最近怎么样？”

　　怎么听怎么虚伪。

　　林啸和秦忠心中都浮现出了一句话，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“还不错。”

　　“你是想问他有没有新的电影吧？”秦忠一语撕开了楚一鸣的伪装。

　　“关心同事是领导必备的素质，恩威并施才能刚柔并济。”楚一鸣严肃地说：“否则，人心散了，队伍就不好带。”

　　其余两人都为这种脸皮的尺度感到敬佩。

　　“有了。”林啸笑着坐在沙发上，随手倒了杯咖啡：“准备尽快开机。”

　　刹那间，轮到其他两人愣住了。

　　“有了？”秦忠狐疑地问：“我怎么不知道？”

　　楚一鸣眼镜后的大眼睛翻着精光，他似乎闻到了一丝叫做金钱的味道。

　　“正在筹划中。”林啸随意地回答，他回来就是和秦忠他们说这件事的：“现在需要的，是投资。”

　　“不是刚赚了几千万吗？”楚一鸣有了点意思：“说说看。”

　　“几千万？”林啸笑道：“不够。”

　　沉默，等他放下杯子的时候，才发现两人看外星人一样看着他。

　　“天下无贼投资多少？”秦忠忽然愣愣地看着他开口了。

　　“两千两百万。”

　　“现在我们有多少？”

　　“四千多万。”

　　“不够？”

　　“不够。”

　　楚一鸣也收敛了开玩笑的心态，他认真地看着林啸，仿佛想从他脸上找出开玩笑的痕迹，可惜他失败了。

　　“你打算加多少？”他郑重地问：“如果可以，这次我会出手。”

　　林啸竖起了一根指头。

　　“一千万？”楚一鸣眉头紧皱，这对他这种金额流动巨大，现金并不多的人来说，也比较棘手。

　　“困难是困难了些，不过问题也不算大。”他看了林啸一眼：“最主要的是，你现在如果公布新片，票房已经是稳稳的亿元以上，就凭你的名字。”

　　“照道理，票房1.5倍就可以保证回本，而且还有植入广告这个神器。五千万的投资，一亿三千万就赚了。”他闭目沉思，手指轻轻敲打着扶手，喃喃说道：“外加如果这是我们公司发行，投资，这个比率还可以缩小……”

　　“你们误会了。”林啸神秘地笑道：“我说的可不是一千万。”

　　楚一鸣和秦忠的眉头都皱了起来，不到一秒，楚一鸣就像触电一样猛地站了起来，手指都有点颤抖地指着林啸。

　　“你……你是说……”

　　秦忠也恍然醒悟，完全不认识地看着他，嘴唇微张，喃喃地用一种自己都难以置信的语气说道：“一亿？一个亿？！”

　　“你疯了！”楚一鸣差点暴走了：“华夏，不！破晓总资产不超过五千万！还是有天下无贼这笔财富！就算加上今年之内的后续DVD，也不会过七千万！什么片子要一亿以上！你是不是被成功冲昏了头脑！整个破晓都不值一亿！”

　　“一亿……”秦忠也苦笑：“太多了……多得不切实际。”

　　“咱们没有海外资金，不可能要一亿。”

　　“你有信心一部赚回两亿五以上？！又一个天下无贼？输了咱们就一无所有！”

　　两人你一言我一语地说着。楚一鸣完全不赞成这个疯狂的举动，秦忠则没有说太多。

　　林啸默然不语，这种举动，全中国只有他敢做，只有他能做！

　　一个公司，为什么都从小资本试水？因为怕亏，亏了公司就一无所有，几乎没有一个公司，不管中国还是外国，敢借贷拍片！

　　就连卡梅隆，斯皮尔伯格都不敢保证自己片片大卖，他们的投资更大，上亿……美元！就算全球几大巨头，如华纳这种，都不敢一下答应下来。

　　何况小小破晓？

　　但是他敢！

　　因为他知道，什么片子能赚钱，什么片子不赚钱。什么片子是拿奖片，什么片子是商业片。口碑，艺术，商业，这几者他都记得清清楚楚。

　　不过，这些不能对人说。

　　“这部片子，会是下一个票房奇迹。也是我的奇迹。03年，将会是大荧幕记住我的一年。”他淡淡地说：“不管你们坚持与否，我必须要拍这部片子。”

　　“想想天下无贼，开始你们多么反对，可是结果呢？”他微微一笑：“不敢拼，哪有天上掉馅饼的事情。”

　　“成功是无法复制的，天下无贼的成功，不代表下一部也会成功！”楚一鸣坚决地说：“一千万，我可以出，但是一亿，这个赌注太大，我玩不起。”

　　“你来不就是天下无贼没切到蛋糕，想切下一块吗？怎么？不玩了？”林啸笑道：“别怪我没提醒你，这一块，可是比天下无贼大得多的蛋糕。”

　　楚一鸣抬了抬眉毛，没说话。

　　“剧本是谁？导演是谁？”秦忠震惊之后，倒没有立刻反对，沉声问。

　　林啸在脑海中回忆起那部片子，沉吟道：“这是一部神话片。”

　　“古装片？”楚一鸣一听，更是大摇其头：“植入广告都没有了，这一亿，需要实打实地出，几乎是不可能的。”

　　林啸没理他，回忆着说：“至于导演，编剧，都应该是我。”

　　……

　　房间里死一样的沉寂。

　　秦忠，楚一鸣都像不认识一样看着他。

　　林啸是谁？不可否认，中国现在新生代最耀眼的一颗星，老一辈能比得上他的，也就几位影帝。

　　但是，总归他才踏入第三年，大荧幕只接触过两次，竟然想编剧，执导？

　　这下，连秦忠也忍不住叹气。

　　“林啸，你把电影想的太简单了。”

　　“你错了，我就是因为把它想得不简单，才会在第三年上，积累了足够经验之后才涉足三位一体。”

　　如果我认为简单，我重生回来第一件事就是投剧本，而不是当艺人。他心里暗想道。

　　只有亲身经历过，才知道一个剧本根本不是那么好写，一个镜头根本不是那么好用。

　　如果不是八个月系统无间断地培训，他都还要寻找机会。

　　“足够经验。”楚一鸣推了推眼镜：“说得好。”

　　“第一年，你在广告圈子加上电视，第二年，上半年你仍然在电视，下半年才开始拍真正主演的大戏，你现在告诉我你经验够了？”

　　“周星驰三位一体，那是别人十多年的积累？你呢？”

　　其实我也有十多年。林啸心里说，嘴上说道：“再看吧，我本来也准备拉投资。”

　　“你还真是铁了心要拍了！”楚一鸣的脸色很难看，冷哼了一声摔门而去，扔下一句话。

　　“林啸啊林啸，我当初还以为你是一个老成持重的人，现在我真后悔和你们这群热血上头的人合作！”

　　房间里，因为刚才的一点不愉快，气氛非常微妙。

　　“小舅子，你呢？”林啸问道。

　　秦忠觉得这个称呼很刺耳，但是现在他没心情去反驳。

　　他不是楚一鸣，他出身军人世家，够狠，也够热血，对于有的事情，楚一鸣会畏惧，但是他敢冲一把。

　　不过，此刻他都没有答复林啸。

　　一亿，牵扯的数目太大了，大到连秦家都要好好考虑一下。

　　“我考虑一下。”他咬牙道：“会尽快给你答复。”

　　“不过，我先提醒你，我不可能拿出一亿。除非你这部片子是红色电影，我可以说服老爷子那边投资，但是神话剧，我只能以我的身份加入。”

　　“也就是说，就算破晓都砸了进去，剩下的几千万，您得自己去筹！”


第397章 系统更新换代

　　从办公室出来，林啸无声苦笑，果然结果和他想的差不多。

　　秦忠能说考虑一下，已经不错了。

　　一亿投资，光这个名头，就足够吓到99％的人。

　　但是他知道，这部片子，没有一亿根本拿不下来。

　　出来之后，他拿起电话，给花凌容打了过去。

　　“哟，帅哥，怎么有心情联系本宫了？”

　　“帮我找一个人。”林啸没心情和她开玩笑：“黄翔。”

　　“很生的名字，你私生子还是失散多年的亲兄弟？”

　　“摄影师，看看能不能联系上，帮我问问他有没有参与电影的想法。”林啸说得简洁明快。

　　“让一个摄影师去参演电影？”花凌容来了兴趣：“你打算让他任什么角色？”

　　“副导演。这有什么奇怪，张一谋不就是先例？”

　　聊了一会儿，挂掉电话，他回到秦心的住处，两人一起吃了饭，小别胜新婚了一番。

　　夜，秦心已经在床上睡下了。而他则来到了阳台上，看着满天星斗，陷入了沉思。

　　秦心的住处，是秦家找的，一个非常高档的别墅小区，不担心有人窥视。

　　他此刻，已经陷入了脑海中一片金色的海洋中。

　　八个月前，自从接下冯晓刚天下无贼的那一刻起，系统就开始了更新，而在他拍摄惊涛骇浪的时候，更新就完毕了。

　　他立刻投入了培训之中，而选择的方向，就是导演，编剧，统筹。

　　和以前的演技一样，这些数值，加上他上一世的积累，涨得并不慢。现在他看很多剧本，都可以挑出漏洞来。

　　最主要的是，多出了三个至关重要的功能。

　　评价功能，修正功能，回忆功能。

　　他想了想，心中默默说道：“回忆，天下无贼，评价。”

　　不到五秒，脑海中就响起一道轻柔的声音，和以前的冰冷截然不同。

　　“天下无贼剧情回忆完毕，是否需要导入宿主脑海？”

　　“不需要，直接评定。”

　　“剧本：天下无贼。评价：剧本三星半，修改后三星。”

　　林啸点了点头，广电局虽然最终通过了天下无贼，但是生硬加进去的警察，和小叶莫名其妙的背叛，让后半段剧情大失水准。一部本来有望走出国门的影片，最终华谊也气得没有推出。

　　“缺点之一：黎叔和他的手下。胖子和小叶的争宠以及黎叔集团内部之间的争斗，因为主线本身缺乏足够分量的情节和细节，在这一条副线上下了很多功夫……然而从电影的总体效果来看，这条线与电影最终的高潮存在错位，削弱了高潮的力度。”

　　“缺点之二：警察的布置太过生硬。”

　　“缺点之三：黎叔救了王博之后，在重头戏正以并不太出人意料的方式结束之际，又插入一场小品般的打劫和警察的介入，使本来就未能很好积累起来的对于电影主要冲突的关注被打断，并使整个电影转向警匪之间的冲突。同缺点二，这也是为了广电局的审核。”

　　“缺点之四：最后的情节，王博血手关上通风口，确实是个很有渲染力的画面。而从观影的情绪上看，观众的情感高潮一直没有得到抒发，而最后的揭晓其实观众早就猜到，并不能得到揭开谜底的快感。同样，观影后也会觉得揪心。”

　　“缺点之五……”

　　“缺点之六……”

　　说完后，林啸自己都震惊了。

　　被外界捧地天花乱坠的天下无贼，被系统分析起来，竟然从剧本，到导演手法，到剪辑，配乐，足足有二十多处缺点！

　　“综合评价星级：三星。”

　　毫无疑问，他更相信的是系统。这个冰冷机械的东西，但说出来的话，却带有绝对的权威性。

　　一部三星电影，被卖到了两亿三千万票房！

　　他心中也倍受鼓舞，同时也再一次意识到，这一行有多难。

　　“那么世界上，有五星电影吗？”

　　“有。”系统肯定地回答。

　　“天堂电影院，肖申克的救赎，辛德勒名单，无主之城，教父，大逃杀，泰坦尼克号。”

　　林啸愣了一下：“六部？”

　　茫茫片库，仅仅六部？

　　系统稍微沉默：“总数为二十，但是只列举了宿主稍微熟悉的六部。”

　　二十！

　　林啸也深感震撼，千万电影，五星级的仅仅二十！

　　他深吸了口气：“四星级的呢？”

　　“四星级，共有五百部。”

　　“美国往事，兵临城下，迷雾，全金属外壳，野战排，终结者2，咒怨，楚门的世界，盗梦空间……”

　　林啸默然，四星级，他才听说过更多的片子，而很多都是全球巨片，根本不是一个中国可以限定的。

　　“咒怨也算？”他惊讶的是这个。

　　“咒怨，本身剧情二星级半，但是配乐，镜头全部为五星级，拉高了它的身份。”

　　“并且，咒怨导演清水洋介，又名清水崇。本身有两个版本。第一个版本为DV版本，在中国仅仅在04年之间昙花一现，立刻被封。系统评论的版本，为被誉为‘恐怖之王’的DV版，05年开始的国内版本，删减镜头过多，只能勉强算为三星级电影。”

　　“三星级的呢？”

　　“变形金刚，侏罗纪公园，异形，汉江怪物，赤壁……”

　　到了这里，几乎清一色的商业片。

　　而商业片，在他印象中从没有在奥斯卡——这个全球电影的至高奖项中，拿过最佳剧情奖。

　　令他感到悲哀的是，直到这里，才听到有中国电影的名字。更多的，是数之不尽的美国大片。

　　“总有一天，我会进入那个殿堂！”他暗暗握了握拳头。

　　回忆，评价，修正，这三个功能，足以让他成为三位一体的全球王者！

　　但是，同样的，这需要丰富的积累。他根本不敢这部片子就尝试，否则，只会毁了一部五星级的剧本。

　　他需要的，是一刀两部片子的疯狂积累，再加上系统的培训，这才有望在最短的时间内拿出起码四星级的剧本。

　　毕竟，就算剧本告诉了你哪些地方不对，要如何修正，但是他尝试过，是不会详细说明的，只会告诉他一个大体方向，如果积累不够，根本写不出五星级的，感染力十足的剧本来。

　　他想了一下，说到：“回忆，画皮。”

　　他的目标，正是这部08年的巨作，总票房2.3亿，位列全年第三，原投资八千万的巨制！

　　而现在他多出的两千万，是用于02年要制作出超过08的效果，顶级的CG技术。

　　这必须求到好莱坞顶尖的特效制作公司去。

　　他非常坚定，这部片子，就算投资一亿，也必定会回本！并且会给剧中人带来无可比拟的声誉。

　　因为，他的画皮，系统不评价到四星，他绝不拿出剧本！

　　“剧本：画皮。剧本：三星半。”

　　“缺点之一：原剧本虽然饱满有力，最后的剪辑却破坏了整个故事，让故事剧情略显苍白。虽然在原演员周讯，赵微，陈昆等人的演技之下仍然烘托出了高潮，却只看到了演技的爆发，而看不到剧情的张力。一句话概括，剧情剪辑之后很俗，演技异常传神。但是，要指出此剧中除了赵微，其他艺人并没有突破自己。尤其是周讯，因为同期的李米在前，导致她的画皮只有70％的实力。”

　　“缺点之二：配乐过于糟糕，甚至没有人记得配乐。与天下无贼配乐差距甚远。”

　　“缺点之三：背景色彩太过低沉，虽然整个电影气氛都是如此，但是同样会造成审美疲劳。”

　　“缺点之四……”

　　数下来，画皮的缺点比天下无贼还多。

　　“要怎么改动？”林啸饶有兴趣地问。

　　“请问改动的标准。”

　　“四星级。”

　　系统沉默了一会儿：“一星的差距，非常大。”

　　“如果要改动，必须从台词开始精雕细琢，画皮最大的缺点，无疑于几个女人之间的心战，心防太少，感情冲突略微突兀，要让它变得更圆滑，只有砍掉其他的镜头，这是一个漫长的功夫。预计要几个月左右。”

　　“系统只负责指导大致方向，至于改动，需要宿主亲自完成。”

　　这就是林啸担心的地方了，台词的改动，要改成黎叔那样人人记忆犹新的贼王，根本不是他现在可以做到的。

　　他能想到的，就是邀请大家共同参考，比如冯晓刚，比如……徐静蕾。

　　至于几个月，他压根就没想在年初拍片。

　　苏倾年虽然说年初投资，并且递来了WB的善意，但是现在没有人知道，中国接下来会发生两件震动朝野的大事！

　　一件，就是震动整个中国，乃至全世界的“非典事件”。

　　第二件，就是一月小泉纯一郎参拜靖国神社。

　　这两件事，直接辐射到了五月票房，当时03年上半年，春季档电影几乎人人自危，成绩一塌糊涂。

　　只有到了暑期档，十月档，票房才开始回温。

　　“我想试试。”他喃喃地说：“不能一切都让别人掌握。”

　　“谁不想演和自己完全对味的电影，谁不想把一切都掌控在自己手中。”

　　“只要这一步成功了，我将真正地跳出三界外，不在五行中。成为真正的主宰，而不是等着人来找我拍片！”


第398章 卡缪尔夫人

　　第二天，十一点苏倾年就打来了电话。

　　“怎么说？”挂上电话，他诚惶诚恐地站在房中，一道冷冽的女声从旁边传来。

　　卡缪尔夫人，四十出头，保养得非常好，如果不是眼角微不可查的鱼尾纹出卖了她的年纪，看起来最多三十多。

　　金发碧眼，身高竟然有一米七五，配上高跟鞋，和林啸都差不多高，典型的西方女人。

　　“他说，中午一定到。”苏倾年恭敬地回答。

　　卡缪尔淡淡地嗯了一声，随即冷笑：“他们中国人的习惯，还真是麻烦。”

　　“要我说，想见就是想见，不想就是不想，直说就是，哪来这么多弯弯绕绕。”她嗤笑了一声说：“昨天说有事，谁知道是不是‘拿大？’真有事还是假有事？”

　　“是想给咱们一个下马威，给我们一个现在国内院线都看他们愿不愿意的意思，还是真有事？”

　　“不过……现在他们的名声确实如日中天，天下无贼已经引起了大多数影迷的现象级反应。这样的艺人，已经是一线中的顶尖了……”苏倾年小心地观察着卡缪尔的脸色：“我觉得……如果不是必要……咱们还是不要太过的好。”

　　“过？NO，NO，NO，古川先生，当然不会。”卡缪尔说：“生意和我个人的态度，这是两码事。”

　　“我能给他技术，能给他海外渠道。他能给我们打开中国的知名度，就这么简单。”

　　“不过，希望他能清楚地认识到，WB不是新影联，不是中影星美，而是全球影业巨头之一。”卡缪尔冷冷地说：“如果在WB面前拿大，我要他……那句中国话怎么说的？”

　　“吃不了兜着走？”苏倾年说。

　　“SURE，古川先生，不得不说你是个中国通。”

　　等林啸到希尔顿酒店的时候，苏倾年已经一脸媚笑地站在门口了。

　　“亲爱的林先生，咱们又见面了。自从天下无贼一别，我可真是一日不见，如隔三秋啊。”

　　林啸笑了笑，没搭理他的马屁，问道：“卡缪尔小姐呢？”

　　“叫她李女士就可以，入乡随俗嘛。”苏倾年做了个请的手势：“就在楼上。”

　　林啸进入包厢后，一身长旗袍的李女士笑着站了起来：“林先生，久仰。我是时代华纳中国片区副总裁，李蔷薇女士。”

　　“李小姐。”

　　两人握了握手坐下，苏倾年立刻打了个响指，让旁边的服务员上菜。

　　“林先生，首先祝贺天下无贼成为真正的现象级电影，林先生凭着这一片，立刻跻身于中国最顶尖的艺人。据我所知，林先生下次的大银幕片酬，已经超过了中国的老牌影帝陈到明。”

　　林啸微微皱眉，怎么会有这么尖锐的话题。

　　如果他点头，谁能保证出门之后这番话不会从时代华纳的嘴里传出来。

　　对方可是全球巨头，前往好莱坞的门票，他一个一国红星，对方还真的不怎么看在眼里。

　　对方见过的国际巨星，可能数都数不清。

　　而且陈到明在国内的影响力，他现在还是比不上的，那可是和张一谋一样，影响了整整一代人的“皇帝”。

　　一点头，被有心人一渲染，立刻就会多生事端。

　　“谣言而已，陈老师是前辈，哪有后辈和前辈比的。”他笑着含蓄地提醒道。

　　李蔷薇微笑，抿了口酒也没有继续这个话题，笑道：“时代华纳为什么想见林先生，林先生恐怕已经猜到了。”

　　刚才的一丝不快，就像云烟过眼，在座的都是成年人，就让它随风飘散了。

　　林啸微微点了点头，但是李蔷薇下一句话，却真正让他皱起了眉头。

　　“时代华纳，将预计在今年六月，组建一条院线。”她认真地说：“这个消息很快就会知道，第一批电影，我们计划将由好莱坞大片挑大梁。但是必须有一部本土号召力强大的电影来烘托。”

　　“我们认为，林先生非常合适。并且，林先生应该向古川先生透露过，今年年初，会有一部大投资动工？”

　　“这是什么意思？”林啸的口气也冷淡了下来：“李小姐这是打算把我绑上华纳的战车？让我给华纳开拓疆土？”

　　不用想，时代华纳要开拓一个新的帝国版图，就如同当初发现新大陆一样。中国这个刚刚开启，刚刚正式实行院线制的十亿市场，有多大的吸引力！

　　这简直就是露天的南非钻石矿！

　　司马昭之心，路人皆知。但是，这层窗户纸捅破了，就完全不同了。

　　李蔷薇问，时代华纳的目的，林啸知不知道。林啸算是默认，按照中国人的习惯，有的事只可意会不可言传，点到为止，这就够了。

　　但是李蔷薇没有，却再次用力，直接捅破了这层窗户纸。

　　这就变成了，林啸知道了时代华纳的目的，如果他不同意，就是和时代华纳为敌。

　　敌人和盟友，只存在这两种选择！没有合作一说。

　　“林先生误会了。”旁边的苏倾年也听出来了不对，心里暗骂一声，真是个手段狠辣的女人，嘴里连忙解释：“李小姐的意思是……”

　　“李小姐的意思已经很明显了。”林啸淡淡地说：“一开始就这么强硬，逼着我和时代华纳结盟吗？”

　　中西方思考方式的不同，导致了两方从一开始就火星直冒。

　　“林先生难道不满意吗？”李蔷薇也有不悦了，她被称为“撒切尔第二”，靠的不是长相，而是铁血的手段。

　　她统御的下属，如同一个铁通般的帝国，经不得挑衅。

　　“时代华纳，好莱坞几大巨头之一，旗下无数国际巨星，经典名片上百部。和时代华纳结盟，我们能给予你的新片最好的销路，最好的海外渠道，最好的技术指导，最好的投资金额。并且可以把投资归为你的名下……”

　　林啸面无表情，心里已经泛起了真火。

　　李蔷薇的心态错了。

　　她错在觉得自己太高人一等，时代华纳是强，几大巨头的名号不是白来的，WB是个全球都闻名的公司，而不像张一谋那样，一些国家也许都没有听说过。

　　有多少人是看着WB长大的？

　　但是，她这种高人一等，无形中就透露了出来。

　　与其说是谈判，让林啸更觉得，WB认为：你只有和我们联盟这一条出路，否则，我们新上映的片子，将打击得你体无完肤！

　　“中国，是个古国。四大文明古国之一。”林啸忽然打断了李蔷薇的话，悠悠说道：“中国有自己的市场，海外公司就算进入，如果不和本土接轨，恐怕很难行动。”

　　他说得很隐晦，暗指李蔷薇并不懂中国行事法则。她的作法，也许在美国能吃得开，但是放在中国，绝对不行！

　　李蔷薇也听出来了，心里也冒出了真火。

　　如林啸所想，她确实觉得高人一等。甚至有些嗤笑。

　　天下无贼，她看不懂，黎叔说的话，不是外国人能笑得出来的。有的东西，只能中国人看，这是种精神文明的传承。

　　她觉得高人一等的地方，是什么冯晓刚林啸赵微，放到国际上，谁认识？

　　但是华纳已经谈妥了黑客帝国2的中国首映。基努里维斯，国际上谁不认识？

　　她已经养成了，美国的=国际的。这个思维方式。

　　再加上她的地位，她背后的超级电影航母时代华纳，让她觉得林啸只有和她合作这一途，何况自己亲自找上门。

　　不识抬举！

　　她也拉下了脸，冷哼了一声说：“林先生说得不错，但是时代华纳绝对有信心能在中国建立一个电影帝国。”

　　“以华纳的资金，以华纳的片子，以华纳的手段，能把中国的好片推广到世界上。”

　　苏倾年在旁边汗如雨下，他已经心急如焚了。

　　才不到二十句话，就摩擦到了这个地步，真的是话不投机半句多。

　　他算是个中国通，中国又是日本的文化宗祖国，思考方式相近点很多。听到这里，他已经听出来了李蔷薇和林啸擦出的火星到底为哪般了。

　　他想插话，但是他明白，不管是林啸现在在国民心中的影响力，还是李蔷薇的身份，现在他去出头，肯定会被骂的狗血喷头，说不定还会拉来林啸的仇恨。

　　如果不劝，等会儿回去李蔷薇消火了，照样把他骂的狗血喷头。

　　伴君如伴虎啊……他心中暗暗叫苦。

　　“这是中国。”林啸说道：“本来，我是非常期待能和华纳合作的。”

　　“华纳确实能提供我迫切需要的东西。”他看着李蔷薇认真地说：“但相信我，这里面绝不包括资金！”

　　“是怕华纳提供的资金不够？”李蔷薇强行按捺住火气，淡笑：“米拉麦克斯这种公司都能提供张三千五百万美金。华纳绝不会少于五百万，当然是美金。”

　　“五百万？”林啸笑了笑。

　　“怎么？林先生，你这部据古川先生说是三位一体的首部片，五百万按照汇率算下来也有四千多万人民币，天下无贼都才两千两百万，难道你还嫌不够？”

　　说到汇率，李蔷薇骨子里的优越感又冒出来了。

　　“不够。”林啸抿了口酒，悠闲地说。

　　“不够？”李蔷薇皱了皱眉，火气渐渐被好奇心代替：“你要多少？”


第399章 谈崩了？

　　林啸竖起了一根指头。

　　“一千五百万万，以上！”

　　“什么！”两个人几乎同时惊呼了起来。

　　“一千五百万？！那可是一亿多人民币！”苏倾年震惊地说：“你第一部三位一体，就要一亿多人民币？！”

　　李蔷薇咬牙切齿地看着林啸，她以为对方是在开玩笑。

　　不过她丝毫没从对方脸上看到玩笑的表情。

　　气氛诡异地回到了谈判的位置。

　　谈判就是这样，当有了共同的目的，就算之前有不愉快，也会在不经意间回到主干道上。

　　“如果少了，拍不了。”林啸沉着地回答。

　　“林先生。”李蔷薇深吸了一口气：“据说，这是你第一次编剧？”

　　“是的。”

　　“第一次执导？”

　　“没错。”

　　“也许演戏上，你是天才，但是编导上，你只是初入门。”两人已经完全进入了谈判状态，李蔷薇说：“从艺人到导演编剧，没有几年的积累怎么下的来？”

　　“听古川先生说你是三位一体，我是犹豫了很久才决定和你合作。几百万已经是我们最大的诚意，你竟然要价一千五百万！”

　　一千五百万，美元。一亿多人民币！

　　对于哪个公司，都不是一笔小数目，而是一笔能影响到公司流程的资金。就算华纳是巨头之一，也不会胡乱挥霍。

　　不懂钱用到刀刃上的公司，就等着倒闭吧。

　　米拉麦克斯敢投资张一谋三千万，那是因为张一谋早年的积累，因为张一谋的面子。

　　而林啸，起码身为导演，他并不具备这个面子，他还没有把身影留在人们的记忆长河中。

　　但就是这样一个新晋导演，编剧，居然信心十足地叫出了一亿人民币的天价！

　　李蔷薇如何能不震惊！

　　苏倾年也完全愣了，他现在只有一个想法，林啸自恃过高！

　　“我既然敢做三位一体，就绝不是头脑发热，而是有百分之百的信心。”林啸肯定地说。

　　“每个导演都会说他有信心。恕我直言林先生，这样的导演，好莱坞太多太多了。多到就算你打出租，都会在司机的座位下看到一份和电影有关的履历表。好莱坞不相信空口白话，只相信成绩。”

　　“林先生，投资给你一千五百万美元，你能带给我们什么？”李蔷薇口若悬河，丝毫没有女人的柔弱：“我们能给你技术，资金上的支持，但是你呢？”

　　“我能为你们打开中国票房影响力！”林啸斩钉截铁地说：“我再说一次，我需要的不是资金。这对我无关紧要，如果不是想做到最好，我完全可以和联和合作。我相信我从他们那里要到一亿投资，比在你这里要到轻松得多。”

　　言下之意，别以为你好像吃定我了一样，大不了我放倒港台去做特效，资金对我并没那么重要。

　　“你能带给我们多少票房？”李蔷薇紧追不舍。

　　“起码接近四千万美元！”

　　李蔷薇沉默了。

　　她不相信画大饼，但是，同样她也不会放弃机会。

　　“你已经有剧本了？”她迟疑着问。

　　“有一个大概的剧本。”林啸也没隐瞒：“不过正在润色。没完全写好之前，我不打算面世。”

　　房间陷入了诡异的沉寂。

　　过了好一会儿，李蔷薇才说：“那就等林先生剧本审核之后再说吧。”

　　接下来的时间，两人矜持地吃着饭，吃完，林啸就借口告辞了。

　　李蔷薇目光闪烁地坐在原位。

　　她心中的火气没有消散，同样，林啸也没有，所以后半段饭局清风冷雨，两人几乎都没有开口。

　　“一千万？真以为他是张一谋？开口就敢要一千万？当华纳的钱是龙卷风刮来的？”她冷笑。

　　“自己第一次三位一体，华纳给他算的是五百万美金，四千多万人民币的投资，他居然还嫌少！真是一点自知之明都没有！”

　　“夫人，那么投资的事情……”苏倾年小心地问。

　　“不急。”李蔷薇抿了一口红酒，目光冷冽：“剧本没审核过目之前，我们急什么？他需要我们的技术，我们可以给他技术。如果真的是好剧本，买下来又何妨？”

　　“不过，我不喜欢这种难以掌控的感觉……投资投资，就是投资了我们才能把握片子的走向，他现在显然不急于钱，片子我们很难插手。”

　　“做两手准备吧，如果剧本不行，自然没得谈，如果剧本好……”

　　她冷冷地说：“那么，再怎么样，也要最少插一个副导进去！”

　　2004年12月15号。

　　“二星剧本。”

　　“二星半剧本。”

　　“二星剧本。”

　　林啸尝试修改了三次剧本，终于意识到一件事。

　　剧本撰写，比他想象得难得多。

　　“为什么我写出来剧本评级反而下降了？”他不止一次地问系统这个问题。

　　这一次，系统难得地做了解释。

　　“剧本编写，有三大忌讳。”

　　“第一，写剧本变为写小说。”

　　“剧本要求简洁明快，尽量省去心理描写。但是并不是说不需要心理描写，而是通过对话，语言表达出来。”

　　“比如，画皮中小唯被刀砍到的一幕。你的修改是，刀砍在小唯身上，小唯内心如何如何，然后不为所动。”

　　“这就犯了第一条忌讳。正确的写法是：小唯被刀砍到，目含泪光，身体微微颤抖，然后歇斯底里地狂叫。”

　　“内心的揣摩，是艺人的工作，并不是编剧的工作。你需要营造并且告诉他们这个气氛，但并不是要限定他们的框架。”

　　“第二，是用对话去交代剧情。”

　　“对话太多，会让电影画面感减弱。好的电影，对话少而精辟，每一句话都要经过精雕细琢，这都是剧本的功劳。对话越少，冲击力越大，画面感越强。”

　　“第三，枝节太多。”

　　“如果一个电影人数太多，场景太多，会造成记忆力的分散，让观众注意力减弱，天下无贼就犯了这个错误。”

　　林啸再次默读了一遍这三点，每次他都能记住，但写起来，却不能做到时时刻刻都提醒自己。

　　笔，总是有管不住的时候。

　　而一部好的剧本，不仅要做到这些，更要每一场完毕之后，清点其中的道具。

　　通过八个月的培训，他已经知道写完之后会把剧本分场，而每一场的东西，都需要写的一清二楚。

　　比如画皮中，甄子丹砍周讯的一幕，用的是什么刀，场景是在哪里，有什么特别需要注意的道具，都必须一清二楚。

　　这样就造成了一个矛盾，剧本已经想好了东西，但是这个东西，现实是无法完成的。

　　就像开头要一座天宫，这座天宫却根本无法完成那样。

　　总归，想象是美好的，现实是残酷的。天马行空的想象，导致道具和剧本，演员和剧本之间有无数的摩擦。

　　“难怪天下无贼剧本一写就是半年啊。”他暗叹道，再次投入了冥思苦想中。

　　……

　　门外，秦心和秦忠看着紧闭的房门，眉头紧皱。

　　“小妹，他多久了？”

　　“十多天了……”秦心也担心不已：“自从天下无贼下画就几乎门都不出，天天写什么。我敲门也是半天才开。”

　　“就像着魔了一样……”

　　“我去看看。”秦忠咬牙：“正好今天有人找上门来，他也该出来见见太阳了。”

　　“咚咚咚。”他敲响了门，没有反应。

　　屋里，林啸置若罔闻，已经完全沉浸在了脑海的对比之中。

　　“这是大逃杀的剧本，五星级剧本。”他认真地“看着”脑海中的一行行字，感叹不已：“原来以这种手法来交代……”

　　当有一定基础后，观摩大师的剧本，能得到飞速的提高。

　　但是，全地球有这份条件的，恐怕也只他一个人。

　　这种等级的剧本，哪一份不是被他们的公司视若瑰宝？

　　想要？门都没有。

　　除非等过了五年六年，才舍得放出来。

　　让对手观摩，就是给自己制造陷阱。

　　也只有他，才能看到这种电影中殿堂级宗师的作品。

　　经过连续十天的修改，他始终卡在两星半上不得寸进，终于选择了观摩别人的作品。

　　没想到，这一看，受益良多，很多以前迷茫的地方，印证之下，竟然有大为精进的趋势。

　　就像开辟了一片新天地，无数的东西都吸引了他。

　　他沉浸在这片天地之中的时候，忽然，一阵急促的敲门声惊醒了他。

　　确切地说，是砸。

　　“开门！林啸！是我！”秦忠的大嗓门在门外响起。

　　“来了。”他这才极端不情愿地说。

　　打开门，秦忠看到他布满血丝的眼睛，想说什么，最终叹了口气说：“你知道我敲了多久吗？”

　　不等他回答，他就接着说：“十分钟！整整十分钟！你要再不开门，我就通知殡仪馆了！”

　　“怎么这样子了？”秦心担忧地说。

　　“沉迷了啊……”林啸叹了口气，意外地发觉屋外的阳光竟然有刺眼的感觉。

　　“收拾一下，有人来公司了，特意想见我们一面。”秦忠苦笑了一声：“确切地说，是想见你。”

　　“谁？”林啸伸了个懒腰，不在意地问。

　　“万达。”秦忠疑惑地说：“你小子怎么会认识地产界的人？他们要来找楚一鸣，我不惊讶，但是为什么会来找你？”

　　万达？林啸精神一震。

　　这就是他敢说不缺资金的原因之一！

　　一亿是多，但是中国有钱人更多！而熟知“影坛大事记”的他，已经算准了就算华纳不答应，也有别的公司会找上他！

　　比如万达，比如联和！

　　院线制的开启，艺人和导演，真正是变成了香馍馍人人抢。


第400章 第四条院线的序幕

　　他梳洗好来到公司之后，已经过了半个多小时。

　　“真不好意思，刚才有点事情。”看到沙发上一高一矮两个人，林啸笑着和对方握了握手。

　　“理解，理解，谁没点事。”两名男子都是一副精英派头，头发油亮，西装笔直，而且一看就知道是不菲的质地。

　　“初次见面，我是万达的部长，张永良。”高个子笑得非常善意：“他是我的助手马云。”

　　“张部长。”

　　在闲聊几句后，大家分宾主坐下。张永良就笑着开口了：“林总，秦总，你们一定非常疑惑，万达这个地产公司怎么会找到破晓。”

　　我一点不疑惑，真的。林啸心里说，表现出来的形式却是微笑着默认了。

　　“地产和电影，真的一点都不搭线。”秦忠笑道：“你们不会是来找楚一鸣，发现对方已经离开了吧？”

　　“哪里，我们是特意来找两位的。”张永良姿态放得很低：“实不相瞒，在两个月后，也就是大年以后，万达将开发一条新的院线，这个消息，虽然现在还是秘密，不过很多老总也知道了，等最后几条线完毕，万达院线预计将在六月左右隆重上市。”

　　“什么！”秦忠大吃了一惊。

　　他知道时代华纳去找了林啸，也知道林啸有想法做一部三位一体的电影。

　　但是万达，这个地产业的龙头老大，竟然涉足了影视圈？

　　这是他万万没想到的事！

　　张永良含笑看着两人，作为万达的一员，同样身为万达院线的骨干，他非常清楚这代表什么。

　　他很喜欢欣赏这些影视业的老总们震惊的模样。

　　在华谊他看到了，在新画面他看到了，在破晓他也看到了。

　　起码……他看到了一位。

　　他眼镜后的目光，同样震惊地看了一眼面无表情的林啸。对方的神色，仿佛在说，这是我预料之中的事。

　　人人都震惊，就他不震惊，这种不震惊，反而让张永良震惊无比。

　　“城府好深的小子！”他心中暗想：“对于地产业龙头涉及院线，竟然能做到泰山崩于前而不惊，这份大心脏，足以让华谊等一干老总吃惊。”

　　“这小子，别看年龄小，小看不得！影帝，顶级红星，现象级艺人的名头还真是盛名之下无虚士。”

　　两人对视了一眼，张永良笑着对林啸说：“林先生，请问有什么看法吗？”

　　“没有，百家争鸣，这是好现象，一条院线垄断的时代已经过去。新影联再也不能一手遮天。对于所有艺人，导演都是好消息。”林啸淡淡一笑：“影视这块蛋糕可真是香甜，连万达都参与进来了。”

　　“你怎么能这么镇定？”秦忠惊讶地看着波澜不兴的林啸：“这可是万达啊！比楚一鸣的永乐强了不止一倍！他们的加入，势必让三线争霸变成四线争霸！”

　　林啸点点头，竞争的白热化，在今年已经达到了一个高峰。

　　“其实，是五线争霸。”林啸不动声色地笑了笑，连万达这种巨头都闻到了影视业开放的巨大商机，作为人人眼中的宝，艺人导演怎么会不给自己谋求最好的福利。

　　时代华纳，这条影视业的巨鳄，他还真不是特别需要。

　　说完这句，他仔细观察着张永良的脸色。

　　果然，他的神色变了。

　　“五线争霸？林先生的意思是……”

　　“美国几大电影巨头之一，将进入中国。”林啸仿佛在说一件早上吃了个包子的小事：“而且，他们刚秘密见过我。”

　　“什么！”

　　这下，张永良想看的震惊没看到，他自己真的震惊了。

　　他的脑海在极速地思考着。

　　“四线争霸，在逼着艺人导演站队，这是一种无形的压力。一部片子如果选择了一条院线，那么打好良好的关系，作为力捧，就有希望成为长久的盟友。而没有院线作为固定盟友，同期的大片很可能遭到别的院线特意引进大片，同期同档的强势狙击。”

　　他不着痕迹地看了一眼林啸。

　　“现在，全国最红的无疑是冯晓刚，林啸，赵微，周讯，葛优这几个人，堪称最强阵容。”

　　“林啸有意无意地透露他有新片要拍，偏偏外界谁都不知道是谁的片子，这也是一种暗示。他和联和的盟约并没有这么坚固。”

　　“现在，他利用自己的身价，反过来将大家一军，很明显，谁的条件好，他就将花落谁家。”

　　“林总，我能冒昧地问一下是哪家公司吗？”张永良这才意识到让对方等久了，屋里竟然出现了冷场。

　　“既然是冒昧，还是不要问了。”林啸玩笑了一下，含糊其辞地说：“反正美国就那几大巨头，选项不超过八个，怎么猜都是八分之一。”

　　“那……林总答应了吗？”张永良心中略有些焦灼，随即失笑：“是了，如果答应了，我们应该也见不到林总和秦总了。”

　　有的谈，他心中一喜，但随即忧虑了起来。

　　美国几大巨头，资金也许比万达有劣势，但是他们的经验，他们的技术，他们的知名度，绝对不是万达能比拟的。

　　这都不答应？眼前这个年轻人到底有多大的胃口？万达能不能给得起？

　　他咬了咬牙说：“既然林先生提了，我想问问，那家巨头给出了什么条件？”

　　“五百万美金。”

　　四千多万人民币！张永良和助理交换了一下眼色，立刻说：“咱们万达也可以出，甚至可以多出一千万！”

　　“咱们联和同样可以出！”

　　就在这时，一声中气十足的声音从门口传来，随即，门被推开了。

　　一名中年男子站在门口，双眉紧锁难掩心中焦急，而后面的工作人员满脸惶恐。

　　“打搅了，不请自来。”男子迅速地拿出一张名片：“我是联和副总经理，李唐王。”

　　“你们是干什么吃的！我不是说了现在不允许人打搅吗！”秦忠猛地拍了下桌子，满脸怒火。

　　他的身份，比起钱更看重面子。明明说了不允许任何人进来的会议室，竟然被人闯了进来！

　　让他脸皮针刺一样痛。

　　李唐王脸皮抽动了一下，秦忠表面是在骂工作人员，暗语却是：你这个人怎么这么不懂规矩？别以为和联和合作了一次就会继续合作，这明摆着是扫我的面子！

　　“秦总，林总。”李唐王也觉得唐突了，非常诚恳地半鞠了一躬：“还请原谅我的冒昧，实在是因为事情紧急，我才不得不这么做。”

　　“坐吧。”林啸笑着指了指旁边的沙发：“还希望李总能给一个圆满的解释。”

　　“一定，一定。”

　　秦忠冷哼了一声，不好拂林啸的面子，黑着脸不说话。

　　李唐王非常识趣地开口了。

　　“联和的特派员是我，我昨天就到了北京，但是是晚上九点到的，我想那时候两位老总应该也休息了，时间也晚了不好叨扰。就决定今天来。没想到……”

　　他狠狠地瞪了一眼张永良，对方丝毫不怵地瞪了回来。

　　两人眼中都有一种图穷匕见的味道。

　　“没想到，竟然有人想破坏破晓和联和的合作！”李唐王冷笑道：“这位先生，虽然不知道你是属于哪条院线。不过谁都知道，破晓和联和是坚定的盟友关系。”

　　“所以，林先生传闻的那部电影，联和已经通过投资的决定！”

　　“至于其他对手，联和投资母公司已经说了，不管如何，一定要拿下！对方出多少，咱们就多出一百万！”

　　搬出了联和投资来，这就是想以势压人，让对方早点知难而退了，毕竟他也不想大出血。

　　天知道他刚来的时候，听到有院线代表来找林啸商谈新片有多着急，几乎想都不想就冲了进来。

　　现在林啸的名字，可是24K，纯金。能和他搭戏的，都是四大花旦一级。

　　偏偏林啸并没有第一时间找联和，反而让这个消息“无意”地扩散开去，急坏了联和一干领导。

　　没想到，张永良只是冷笑了一声：“你确定要比万达多出一百万？”

　　“联合投资母公司的意思。”李唐王也回以一个冷笑。

　　但是，这个冷笑在他脸上只保持了一秒，就变为了震惊。

　　“你……你刚才说……”他艰难地咽了口唾沫。

　　他刚才好像听到了一些奇怪的词汇掺杂到了里面。

　　“容我介绍一下自己。”张永良笑道：“我是万达院线的部长，张永良，专门负责审核影片引进，影片档期。初次见面，联和的李经理。”

　　“咕嘟。”李唐王听到自己喉咙里吞咽的声音。

　　万达？如果没记错，中国著名的万达只有一个。

　　联和和万达比？

　　他不想去争，也没必要，集团也分大小。对方可是一行龙头。

　　“万达……万达院线……万达院线！”他惊魂未定地消化着刚得到的消息。

　　“不用惊讶，你们联和的高层想必已经知道了。”张永良神色不动：“只是我都没想到，四线之争，竟然会在你我之间，在林总和秦总的房间里拉开序幕。”

　　“这部片子，咱们万达要定了！”


第401章 悬而未决

　　房间里陷入一片沉寂。

　　李唐王信心满满地跑来，没想到开口就吃了个憋。

　　万达，就像一条拦路虎，死死地挡在了联和和破晓之间。

　　冯晓刚并没有放出新片的消息，但是林啸“不经意”地放出来了，联和也非常明白，圈内的事情，就是厉害分合，林啸现在的名头，有的是权利挑选更适合的院线。而院线为了拉住他们，自然而然选择投资是最快最实用的手段。

　　李唐王心中焦虑万分，据他所知，中影星美的朱永福，同样来到了北京，恐怕正在某家酒店等待着时机。

　　“第二部大荧幕，少林足球他的角色不算……也是他第一部投资的戏……居然引动了万达的部长亲自出马……”李唐王心中暗想。

　　万达，可不是普通的集团，历数中国百强，那也是拍在前几位的真正巨头。

　　“真是一鸣惊人，还好我来得早。”张永良也心情复杂地看着林啸：“这名算得上初涉大银幕——这个影视圈最高决胜地的红星，吸引全国顶层大佬的目光，速度快得真是难以想象！”

　　“林总。”事不宜迟，他快刀斩乱麻地说：“我直说，在国内大陆，得到几条院线部长亲自过来洽谈的，男女都不过十指之数。而像你这样第一部挑大梁的戏，让一条院线整个上一个台阶，第二部几条院线同时过来洽谈的，可说恐怕只有三甲。”

　　“林总有这个资格，现在你的名气，已经不逊于几名老牌影帝。差的就是时间的积累。”李唐王也连忙说道，他可不想让万达的人抢了先，好话谁不爱听？

　　“而选择万达，我可以答应你，万达将完全满足你的资金要求！”张永良咬牙说道。

　　“联和，同样可以！并且我们是经过合作的！保证整部片子让林先生完全把控！我们绝对不参与！”

　　秦忠在旁边没说话，心中却掀起了滔天波澜。

　　张永良和李唐王的目光，都透露着急切和志在必得！而他们关心的，就是林啸，这个才第三年初的艺人！

　　谁都说新秀墙可怕，但是新秀墙完全就没在这个男人身上出现过一样！而新秀时间刚结束，他竟然有了一种翻手为云，覆手为雨的大腕味道。

　　“如果……如果这一部他再次成功了……那，那他的名声必定能够媲美最顶尖的影帝！”秦忠心中的思绪，已经翻腾到了极致。

　　“或许，我真的该赌一把了……”

　　面对着万达，联和，中国两大集团的代表，他们尽量按捺心态变化，却仍然透露出焦灼的目光。林啸只是淡淡笑了笑。

　　“两位，你们知道，别人给我开价五百万美金，我告诉他的是多少吗？”

　　两人的呼吸微微急促。

　　几秒的沉默，随后的数字，让见惯大钱的两人都不淡定了。

　　“一亿。”

　　一亿！竟然突破了千万的制作费用！达到了一亿！张永良牙龈都咬得发痛，马云甚至惊愕地看见平时不苟言笑的张部长，腮部肌肉在不停抖动。

　　“竟然是一亿！竟然是一亿！”他用一种几乎听不到的声音喃喃自语：“难怪那家巨头级别的全球影视公司不敢答应……这，这就算万达都不敢轻易答应啊……”

　　“一个楼盘几十亿的建筑经费，但那是楼盘……放倒初涉的影视上，母公司会同意吗？”

　　他心里都忽然没底了。

　　虽然预料到林啸价码肯定很大，不过完全没想到，大到这个份上！

　　“难怪他放出风声去，原来是怕联和吃不下……”李唐王脸色也连续变化，这个数字，对于他的冲击太大了。

　　换成卡车装，都要好几辆才能装完！

　　房间里，瞬间只剩下了急促的呼吸声。

　　最终，还是林啸为两人解了围。

　　“我剧本还没有出来，要不，等出来了再说？”

　　“也好。”

　　“嗯，毕竟剧本是灵魂。”两人长长松了口气，如释重负地说。

　　话还是不能说太满啊。张永良无声苦笑。

　　出了门，他抹了抹冷汗钻进车，刚上去，助理马云就不悦地说：“张部长，我看完全没必要和他谈啊。艺人那么多，想和万达合作的，招招手就有一大批。根据我们的资料，他才第二部真正的大银幕，少林足球一个配角而已。这就敢开口一亿？真以为一亿只是个数字啊？有的县一年都没一亿呢！”

　　“糊涂。”张永良闭目片刻，忽然轻声但坚定地说：“你要记住，圈子有圈子的规则。什么人玩什么牌，自己和圈子都心知肚明。现在的林啸，就算不是大小JOKER，至少也是个黑桃A。”

　　“打个比方，A有四张，其他三张，就是葛优，赵微，周讯。”

　　“有的人，演一辈子的戏，想见我一面都不可能。”

　　“级别不到，根本没有让我见的资格。别说我，我往下两级都见不到。”他睁开眼，平淡而残酷地说：“他们怎么办？只能去求爹爹告奶奶，求院线认识的一切人祈求有院线看上他们的片子。还要‘公关’以期给他排个好的大小档。”

　　他叹了口气，幽幽地说：“而有的人，什么都不用做，就放个话出去，告诉大家他要拍片了。咱们就得乖乖过来‘洽谈。’别说我下面两级他们够不够格去谈，就算是我，知道了也必须提起一百分的精神。”

　　“你要记住，人和人是不能比的。娱乐圈，一线之差就是天地之隔。顶级红星和一般红星绝对不是只差两个字那么简单。”

　　“你觉得全国如今的声势？他这么做是耍大牌？”

　　“你错了，他如果不这么做，才会给大家留下一个‘好说话’的印象。而‘好说话……’”他冷笑道：“这可不是什么好印象，听起来好听，实际上是说他没有威势。”

　　“真是想不到，一个才进圈子三年的人……竟然把这些规则吃得这么透彻……连很多老艺人都汗颜……”他苦笑：“咱们遇到的对手，可是典型的不吃人，也不吐骨头的主。你给我提起精神了，他这部片子，肯定得拿下！但是，我们给他定的影响力最高也就一亿，他难道是猜到了卡着线要的钱？真神了……”

　　破晓里，林啸和秦忠也没说话，两人都各有所思。

　　“如果你剧本不差，我想玩玩。”秦忠忽然神在在地转着笔开口了。

　　“终于决定了？”林啸笑道。

　　秦忠点了点头：“咱们是一损俱损，一荣俱荣，我暂且相信你不会拿自己的公司打水漂。”

　　“记不记得，我曾经说过，我如果亏了，就从我的份额里扣给你们？”林啸说。

　　“你可真够鬼的。”秦忠也笑了：“你现在这么玩，一旦亏了，还有份额？”

　　“我看得立刻申请破产，还得被所有院线列入黑名单！”

　　“玩？”林啸摇头，郑重地说：“我从来没有这么认真过！”

　　“认真到写剧本日夜颠倒殚精竭虑的地步。”

　　“相信我。”他看着秦忠，一字一句地说：“这句话我说过很多次，一次也没有，一次也没有让你们失望过！”

　　两人对视了一会儿，秦忠点了点头，拿起了一张申请，忽然笑了起来：“这事儿先不说了，倒是这个，你得先看看。”

　　林啸接过去，看了一遍笑起来：“谁的申请？我的新经纪人？我好像很久没有经纪人了。”

　　“没法，你拍片的时候，我又当爹又当妈地帮你选着通告，还好你自己低调到不行，去年的几部片子不是档期周期长就是有保密内容，不过，你是得找个新经纪人了。花凌容分身乏术，CAMI随着楚一鸣回到了永乐，你总不能一直单飞。”

　　“另外，公司准备向外界招收艺人，你看如何？”

　　林啸想了想：“暂时不需要，我在谋划一件事情，如果成功，未来五年的影帝影后，全部将由破晓出去。”

　　秦忠吓了一跳：“你开玩笑的吧？”

　　“你觉得我像经常开玩笑的人吗？”

　　秦忠好奇的问：“什么事？”

　　林啸神秘地笑道：“不能说。说了就不行了。这部戏，就是关键。”

　　“有的人，恐怕已经坐不住了。”

　　秦忠也没接着问，朝他手中的申请抬了抬下巴：“那这份申请？”

　　“没什么问题，这上面说，我需要一个真正的团队，而不是像罗天涯他们那样长期不见面的顾问。”

　　“以前我是觉得身份不到，恐怕找人非议，不过现在么……”他随意地放下申请：“现在看来也不错。”

　　“你们几个现在说身份不到，我不知道国内说到的能有几个人。”秦忠笑道，又问：“除此之外，还发现了什么？”

　　林啸疑惑地看着他，发现他不是在开玩笑，忽然眼前一亮，抓起来再看了一次。

　　放下后，他难以置信地说：“秦心？”

　　“没错！”秦忠得意地笑了起来：“她就是你新的经纪人，没意见吧？”

　　“完全没有。不过她被花姐‘教育’好了？”

　　“差不多了，起码作为一个完成任务的经纪人，没有任何问题，好歹也快一年了，也是时候出师了。”

　　“非常好。”林啸心情大爽，总算不用几个月才见一次了，对方也可以名正言顺地来探班。苦日子总算到头了。

　　“至于团队的事情，就麻烦你帮我发出去了。我相信，只要说破晓招募团队，他们都知道是给我配的。”


第402章 巨星班底

　　林啸回到家里，看到正在看书的秦心，心中不禁一软。

　　说起来，第一次她说要给自己做经纪人，好像都是快一年了。

　　聚少离多的日子，谁都不喜欢。

　　他一直当玩笑，因为一名好的经纪人，是非常累的。而且也不好学。

　　没想到，这一年，他一直没问这个话题，也渐渐忘了，对方也没提，却是在慢慢地学习着，可以想象，虽然学的不快，但是非常仔细。

　　他的手摸上秦心的秀发，对方回头，甜甜一笑：“从公司回来了？”

　　“嗯。”林啸的手指穿过她的发丝，忽然觉得感动，让他兽性大发地捧住对方光滑的脸蛋，狠狠咬了一口。

　　唇齿厮磨，分开时意犹未尽。

　　“大白天的……没羞没臊地……”秦心脸迅速红了起来。

　　林啸只是笑着看着她，看得她头都低了下去。

　　“没看过？”

　　“好看。”

　　“我好看还是汤唯好看？”

　　“……你怎么还记得她？”

　　自从他上任以来，就滥用职权把汤唯和他的档期调开，大半年都见不到一次面。

　　“我看到你的申请了。”他笑着捏了捏对方的脸蛋：“很有那么点意思。”

　　“我可是学了一年……”秦心抬起头来，撅了撅嘴说：“好几次我都以为可以了，花姐就说，别的艺人也许能行，但是你的身份，我还不够……我只能再去学习，跟着她跑片场……”

　　“你跑片场？”林啸有些震惊了，这点对方一个字都没吐露过。

　　他心中的一丝感动，忽然涨潮了，迅速淹没了他。

　　他大手一伸，揽住了对方的腰。

　　“哎……你……干嘛……唔……”

　　“我看看瘦了没有。检查一下。”

　　半晌后，两人躺在床上，秦心恨恨地拧了拧他的腰肉，娇嗔地红脸怒道：“借口。”

　　“嗯。”林啸抱着她，给她梳理着头发：“就是借口。”

　　“最近我忙着写剧本，你帮我推掉所有广告，除了代言。”

　　“咦？”

　　林啸笑着从背后咬了咬她的脖子，惹得对方又是一阵微颤。

　　“不是想当我的经纪人？告诉你，现在想给我做经纪的公司，可以从北京排到上海。可便宜你了。”

　　“怎么？不愿意？”秦心又拧了他一下。

　　“愿意，怎么不愿意。不过你既然要做，就要做好，我可不会放你的水。”

　　“我知道。我也不会给自己放水。”

　　“所以，你应该知道我有哪些代言，哪些能接哪些不能接。这就是我给你的第一道考试题。”林啸笑着用微微有些胡茬的下巴刺了刺对方雪白圆润的肩膀，接着说：“下一道嘛，可是大题，等我写完剧本，你就得和我上真正的战场了，那可不是好玩的。”

　　“我知道。”秦心拉过他的手环着自己的腰，轻声说：“还有多久写完？”

　　“……不知道，一个月，或者两个月吧……这还只是主干，细节，对白加起来，恐怕要三四个月……”

　　……

　　接下来的日子，他过得繁忙又充实。

　　代言，自然是有的。现在的厂家只嫌他身上的代言太少了，衬衣可以有，皮草可以有，鞋，表……统统都可以有！

　　甚至有国外的内裤品牌联系到他，但是在秦心的手中夭折了。

　　据秦忠说，对方只看了不到一秒就进了垃圾桶。

　　这个真没有！

　　他不是对钱特别敏感，但是绝对不反感赚钱，天下无贼带来的直接影响开始浮现，他的广告费用，一口气突破到了两百万以上！

　　轻轻松松，仅仅一周，入袋七位数的感觉，再次让报纸杂志写红了一把，同时也给自己拉来无数仇恨。

　　秦心已经没有读书了，亲自来到了破晓，林啸则每天把自己关在房间里。

　　五天后，当代影坛，率先登出了一则消息。

　　“今天的报纸上，大刺刺地刊登了一则消息。破晓影视公司，招募按摩师，理疗师，司机，规划师，金融分析师……等一共八大职务。”

　　“待遇非常丰厚，但是这到底是为谁招募的？”

　　“其实不用猜，大家都知道，破晓，只有一个王。一个在目前整个娱乐圈都声名赫赫的王——林啸。”

　　“他一直很低调，几乎没有出过什么大的绯闻。商业活动也不多，照例说这样的艺人代言很少，为他做团队，恐怕入不敷出。”

　　“但是你这样认为，这就错了。别人只要想，一个月百万不是难事。广告少，但都是代言。一个月，顶别人一年！仅仅天下无贼，就为破晓带来了几千万的收入！而且，和他同等级的人，就他没有自己的真正团队！仅有已知的罗天涯等几位顾问。”

　　“现在，天下无贼为他打下了大银幕的基石，破晓终于开始包装自己的皇帝了！毫无疑问，这是一个新姿态的出现。一线艺人，能有团队的都不多，而明星，必定要有匹配的身价！有团队的，都是一线中的顶级，红星中的红星！现在的他，就好比去年赵青雅之于天光……”

　　“天光？”广影部一名要人拿起杂志随手翻了翻：“不说我都忘了这公司了。”

　　“赵青雅倒了，他们能怎么样？每天半死不活，如果不是前段时间宋清明忽然红了，他们恐怕年底就得大爆赤字。”

　　“是啊，几家欢乐几家愁，赵青雅是倒了，好处都落在了宋清明身上，那小子现在台湾混的风生水起啊。”

　　“区区一个偶像剧艺人而已。”有人不屑地说：“据说他是和林啸同期的艺人，现在两人的地位可说天差地别，别看姓宋的小子天天刷自己的存在感，咱们大陆这位，一句话不说，宋清明敢在台湾说一句，影视圈同期我最红？”

　　“别说大陆媒体不答应，港台媒体恐怕就是第一个喷死他的。台湾对金马奖可看重得很。”旁边的人笑道。

　　“是啊，林啸不开口，他就不敢跨这个界。恐怕心里已经在长叹既生瑜何生亮了。应该已经把林啸恨死了吧。”

　　议论纷纷，忽然有人敲了敲门。

　　“汪副部长。”

　　“老汪。”

　　顿时，大家都站了起来。

　　“嗯。”汪国辉点了点头，看了看桌上的报纸，随意地说：“天光，当代影坛恐怕是知道了什么。”

　　“什么？”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思。”汪国辉摆了摆手，丝毫不放在心上：“宋清明转跳英皇。天光已经完了。作为大陆老牌公司之一，已经向广影部申请了请求收购。”

　　这个消息，如果是放在外界，恐怕会引起轩然大波，但是在广影部，却被汪国辉随意地说了。

　　他走后，大家这才议论纷纷。

　　“宋清明转跳英皇？真够狠的。在这种关键时刻，还真是抽了天光的脊梁骨。”

　　“养不熟的中山狼啊……一丝香火情都不念。”

　　“是啊，当初天光为了留他赶走了林啸和李浩，结果两人双双斩获金马奖，这个梁子根本没法解。唯一留下的宋清明，却在这种时候毁约反水。天光的苏长青恐怕恨得要请三联帮去动手了吧？”

　　“只能怪他自己没眼光，林啸李浩现在一个风头一时无两，另一个得到嘉禾重点栽培。最讽刺的是，留下的宋清明被逼得退避台湾，还要靠偶像剧重头再来。结果刚一翻身，立马抛了这个主子，真是婊子无情，戏子无义。”

　　“哎，这话可不能乱说……”

　　天光即将崩溃的消息，只在广影部高层中听到了风头，对于他们来说，公司，起起落落，没什么关系，他们这帮人才是真正的老大。

　　和广影部关系不好？没有关系，和广电局同气连枝的他，就等着片子被卡死吧。

　　另外，电影台，其他台的深入推广，更是想都别想。指望当红主持人给片子说两句话？做梦！

　　没有人敢得罪这两个幕后的老大，就算美国八大影视巨头，就算好莱坞搬到了中国来都没用，中央的影视部门，才是一句话定生死的真正决策者。

　　所以，对于他们来说，别说天光，华谊倒了，他们也就笑笑而已。

　　花开两朵，各表一枝。

　　而在这时的演艺圈，则正在经历一场让人恨得牙痒的变动。

　　广东某家公司。

　　“于总！于总！”一名工作人员喘着气跑进来，不迭声地说：“不好了！咱们给李姐安排的按摩师辞职了！”

　　“什么？！”这名四十多岁的老总愤怒地站起来，拍着桌子问：“不是还有两个月的合约期吗！他表现地不错，正准备提薪！怎么可能走人！”

　　“是谁挖走的？！这不是和咱们星艺过不去吗？！”

　　“这……”工作人员吞吐地说：“是破晓招募团队……他自己辞职了……”

　　愤怒的老总，拍着桌子的手停下来了。

　　怎么感觉手这么疼呢？

　　破晓有谁？

　　全国谁不知道？破晓可以说就一个艺人，但是这个艺人，就能让破晓的名字传到全国各地！

　　就像张一谋之于新画面一样。

　　“靠！”半晌，他才愤怒地拍了一下桌子，话锋突转，朝着工作人员咆哮：“那你是干什么的？辞职了去找新的啊！好的按摩师你以为这么好找？！不是红星别人才懒得理你，在SPA做头牌钱不更多？好不容易小李才算摸到一线的边，别人勉强答应下来，结果……靠，不说了！”

　　“是……”工作人员郁闷得出去了，一边走一边泄愤般地说：“全广州的按摩师，好的不过五六个，谁愿意给李姐做长期啊？都是顾问，搞得自己还真签下来了一样……说什么摸到边，差得远呢！你真当各行顶尖的人是大白菜，说找就找啊！”

　　同时，办公室里的老总也极度郁闷：“这些顶级红星，简直还让不让人活了！”

　　和破晓预料的一样，想给林啸服务的人，现在可谓人满为患。

　　这种身价，抽成简直让人眼红得想死啊！


第403章 小人

　　经过七天，终于选出了生活助理，按摩师，理疗师等七个职位的人。

　　人人脸色都非常兴奋，他们知道，他们是跟对人了。

　　顶级红星，离中国巨星也只是一步之遥，保持稳定前进，也就是个时间的积累。

　　而这个位置，就这么几个坑，多了一个少了一个，影响的不仅是他本人和公司，还有这些跟着他吃饭的人。

　　“林总，秦总让我告诉你，你的团队已经筹备好了。”工作人员毕恭毕敬地递上来一份资料表格，送到林啸暂住小区的门口。

　　这可是破晓老大之一，本身更是目前家喻户晓的明星。

　　“嗯。”林啸随意地点了点头，接过去，秦心粘了过来，甜笑着说：“看看？这是我亲自给你挑的。”

　　“那自然是极好的。”林啸开着玩笑捏了捏对方的脸。

　　“不过，你真的这么迫切地需要团队吗？”

　　林啸立刻笑着否决了：“团队？不，我一点都不需要，充其量，保健和生活可以留下，其他的我根本没有任何意思。”

　　“那你还……”

　　“你不懂。”林啸说：“这是身份的体现。一个圈子有一个圈子的规则。比如高富帅去参加同类的聚会，他开着普通汽车去，就是掉价……”

　　“我明白了，说白了他们没什么用，就只是给你充面子的。”秦心倍受打击：“我还特意挑了那么久。”

　　“……其实用处也不少，只不过用到的时候不算多。”林啸赶紧转移话题，看着手中的名单。

　　“高琴，32岁，女，西安人，毕业于英国著名医学大学，一年前回国，胜任广州星艺公司艺人按摩师。另为广州心体艺健身器具公司副总经理……”

　　“李莉，29岁，女，河北人，毕业于华尔街八大校之一，五年前回国，胜任北京银华投资策划部部长……”

　　“啪”林啸合上了本子，心中不免有些感慨。

　　曾经自己根本不敢奢求这些，现在，却全部自愿地跑到了自己身边来，还生怕他不要，其中的差距，实在让人唏嘘。

　　“找个机会见见吧。”他坐下来，又问：“对了，最近有什么大事吗？”

　　“没有。”秦心翻了翻自己的本子，忽然说：“天光提出被收购提案算吗？”

　　“天光？”林啸顿时坐直了身体：“它被收购？毕竟是老牌公司，怎么会说倒就倒？！”

　　“是谁收购了它？”

　　“没人。”秦心看着本子，她知道林啸对天光一直憋着一口气，咬着笔仔细地说：“是这样的，自从赵青雅被判刑之后，天光的地位就大不如前，投入了大批的精力资金去挖人，去打点关系，但是赵青雅得罪的人实在太多，天光董事长苏长青现在想去修补关系，已经是晚了。”

　　“他们只能把精力投入到投资新人上面。正好这时宋清明出头，公司立刻抓住了这根稻草。全力为他打点。”秦心翻了翻本子：“这是去年，也就是02年五六月份的事情。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后……就在03年一月底，也就是前几周，宋清明忽然毁约，跳槽英皇。天光没了顶梁柱，新血又被挖走，也许是因为感觉看不到希望。公司的人大批出逃，短短几周，天光就跑成了一个空壳子。现在也只有那些天光有份额的，或者是开山元老还在了。”

　　“果然是条白眼狼！”林啸冷冷地说：“他从来不会记住别人对他的好，只会不停地索取，然后把人一脚踹开。我对他再了解不过了！”

　　秦心疑惑地看着他：“怎么生这么大的气？”

　　林啸咬着牙说：“天光，我固然不喜欢，但却并不是怨恨。或许有，但是绝对没有那么强。”

　　“在当时的那种情况下，他们作为公司决策者，做出的选择没有错。”

　　“我只是要让他们知道，他们不看好的艺人，能走到什么程度！他们给我的轻视，我要站在最高的位置上甩回去！”

　　“但是，他们始终是我的第一个公司，好歹有那么一丝香火。”

　　“不过，宋清明在我还没下手的时候就让天光倒了。我固然不喜欢天光，但我要用自己的方法扇回去这个巴掌！”

　　“他不会不知道我的想法。”林啸轻轻敲着桌子，心中一股火气憋着：“但他就是要让我就算功成名就也没法去讨回这个场子！”

　　“你怎么知道他会这么想？”

　　林啸拍了拍秦心的脑袋，没多说话。

　　宋清明什么人，他上一世早就看得一清二楚。

　　真真正正的小人，彻头彻尾的伪君子！

　　只不过和赵青雅不同，他更擅长伪装。

　　“不过，这已经不是以前了。”他说了一句没头没脑的话，接着说：“这份香火，我就代苏长青给他收点利息。台湾圈子和大陆牵扯不多，不过……就算我现在还不方便插手，我也要让他举步维艰！”

　　秦心不知道宋清明的为人，但是她完全相信林啸的为人，点头说：“那你想怎么做？”

　　林啸信心满满地笑了笑：“人情，这个东西我送出去过不少。现在，是时候收回来了。”

　　他丝毫不避讳秦心，拿起一个电话拨了拨。

　　台北，一名女子正在化妆间，旁边一名帅气的男子正在和她磊着台词。

　　女子面容精致，化妆师正给她画着妆。

　　“小猪，你又说错了。”女子黛眉微皱，白了他一眼：“算了，看在你脸的份上，我原谅你。”

　　“多谢熙娣大小姐的赦免。”罗志祥哈哈大笑：“今晚来宾有点分量，台词也多，有点记混了。”

　　忽然，徐熙娣的手机震动了起来。

　　两个人都看了过去，都警觉了起来。

　　这个手机，是徐熙娣的私人手机。绝不是那种“公用号码”，换句话说，上面的人不是她的密友，就是对她极有帮助的，就算没打来过电话也不能删。更或者是一行的某位大佬。

　　徐熙娣立刻抓起来，刚一看，马上花容大变。

　　不到一秒，电话就接通了。

　　“哎哟，是林大帅啊，啊？有事请我帮忙？呵呵呵……”她掩着嘴娇笑起来：“林先生现在的身份，还需要小女子帮忙的吗？恐怕您说一句，想帮忙的大有人在吧？……好了好了，您说吧，对了，上次再次感谢……哎，对你说是小事，不过当天咱们收视率可是长了不少的……你放心，能帮的我小S绝不推脱，能让你欠人情的机会，我怎么能放过呢……”

　　罗志祥在旁边惊讶地看着小S，在他记忆里，小S对待老总或者前辈都是恭敬有加的，这个打来电话的人一看就知道来头不小，但是小S的态度，却非常值得揣摩。

　　“谁？”他的好奇心也起来了。

　　一分钟后，小S脸色严肃了起来：“原来两位还有这种瓜葛啊……没问题，这是小事，我可以答应林先生，娱乐百分百，他不用想上了……”

　　她目光微冷：“制作想请谁，点头却是要我和小猪点头的，咱两不点头，谁来都没用。”

　　“另外，其他几个比较红的节目，我也可以打上招呼，呵呵……林先生，这是台湾，他一个新出头的人，没了我们的帮衬，能走多远？而这些节目主持，不说和我关系都好，一大半还算不错的……行，这事儿包在我徐熙娣身上了。”

　　挂上电话，她长长松了口气，接着脸色泛红，笑道：“这回可是做了个一本万利的生意啊！”

　　“谁啊！”罗志祥好奇地问：“你这态度，很奇怪啊。”

　　“又恭敬又和善，我看不懂了。”

　　“猜猜？”小S心情大好地哈哈大笑，朝化妆师挥了挥手，随后藏不住话地说道：“林啸，金马影帝，天下无贼主演。”

　　“是他！”虽然歌影不同圈，但是对对方最杰出的人物，尤其年龄相仿的，没有不知道的。

　　“据我所知，对方随着天下无贼来到香港，可是红得发紫啊。他找你……”罗志祥投过去一个咨询的眼光，如果小S不想说，肯定就会停了。

　　“知道宋清明吗？”小S优雅地说：“你应该知道，但是你可能不知道，他和这位未来的林天王，有着天大的梁子。”

　　“宋清明和林啸？”罗志祥听到了有趣的八卦，精神顿时振奋起来：“两个人完全不是一个地位的吧？有梁子还不能放过？”

　　“放过？小猪，你真变猪脑了吗？要真是小咖，放过没什么。最多借机炒作。但是林啸现在被认为是新生代中最有希望达到一国新一代巨星的人，他要放过了，谁还会怕他？”

　　“啧啧，我倒是忽然忽略了。”罗志祥顿时明白了，越大的牌，越不能被冒犯，就算有时候他不想做，也不能不做。

　　这就和陈到明封杀周杰一样，顶级红星不光是拿来看的，有时候要让自己说话更有声音，必要的立威是不可少的。

　　“至于宋清明，就让他自求多福去吧。”小S不在意地说：“偶像剧，出不了巨星，大家都知道的事情。尤其他转跳英皇，赢了利润，输了名声。林啸现在是在大陆不方便下手，所以我才有帮忙的机会，如果他有机会来台湾，我现在的身份连这个机会都没有！在这事儿上做做文章，不说绝杀宋清明，让他名声臭很长一段时间就足够了。偶像剧出来的，比其他艺人更加朝不保夕。”


第404章 追悔莫及

　　台北，第三天，不知道徐熙娣联系了谁，铺天盖地的娱乐杂志都刊登了：“狼子野心，雪地里的星星主演宋清明，叛逃公司，让原公司天光破产！”

　　“真小人！不顾香火，两眼看钱！”

　　“这种连人格都失去了的人，居然敢演偶像剧？算哪门子的偶像？”

　　等等。

　　“啪！”宋清明一把摔下了手中的杂志，脸色铁青，英俊的脸都涨成了猪肝色。

　　“稍安勿躁。”他身边的人，早已不是徐云山。而是一名长相严肃的中年女子：“想想你得罪了谁，事情都出几天了，忽然所有杂志联手写，没有幕后推手，这是不可能的。”

　　宋清明深呼吸了几口，努力挤出一个微笑：“钱姐说的是，我有点急了。”

　　“嗯。”钱姓女子满意地看了看他：“你最让我满意的，就是这份沉稳，我很欣赏。这才挖的你。”

　　沉稳？宋清明心中冷笑。

　　笨女人，眼光比徐云山差到哪里去了。

　　但是他的脸色，却是更加的稳定下来了。装作想了想说：“没有，我在圈子里都比较低调的，真的想不起得罪了谁。”

　　除了那两个混账！他心中咬牙切齿地暗想。

　　林啸和李浩！如果不是你们，我何至于退避台湾！我何至于从偶像剧开始！没有偶像剧，我怎么可能被英皇挖角！没有挖角，怎么会有今天这一幕！

　　别让我得到机会！否则，你们和赵青雅一样！都得死！

　　忽然，他眼睛一亮，嘴唇都抖了起来。

　　“怎么？”钱女士眉头立刻微皱：“想到什么了？”

　　“我想我是知道谁在陷害我了！”

　　“谁？”

　　“一定是他！是那个瑕疵必报的伪君子！”宋清明长叹了一声，满脸的苦涩和无奈：“林啸，一定是他，那个心胸比针眼还小的小人！”

　　“从天光开始，他就一直和我竞争。但是我条件确实比他好，而且当时是歌坛，他唱的非常差，人也笨。组合解散的时候，公司只留下了我。没想到，他对公司一直心存不满。对我更是恨之入骨！”

　　“他就是这样，见不得一切比他好的人！别人比他好了，他一定要耍手段把别人弄下去！”

　　“我真不知道这样一个人怎么爬到现在的位置，只能说运气太好了！大陆的圈子，和他搭档过的，都知道他是戏霸！从来不交流！现在更是如此！”

　　“一定是他！除了他！我想不到别人！”

　　“别乱说！”钱女士脸色连忙大变，示意他小声，警惕地低声说：“你知道你在议论谁？这话要传到别人耳朵里，你死都不知道怎么死的！”

　　“不管别人怎么到的这个位置，配不配这个位置。但是事实是，他已经到了触摸到巨星这道坎的地步。要是接下来拿一个国际大奖，没准就是最年轻的巨星！而就算不拿奖，几年积累下来，保证也是一个新出炉的巨星！多少人看好他？你这话让我知道还好，别人知道了，你在圈子里恐怕都很难混！”

　　“我不怕！反正都到这个地步了！他都不顾香火情，我都到台湾了还不肯放过我！都一样，我豁着不当艺人也要和他拼到底！”宋清明一脸义愤填膺。

　　“笨！十个你拼死了也拼不过半个他！”钱女士怒道：“他这样做确实过分，不过咱们不要硬碰硬，冷处理最好！我去给你联系杂志社，争取压下去！你千万不要和他硬碰硬！这绝不是明智之举！”

　　钱女士急匆匆地走了。

　　宋清明看着她离开的背影，脸上的神色忽然变成了冷漠倨傲。从牙缝里飘出两个字。

　　“蠢货。”

　　随后，他狠狠朝旁边的桌子锤了一拳：“林啸，好你个林啸！老子和你不共戴天！”

　　“如果我有机会！我保证不会像赵青雅那种蠢猪一样！我一定要让你欲仙欲死！让你地狱都去不成！”

　　“你最好祈祷我不要大红特红！否则，我玩不死你！”

　　说完，他眼睛又是一亮，连忙拿起手机，拨通了钱女士的电话。

　　“钱姐，天光有一个叫费文利的，是我以前的经纪人，我想把他请过来？你看怎么样？”

　　“可以，重感情是好事。”

　　开玩笑，赵青雅事件的突破口就在这里，他决不允许费文利脱离他的掌控。

　　一旦天光倒闭，费文利绝望之下说不定立刻就会捅出去，他不能让这种事情发生！

　　……

　　就在台北已经无形中织起了一张封杀宋清明的网的时候，北京，林啸却沉浸在了剧本写作之中。

　　经过这么多天，他终于能提升到三星的水平。

　　不过，这没有什么不同。

　　现在的画皮剧本，已经相对以前有了不小的变动。但是……

　　仍然只是三星。

　　“呼。”他手从键盘上放下，揉了揉酸涩的眼睛，这才觉得脑袋晕地发痛。

　　这么多天以来，每一天，他都是超负荷地写着。回想起以前很多戏码，并且对照着经典剧目的剧情，很多时候都有灵光一闪的时候，却始终达不到他想要的效果。

　　他想要的，是加深冲突，加深感情的描写，却发现作为一个男人，始终对女人心里了解有着偏差。

　　“看来闭门造车是不行的。”他苦笑：“还是得求助‘专业人士’啊。”

　　他拿起电话，拨通了秦心的号码。

　　“干嘛呢？”

　　“现在是工作时间。请问你有什么事？”秦心一本正经地回答。

　　“没事不能找你？”林啸又好气又好笑。

　　“……你现在一秒千金，我不能耽误公司赚钱……”

　　“这话是你哥教你的吧！”林啸笑道：“好了，我给你说正事，帮我联系徐静蕾，赵薇，周迅。”

　　“这么多女人！”秦心的声音顿时提高了起来。

　　“不是大才女就是红星，你想哪去了。我是有事情要问。”林啸解释：“就说我有一个新的剧本，想找她们详谈。”

　　“不怕她们说出去？”

　　“不会，她们犯不着拿自己的名声来赌一部没写完的剧本。再说，我和赵微，周讯的关系都不错。”

　　又谈了几句，他正要放下电话，忽然问：“对了，有没有台湾那边的消息。”

　　“有，台湾媒体谴责宋清明忘恩负义，小S更是在节目中直指他绝情寡义，不管是同享福还是同患难都不是一个好人选。另外有其他几家收视率不错的综艺也发了相同的话。”

　　“嗯，记一下，别弄掉了，随时准备提醒我。人情必须还掉。否则越欠越多。”林啸叹道：“演艺圈的人情，尤其欠不得。”

　　“知道了。”

　　挂上电话，林啸正要休息下大脑，准备从女人的角度开始来思考这部戏的剧本。却忽然心中泛起一丝惆怅，拿起了电话。

　　天光就这么没了啊……他叹了口气，在桌子上翻开自己写过的草稿剧本，这才看到了那张艺人必备的，各大公司老总的联系方式。

　　他发了条短信过去：“我是林啸。”

　　他本来打算过五分钟打过去，没想到，刚过去不到两分钟，对方的电话就打过来了。

　　“林啸。”天光董事长，苏长青的声音异常的干涩和无力，和他印象中的志得意满判若两人。

　　“你是来笑话我的？”

　　“笑话天光当初放过了你，选择了狼子野心的宋清明？”

　　“我只是……”林啸正要说话，却被苏长青打断了。

　　“呵呵，是啊，我该笑。我有眼无珠，我分不清什么是鱼目，什么是夜明珠。”苏长青的声音惨笑起来：“看看，你现在多风光，全国除了特定的几个人，谁看到你，都得恭恭敬敬喊你一声老师。你的名字，就是票房的保证。你的新闻，就能保证上头条。”

　　“而天光呢？”

　　“人心散了……队伍不好带啊……”苏长青的声音透露出无奈：“看看，你的电影，一句话被泛用到什么程度？就连我都无意间说出来。所以，你不用来炫耀了。天光已经经不起风吹雨打了，尤其是你这样的顶级红星来一刀……风雨飘摇的天光，就彻底地完了……”

　　他几乎是压抑着自己的心情说出来：“林先生，天光和你至少有几分香火情在。如果你觉得天光以前对不住你，我苏长青在这里给你赔罪了。我天光董事长给你赔罪了，你高抬贵手可好？天光经不起折腾了……剩下的就这些元老……”

　　林啸一句话没说，听着他说完才开口。

　　“你误会了，苏董。”

　　“我是想打败天光，是想让你们睁开眼看看，你们当初赶出去，弃之如敝屣的艺人，能走到什么程度？”

　　“你们给了我一拳，我自然要还回来。不过，我不是来笑话你的。现在的我没那个功夫。”

　　“我是要告诉你，宋清明的债，我帮你们收了点利息，仅此而已。”

　　电话那边显然沉默了，过了许久，久到林啸都以为对方挂了，才听到一声追悔莫及的长叹，和一句意味极其复杂的话。

　　“谢谢……”

　　“不用谢我。”林啸不客气地说：“另外，我想告诉苏董一件事。天光如果没有人收购，最终入主的会是我。”

　　没有惊讶，没有怒吼，没有不甘。

　　只是无尽的沉默。

　　一道道不同的心绪交杂在电话那边的苏长青心底。悔恨，愤怒，震惊，不甘……让他的心情难以平复。

　　曾几何时，那个看到自己要膜拜的新人，现在竟然对他说，他要做新公司的主人？

　　曾几何时，那个组合中最弱的一个人，现在是中国新生代的精神领袖？

　　曾几何时，那个被扫地出门的人，现在不仅杀败了国师的大片，更是主演了两亿多的现象级电影？

　　镜花水月啊……他苦涩地环视着空无一人的办公室，什么都没说，挂掉了电话。


第405章 天光四股东

　　房间中，他转头看着宽阔的董事长办公室，忽然间觉得非常空旷。

　　“一步错……步步错……”苏长青苦笑着走在办公室，叹了口气，拿出手机拨打了起来。

　　不一会儿，两个人，来到了董事长室。

　　一男一女，男的，竟然是徐云山，而女的，同样是林啸曾经见过一面的董事之一。

　　“去会议室吧。”苏长青长叹一声，三人脸色都不怎么好看。

　　偌大的会议室，放着四把椅子，苏长青无限留恋地看了一眼剩下的那把，脸上扬起一丝自嘲的苦笑，声若蚊呐地说道：“如果……赵青雅还在，天光也不会成现在这样……”

　　“她？苏大董事，你敢问她在哪个监狱么？”女子大约有四十来岁，带着眼镜，脸色铁青，声音也是一声比一声高：“我曾经说过多少次！赵青雅这样下去要出大事！但是你们怎么回答我的？！”

　　“咱们四个都有天光的份额。我一个人说不动，你们居然不劝劝她，反而说这是她的风格！现在呢！”

　　“她一倒，天光就等于被抽了脊梁骨！然后你们看看，你们病急乱投医把宝都压在了谁的身上！”

　　“徐云山！”她狠狠盯着对方：“要不是你也是四大股东之一，我真要怀疑你是不是别的公司的内应！”

　　徐云山冷哼了一声。

　　提拔宋清明是他提出来的，他知道宋清明是匹不甘居于人下的烈马，却绝对没想到，对方不是烈马，而是毒蛇。

　　“赵青雅倒了，给我们留下了一个烂到不能再烂的摊子。这段时间走了多少人，难道你们看不见？不说我们以前做的对不对，但眼前的事实就是，和她交恶的公司，艺人，墙倒众人推，在把咱们天光往绝路上赶。”

　　“这个时候，除了宋清明咱们还能把宝压到谁身上？现在你跳出来横加指责，还真是站着说话腰不疼。”

　　女子愕然片刻，终于极为不甘地长叹一声：“如果当初……如果当初留下林啸和李浩就好了……起码他们还没对天光做什么……宋清明枭视狼顾……我以前怎么就没看出来！”

　　“连我都看走了眼，何况你。”徐云山淡淡地说：“这辈子，打眼的次数不多……不过这一次，算是一朝回到解放前。八十老娘倒绷孩儿啊……”

　　“够了！”苏长青猛地喝道：“现在一个二个都清楚地不得了了？！当初干什么去了！现在整个演艺圈天光都是笑柄！放走了影帝，大腕，去捧一个白眼狼！你们还嫌我不够烦？！”

　　徐云山和那名女子齐齐无声长叹，都不说话了。

　　会议室，只剩下墙上的闹钟在“咔咔”地走着。

　　“今天，林啸给我打了电话。”他破天荒地点了一根烟，凝视着青烟缭缭升起，嘴角忽然绽放出了一丝笑容：“真是讽刺……当年他走的时候，想见见不到我。现在……一个电话就让我震动不已……”

　　他看着空着的椅子，轻轻拍了拍，声音苦涩：“同来玩月人何在……风景依稀似去年……”

　　徐云山，眼镜女子也受到了感染，不约而同地叹息。

　　“其实……天光还可以申请贷款的……毕竟是老公司……”女子不甘心地说：“栽在这个小屁孩子手里，我实在咽不下去这口气！”

　　“大家都心知肚明，何苦强颜欢笑？”苏长青仿佛看开了，笑道：“天光的重注，一直都在赵青雅身上。她身为四大股东之一，是绝对做不出宋清明这样的事情的。所以，进了天光，只有一条路，就是巴着她上位。”

　　“她一倒，和圈子积累的矛盾就全部爆发出来了，天光还想咸鱼翻身？几乎没有可能。”他冷哼了一声：“她倒了，临时捧人上位，本来就已经是天光的最后一根稻草。现在他毁约叛逃，逃的不仅仅是天光的前途，更是所有员工的信心。”

　　“已经完了……其实，从赵青雅倒下的一刻开始，天光就已经走向了末路，只是我们不愿意承认罢了……”

　　“刚才，林啸给我来了电话。”他语气平静，就像在说着别的事情。

　　“林啸？！”

　　“他想做什么？！”

　　顿时，徐云山和眼镜女子都警觉起来。

　　“你们猜呢？”苏长青无奈地苦笑，现在想起来，那个电话，带给他的反差，震动，让他已经不由得叹息白云苍狗了。

　　“长青，我说句实话，天光注定是撑不下去的。强撑只能越来越亏而已。林啸早就不是当初那个名不见经传的新人。现在你就算再对他不满，以他的身份，和天光敏感的关系，要让天光跌点价位是完全可能做到的！”眼镜女子顿时急了：“我的建议是，和为贵，不要和他冲突！毕竟现在人人都知道咱们放走了一个影帝！一个现象级的顶级红星！”

　　“能忍就忍。咱们现在经不起太多的动荡，谈好收购的一件事才是重中之重！”

　　苏长青觉得，今天他最多的表情就是无奈，苦笑，恰如他现在一样。

　　“你们好像忘了，给天光报价的公司，一家都没有！”

　　“没有赵青雅，没有新生代，别人何必要收购我们公司？要几个人？他们不会直接挖过来？数数现在多少人离开了？”

　　“但是，现在有了，有人提出收购天光了……”他深深吸了一口烟，语调中满是落寞。

　　屋里寂静如死，甚至连徐云山瞠目结舌的脸上，鼻孔中喷出的粗重呼吸声都听得一清二楚。

　　“你……你是说……”眼镜女子惊讶地站了起来，手指颤抖的指着吞吐着云雾的苏长青，声音都不连贯了。

　　“你说真的？”徐云山倒抽了一口凉气，死死地盯着苏长青的脸色。

　　那个被自己拿来打赌的新人？那个天光被赶出去的新人？那个被宋清明压的死死地人？

　　而现在，对方居然打电话告诉天光董事长，他要收购天光？！

　　人生真是如同风云变幻的一台戏。

　　两人想笑，却笑不出来，想哭，却觉得这件事情如此可笑。

　　就像一场梦，演完李尔王，演员却是卓别林。

　　苏长青幽幽地抽了根烟，从鼻子里喷出一圈烟雾，又被深深吸了回去。

　　半晌，才听到他看似平静的声音。

　　“别人如果说要收购天光，我也许还不会相信。但是林啸说收购天光，不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“你这么肯定？”

　　苏长青笑了：“肯定，非常肯定。一直在支撑着他的，就是站到最高的位置上，而这个动力，恐怕就是当年咱们把他扫地出门，而留下宋清明。”

　　“真是一个绝大的讽刺……”

　　徐云山怔住了，过了好几秒，才难以置信地坐了下来，干笑了一声：“三十年河东……三十年河西……谁能想到，当初天光一个决策……竟然逼出一名顶级红星……现在天光的困境，居然也是让这名扫地出门的人来帮手……”

　　三人几乎一起摇头，苦笑不已：“世事无情几变迁……谁能想得到……谁能想得到？”

　　“答应他吗？”眼镜女子皱眉问：“虽然很难接受……让一个以前扫地出门的员工反过来领导我们……不过，这和我们没有任何关系……”

　　“不行！”徐云山猛地拍了下桌子，黑着脸说：“谁都可以！但是绝不能卖给他！”

　　他的心已经完全镇定了下来，却是一副谁说都行不通的模样。

　　“为什么？”眼镜女子扫了他一眼，随即恍然大悟地冷笑：“是啊，你徐云山可和我们不一样，你还是经纪人，不会离开这个圈子的。当然，你也舍不得放下天光，必定要跟着天光走。而作为和王晶花同辈的经纪人，你的名字也是响得不行。怎么会屈尊将贵地去破晓这种小公司，尤其是曾经在自己麾下的新人指导，对于你徐大经纪人来说受得了？”

　　“再说，你徐大经纪人走出去，谁不想要？只怕你点点头，就有大把的公司找你进去，何必非要进破晓……”

　　“够了！”徐云山冷哼了一声，脸色都有点潮红：“我再说一次，谁都可以！就是他不行！”

　　“徐云山！”眼镜女子再次冷笑：“我告诉你！这不是你的天光，你要装清高！可以！等公司卖出去之后再说！这么一大笔钱被套牢，你以为这个公司你能说一不二了？！”

　　“行了！”苏长青猛地顿了顿茶杯：“你们以为我愿意？！我愿意被这个咱们扫地出门的人收购？！这是赤裸裸地打我们的脸啊！”

　　“但是不接？咱们继续等？可能吗？天光的情况，越等价格越低！如果不想亏！就趁着还有点人的时候赶紧出手！老徐，我不是说你，现在林啸的提议是最好的方法！他能力又够，名气也大，两方还能赚一个不错的名声，你何必为了心中那道坎一口拒绝！”

　　徐云山不说话，双手紧紧交错着，过了很久，才说道：“我要他，答应我一个条件！如果他不答应！我宁可不出手！”

　　“他要买，只能买到一个残缺的天光！他想用这种方式来证明自己的实力，我就不让他证明完！我看谁能忍下去！”


第406章 收购天光（一）

　　当林啸接到苏长青电话的时候，两边都变得云淡风轻。

　　他之所以要收购天光，只是因为这是他的起点，他也想通过收购来和以前的自己彻底告别。

　　他已经不是那个呼之即来挥之即去的新人了。现在的他，是整个中国娱乐圈鼎鼎大名的红星。

　　他不需要再像快乐大本营那样，对着赵青雅的怒火忍气吞声，现在不给他面子的人，还真的不多。

　　苏长青知道，对方想圆满地画下这个句号，所以，他一直认为自己是有机会的。

　　衣锦不还乡，如锦衣夜行。

　　这就是他的筹码。

　　谈的地点，就在天光。

　　“你确定要收购天光？”秦忠看着他打完电话，眉头微皱：“在等一段时间，天光的价值只会越来越低。没必要现在出手。”

　　“我考虑过。”林啸放下电话，淡淡地说：“天光有过制作电视剧的经历，并且唯一值得我下手的，就是他们几名元老都有丰富的圈内经验。我不是为了出气就乱花钱的人。天光对我，有不同的意义。但是绝不值得几千万砸进去。”

　　“我看重的，是他们的人！”

　　“徐云山不用说了，他们手下还有几个人都能用得着，至于价格……”他目光微冷：“如果苏长青想借此压价，那恐怕就大错特错了！”

　　下午，他如约来到了天光。

　　四把椅子，不过，其中一个已经变成了这名在两年前被扫地出门的艺人。

　　苏长青，眼镜女子，徐云山，几个人都神色各异。

　　“这种感觉……还真是让人不舒服。”徐云山想勉强挤出一个笑容，最后却只能泛出一丝苦笑。

　　“确实不舒服。不过，两年前，你们恐怕谁都没想到我能坐到这个位置吧？”林啸冷笑。

　　三人尽皆无言。

　　何止没有想到，他们连林啸的名字都记不清。

　　“我记得，一年前，徐总还在和CAMI打赌，说谁能率先拿到金马奖？可惜啊，金马奖之后，公司就换人了，让我一直没有功夫来收回这个赌约。不知道徐总现在还有没有兴趣赌下去？”

　　徐云山肥胖的脸抽了抽，没说话。这个巴掌让他老脸都有点发红。

　　“说正事吧。”苏长青也觉得太尴尬了，岔开了话题，言不由衷地说：“林……总，天光虽然今不如昔，但是也是老牌公司，更是出过……”

　　“是啊，不用说那些没用的。”林啸毫不客气地打断了他的话：“据我得到的资料，天光从五月开始亏损，一直就是个无底洞。至于出过谁，她和我的矛盾我觉得苏总现在还是别提的好。”

　　“天光，只做过一部电视剧，而且所有设备都是租借，可以说，资历虽老，却只是空有艺人而没有制作团队的公司，一口价，两千万。”

　　“两千万！”眼镜女子“啪”地猛拍了一下桌子，铁青着脸站了起来：“两千万？！你当天光是什么了！你以为是收破烂的公司？！”

　　“别逗了，你们注册资金就两百万。现在的情况比你们刚注册那会好多少？两千万算公道价格了。破晓的助手，法律顾问就等在外面，只要你们点个头，就可以拟合约。”林啸无所谓地说：“要再等一个月，别的公司恐怕两千万都叫不上。”

　　苏长青咬了咬牙，眼睛里都差点喷出火来。

　　他预料到林啸恐怕会狠狠压一笔，但是绝对没想到会压这么狠！这是他们心理承受的底线！

　　“林总，你过分了吧。”他强压住心中欲喷发的怒火，沉声问：“这可是你的第一家公司！”

　　“所以我才第一个出来收购。现在有一家公司有收购天光的想法吗？谁都知道越等天光价格越低。”

　　“不卖！”眼镜女子银牙咬碎，恶狠狠地盯着林啸：“两千万！门都没有！”

　　因为两方的渊源，谈判更多的是火气，而不是生意气。

　　林啸扫了她一眼，悠悠问道：“那你想要多少？”

　　“四千万！”苏长青阴沉着脸：“天光这块牌子，这些年的人脉积累，难道不值得这个价？”

　　“四千万？”林啸神色不动地点了点头，忽然哈哈大笑了起来。

　　“这块牌子？收购之后只有破晓！还哪里来的天光？你以为娱乐圈的公司和商界的公司一样有品牌效应？可笑！”

　　“人脉积累？赵青雅给你们积累的‘人脉？’恐怕现在想灭掉你们的公司不止一两家吧！还敢谈人脉？我是来帮你收拾这个烂摊子，你们反而借机抬价？可笑！”

　　他站起来，上身撑在桌子上，冷笑道：“苏总，难道你还真以为吃定了我？”

　　“你真以为我收购天光是因为我想要圆自己一个梦？”

　　“梦只能是梦，始终会有醒的时候。”

　　他看着眼前的三人，眼镜女子脸色黑灰，苏长青的脸也阴沉的仿佛要滴出水来，徐云山闭口不语。

　　他的气势就像一只猛虎，谁都不想去撩虎须。

　　扫了一眼三人，他冷冷地说：“别把自己真当回事儿了，再过两个月，不，一个月，我敢保证，天光连两千万都不值！”

　　“哗啦”说完，他坐到了沙发里，不动声色地观察着眼前神色各异的三个人。

　　苏长青已经是一脑门的冷汗。

　　不可能！这不可能！

　　他死死盯着林啸的脸，想从上面找出一丝做作的痕迹，但是一遇到对方凌厉的目光，自己先转移了开去。

　　这就是实力的差距啊。他心中无声长叹。

　　失去了赵青雅的天光，如果拔了牙的老虎，只剩下一身虎皮虎骨。就算有心出售也无人问津。但是如果破晓现在要出售，价格绝对是天光的好几倍。

　　他原先认定林啸非买下天光不可，现在却出现了一丝动摇。

　　“两千万，我们无法接受。”片刻后，眼镜女子尽量保持住镇定说道。

　　“不接受？”林啸笑了一声，果断地说：“别怪我没提醒我几位老总，我只会来这一次，也只会问这一次，以后就算你们想找我收购，过了这个村，就没了这个店。”

　　“告辞。”

　　他竟然洒脱地拂袖就走！

　　三人都直了眼睛，谁也没想到，林啸居然如此果断。

　　他们推断的林啸和他们密切谈判呢？

　　没有出现。

　　他们推测的林啸对天光还存有一丝同情心，更没有出现。

　　现在居然扭头就走了？！这才谈了不到十分钟！

　　“稍等一下！”忽然，一个声音响了起来。

　　是一直没说过话的徐云山。

　　“云山叔，看在过去的情分上，我再这么叫你一声。”林啸淡然回过头，点了点：“有什么指教？”

　　徐云山白白的胖脸扭到了一起，这声云山叔，叫的他都起了一背鸡皮。

　　“指点？”他苦笑：“这个圈子，还有几个人敢说指点你？”

　　“不是指点？那我就告辞了。”

　　“林总稍等！”这下，三个人都齐声叫了出来。

　　“林总，其实，价格不是不可以谈。只需要你答应我们一个要求。”徐云山心中一声长叹，罢了罢了，龙游浅遭虾戏，再说，现在戏自己的，哪还是一只小虾米……

　　既然要卖了，想当婊子了，这牌坊放一放也没什么。

　　“说说看？”林啸坐了下来：“不过，我的价格不会增加。”

　　苏长青狠狠咬了咬牙，眼镜女子想开口，却被他拦住了。

　　“我只有一个条件。”徐云山深呼吸了几次，静了下来：“我做你的经纪人！只要答应，我那份份额，可以不用给现金，直接用在破晓分红的方式支付都可以！”

　　什么？这一下，就连林啸都吃了一惊，其他两人更是瞠目结舌。

　　想让徐云山做经纪人的艺人有多少？可说多如过江之鲫，现在对方居然亲自开口点名想做林啸的经纪人？

　　“不用奇怪。”徐云山苦笑了一下：“你们早就应该猜到，我不可能离开这个圈子。”

　　“然后我去哪里？华谊？去顶替王晶花这一批？不，他们不会轻易用我。其他的人，又成什么气候？”他深深看了林啸一眼，脸有点微红，毕竟以他的身份，去求一个自己以前的“下人”，怎么都有点放不下面子。

　　“难道，我还有别的选择？”

　　林啸想了一下，笑道：“云山叔的眼睛还是一如既往的火辣。”

　　“火辣？真火辣就不会在宋清明身上吃这么大一个亏了。”徐云山自嘲。

　　“不过，我不能答应。”

　　“什么？！”徐云山吃惊地看着他，按说，林啸第一任经纪人CAMI都是他的弟子，于情于理，对方应该不会拒绝才对，没想到拒绝地这么干脆。

　　“我的经纪人现在是我的亲人，所以不能答应。”林啸含糊地说：“不过，我也可以给你们一个承诺。”

　　“只要有机会，我要让宋清明把他吃下去的东西全吐出来！”

　　苏长青，眼镜女子，徐云山正想说什么，听到这一句，全部陷入了沉思。

　　他们最恨的是谁？

　　毫无疑问，必定是落井下石，数典忘祖的宋清明！

　　如果不是宋清明违约，抽走了公司最后的希望，让所有人都看不到未来，公司不会倒得这么快！

　　他们恨啊！

　　可惜，宋清明投靠的是英皇这颗大树，而且作为力捧，根本不是现在的他们能够动的了的。

　　三个人都目光闪烁，这句话，才真正是切到了他们心里。


第407章 收购天光（二）

　　谈判的气氛越变越淡，这确切地说，是在天光的三个人心中变淡了。

　　这句话，挑起了他们心中埋藏已久的恨意。

　　苏长青点了一根烟，破例地递给林啸。

　　林啸摆手拒绝了。

　　苏长青无言点了点头，点燃了烟，深深吸了一口，透过云雾看着林啸变幻莫测的脸。

　　眼镜女子的手指，有点神经质地在桌子上敲打着。“得，得”的声音，如同钟声在屋里回荡。

　　一时间，整个房间鸦雀无声。

　　“你怎么做得到？你什么时候能做到？！”终于，第一个眼镜女子开口了。

　　“只要他走不出台湾，我就有办法做得到。”林啸并未细说：“时间不敢保证，但是就在这两年。”

　　“两年啊……”苏长青重复了一下，反而更相信了一些，如果对方说几个月，他反而觉得诡异。

　　“我答应你！”忽然，徐云山的声音响了起来。

　　嘶哑，带着一丝极度的不甘心，恨到深处的刻骨恨意，连咬牙声都如此清晰。

　　“我看他，就当看自己的亲儿子一样！最多是一个调皮的儿子，一个不懂事的儿子！谁能想到！最后却是被自己的儿子刺了一刀！”他的手都在颤抖，突然，猛地敲在了桌子上，发出“碰”的一声巨响。

　　仿佛心中的愤恨，全部随着这一拳传进了夜空。

　　苏长青也动容，他从没看过和善的徐云山表现出这一面。

　　这次，宋清明的背叛带给他的打击，不是一般的大，就像在对方心里贴着肉的地方狠狠挖了一下。

　　“谁都说，虎毒不食子，谁能想到，虎子长大之后，竟然反噬其父……不仅是父，连家都吃了……”眼镜女子仿佛一下老了好几岁，喉咙都有点生痛：“天光是没有这个机会了，但是如果有……”

　　她的声音如同从地狱中飘出来，牙齿都在“咯咯”响：“我要让他下十八层地狱！”

　　“你会看到的。”林啸淡淡的说。

　　“那你们，决定了吗？”

　　“我答应。”徐云山举起了手，那只肥胖的手有些颤抖，声音也带着颤抖：“只要能把宋清明的因果报上，两千万算什么！”

　　“不还上这一报，我念头不会通达！”

　　“不让他知道演艺圈的底线是什么，天光死不瞑目！”

　　“我也答应。”第二个举起手的，竟然是眼镜女子，她的声音如同寒冰：“但是，你既然说了，就一定要做到！”

　　“放心。”

　　所有人的目光都落到了最后的苏长青身上，苏长青和林啸对视着，足有五分钟，他才有点不甘地举起了手，凑近了林啸，压低声音，咬牙切齿的说：“借道伐虢玩得不错。”

　　林啸淡然对视，平静地说：“你情我愿的事情，我从不买单。”

　　“我可以相信你？”

　　“一朝被蛇咬，终身怕草绳。”林啸笑了笑：“宋清明你都信了，多信一次我又何妨。”

　　几秒的对视，火光咋现，苏长青收回了目光。

　　“行啊，我们拭目以待。”他收敛了所有心绪：“叫人进来，拟定合约吧。”

　　……

　　两天后，华谊。

　　王忠军拿着一叠报纸，眼镜都瞪大了。

　　“演艺圈大风吹，老牌公司天光被收购！新秀破晓入主天光！”

　　“曾经的弃子，如今的主人，红星的逆袭！”

　　“专访破晓老总之一林啸，从茫茫艺人中脱颖而出，两年内收购原公司，传奇般的历程！”

　　他连忙看了下去。

　　“昨天晚上，自从去年五月就财务状况一直不佳，而挂出了申请收购的老牌娱乐公司天光，终于迎来了它新的主人。”

　　“但是，恐怕天光的老班底没有一个人会觉得高兴。因为这个人不是别人，正是两年前被天光评为‘没有前途，’‘庸才’的林啸。”

　　“而就是这个没有前途的庸才，两年内没有一部片子跌出过10％的收视率，蓝宇也许知道的人不多，但正是这部颇受非议的片子，斩获了去年金马奖，而新片天下无贼，在香港和号称‘救世之作’的无间道，这部云集巨星的本土巨片，杀得水深火热，竟然不分胜败。”

　　“这一幕，和大陆的英雄何其相似。”

　　“而更让人难以置信的是，天光除开赵青雅之外的三名董事，全部一致通过，以两千万的价格，让天光被收购！”

　　“是对叛徒的恨意。还是对天光真正失去信心，或者对林啸充满信心？”

　　“动作真快！”王忠军沉思：“这才几天，他就已经出手了。还让天光一致通过？”

　　“到底用了什么办法？居然让成见这么深的天光三大董事一起点头，其中还有徐云山那个老家伙。”

　　而大众电影，更刊登了一则让演艺圈大跌眼镜的消息。

　　“资深经纪人徐云山，加盟破晓。”

　　为了让他们尽量多地靠拢自己，林啸答应他，会为他安排一位顶级红星作为他的艺人。

　　“顶级红星？”徐云山笑了笑，并没放在心上。随口问：“有多红？”

　　“和我一样红。”

　　“哦？”徐云山不经意地说：“那我拭目以待。”

　　而在报纸放出来之后，林啸并没有呆在北京，而是去了一个特别的地方。

　　“出来见人了！”随着一个狱警粗暴的喊声，警棍在铁栏杆上敲得当当响。一张美艳却凌乱而没有神彩，仿佛被抽空了灵魂的布偶一样，机械地抬起了头。

　　“见人了！没听见啊！你他妈是不是不想出去了！滚出来！”狱警极度不耐烦地喊道。

　　女人空洞的眼睛闪了闪，忽然仿佛长出了翅膀的蝴蝶，燃起了火焰。

　　“有人来看我了？！有人来探监！”她就像一个小女生一样在屋子里打转，用手迅速抓了一下凌乱，油腻的头发，对着墙拢了好几下。

　　“好看吗？我就知道他们不会放弃我的！我迟早会有出去的那一天！而那时候……”她的眼睛陡然冰冷：“林啸，我要你生不如死！！！”

　　“当！”一声巨响，把她从幻想中惊醒，狱警狠狠地啐了一口：“你他妈出不出去？你以为你还是万人迷？！你他妈只不过是个婊子而已！赵青雅，搞清楚你的身份！”

　　“等今天我出去了，我就灭了你全家！”赵青雅咬牙切齿地想道，无声地瞪了一眼狱警，却换来一棍子。

　　而当她来到会面室的时候，整个人都呆住了。

　　面前的人，正是她无时无刻不想让对方死的人。

　　“是你！”她尖叫起来，如浑身都在颤抖，指头直指着对面的人：“是你！！”

　　“死！我要杀死你！”她的声音仿佛要穿透屋顶，根本不顾旁边的狱警：“都是你！林啸！我要你死！！”

　　“啪！”就在她还没有冲到位的时候，身体已经被几名保镖拦住了，同时，一警棍狠狠敲在了她的背上。

　　她浑然未觉，势若疯虎，眼睛都红了，嘴里发出的全部是不似人声的尖锐呼喊。

　　“够了吧？真够难看。”对面的林啸取下了墨镜，冷冷扫视了一下疯子一样的赵青雅：“你对别人下手的时候，就没想过会把自己玩进去？”

　　“少来给老娘说教！你敢说自己干净！你敢说不玩手段自己走到这一步！”赵青雅头发披散，声音嘶哑：“老娘输了！任杀任刮！要是你输了！我要把你活扒了皮下油锅！”

　　“圈子没人是干净的，问心无愧而已。”林啸也不否认，点了点头，示意狱警放开她。

　　这里，可是秦忠托人送进来的，里里外外都是对方的人。

　　“我来，是告诉你一件事，顺便拿点东西。”

　　“你做梦！！”赵青雅尖叫。

　　她已经魔疯了。

　　“弄清楚你的身份。”一名保镖冷笑：“坐在这里的可是现在全国新生代最红的艺人之一，配戏的都是四小花旦等级的，你以为你还是当初的赵青雅？你只不过是条母狗而已。”

　　“前几个月男子监狱过得愉快吗？”旁边的人也笑道：“难怪我看你脸色红润了很多，被滋润了吧？”

　　“你！”赵青雅声带都仿佛破碎了，忽然尖叫一声，昏了过去。

　　林啸抬了抬下巴，狱警自动拿起一壶水浇下去，弄醒了。

　　“我不想和你吵架，你也不配。敢做就敢当，因果报应而已。”林啸惬意地喝了口茶：“我来，是告诉你，天光现在已经被我收购，你的小马仔宋清明成为了最大的反骨仔，弄死了天光。现在，我是天光最大的股东之一。”

　　“你？！天光？！”赵青雅充满恨意的目光瞬间清醒了几分，难以置信地看着林啸。

　　天光被收购了？被林啸收购了？

　　这么说，宋清明反水了？苏长青不会来救她了？她的希望落空了？

　　“这不可能！你在骗我！你一定在说谎！”

　　“天光是什么公司！怎么可能被你这种渣滓收购！你算老几！”

　　话音未落，一本杂志“啪”地扔到了她的面前。

　　她只看了封面一秒，浑身就筛糠一样抖了起来。

　　眼中的神彩，迅速地消失了，她失了魂一样，“啪”地做到了地下。

　　“不要……求求你……我错了……我真的错了……我以前做的是我的错！我知道，你是来要我的份额对不对。我给你，我全给你……”

　　支撑她的支柱，一瞬间倒塌，她最后一根精神支柱，终于崩溃了。


第408章 四小花旦碰面

　　“不要？”林啸冷笑：“你以为我要对你做什么？”

　　“你错了。我什么都不会对你做。”

　　他躺在椅子上，冷眼看着赵青雅：“看看你现在的样子，还有那么一丝万人迷的风采？”

　　“你的信念没了，就算我给你以前的机会，你也走不到以前那一步。”

　　“人啊，要是没了心，和豺狼何异？”

　　赵青雅如被雷击，身体不受控制地颤抖不已。

　　林啸的话，就像一把把利剑，剥开她一直以来自我欺骗的面纱。

　　失了魂，丢了魄，她就像一个玩坏的布娃娃一样，浑身败絮。

　　“是啊……苏长青要动手……他早就动手了……何必让我等这么久……久到人们都忘了我……”

　　“我还在骗自己什么……我就是一个被打入冷宫的艺人……没有人……没有人会想起我……”

　　“呵呵……我赵青雅，出道这么多年，这还真是栽得彻底……”

　　信念，支持，梦想，这一刻如同化蝶，从她身上飘飞而去。

　　有的人活着，她已经死了。

　　林啸冷眼看着这一切，没有继续刺激她，到这儿就够了，她做了太多的恶事，秦忠没有暴怒之下要她的命，已经算给她一条活路了。

　　“不过，你放心吧。宋清明对天光做的，我已经答应了徐云山和苏长青他们，会讨回来的。”

　　“宋清明！”赵青雅眼镜忽然亮了一下，又暗了下去：“那小子，本来就是条狼。他不得好死。”

　　声音平淡，如同复述。

　　过了几秒，她又开口了，笑得有些疯癫：“这么说，苏长青，徐云山他们是满票通过了？好，好得很。他们都选择了站到你这边，如果我还有1％出去的希望，现在应该已经没有了。”

　　“你聪明的话，把份额说出来，按下手印，或许以后我会让宋清明的消息传进来。”

　　“哼。”赵青雅嘴角泛起一丝笑容，仿佛再次绽放了万人迷的本色：“他？跟我有什么关系。不管他以后再红，还不曾经是我的狗？”

　　“就像你，再红，还不是忍气吞声过，你们都是狗！圈子里每个人都是贱狗！”

　　“用不着把这个看似光鲜的圈子剥地这么体无完肤。有的事大家知道就行了。”林啸淡淡地说：“你进来多久了？又不是不知道，每个红星都有胯下之辱的时候。说实话，你在化妆室让我滚出去的时候，仅仅是喷了喷口水而已。”

　　“金粉的时候，你还敢这么说？”

　　“天下无贼，哦，我忘了，你根本就没看到。那时候你还敢这么说？”

　　“你当初和天光的合约，修改一下就是，很简单。如果你不愿意，就算我不想了，秦先生恐怕也不介意让你再去男子监狱晃一圈。”

　　“说。”赵青雅看起来放弃了一切，反而有种天高海阔的感觉，突兀地笑了：“为什么不说？现在一切都在你的掌握之中，我又何必鸡蛋碰石头呢？”

　　“燕西别墅区，紫玉岭别墅，钥匙在门口地毯地下，保险柜你能打开就打开，不能打开就想办法打开。东西都在里面。另外，我还有个儿子在五环一所小别墅里面。保险柜里留几百万给他，具体你看着办。最后嘛……”

　　她惨笑了起来：“别让他知道他生母是谁。”

　　“哐啷啷”赵青雅如同一只折翼飞鸟，还被扒光了毛，踉踉跄跄地被带走了。

　　“林总，她说的能信吗？”一名保镖问：“她有儿子？捅给媒体可是大新闻啊。”

　　林啸看着她的背影，仿佛在看着一个时代的终结。

　　老一辈的落幕，新生代群星璀璨。

　　“可信。”他看着对方渐渐消失的背影，喃喃说道：“她已经没有活下去的欲望了，人之将死，其言也善。天光是她最后一个支柱，没有了它，她根本没有活下去的奢望。”

　　“那她的儿子？”

　　“照她说的做吧。”林啸叹了口气：“她恐怕已经非常明白什么叫因果报应了，不过，世上没有后悔药可买。”

　　“天光，是过去我的一个句号，而新的起点，将在这03年。这，是我的时代。”

　　这一切，仿佛他身上唯一的一块黑纱，已经在这个不知名的监狱中完成了最后一个圆。

　　……

　　三天后，破晓突然出手收购天光的消息，渐渐地消停了下去。

　　毕竟，天光只是壮士暮年，破晓收购它，有林啸的存在，这是情理之中。只不过在网上，是掀起了更大的猜测波浪。

　　自然是猜测林啸之前和天光的关系了。到底是出于人道救了天光一命，还是为了一口气拿下天光，都是他现在日益庞大的粉丝量讨论的重点。

　　不过，这些在当天光并入破晓，天光的牌子消失后，一切流言都消失无踪了。

　　一栋小型别墅内，一名脸蛋精致的女士，正在抿着一杯红酒，按摩师轻轻地帮她摁着头部，脸上还盖着一层淡绿色的面膜。

　　别墅小区非常安静，不时有一只只飞鸟从外面绿地上掠起，飞入天际。

　　屋里非常寂静，除了轻柔的，从森木色的蓓森朵夫钢琴中洋溢出的泉水般的声音，万籁俱寂。

　　“徐小姐。”忽然，轻轻的推门声，一个脸色严肃的中年男子走了进来：“你的电话。”

　　“好不容易来的一个假期，我推了多少档期才换来的。谁的电话？不接。”徐小姐眼睛都不抬。

　　男子沉吟了一下，还是耐着性子说：“徐小姐，别的电话我都帮你推了，不过这位的电话，我建议你还是接一下。”

　　徐小姐的眼睛睁开了，叹了口气，略微有些烦躁地挥了挥手，拿过了手机。

　　“你好，我是徐静蕾。”

　　很快，不到一秒钟，她的脸色就变了，烦躁的神色消失无踪，换上了满脸笑容。

　　“原来是林大帅，怎么想起给我打电话了？”

　　“谁啊？”角落的按摩师低声问男子：“徐姐很少看到这种脸色啊。”

　　男子扫了她一眼：“你知道打来的是谁？”

　　按摩师茫然摇头。

　　“那你觉得，国内能和四小花旦搭戏的男艺人是谁？”

　　“很多啊……陈到明老师，王治文老师，姜文老师……”

　　“新生代呢？”

　　按摩师几乎脱口而出：“林啸？！是他？！”

　　“除了他，谁能让四小花旦之一的徐姐推掉休假？”男子脸色深沉：“演艺圈，最讲人脉，她和林啸并没有交集，如果能和破晓搭上线，就算公司都会大开方便之门。”

　　“而且，听说他有一部新戏……已经传得沸沸扬扬了……”

　　挂上电话，徐静蕾解开了面膜：“走，去破晓。”

　　“马上去？”

　　“哎，我还要梳妆一下呢，第一次见面，总得留下点好印象。”

　　……

　　下午三点，破晓。

　　林啸坐在会议室，面前坐着三位色艺双馨的女士。

　　他也有点感叹，上一世，他是连见到对方高跟鞋都是奢望，现在，四小花旦中的三个，除了已有积怨的章紫怡，其他接到他的电话，都没有推脱就赶来了。

　　“林先生，初次见面。”徐静蕾显然经过仔细的化妆，一身黑白相间的格子装，是普拉达的牌子，朝他伸出了手。

　　“徐小姐，久仰大名。”

　　四小花旦，日后人人都是票房的保证，号称“一个人可以扛起一部票房”，可以说，坐在这里的四个人，如果联手一部片子，票房将不可想象。

　　“小林子，叫姐姐来干什么？没好事的话，可要罚你请我们去雪山滑雪。”赵微吃着小吃，她和林啸在这些人里关系最好，自然没什么拘束。

　　“想什么时候去都行，不过还是先谈正事吧。”林啸笑道。

　　“啧啧，一部戏几千万的林总果然不一般，开口都这么大。”周迅笑着吃了一口水果干，含糊的问：“林先生说的正事，不知道是不是和外界的传闻有关？”

　　“传闻？是说我有儿子的那个，还是说我的恋情？”林啸苦笑，最近这两条绯闻不知道谁发出来的，让李浩都打电话过来问他。

　　“行了，不扯了，这次来，确实是和传闻有关。”林啸正了正脸色：“就是我有片子的传闻。”

　　三名女子也收敛了玩笑，她们都知道，林啸现在传出要拍片，绝对不是蓝宇那样的小制作。所有媒体的目光都会聚焦过去。

　　“这是剧本……的雏形。”他拿出事先复印好的资料递给三人。

　　十分钟后。徐静蕾率先放下了本子，秀眉微蹙：“画皮？”

　　“就是画皮。”

　　“老戏新拍……有难点也有新意。”徐静蕾思索着说：“剧本容我说句实话，可以说只有一半，并且并没有太出彩的地方，当然，如果配上合适的艺人，这应该是一部不错的爆米花片，不过……”

　　她迟疑着说：“第一，为什么只有一半？第二，这部戏现在已经牵扯了不少特技动作，找当初制作‘蜀山’的团队？我并不看好，这种特技，据我所知得求到海外去……”

　　她看了一眼林啸，言下之意是说，你一个国内的公司，首度导演，别人会卖你这个面子给你制作？

　　要知道，顶尖的美国CG工作室，皮克斯，WETA，FOX等等，几乎都只为最顶级的导演，公司制作特技，或者有的就是电影公司开发的。小的公司，他们还怕折了自己的面子。

　　当然，如果林啸愿意付出大笔的山姆大叔，倒不是没得谈，谁会和钱过不去？

　　不过，这种当傻缺的做法，还是心甘情愿地送上去给别人宰一刀，谁都不会喜欢。

　　林啸点了点头，并没有立刻肯定，转头问赵微和周迅：“你们的感觉呢？”


第409章 画皮雏形（一）

　　赵微周迅对视了一眼，还是赵微斟酌着开口了：“徐小姐说的不错，老戏新拍，有一个致命的大隐患，就是如何让观众消除老剧本对他们的影响，让观众变成带着两种新奇的心情看电影。”

　　“第一种猎奇的心情，是新片和老片到底不同在哪里。”

　　“第二种，就是普通的，这个剧情要如何走向。”

　　徐静蕾精神振奋起来了，她第一才女的名头不是白叫的，这种事，不仅是她的兴趣，更是能和林啸，破晓，交好，百利而无一害。

　　“所以，为了迎合观众的心态，咱们必须一步步地做。首先，要有一个完整的剧本。这个剧本可以延续原作，也可以完全新作。”

　　“老戏新拍，新颖是必要的，但同时也要照顾观众的感情，如果写不到‘推陈出新’的地步，那就无论如何都要有一些老剧情，以照顾怀旧观众的感受。”

　　“推陈出新，那是非常困难的。老树开新花，难度比写两个新剧本还难。两全其美，国内不知道无数的翻拍，不管是电视还是电影，真正达到这一步的可说没有。大多都是在扮相，背景，角色上下功夫，而在剧情下下功夫，那是吃力不讨好的事情。一旦做好了，就是经典，做不好，恐怕会被指责得体无完肤。”

　　林啸随手抓了点吃的，对方说的，正是他担心的事情。

　　虽然有了一个大体的主干，有了老版画皮做对照，不过，其实原版陈嘉上的编剧也离老树开新花的地步差之甚远，或者说，只开了个花蕾，而花却最终没有开出来。

　　“你们的意见呢？”

　　“其实，要做到第二步不算太难，只需要考虑以前聊斋志异的画皮里，有什么事没表现完全的，而观众又期待的，比如……”

　　三个女人异口同声地说：“脱皮！”

　　“而且，我觉得女妖的身世也可以做做文章。而且并不一定是书生。”周迅思索着：“古代，书生风流，风流书生，这只是一个大概的认识，不过，要想找到一个张国荣这样的书生太难了。画皮拍出新意来了，就可以成为卖座大片。如果拍不好，就是翻版倩女幽魂。”

　　“没有人喜欢二手货。”

　　“而且是翻版的二手货。”

　　“我觉得这部戏，可以参考张国荣版本的倩女幽魂。”

　　三位美女一人一句，显然对剧本起了极大的兴趣。

　　林啸感叹，果然三个臭皮匠赛过诸葛亮，这么一说，他忽然觉得对系统提出的缺点，认识更加深入了一些。

　　“其实，我有一点自己的想法。”他终于开口了。

　　“比如，这部戏，如果这么写，主角就是两位女人，是否可以更进一步激化他们的矛盾，作为女妖最后行善的主线？”

　　“我请几位来，就是想几位设身处地想一想。”

　　他指着周迅：“比如，你演女妖。”

　　他又转向赵微：“你是府主夫人。”

　　“你们会怎么演？”

　　徐静蕾愣了下，很明显，林啸的心比较倾向于和他合作过的人，她忽然感觉很不是滋味。

　　自己巴巴地跑来，居然对方一开始就把她排除在外了。

　　她自问自己色艺双馨，诗词歌赋无一不通，公认的大才女，无一否认，竟然不是被作为女主竞争者之一被叫过来的？

　　“林先生，那你看我适合什么角色？”她不动声色地提醒，这厚此薄彼太严重了吧？

　　周迅和赵微自然明白了她的意思，不过一个端起了红酒杯开始品酒，另外一个则充耳不闻地干脆看起了窗外。

　　“不好意思，徐小姐。这部片子，我是想和你合作。而艺人，恐怕这两个角色有些出入。”

　　徐静蕾也端起一杯红酒，随意抿了两口，目光微冷：“如果说……我很想演呢？”

　　“徐小姐，我并不是这个意思。”林啸诚恳地说：“我非常欣赏徐小姐的才艺，诚恳地邀请你胜任新剧组的编剧。”

　　“编剧。”徐静蕾心中怒火渐炙，语气也稍微冷淡了一些：“敢问林先生，这是谁的原本？”

　　“我写的。恐怕我不说你们也应该明白了。”

　　“哦。原来是林大帅自己写的。”徐静蕾点了点头：“林先生是第一次写剧本吧？”

　　“是的。”

　　“那么导演呢？”

　　“应该不出意外也是我。”

　　“哦，三位一体。林先生心真大啊，这是往巨星的路上走啊。”徐静蕾轻轻一笑：“林先生三位一体的第一步，就这么信任我？让我荣任编剧？”

　　“徐小姐，难道你没看出这部片子的潜力吗？”

　　“嗯，我看出来了。”徐静蕾抓起自己的背包：“林先生，赵小姐，周小姐，我还有点事，恐怕得先走了。”

　　“徐小姐，我是真心诚意地邀请你合作。”林啸站起来说：“不管以任何方式，编剧的名头甚至可以你一个人独享。”

　　“嗯，我会考虑的。”

　　徐静蕾头也不回地走出了门外。

　　“吃瘪了吧？”看到林啸眉头皱起，赵微笑了起来：“你知道你犯了什么错？”

　　“错？”

　　“是的，错，我们没提醒你而已。因为我也有点怵和她搭戏。”周迅和赵微丝毫不乱地坦白。

　　“徐静蕾，可是第一才女。现在又是四小花旦之一，和我们齐名，她的心，可说我们几个里面最傲的一个。”

　　“编剧，确实非常适合她。但是，如果有我们在这里，就一定是她主演她编剧甚至她导演才适合她。”

　　“女人啊，吃味并不一定是在感情上。尤其是这么优秀的女人。”周迅看着空无一人的门口，笑道：“我不喜欢和她搭戏，因为她想法太多，很多时候会更改剧本。这种掌控度，导演会喜欢，不过艺人绝对不会喜欢。不得不说她改过之后效果不错，我同样不喜欢这样。”

　　“你第一部片子，我们只能给你信心，但是要从商业角度分析，你才第三年，不看好的人肯定很多，实话说吧，我们都不算特别看好。你给她编剧这种重要的位置，她还觉得是低了她的身价。所以通过询问来提醒你。她徐大才子是不会接这种看上去就危险的剧本的。”

　　林啸愣了愣，随即苦笑，女人心海底针，果然不假。

　　“别急，就靠我们，剧本也能出的来，大不了再请教下别人。”赵微笑着拿过剧本：“和阿讯搭档，咱们可算棋逢对手了，不常有的，你要真换成徐静蕾，我恐怕还真不演了。”

　　“你们相信我的剧本？”林啸惊讶的是这个。

　　“怎么说呢，咱们也算看过不少的剧本了。角色剧本，整体剧本，少说也有上百个了吧。你的剧本虽说并没有让我欲罢不能，但同样有闪光点。再说，拍得不好，还有你跟着丢人，我们怕什么。”周迅咯咯地笑道：“天塌下来还有高个子顶着呢，是不是，林总？”

　　林啸叹了口气：“可惜，我是真心实意地想找徐小姐参谋剧本的。这个名头，给她也没关系。”

　　“无可奈何花落去啊。”赵微笑着拿起剧本，整理了一下说：“不管怎么说，这次我们是帮你扎场子了，但要是三个月之内拿不出来，咱们也是爱莫能助。”

　　“放心，到时候一定给你们一个经典的剧本。”林啸信心满满地说。

　　今天下午，虽然是偶然的谈话，却让他收获非常大。徐静蕾一番老树开新花的言论，可谓让他走出了庐山的“真面目”。

　　“有原本的对照，是好事，但我却让原版限制了我思维的发散。”

　　“其实，我只要换个角度看，这个剧情根本就还有大文章可做！”

　　……

　　接下来的两天，他没有出门，只做一件事。

　　看，拼命的看。

　　倩女幽魂，老版画皮，翻来覆去地看。看对方的编剧是如何处理的。

　　他进步地很快，因为每当有疑问，都能在培训处得到解答。

　　一个千古难寻的良师，配上一个好学的学生，进步自然是很快的。

　　但是，懂了并不等于会做了。

　　剧本就像一个奥数方程式，而且是最后一道，许多东西，需要换着角度去穿插。换着方位去思考，同时还要为道具组，化妆组考虑，考虑这个妆，这个道具能不能做得出来。出现朝代合不合适。

　　一个星期，两个星期。

　　秦心和秦忠都知道，林啸魔疯了。

　　除了每天必须的健身，他几乎全部锁在房间里，偶尔秦心去送饭，都看到他对着天花板发呆，而面前是一大堆手稿，或者电脑上的稿子。

　　关于画皮的不同版本，已经衍生出了太多分支内容。

　　人设也变化了很多次，甚至连王生这个男主的身份都因为一些必要的场景而改变。

　　“呼。”第三个星期，他终于发出了一声如释重负的呼吸。

　　今天，画皮达到了三星半的评价！

　　剧本超越了天下无贼！

　　“仍然存在相当缺点。”系统的声音响起：“人物出场有些凌乱，原版中，人物功能弱化的捉妖师，本应该起到一个连接的润滑作用，在原版仿佛只为了让甄子丹出场而已。对剧情的贡献并不大。而为了丰富人物的孙丽，存在感更加缺乏。”

　　“现在的改进，虽然增加了他两的戏份，但是并不存在能震撼人心的内容。”

　　“四星级的剧本，每一个人都有他的灵魂，哪怕是配角。如果你做不到这一点，画皮根本不可能达到四星级。”

　　“第二个缺点，是剧情仍然在靠拢画皮。”


第410章 画皮雏形（三）

　　“宿主的脑海中，现在存在了三部印象最深的电影。”

　　“其一，为老版聊斋志异。其二，为老版画皮。其三，为倩女幽魂。”

　　“这三部片子，已经严重影响到了宿主的判断，因此系统建议，暂时停止三部电影的分析为好。”

　　林啸常常舒了一口气。

　　他明白系统的意思了。

　　这是说他只是拼接起了一个完整的剧情，却并没有如同海浪一样层峦叠嶂，人物性格凸显不明显。而带有以上三部片子的影子较重，虽然新剧情在发展，不过这样严重地受到经典影响，可能会让观众达不到记忆犹新的地步。

　　他非常清楚自己要什么。

　　他要的画皮，是大片，是口碑，却不是经典。

　　经典的片子，比如肖申克的救赎，阿甘正传等等。富有的思想性，哲理性，对人心的把握，根本不是他一两个月能综合得起来的。

　　这一部部名片，都是有着丰富人生积累的怪才，在偶尔的思维火花闪耀下，才惊现世间。

　　文章本天成，妙手偶得之。

　　而加入一定的思想性，正能量，已经足够引起电影主要观影群众的共鸣了。要深入，要让一部电影富有特定的“力量”，别说他，放眼全中国，能做到的导演都不超五指之数。

　　他现在要考虑的，就是如何让片子足够吸引观众，同时具有一定的反思性。

　　他的手指无意识地敲击着桌子。

　　“在中国入世之后，电影走过英雄，十面埋伏，无极……等等，才算正式进入了轨道。国产片也不再是吃名头，有了后世诸如‘集结号’‘风声’这样有一定力量的片子……”

　　“我的优势，就是在国内摸索大片的这几年，我已经有了一个较为完整的认识……”

　　忽然，他眼睛一亮，想起了一个人。

　　“怎么把他忘了！”他猛地一拍手，大笑起来：“居然忘了这样一位怪才！”

　　剧本的出处，除了专职人员一笔笔地写出来，就在几年后，会出现一个不可忽视的根据地——网络文学！

　　甄嬛传，西游降魔……等等，网络文学为电视电影提供了一批批的人才。

　　而2001年2月，有一名从小被称作“神童”的青年，初试锋芒，以后被网文界称为几大远古神之一。

　　悟空传，成就了今何在，今何在，也成就了以后的西游降魔。

　　更重要的是，西游降魔的类型，题材，和画皮相差无几！

　　林啸就是看中了对方新颖的解读角度，和对角色全新的塑造能力。他忽然间信心满满，对方也许能带给他一个不一样的画皮！

　　他拿起了电话，兴奋地说：“刘先生，麻烦帮我订一张去东莞的机票。”

　　“东莞？”接电话的是他的生活助理，疑惑地问：“林先生，我必须了解你的行程。东莞据我所知并没有您的档期。”

　　“嗯。”林啸冷静下来，这才发现疏忽了。

　　如果他记得没错，现在的今何在，曾语先生，正在广东东莞一家游戏公司做顾问。但是由于去年悟空传的大红大紫，他已经在接一些剧本的编写。

　　比如02年2月，王妃，赵微，梁潮伟等人联袂出演的天下无双。

　　“帮我联系曾语先生所在的公司。”

　　“？？”

　　“曾语！”林啸加重了语调：“如果还不明白，就去联系赵微，让她帮下忙问下天下无双王家卫或者刘镇伟大导演，不管你怎么做，总之，我必须尽快见到曾语！”

　　“林先生……你亲自去见？”

　　“是的，我亲自去。”

　　……

　　广东东莞，“游戏新视野”谁都知道这里有一名编剧，改编了王家卫大导演等人的剧本。

　　“曾语！有没有新东西让咱们看看？”

　　“是啊，比如冯晓刚的，比如张一谋的？”

　　“还张一谋……英雄我看不进去啊。”

　　“是啊，我想要林啸的签名照啊……有机会联系到的话，一定要帮忙啊……”

　　一名戴着眼镜，颇有些斯文气息的青年无奈地坐在电脑桌后面，苦笑地对着热情的同事说：“放过我吧……这种事情只能碰巧……哪能天天有呢。”

　　“怀才不遇啊。”他叹了口气。

　　“别老叹气了。”一名中年男子走了过来，拿起资料友好地拍了拍他的头：“有活儿了。”

　　“老大，昨晚的活我干完了吧？”

　　“谁给你说昨晚的活了？”中年男子对着办公室这个宝哭笑不得，对方坐这儿就是一种影响力：“是有人找你来了。”

　　“干嘛的？”

　　“写剧本。开心了吧。”

　　“哎！？说说还真有啊？”

　　“看看，请客请客！还说没人找你，这不找上门来了吗？”

　　顿时，同事们喧闹起来。

　　曾语苦笑，摆了摆手说：“老大，是谁啊？名气不大我可不写。写了再交给他们改编，改的面目全非，那些人懂吗？”

　　“少傲了。”老总神秘兮兮地放下资料，正了正脸色说：“这次来找你的，知道是谁不？”

　　“谁？”一干人都伸长了脖子。

　　“天下无贼，主演王博的林啸！他的助理刚打来的电话！”

　　一片寂静，好几个人都瞪大了眼睛，就连曾语也是，看妖怪一样看着自己的老总。

　　“谁？老大你敢不敢再说一次？！”一名激动地脸色发红的女员工只差没有尖叫了。

　　老总扫了一眼，卧了个大槽啊，这群女员工打激素了吗？眼睛都这么红。

　　“林，咳咳……林啸先生的助理！”

　　“你确定没错？！”这次，是三名女员工的高亢分贝。

　　“……没……”

　　“天啊！！！”随后，一声划破云霄的惊叫从公司中爆发出来，几乎所有年轻点的女员工都涨红了脸：“是他！竟然真的是我的男神！”

　　“天啊！佛祖耶稣啊，我不信你们几十年你们到底还是垂怜我了！从今天起，我石榴姐信了！”

　　随即，一只只手拍在了曾语的桌子上，他只感到一股股杀气迎面扑来。

　　“小曾，姐姐对你平时怎么样？”

　　“小曾，这是你表现的时候到了。”

　　“去不去一句话，不去？拖出去赏一丈红！”

　　曾语艰难地咽了口口水，坚定地说：“去……”

　　走出房间，他心有余悸地拍了拍心口：“女人是老虎，古人诚不欺我也。”

　　随即，他的嘴角泛起一抹耐人寻味的微笑。

　　“林啸？天下无贼？这剧本有意思，不知道他找我，是不是同样有意思的事。”

　　“要没意思，管他什么王薄王丽，都一边呆着去！”

　　……

　　几天后，过年之前。

　　一架飞机直飞东莞，闻讯而来的记者全部被挡在了大厅外。

　　“小曾，你要活着回来。”

　　“小曾，姐的签名照就看你的了！”

　　“小曾……”

　　千叮呤万嘱咐之中，这位日后给周兴驰带来十二亿票房的奇才，踏上了为他准备好的汽车。

　　林啸坐在一家五星级酒店中，面带笑容地签字。

　　这几天的住宿，食宿，本来都定好了。忽然收到了入住的凯宾酒店免费单。

　　“林先生，麻烦你了。”等他签完面前几张签名照，一名胖胖的中年男子牵过来一名脸色潮红的十五六岁女孩，笑道：“我女儿都快成贼迷了，林先生能不能拍两张照？再麻烦一下？”

　　“没问题。”林啸笑道。

　　这就是一行免费的原因。

　　女孩激动地快要昏倒的前夕，拍照终于完了。

　　“到了吗？”林啸收敛了笑容，问旁边的助理。

　　许牧之，生活助理，同时也胜任秦心不在时的行程安排。

　　“到了，我这就请曾先生进来。”

　　不到五分钟，曾语就来到了这间富丽堂皇的总统套房，好奇地打量了一下。最后愤愤地得出了一个结论。

　　狗日的明星。

　　可惜，这里没有狗。

　　“曾先生。”林啸笑着站起来，礼貌地握了一个手：“初次见面。”

　　曾语机械地握了握手，他有点局促，憋了半天，忽然说：“天下无贼剧本不错！”

　　林啸也愣了愣，随即笑道：“是不错，不过我今天带来了更好的剧本。”

　　“更好的剧本？”

　　“是的，而且我感觉是你最擅长的环节。”

　　“林先生为什么这么肯定？”

　　“直觉。”

　　谁也没想到，日后的巨星，和日后一行的巨神，就在03年，进行了一次神秘的会面。

　　没有太多套话，林啸直接把剧本丢给了曾语。

　　对方也没有多话，三十分钟后，他抬起头来说：“这部剧本谁写的？”

　　“我写的。感觉怎么样？”

　　“俗。”

　　林啸感觉太阳穴在跳。

　　“俗到什么地步？”他耐着性子问。

　　“俗到一出看了几千年的戏然后加上了宫斗，小三的现代言情剧，整个不知所谓。”

　　我靠！

　　世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好……不好。

　　默念着郭芙蓉的名言三次，林啸镇定了下心神，他妈的就连系统都没这么犀利。

　　他终于感觉系统是婉约派的代表了。

　　“那你觉得该怎么改呢？”

　　“改？朽木难雕。这个剧情，世俗的部分太重，我觉得，这种神话剧，尤其是古典神话。一定要有所颠覆，有所创新！不管是情节还是人设。但是我在这个剧本里没看到。”曾语推了推眼镜说：“你看过我写的悟空传吗？同样的神话故事，同样的虚拟人物。不过一旦颠覆个彻底，这就是新意！这种古今冲突会为读者，哦，不，不对。观众带来想不到的冲击！”

　　如同一道晴空霹雳，林啸忽然有种被打通的感觉。


第411章 画皮雏形（四）

　　同样的话，徐静蕾对他说过。

　　但是从悟空传，这本曾被评为“颠覆西游”的名书作者口中说出来，却更加深刻，更加感同身受。

　　仿佛福至心灵，林啸瞬间就明白了他的意思。

　　他虽然改到了三星半，却再没收到过系统一句进步的夸奖。想来就是因为这一点。

　　而有了颠覆，有了更剧烈的冲突，角色形象就能更加饱满，更能震撼人心。

　　“比如女妖小唯。为什么要设定她要吃人心才恢复法力？设定成她什么都不知道，只觉得人心好吃不行吗？法力这个词听了几百年了，都听腻了。具体是什么，谁能说得清。但是太多电影电视用过，这个托词真的很老套。”

　　老套？林啸觉得被一个03年的青年说老套，自己确实很老套。

　　不过这是08年的剧本好吗？曾语同学？！

　　他心里暗暗地吐糟了一下，但却非常赞同他的观点：“嗯，需要的就是你这种天马行空羚羊挂角的想象力，继续说。”

　　曾语愣了下，忽然红着脸说：“不好意思，林先生，我忘了这是你写的剧本……嗯，我也不是说老套，只是……没有那么时尚而已……”

　　“你还是说老套吧。”林啸哭笑不得地说：“没关系，你的意见很好，我需要一个同样颠覆的画皮。你说的很对，老一套，大家看腻了。所以你的悟空传才能成功。”

　　“而我，需要一个全新的画皮。”

　　“主干尽量不要改，不过设定，台词，你都可以改。”

　　“嗯，主干我也觉得还行。”曾语兴致勃勃地说：“关键是小唯的设定，她的出现并不能引起人们的共鸣。同样，将军夫人有点太贤妻良母了一点，虽然最后有出彩，不过……我感觉不好看。”

　　还行……

　　啊，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好……不好。

　　林啸吸了口气，继续问：“那么，你觉得要怎样引起观众的共鸣？”

　　“很简单！社会现象！”曾语打了个响指，丝毫不在意面前坐的是一国红星：“我的悟空传，针对和影射的就是社会上一些不平事，而不平人去反抗。”

　　“谁没有遇到过不公平？这样很容易引起大家的共鸣！我觉得，小唯和夫人的戏，这条主线没有错，但是两人的血肉薄弱了，现在的剧情，真的有点画皮，只有皮，而没有灵魂。”

　　很对！听到这里，林啸就知道，这一趟来对了。

　　“你有信心为她们丰满形象吗？我们可以一起讨论。”

　　“我可以尝试，还有这个蛤蟆精，完全没有出现的必要啊。我感觉它是为了撑托小唯心中还有一分良知的存在，不过感觉有了它，小唯的心变过程反而被削弱了。这个角色完全是画蛇添足，狗尾续貂……哦，不好意思，林先生我忘记了这是你的剧本。”

　　……啊，世界真他奶奶的美妙，我却真他妈的暴躁……

　　林啸第二次深呼吸，反而笑眯眯地看着曾语。

　　“林先生，真的不好意思，我一说到高兴的地方就忘了。”曾语想起同事们交给自己的任务，脸色发红。

　　完不成回去就完了啊。那一群老虎不会放过自己的。

　　“没关系。”林啸笑道，亲手倒了杯咖啡：“曾先生，你现在工资多少？”

　　曾语有点莫名其妙：“三千左右吧……”

　　林啸点了点头：“三十万，这个剧本写到我满意，可以吗？两个月之内，我会给你公司请假。另外，如果你愿意来我们破晓公司工作，月薪另开，绝对是你在游戏公司的十倍以上。”

　　他真动了重金挖英才的心了。

　　就算他写出剧本，改编有这种良才，也绝对是一大助力！

　　千军易得，一将难求啊。

　　“……”曾语愣了。

　　他是知道艺人有钱，但是这种数目，他不工作个十多年敢想？

　　就是帮王家卫他们写剧本，他的名头，对方才给了几万了事。林啸却一出手就是好几倍？

　　还要挖自己去破晓？

　　“你不用太快做决定，不过我非常希望你能答应。”林啸诚恳地说。

　　“剧本没问题。”曾语立刻说，三十万，这对他可是笔大钱：“不过辞职嘛……”

　　“没事，我等你的剧本，而且，我这段时间会帮你在凯宾另外开一间房，就在我的房间旁边，我们每天都可以探讨。当然，花费由我来出。”

　　“林先生，这会不会太……”

　　“没什么，将遇良才。我算是知道刘备三顾茅庐的心态了。”林啸仿佛打开了心结一样感叹了一声：“那明天开始？”

　　“没问题。”曾语答应了下来，转头又红着脸说：“林先生，我有一个不情之请……那啥，我们公司的女同事都是你的影迷……”

　　“OK，给我吧。”他没说完，林啸就知道什么事了。

　　……

　　时间过得很快。

　　眨眼间，就到了春节大假。

　　林啸送了曾语一张机票，对方要回南昌老家。而他，无处可去。

　　秦心本来想和林啸去南京，不过林啸拒绝了。

　　不让秦家亲口提出来，他不会自己厚着脸皮去。

　　夜，他看着星斗倒悬的夜空，心中充满了自信。

　　以前，他觉得让秦家请自己去，根本就是一件登天的难事。而现在，他居然觉得并没有那么困难。

　　“滴滴滴”他的电话响了起来。

　　“浩子，你怎么想起来电话了？”他笑着问。

　　“没事，这不要过年了问问你吗？”李浩笑嘻嘻地说：“忘了告诉你了，我去年的片子成绩还不错，公司分红了。”

　　“哦，什么片子？”

　　“蓝色大门。”

　　“！”林啸彻底无语。

　　不光是他抢了别人的戏，现在连日后“亚洲最优质偶像”陈柏霖的戏也被抢了。幸好金马影后桂纶镁也因此出道。

　　“这可真是……一只小小的蝴蝶跨越十年回来……改变了一切啊……”他感叹了一句，郑重地问：“浩子，我作为破晓的老总，正式向你发出邀请。”

　　“啊？啸哥你总算想起我了！”对方显然非常兴奋：“啥时候？”

　　“今年年底吧。”林啸盘算着时间，五月前别想了，即将来到的非典辐射全国，人人自危，全球关注，卫生组织常驻，根本不是上电影的时候。而接着小泉纯一郎参拜靖国神社，让人民的抗日热情高涨，都不是好时机。

　　“年底啊……啸哥，我签的可是五年约……”李浩为难地说：“不是我不来，而是……我给不起违约金啊……”

　　“没事，到时候说不定就够了。”林啸笑道：“也是点背，这几部片子都没有合适你的角色。”

　　“你的公司要招人了？”

　　“嗯，我正计划着挖两位天后级的人物过来呢。”

　　聊了好一会儿，他才挂上电话。

　　三年了啊。他看着星空，这星光璀璨的时代，终于被烙印上了自己的名字。

　　……

　　03年，正式到来。

　　对于中国人来说，元旦过了，大多数人还习惯地当做02年看待。但是春节一过，就是正正式式的03年了。

　　曾语在元宵之后就回到了酒店，这段时间林啸的助理已经给他们公司请了假。而关系着公司的知名度，老总相当愉快地同意了。

　　随后的大半个月，两人几乎窝在了一个房间里。而有了这种怪才的加入，画皮的剧本在飞快地完善着。

　　“小唯开始的感觉是纯真！吃心只是为了生活下去！而恢复记忆之后，那种霸气需要合适的台词和小事件来撑托，这个随意杀活狗的情节，不能删！”

　　“曾先生，这段剧情是增色了不少。不过你有没有考虑过广电局。有没有考虑过演小唯的女演员？她们下得去手？这个角色，到最后经历三次心变，能胜任的绝对是国内一等一的女星。再加上这些场次，恐怕一等一的女星看到都要打退堂鼓了吧？”

　　“……那我们再讨论一下？”

　　这种声音，如果不是五星级酒店隔音好，恐怕早传遍这个酒店了。

　　小唯，佩蓉，这两个角色的形象，已经经历过数次变化，甚至又一次林啸突发奇想，带入了宫斗戏中皇后的性格，却发现出奇地有看头，最后两人协商，居然加入了一些情节。

　　而王生的戏份，却没有多大删减，两人都觉得，这部戏，王生的存在不可或缺，三足鼎立，他的戏份不宜过多，却至关重要，能不能凸显，靠的不是戏份，而是演技。

　　在台词上，也做了大幅度的修改，一些凌厉霸气的词语，也出现到了剧本上。

　　台词，同样是角色整体风格的体现，如果黎叔开口闭口就是“你他妈的”、“你奶奶”等等问候家属的话语，不用说，大家都觉得角色定位不一致。

　　现在他们做的，就是在台词上狠下功夫，让一个角色的一言一行都符合他的定位，并且将角色衬托得更加出彩。

　　时间一天天过去，三个星期，一个月……

　　一个月零五天……十天……一个半月……

　　两人几乎是窝在了酒店。

　　剧本删减的次数根本已经数不清，有时候一页纸写满——是那种前后都写满，根本写不下别的话。之后，还要重写一份。

　　“差不多了。”一个月二十四天，两人都满意的对着面前一叠稿子长长松了口气。

　　都有种心力憔悴的感觉。

　　五十多天高强度高精神的作息，这部剧本，终于让他们感觉到，以自己现在的积累，确实修改不动了。


第412章 画皮雏形（五）

　　接下来的时间，就是删改的过程。

　　删改的强度是很大的，许多语句需要精简，能缩减到三句话的，绝不用五句话来表达。

　　而这三句话，要浓缩五句话的意思，还要有所升华。

　　并且场景，道具，都需要一个个进行斟酌。

　　又过了一周，他们才算改到满意。

　　“整整两个月。”曾语在看到散发着新鲜油墨味的剧本出现在手上的时候，感叹地说：“这是我第一次这么慎重地构思一部剧本。”

　　“很辛苦，也很有趣。”林啸也感叹：“但是，我很满意！”

　　“角色，没有那种单薄的感觉了。而我有预感，很多话，都会成为日后的经典名句。”

　　当夜，林啸立刻把剧本进行了评分。

　　这个举动，他不知道进行了多少次，每一次都针对系统的评定做出了整改。

　　“评定，画皮。”他心中默念了一声。

　　“刷拉！”几分钟后，系统忽然荡漾起了一片金色的光芒。

　　“剧本：画皮。系统评定：三星半。”

　　“还是三星半？！”他心中升起失落。半星之差，却如此难以达到。

　　“等等！”就在他觉得难以接受的时候，眼镜忽然亮了起来。

　　因为他看到，在最后半颗星上，竟然出现了另外半边星的框架！散发着金光！

　　虽然并不是完整的星，却已经出现了雏形！

　　“为什么！为什么不是四星！”

　　沉默片刻，系统的声音响起：“一星之差，就是仙凡之隔。”

　　“这一星，相当难以达到。”

　　“在进行过大规模修改以后，人物更加丰满，剧情更加厚重，已经带入了不少思想感情。但是这是一种积累，现在还稍嫌单薄。并且按照现在的剧情剪辑，影片总长度将超过一百五十分钟，过长。”

　　林啸想了下问：“如果深入刻画台词，细节，能否能升到四星。”

　　“可以，但这同样是一个艰苦的过程。需要一个对台词极为精通的编剧作为对照。”

　　林啸点了点头，这个人选，他已经想好了。

　　冯晓刚！

　　他能刻画出黎叔，能定下这种风格，必定对画皮有着自己的见解！

　　第二天早上，他就见了曾语。

　　“三十万已经打到你的卡上了。”林啸叹气说：“你真的不考虑去破晓？”

　　“算了……通过这一次修改，我觉得我的不足还很多。我需要再充充电。”曾语笑道：“不过，我觉得自己真的可以了，会去北京找你的。”

　　“好，不过这一次，编剧上一定会有你的名字。”

　　曾语吃了一惊：“不用，我这最多算改编。主干，故事都是你挑的，你才是原著。”

　　“不，如果不是你的加入，这部剧本不会达到这个地步。”林啸坚持地说：“等几个月后，它的名字将会响彻全国。相信我。”

　　……

　　林啸很快回到了北京，几乎没有休息，立刻找到了冯晓刚。

　　“这么急着找我，难道有好事？”冯晓刚在包厢里喝着茶，眼睛不停地在林啸手上拿的资料上划过。

　　能让对方如此郑重的，他已经猜测到是剧本了。

　　“好事，帮我看看剧本。”林啸早就熟悉了对方的脾气，油子一个，二话不说就递过去了剧本。

　　“啧，我就知道你小子找我准没好事。”冯晓刚做出一脸嫌弃的样子，不过还是拿了过去。

　　一分钟后，他的眼睛冒出了光，轻轻地“咦”了一声。

　　五分钟后，他放下了茶杯，全心全意地投入了观摩，整张脸的神色都严肃起来。

　　十分钟后，他呼吸都有点粗重，眼神完全是看到瑰宝的眼神。

　　十五分钟，整个房间连呼吸声都听不到了。

　　半个小时。

　　冯晓刚长叹了一声，小眼睛滴溜溜地转。

　　然后，他做了一件极度没有下限的事情。

　　他从兜里掏出一把钱，放在桌子上，抓起剧本就走。

　　“谢谢你给老哥送来这么好的剧本，茶钱我给了，哎……哎！林啸我警告你，动武是犯法的！我可以告你！”

　　林啸拉着他的肩膀拽了回来，笑道：“老哥，你可有点不地道了。这可是我三个月的结晶。”

　　冯晓刚皮笑肉不笑地说：“嗯，我看了，还行，第一次能有这种水平，难能可贵啊。这样吧，十万，我们华谊买了，怎么样？这可是兄弟价，别人？嘿，我给两千他就该谢天谢地了！”

　　“……我真心谢谢你的兄弟价了……”

　　林啸收了笑容，郑重地问：“冯导，剧本我是后辈，导演我也是，特地给你取经来了。”

　　冯晓刚望着天花板：“今天天气不错。”

　　……敢情你家天花板是透视的？

　　林啸气的咬牙：“冯老哥，你直说，给个评语，到底怎么样？我可是信心百倍地来找你，你可不能这样对后辈啊。”

　　看到林啸认真了，冯晓刚这才放下了剧本。

　　刚放下，他又抓了起来，爱不释手地摸了好几下，同样更认真地问：“小林子，给老哥哥一句实话，这剧本，能不能给我拍？”

　　刚说完，他就苦笑了起来：“是啊，不行，这可是你三位一体的剧本……”

　　“可是，我眼红啊！”

　　“就站在宝山面前！居然自己拍不到！小林子你今晚到底是干什么来了？！是来眼馋老哥哥的吧？”

　　“这种剧本……这种剧本！”冯晓刚激动了起来，拍得啪啪响：“你是不是要明白告诉老哥哥，今年有部叫画皮的电影要夺全年冠军，老哥哥你拍什么绕着点走？！”

　　林啸有些愕然，他完全没想到，冯晓刚的评价这么高。

　　“你老实说。”冯晓刚也认真了起来：“这剧本，到底是不是你写的？”

　　“是。还有别人参与。”

　　“你要拍？”

　　“是。”

　　“投资，演员准备好了吗？”

　　“有着落。”

　　“靠！”冯晓刚张口就骂了起来：“你丫能不能给我带点好消息了？！”

　　“我这么说吧。”他咬着牙说：“这部片子，我敢预言，它就是第二个天下无贼！起码从剧本上来说是！”

　　“咱两打个商量咋样？剧本我来拍，其他全部你定。如何？”

　　“我是怕你新手拍不出来这样好的剧本啊！”冯晓刚长吁短叹：“我自己都不敢说写得出这样的剧本来，没想到，在你一个刚涉足编剧的人写出来了。”

　　“冯老哥，我也直说了吧。这部片子，我不可能给别人拍的。”尽管已经得了系统评价，比天下无贼略高一些，但现在得到了冯晓刚的评语，他更加有信心了：“我是想请教一下冯导，让冯导再指点下剧本里的台词。”

　　“你觉得我会为今年的票房大战树敌？”冯晓刚翻着剧本阴笑：“还是这种恐怖的敌人。”

　　林啸笑道：“成了冯导，我欠你一个人情。”

　　“这还算有点人味儿。”冯晓刚哼了两声，其实，以他们的关系，算正在蜜月期，他是肯定会答应的，不过就是看着不爽了，想刁难一下。

　　不爽之一，凭什么对方就可以写出这种剧本来？天下无贼他可是写了半年多！

　　不爽之二，凭什么这种剧本就在自己面前摆着，结果对面那个家伙告诉他是自己拍？

　　暴敛天物啊。

　　“明天上午，来华谊吧。我只有三天时间。”冯晓刚不舍地翻了翻剧本，递给了林啸，叹了一声：“你再考虑下，我说我来拍，是认真的，条件你尽管开。”

　　作为最有希望晋升到大导演一级的，他非常明白林啸手中的剧本有多大的潜力。

　　林啸笑着回答：“冯导，这次我恐怕要和你说SORRY了。”

　　“靠，去吧去吧，现在看着你脑仁疼。”冯晓刚开始赶人。

　　接下来，又是一周。

　　冯晓刚确实有他的独到之处，在他尽心或者不尽心的修改下，林啸已经把握住了大致的方向。

　　而三天一过，冯晓刚就拒绝再次修改。剩下的四天，林啸自己开始让所有台词圆滑起来。

　　他的编剧水平，已经在无形中进步了一大块。

　　第八天，时间已经到了四月十号。

　　看着自己面前的一叠打印出来的剧本，他心中忽然充满了成就感。

　　两个多月的结晶啊……

　　他抚摸着剧本稿纸，就像在抚摸情人的脸。

　　有点当初冲破演技桎梏的感觉，痛并快乐着。

　　自虐啊……他自嘲了一句，心中默默说着：“评定：剧本画皮。”

　　“刷！”这次，金光如同潮水一般亮起。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　“剧本：画皮。评定：四星级！”

　　“整个故事，一气呵成。角色丰满，对话圆润，完全考虑到了各小组之间的调和，故事性非常强，让人欲罢不能。”

　　“小唯的纯真，冷漠，痴情，三重心变。佩蓉的稍带冷淡，心细如发，痴情，同样多重心境。王生重情重义，在两个女人中的挣扎。虽然和原剧本已经相去甚远，却青出于蓝而胜于蓝。三个角色，各有各的吸引力。就像三个磁场，将会牢牢吸引观众。”

　　“如果能找到合适的艺人来演绎这三位主角，这将是一部真正的名片。虽然思维带有一定局限性。不过在亚洲应该有不错的市场。”

　　“亚洲！四星级！”脑海中的声音如同天籁，幸福和苦尽甘来的感觉瞬间就淹没了林啸。

　　自己第一部四星级剧本终于出炉！

　　回想这几个月魔疯一般的修改，他此刻终于感觉物有所值！

　　“不，不能自满，这还仅仅是从三星级的剧本上改动出来的四星。并不是真正的四星级电影！我现在才知道，一个好剧本有多难写。”他闭上眼，深呼吸了几口，忽然笑了起来：“时代华纳，我来了。你不是要看成果吗？我就让你们最‘中国’的评委来评一下，这部片子你们要怎么玩！”


第413章 再会山姆大叔

　　四星级，也许并不能让他志得意满。但是多出来的那个“亚洲”，却是真正的意外之喜。

　　中国，在亚洲除了印度之外，是周围各国的文化宗祖国。不管是日本，韩国，朝鲜，新加坡等等，都受过强烈的中国古文化熏陶。

　　城阙辅三秦，当年列国来朝，带着中国的文化播种一样传播出去。其实，现在只要有一部真正的好片，亚洲这个仿佛诸侯一般的电影市场，中国电影就是最能被接受的文化润滑剂。

　　系统的意思是这部电影有希望在亚洲市场打出名声？林啸咬了咬牙，镇定了一下心情。

　　他可是记得，中国在日韩市场上电影票房好的，不超过十部，最近还有被日韩影视逐步侵蚀的迹象。

　　“先拍出来再说。”

　　……

　　苏倾年正在给卡缪尔夫人详尽地汇报着中国影视界的大大小小动向。半个小时后，卡缪尔夫人，李蔷薇女士，微微点了下头。

　　“你做的不错。虽然是小事，不过能面面俱到，也算有心了。”她一支手支着头，忽然突兀地问了一句：“林啸约见我们，你怎么看？”

　　苏倾年何等心思，只愣了一秒，立刻会意地说：“三个月过去了，他的剧本恐怕是出来了。”

　　李蔷薇头舒适地靠在沙发上，闭着眼睛，仿佛才知道一般“哦”了一声。

　　屋里非常安静，苏倾年非常识趣地没有说话。

　　“三个月的剧本……”半晌，李蔷薇才仿佛梦呓一般说道：“算长还是短？”

　　尽管她没有指定回答的目标，也如同自言自语，苏倾年还是考虑了一下回答：“对于他来说，很长，但是对与大导演，很短。”

　　李蔷薇无意义地“嗯”了一声，淡淡地说：“新人剧本，三个月已经不算短了。但是好的剧本，三个月恐怕还不够。”

　　“您是说？”

　　“他这部剧本，恐怕并没有太高的价值。”李蔷薇睁开了眼，肯定地说：“新手编剧，就算磨六个月也是新手。他的尽心尽力，和知名编剧尽心尽力得到的完全是两个东西。”

　　“被胜利冲昏了头脑，他太天真了。”她摇了摇头，接着说：“剧本如果如此好写，恐怕会写字的就敢去写剧本。其实哪有这么简单。”

　　“那我们还去见吗？”

　　“见。”李蔷薇肯定地说：“他本身就是一个人形新闻载体，第一部片，就算挖第一桶金也足够让我们打开知名度。”

　　“片子好不好不重要，我甚至不看都可以预测这是一部垃圾片。不过，这个人，倒值得我们好好接触一下。”

　　当天中午，曾经气氛并不那么愉快的三个人，再次坐到了一家酒店。

　　同样的包厢，同样的背景，同样的人物，三个人这次的气氛，却格外和谐。

　　“林先生，你现在来找我们，想必剧本已经完成了吧。”李蔷薇名字入乡随俗，说话却依旧有些不过关：“三个月的剧本，一定是相当不错的故事。”

　　“当然。”林啸笑道：“李小姐，时代华纳没有审核亚洲剧本的专业人士吗？”

　　“林先生是觉得我不够专业？”李蔷薇目光微闪：“抱歉，亚洲除了日本，还没有专门的审片人士。”

　　言下之意，刚开放的中国大陆市场，还没有这个资格让时代华纳重视到专门成立审片部门的地步。

　　又是这种骨子里的优越感！

　　林啸眉头微微皱了皱，仍然保持着笑容，递过了剧本：“李小姐，请指教。”

　　苏倾年立刻接了过来，递给李蔷薇。

　　“画皮？中国古代神话故事。林先生，这个题材很讨喜。古老中国的神秘，在美国一直有不错的市场、拥有为数众多的拥趸。”李蔷薇看了一眼大纲，笑着说。

　　“李小姐，我希望的是全球上映。”林啸不动声色地提醒。

　　“全球的电影，不几乎都是好莱坞出来的吗？”李蔷薇笑中带刺，不动声色地顶了回来。

　　林啸这次连笑容都欠奉了。

　　如果不是想借时代华纳的船，搭上好莱坞顶尖特效工作室，他真的不想再合作下去。

　　屋子里诡异地安静了下来。

　　“刷刷”的书页翻动声，清晰而急促，林啸一直注意着李蔷薇的脸色，却意外地发现，对方脸上波澜不兴。

　　时间一分钟一分钟地过去，李蔷薇只是偶尔点点头，这让林啸的眉毛皱了好几次。

　　不好？

　　不，不应该是这样，冯晓刚的态度已经说明了一切，系统评价为和楚门的世界同一级的剧本，怎么会不好？

　　他正面对着的，就是李蔷薇，但是，他却忽视了第三个人！

　　不仅是他，李蔷薇都完全忽视了。

　　苏倾年。

　　此刻，他肥胖的脸上已经出了一层冷汗，眼睛瞪得溜圆。背后两只白白胖胖的手都死死捏到了一起！

　　“这是他写的剧本？”

　　“这是我知道的那个画皮？！”

　　他看了第一页，就被开头那种极具古香的味道吸引了。

　　“完全颠覆……好彻底的颠覆……妖的形象非常鲜明！有血有肉！这个角色我预感将会异常的成功！”

　　而看到第二页，他就感觉自己站不住了。

　　“真的是林啸写的？！这个第三年的艺人？”

　　“不仅是小唯，就连佩蓉的形象都如此突出。为此不惜牺牲王生的戏份……突出了画皮这条主线……这，这绝对不是新手的风格！起码是个写了好几年的熟手！”

　　“画皮这个故事，就连我们日本都知道，韩国，朝鲜都不少人清楚……有这种几千年积累下来的底子，再加上这么用力的一掀……这部片子……恐怕要让人大跌眼镜！”

　　就在他心中震惊万分的时候，“啪”地一声轻响，李蔷薇也合上了本子。

　　“相当不错的剧情。”她微微点头，叹了口气说：“林先生，我收回对这部片子的预测。”

　　“小唯和佩蓉两个角色，有血有肉，感觉已经是一个真正的人了。我在看的时候，这两个角色就活跃在我的脑海中。但是我更喜欢的是王生。如果我没猜错……你要营造出两人都是为了王生，就算他戏份最少，也要让所有人都记住这个角色吧？”

　　“非常巧妙的手段……如果演技足够，这一部片子可能捧红的两个人，就变成了三个。”

　　“可惜……这不够！”

　　“不够？”林啸淡然看着对方。

　　“不够！”

　　“我不知道你为何要写这个故事，这个故事在我看来就是一个套上了三角恋爱的感情伦理剧，加上了一些魔幻元素。艺人可以出彩，但是主线却略显苍白。”

　　“爱是人类永恒的主题，从古到今，每名编剧在上面挖空了心思。悲剧，喜剧，层出不穷。林先生，容我说句实话，类似的片子，每年好莱坞没有五百部也有三百部。我并不认为它能带给时代华纳什么新东西。”

　　林啸恍然大悟。

　　很简单，“水土不服”，文化差异的问题。

　　没有经过千年的代代相传，没有从小的耳熟能详，对画皮有什么感觉？

　　没有。

　　画皮，就是美国各种层出不穷的“侠”，是属于中国人自己的“侠”！

　　美国宣扬的思想，大多简单直白，正能量不用看就知道，但是中国电影宣扬的思想，却如同道可道，非常道，名可名，非常名。

　　李蔷薇根本无法理解，林啸选用画皮的目的所在，甚至她连画皮都没听说过。

　　苏倾年深深吸了一口气，他算是知道了，整个房间，恐怕只有李蔷薇一个人不明白这个剧本的价值！

　　身为中国文化当年“播种”出去的列国之一，他稍微一回想，都能感觉到自己看到这部剧本时，情不自禁地对照起脑海中的画皮，之后那种兴奋，猎奇，想跟着看下去的心情历历在目！

　　他还是专业人士，如果换成观众会如何？

　　答案不言自明。

　　“林先生。剧本虽然并没有达到完美。不过，这段时间，我已经给时代华纳总部进行了多次交流。”

　　她伸出一只手，五指张开：“五千万。总部决定，只要是你三位一体，华纳将投资五千万人民币！在之前的基础上进行翻倍！”

　　“但是，时代华纳同样有我们的要求。”

　　“第一，这部片子，必须由华纳公司制定总制片人。”

　　“第二，华纳将买下这部电影的海外版权。”

　　“第三……”

　　“抱歉，李小姐。”林啸冷声打断了她：“你说的这些，已经超出了我的底线。”

　　他竖起一根手指：“一亿！”

　　“少于一亿，我另谋高就！”

　　“另外，这部片子所有人，都将由我亲自选择！”

　　“最后，海外版权我不可能出售！最多换取置换权！”

　　“这是我的底线，也是破晓的底线！”

　　李蔷薇住了嘴，和林啸的目光碰到了一起。

　　苏倾年甚至都能听到空气中的“嗤嗤”火花声。

　　“林先生，时代华纳可是能让画皮全球上映的公司。并且绝对一家影院不少于十个影厅！”

　　“李小姐，我对画皮有很大的信心，我并不需要它全球上映，我只需要它在该上映的地方上映！”

　　李蔷薇冷冷看着他，片刻才说：“林先生，三思，慎言。”

　　林啸淡淡笑了笑，没回答。

　　几秒后，李蔷薇收回了目光，耸了耸肩：“林先生，非常遗憾你放过了一个绝好的机会。能让两方都互利的机会。”

　　她抓起自己的LV皮包，礼貌地笑了笑，正准备风情万种地走出餐厅。忽然，一个紧张到干涩的声音，打断了她的动作。

　　“卡缪尔夫人……林先生……三思！三思！我，我觉得……这事情还可以谈！”


第414章 他要一亿，我就给一亿！

　　李蔷薇轻轻哼了一声，丝毫不顾面子地看着满脸油汗的苏倾年，语气冰寒如刀。

　　“古川先生，你什么时候有资格对我建议了？”

　　“记住你的权力，你只有接收权，没有建议权！”

　　“如果还有下次，我只能认为你不适合现在的工作！”

　　林啸扫了一眼满脸讪笑的日本人，没说话。

　　苏倾年满头冷汗。

　　此刻他恨不得扇自己一百个巴掌。

　　当李蔷薇的手抓到包上，开门准备离开的时候，他一想到这部剧本华纳将失之交臂，情不自禁之下，丝毫不顾及地就喊了出来。

　　别的他不知道，他只有一种奇怪的感觉。华纳如果放过这部片子，恐怕会后悔很久！

　　李蔷薇已经再次抬腿，门已经推开了一半。

　　“等一下！”

　　如果说上一次苏倾年还是无意识，这一次，他是真的急了。

　　李蔷薇的目光已经如同万年冰山。

　　“古川先生，我需要一个解释！”

　　苏倾年表情非常奇怪，满脸通红，紧咬着牙。

　　妈的，喊都喊出来了，一不做二不休！

　　几秒时间，他的心情仿佛在天堂地狱之间转了个遍，终于咬着牙开口了。

　　“林先生，这部片子，时代华纳将郑重研究！我知道你对这部片子的评价并不满意！我保证一定会让你满意！”

　　说完，他居然弯下肥胖的腰，朝林啸鞠了一个九十度的躬。

　　“古川十二！”李蔷薇的牙齿都咬得“咯咯”响，下级当众质疑上级！还向对手低头！简直是当面打她耳光！

　　“古川十二！我认为你已经不再适合作时代华纳中国片区副总裁的助理！我会亲自向总裁汇报！你……”

　　“卡缪尔夫人！”苏倾年转过身，同样是一弓到底：“还请卡缪尔夫人再给我一次机会！”

　　他的声音很大，并且透露出一丝……焦急。

　　加上他通红的脸庞，诚恳的眼神，李蔷薇瞬间就感觉到了不对。

　　这种不协调感……难道是我忽略了什么？

　　她惊疑不定的目光飘向林啸，看到的却是对方胸有成竹。

　　她再看了看面前的苏倾年，胸口急剧地起伏着。

　　“古川先生，你好像误会了什么。”她的脸，忽然笑颜如花：“时代华纳和破晓的合作只是开头，虽然不算完美，但同样有合作的可能。我只是要再进行商讨而已。”

　　话虽然生硬，但总算让气氛回来了一丝。

　　苏倾年长长松了口气。

　　“林先生，我会继续上报公司。你的条件，我们会跟进审核。”她友好地点了点头，和苏倾年一起开门而去。

　　刚离开包厢，她的脸色顿时冷了下来。

　　“古川十二，我希望你还记得我的绰号！”她轻轻地咬着牙：“如果你给不出我一个完美的解释！我保证你在时代华纳呆不下去！”

　　“当然，当然！”苏倾年连连抹着头上的冷汗，迅速地招呼了服务员，要了一个空闲的包间。

　　“卡缪尔夫人！请答应林先生的要求！”刚进门，他再次一个九十度的鞠躬，声音中充满了坚决。

　　“理由？”李蔷薇点燃了一根细细的烟枪，冷然吐出一口烟圈。

　　“这部片子的缺点，我说的一清二楚，还有什么资格让时代华纳为它投资？”

　　“不能迎合美国市场的电影，我为什么又要答应他的条件？！”

　　“您错了！”苏倾年呼吸急促：“这部片子，可能在欧美这样的超级市场并不会获得成功，但是它在中国，甚至亚洲市场，很可能有一番我们想不到的大作为！”

　　他还是第一次直面铁血夫人的愤怒，底气有点不足，声音都带了一丝抖音。

　　不等李蔷薇暴怒，他立刻趁着还有勇气的时候继续说下去。

　　“画皮，是中国流传了几千年的故事！而这个故事，也同样流传到了日本，韩国，朝鲜！原著出于中国古典名著‘聊斋志异’。”

　　他看了一眼李蔷薇，对方只是微微点了点头，不发一语。

　　“或许您不清楚聊斋志异，但是它的名气，其实并不比四大名著差！可以说，这是在中国流传最广的几个民间故事之一！而在中国文化覆盖的其他国家，同样广为流传！”

　　李蔷薇的眉头抬了抬，她终于感觉到什么不对了。

　　这是一个十三亿人都熟知的故事！

　　她敲了敲手中的细长象牙烟枪，示意继续。

　　“但是，让我冒死进谏的原因。不是因为画皮本身的故事！而是林啸的剧本！”

　　“他的剧本，是画皮！也不是画皮！整个故事的严密性，故事性，逻辑性，全面超越了老版画皮！明明是不同的故事，看到最后却让人立刻知道，这就是画皮！”

　　“这种感觉很难说明，就像一名女子隔着纱窗脱衣服，你永远无法看清，却知道，她是女人！一种朦胧的，却非常强烈的暗示！我至今还没有想通他是怎么透露给我这种心理暗示的。”

　　“画皮。”李蔷薇恍然大悟，斩钉截铁地说：“就是画皮！剧本中三次画皮的特技，从一开始就告诉所有观众，这是画皮，却绝不是曾经的画皮！”

　　“原来是这样……我当初还想，为什么这种非常费投资的顶级特效要用三次。原来是在潜移默化地暗示观众！画皮这个代表性动作，连故事的名字都叫这个，这个标志性的动作一出来，所有观众都会收到无形的心理暗示。我看……这不是画皮……这是画心！”

　　她深呼吸了一口，眼睛中冒出亮光：“继续！”

　　苏倾年连忙清了清嗓子：“在日本，聊斋志异也多为传颂。比如百鬼夜行，就是从聊斋志异中脱颖而出。我对这个故事，也许一下叫不出名字，但是看到名字绝对能说得出内容！”

　　“我在看到的时候，立刻就为林啸的想象力惊呆了。他几乎完全颠覆了画皮的形象！不管是人还是剧情……”

　　“这种新与老的强烈冲突，让这部片子其实非常有张力，不过，这个故事的张力仅限于亚洲！如果熟悉这一段故事的人，绝对会为这种想象力倾倒！就算没有，缩小范围，中国的观众我觉得肯定会买这个帐！”

　　“我明白了！”李蔷薇惊叹着用烟枪敲着桌子：“老树开新花，完全颠覆，造成了新老心理和视觉的不同差异。”

　　“这是一部文化传承的片子。我看不懂，但是中国影响范围之下就会懂！”

　　“你说的没错，他们会买账。光从文化传承这个角度来说，十几亿中国人会买账，日本会买账，韩国也会买账。这是千年文化传播为底子，软接受下的强制接受，很难拒绝！”

　　“中西方文化的差异，让我忽略了这一点！”她竟然站了起来，在屋里来回踱步。

　　高跟鞋在屋里踩出“得得”的声音，没一个人说话。

　　“立刻！给总部打电话！”片刻后，李蔷薇用烟枪重重敲了下桌子，声音不容置疑。

　　“让他们派对中国市场研究最深的专家过来！要最好的一批！另外，同时申请调动研究日本市场，韩国市场，还有其他亚洲大型市场的专家！”

　　“让市场部，投资部，预算部，还有专业人员，重新开始估算林啸新片的价值。并且准备为画皮做预算！”

　　“从多少做起？”苏倾年终于放下了心中的石头，问道。

　　“他要一亿，我就给他一亿！”李蔷薇斩钉截铁地说：“从一亿开始！”

　　“这个消息不能让他知道。”她扫了一眼苏倾年，说：“等美国专家一来到，我们重审完他的剧本之后，再最后公布投资金额。”

　　“另外……”她沉吟了一下，低声说：“算了……让专家马上来，我要在三天内听到最专业的评价！”

　　“如果真能引起亚洲的共鸣，咱们就算耍点手段，也必须拿到它的海外版权！”

　　……

　　当天晚上，从美国赶来的市场调查专家，迅速地来到了一栋小型别墅中。

　　一台台机器架设了起来，开始传输从各地汇聚而来的消息。

　　而在电脑程序员身后，一名名或老或年轻的人，正在不停地计算着什么。

　　房间中，李蔷薇傲然而立。

　　“出来了！”一名满脸大胡子的三十多岁白人男子，率先扬了扬手中的笔记本电脑。

　　“日本，听说过画皮的人为8％。”他看着数据说：“今天早上，接到您的申请，公司立刻派人在日本进行了调查。数据回馈之后，经过筛选，才出来的数据。当然，调查的城市为东京的一个区，时间太短，不可能大范围取样。”

　　“这8％中，有5％是明确知道画皮整个故事。有2％是知道故事不知道名字。另外1％是知道名字不知道故事。”

　　“年龄阶段呢？”

　　“普遍为40岁以上的人士。”

　　“韩国汉城为8％。”

　　“朝鲜平壤为10％。”

　　“卡缪尔。这个故事的知名度并没有想象的那么高。值得让我们特地过来吗？”一名头发雪白的老者疑惑地问。

　　“你错了！”李蔷薇此刻已经眼中冒光：“如果之前我还半信半疑，现在我已经完全相信了古川十二说的话！”

　　“你看这里！”她兴奋地指着屏幕上说：“在接受我们调查的人中，知道这个故事的，几乎全部为40岁以上，少数30岁以上！”

　　“而这个年龄段，是一个家庭的主要力量！也就是说，他们平时也许不会说起，也许只是随口说起。不过，等画皮宣传开以后，他们绝对会让这个故事再次翻到眼前！”

　　“按照一个家三个人算，这个数据，至少要涨三分之一！”

　　“但是，还是有很多的人不了解画皮啊。”一个金发碧眼的女人皱眉问：“毕竟不是他们的国门故事。”

　　“太天真了！”李蔷薇哈哈大笑：“不了解？那我就让他们了解！”

　　“只要有这种根底，推广就不是难事！我猜，林啸一定会用一种非常特殊，并且新颖的手法，让观看画皮的观众自己都会去寻找画皮的原版故事！”

　　“特殊？新颖的方法？”

　　“具体，我猜不到。但我有种感觉，也许是身为电影人的直觉。他一定会用！必定会！而且，这是一招能够吊起影迷回忆老片和期待不同的东西！”她兴奋地笑道：“别忘了，对方可是把植入广告‘制式化’带入中国的人！他用出什么，我都不会奇怪！”


第415章 我已经深深爱上它了

　　“卡缪尔小姐。”当夜深人静，这栋别墅里已经万籁俱寂的时候，宽大的客厅中，还坐着两个人。

　　一名是鹰鼻深目的白人，另一名，自然就是李蔷薇。

　　“这部片子，是咱们时代华纳入驻中国提供的第一步大片，选对人，选对公司，对后面的计划非常重要。”

　　“而且，他要求的投资计划是一千五百万美元。也就是一亿人民币。”白人男子给自己倒了杯威士忌，双眉紧锁：“你把我这名CT的法律顾问特意叫过来，到底为了什么？”

　　“自然是为了这部片子。”李蔷薇也给自己倒了杯酒，淡淡地说：“中国能挑起大梁的几位导演，张一谋是新画面的人，几乎和新影联焦不离孟。冯晓刚属于华谊，上海联合和星美都争着抢。至于陆川……”

　　她摇了摇头：“现在名气对比起来太弱。而且票房完全不能比。”

　　“那你为什么选一个从没写过剧本拍过片的人？”

　　“很简单，天下无贼捧起了整整一大批人。而他们其中的人说要拍片，注定会吸引无数的目光，亿元的大门已经打开，光凭着这份影响力，他就有用武之地。而且……”

　　她顿了顿说：“这个剧本我都看走了眼，如果不是古川十二……恐怕真的会从我手里溜过去……”

　　“理由不足。”白人男子果断地否决了：“一亿人民币投一个新人？怎么都会亏。”

　　“理由？”李蔷薇有点走神，想了想说：“自然是为了华纳帝国。”

　　“真的？”

　　“你看呢？”

　　……

　　三天后，林啸接到了李蔷薇的电话。

　　“我是时代华纳中国片区副总裁，卡缪尔女士。”对方的声音和以往都不同，冷漠中透露一丝热情，典型的公事公办风格。

　　林啸顿时就明白了，这是时代华纳的答案出来了，而对方的电话，很可能是当着那位从未谋面的总裁在打。

　　这种关系一亿人民币，上千万美元的项目，是要被时代华纳全程记录的。

　　“卡缪尔女士你好，我是破晓总经理林啸。”

　　“林先生，贵公司编剧的影片画皮，最终通过了时代华纳的审核。决定投资一亿人民币，合约将由时代华纳拟定。一周内进行共审，如无异议，一周后进行公证。在合约确定后两周内，影片画皮，将分别进行策划，上，下线预算……等一系列工作，开机时间拟定在两个月之后……”

　　流程化进行，林啸这边按的是免提，而秦心早已在旁边奋笔疾书着。

　　十多分钟后，终于听到了卡缪尔女士的结束声：“请于一周之内前往西山道别墅区82号进行共审。”

　　“好的。”

　　说白了，商谈地差不多了，准备进行最后的签字仪式了。

　　这一步，也是颇为凶险的一步，合约之中，充满了无数的陷阱。走错一步，很可能为别人做了嫁衣。

　　“不用担心。”在一旁静静听着的秦忠开口了：“我会请一些他们不敢下套的律师来审，这事儿交给我好了。”

　　“行，我出去了。”林啸对秦心说：“帮我看一下几天后的行程，联系时代华纳，以这件事为主。”

　　“好，那你呢？”

　　“当然是去找艺人了。”林啸哈哈大笑，走出了门外。

　　……

　　下午，周讯麾下一家茶楼，两人惬意地坐在阳台上，享受着春季的太阳。

　　这是顶楼的一间雅间，撑着造型别致的太阳伞，只有四张座椅，一杯雨前龙井放在两人面前的桌面上，单人沙发舒适又柔软。

　　“雪化了都没滑到雪，反而我还搭上了两壶好茶。”周讯笑着打趣：“怎么，林大帅，今天找我又有什么事？”

　　林啸笑着把剧本递了过去：“两月内，说到做到。”

　　没想到，周讯并没有接，用她骨感的手指敲着桌面，脸色也严肃起来。

　　“林啸。咱们算朋友吧？”她认真地问。

　　“当然。”

　　周讯点了点头，没有一丝笑意：“那有的话，我不能不说。”

　　“本来，你的剧本，我并不看好，真的。这一次，完全是我看在朋友的面子上出手。”她凝视着林啸的眼睛：“不管这片子如何，我肯定会拍。”

　　“不过，该算的我们也得算好，我不想朋友反而因为别的原因而生分。”

　　“你知道吗。”她红艳艳的嘴唇抿了一口茶，轻轻地说：“因为拍你第一部戏，我已经被公司提醒过很多次了。”

　　“我和赵微不同，我没有她那样的勇气来单飞。所以，公司的要求我不能无视。”

　　她水汪汪的大眼睛看着林啸，仿佛在问，你懂了吗。

　　林啸郑重点头：“放心，这些事情我懂。”

　　“那就好。”周讯松了口气，她最怕的就是林啸因为投资问题，付不起片酬，或者事后付，那样她对公司无法交差。

　　才三年的人三位一体？

　　虽然大家都闭口不言，但谁都心知肚明。

　　这真是天大的笑话。

　　周兴驰的三位一体，那是十多年的磨练。就算后世赵微，姜文他们，哪个不是十年磨一剑？林啸自己想起来，都失笑，别说别人，他都感觉有些梦幻。如果不是有张底牌，他绝对不会选择走这一步。

　　周讯同样也是这样想的。

　　她如玉般的手接过林啸的剧本时，忽然感觉对方的笑容很奇怪。

　　那是……自信？

　　她微微皱了皱眉，随即自己也就释然了。

　　是啊，第一部作品，谁不自信？

　　“只希望真的配得上他的笑容才对。”她打开看了起来。

　　屋顶，春风如丝，阳光如线。照在两人身上，仿佛一幅静止的画。

　　十分钟，周讯发出了第一声：“咦？”

　　她的手指发白了，不自觉地紧紧抓住了稿纸。

　　她的脸上，第一次出现了不同的表情。

　　“啪。”她放下剧本，秋水般的眼睛圆瞪，极度疑惑地看了一眼林啸，再看了看剧本。

　　又看了看林啸，再回到了剧本身上。

　　“哗啦”这一次，她什么话都没说，抓住剧本全神贯注地看了起来。

　　接下来十分钟，各种表情陆续爬上了她的面孔。

　　惊讶，疑惑，紧张，激动。

　　一瞬间，她自己就带入了剧中的角色。

　　二十分钟后，她仿佛生了一场大病一样，几乎有点喘气地放下了剧本。

　　“好的剧本，对艺人就是致命的毒药。你怎么能把这一味罂粟花放到我的面前？”她精致的脸上泛起了意味不明的笑容，声音中都带上了激动：“这一切，你都算到了吧？算到了我无法抗拒这个剧本？”

　　“评价如何？”林啸自信地笑道。

　　沉默，周讯深吸了一口气，远眺着远处的高楼大厦，平复着心中的激动。

　　“你知道我在想什么吗？”她微微咬着嘴唇，却无法掩饰手关节捏地发白，目光转向林啸，脸色郑重无比：“我想请你答应，给我这个角色。”

　　“小唯，我需要她，就像她需要我一样！”她的神色渐渐激动了起来，目光越来越炙热：“她不是妖，起码在你笔下不是。她是一个人，一个精彩的女人，一个精彩到极致的女人！”

　　“我相信，中国现在能演好她的女艺人，不超过三指之数！”她呼吸都有点急促：“林啸，给我她，她是我的！我有信心能让她成为画皮的呼吸！”

　　“没有得到她，我会夜不能寐的！”

　　她着迷了。

　　紧紧盯着林啸，她知道，对方来找她，一定是有她的角色。但是在看过剧本之后，她就知道，她已经被小唯勾走了魂。

　　语言，几乎都没有经过思虑，就从她嘴里飘出。

　　这种感觉，就如同珍宝放在自己面前，其中有一颗最美丽的夜明珠，其他不是珍珠就是玛瑙，她想把夜明珠捧到手里，却不知道自己是不是会抓错抓到别的宝贝。

　　仅仅不到一秒，她的心绪已经忐忑无比。

　　不等林啸答话，她忽然傲然说：“林啸，放眼国内，能演好小唯这个角色的，只有我！赵微更适合佩蓉！”

　　“你不选择我，我会拒演！”她十二分严肃地开口，甚至竖起了三根指头：“相信我，我是认真的！我真的会拒演！”

　　天知道她说出这句话来的时候多么纠结。

　　如果林啸给他佩蓉怎么办？如果让她演降妖师怎么办？

　　她简直无法容忍小唯落到别人手里，已经开始“威胁”了。

　　“我要演。”

　　“因为，我已经爱上它了。”

　　“从第一眼开始，我就知道了。我就是为了它而生的。”

　　“它，是我的了。甚至我可以降价出演，否则，你别想我参演画皮。就算咱两是朋友都不行！”她精致的脸庞上荡起一抹激动的红色，看着林啸说道。

　　目光中蕴含着期待，以及棋逢对手的激动。

　　好剧本对艺人，好艺人对导演，好导演对公司，好公司对院线，就像一个个无法摆脱的毒品。如果得不到，真的有种夜不能寐的揪心痛感。

　　而现在，她痛了，这种出道时才感受过的感觉，她本来以为再也不会感受到，却从林啸这里再次感到了。

　　她升起了一种奇妙的感觉，这个角色，是如此的适合她，简直天衣无缝！

　　“她，就是为你准备的。”林啸的脸上再次浮现出那种笑容，周讯忽然想，恐怕，对面的人从一开始就知道会是这个结果。


第416章 亿元合约（一）

　　林啸的声音让周讯长长松了口气，本来坐直的身体，瞬间就滑到了沙发里。

　　“滑头。”她嗔怒地说了一声，不过脸上却充满了欢愉，丝毫看不到怒意。

　　握紧的手，也暗暗放开了。刚才仿佛还在耳边的心跳，都烟消云散。

　　“听到我降价才说给我，不是滑头是什么？”她笑着说，不过丝毫没放在心上，得到小唯的喜悦已经充斥了她的心。

　　林啸也笑了：“哪有，一直是你在说，我都没开口的机会。”

　　“放心，怎么会让周大小姐你降价呢。我可以是准备让你和赵微上演双城记呢。”

　　听完这句，周讯长叹了一声。

　　这句话，正好触动了她的想法。

　　“恐怕，有很多人会跌破眼镜……”她看着剧本，轻声低语。“想不到……竟然第一次编剧的人，能刻画出这样的角色来……”

　　“三个月，我没看之前，真的想不到你能写出这样的东西来……”

　　“尤其剧本几乎事事周全，让我都难以挑刺。”

　　“公司认为我拍你的戏亏了，以后恐怕谁再这么说，我自己都不会愿意。”周讯感叹了一声：“03年的大礼啊……投资下来了吗？”

　　“下来了，一亿投资。时代华纳。”

　　“一亿？人民币？华纳？”周讯吃了一惊：“这可是堪比英雄的大制作啊。你瞒得真死……竟然是几大巨头之一的时代华纳注资。”

　　“这里的特技必须用到好莱坞。否则，我也不愿意去找他们。”林啸仿佛想到了什么，眉头微皱。

　　周讯敏锐地注意到了：“有什么问题？”

　　“也许是我多疑了。”林啸收了收心情，谨慎地说：“你不觉得，我一个新人，连你的经纪公司都会提醒你，他们凭什么会投资我一亿？”

　　“这是钱，不是空气，装起来都得几大卡车。时代华纳再有钱，会慷慨到这个地步？”

　　“但是……不是都谈好了吗？”

　　“所以，我只是感到疑惑。”林啸叹了口气笑笑：“合约一签，大家就是一条船上的人了。”

　　他转移了话题：“你需要多久？”

　　周讯想了想：“你能给多久？”

　　林啸毫不迟疑地说：“最多两个月。”

　　“应该差不多。”周讯迟疑了一下说：“这个角色非常复杂，我必须要花时间来慢慢吃透她。放心，这段时间我会推掉所有的通告，全力用于专研小唯。不把这个角色从里到外研究透彻，我绝对不上台！”

　　她的手轻轻抚摸着剧本，低沉的声音里跳动着刻意压抑着的欢快的音符：“她，很美……美的让人惊叹。我，很爱她……”

　　……

　　两天后，当林啸见到赵微时，几乎没开口对方就答应了下来。

　　“佩蓉对吧？”赵微笑着说：“我答应了。”

　　“看都没看就答应了？”林啸满意地看着赵微，这部戏，赵微的演技有一个大突破，最后甚至与周讯同样出彩。

　　从写剧本的时候，他就知道，佩蓉非她莫属，就像小唯，他想不出也不敢找别的女艺人来演。

　　范彬彬？他曾经想过，但立刻否决了。

　　话题女王，本身却从未有过真正的代表作，“双冰”之一的李冰冰都有了自己的代表作，她却依然放空。

　　她和周讯的演技，在他看来不是一个层次的，小唯，目前国内只有周讯可以胜任。

　　“阿讯已经给我打过电话了，她告诉我。林啸的剧本，如果我不接，会后悔一辈子。”赵微笑道：“所以，我很好奇，到底什么样的剧本，能让眼高于顶的她这样表态。”

　　“到底你还是要看。”林啸笑着递过去了剧本。

　　“你就不能大度地让我装装慷慨？”赵微笑了。

　　她的反应，和周讯几乎如出一辙。

　　“我见过最好的剧本。”当她看完后，感叹地说：“刻画得深入人心，完全想不到是你写出来的。”

　　“佩蓉，归我了。”她轻轻地抚摸着剧本：“真是让人热血沸腾，这两个角色，简直就是画皮的灵魂。”

　　……

　　回到公司后，林啸并没有休息，三位一体，周兴驰是三年一片，前期的工作实在太繁重了。

　　“林总，请问你叫我们来有什么事？”一名留着两撇小胡子，头发油光闪亮的中年人恭敬地问。

　　他是林啸自己的法律顾问，莫天山，同样，是自我投奔过来的，一份履历表从国外到国内，可谓金光闪闪。

　　他自然很兴奋，叫他来，显然是有事可做了，而有事可做，自然就有额外的收入了。

　　“明天早上九点，和我一起去西山道别墅82号共审一份合约。”林啸淡淡地说。

　　“明白了。”

　　莫天山走后，他直接来到了秦忠的房间。

　　“你请的人呢？”他喝了口茶问：“什么履历？”

　　“履历不重要。重要的是背景。”秦忠在桌子上头也不抬，预算，不仅卡缪尔那边在做，他是除了林啸，今何在之外第三个看到剧本的人，从那一刻起，林啸在做明面上的工作，他就转入了幕后。

　　“南京军区军事法庭书记官，孟老先生。凭这个身份，他们敢玩什么花样，就是不给南京军区的面子，我就有办法让他们在长三角的院线吃瘪。他们至少不敢明目张胆地玩什么把戏。”

　　林啸点了点头，对旁边正在学习的秦心说：“明天，可是你的第一次参战，千万别出差错。”

　　秦心点头：“放心，公私我分得很清楚地。”

　　第二天，八点半，一名头发已经花白，带着厚重眼镜，接近六十岁的男子就来到了破晓。

　　“孟昕。”他简短地介绍了一下，和林啸握了握手，反而对秦忠露出了少有的笑容。

　　“走吧。”

　　一个小时后，他们的车稳稳停到了西山道82号前面。

　　“林先生。”当他从车上下来后，一名鹰钩鼻子的白人走上来，热情地来了个拥抱：“非常荣幸见到你，自我介绍一下，时代华纳法律顾问，乔纳斯·韦德。毕业于Yale University，也就是耶鲁大学法学院CT，为这次的合约做公证。”

　　“幸会。”林啸笑着维持礼仪：“能让时代华纳的法律顾问出动，还真是看重。”

　　“哈哈，我可不是首席法律顾问，只是属于部门顾问而已。毕竟中国第一部投资片子，资金虽然不算太高，意义却非常重要，一千五百万美金，一亿多人民币。怎么能不慎重。”

　　两人一起走进了客厅，七八名西装革履，显然是精英人士的白人，另外还有一群黑人保镖，已经坐落在沙发上了。

　　“这是破晓的法律顾问，南京军区军事法庭书记官，孟昕孟先生。”林啸开始做着介绍。

　　谁也没有注意到，李蔷薇手中端着的象牙烟枪微微顿了顿。

　　“这位是我的私人法律顾问，莫天山莫先生。”

　　“这位是我的经纪人，秦心秦小姐。”

　　李蔷薇落落大方地站了起来，施施然笑道：“秦小姐真是美丽动人。另外，非常欢迎各位莅临时代华纳暂时的办公地点。希望我们的合作能够融洽进行。”

　　接着，她开始一个人一个人地介绍。

　　每一位，都是圈内人，属于那种真正的幕后英雄，并且，都与合约的某一项有关。

　　“这位是公证人，时代华纳香港法律顾问麦坚实。”李蔷薇对着一名脸颊瘦长，眉毛寡淡的中年人为大家介绍。

　　居然是他。林啸不自觉地撇了撇嘴。

　　在他印象中，这位可不是好惹的主，属于雁过拔毛，看到乌鸦都得咬下一块肉的典型。

　　他要没记错的话，就在03年下半年，这位时代华纳的香港首席顾问，在重庆经开区看到了一家生意红火的火锅店用了“兔八哥”的形象，直接就从美国时代华纳总部发来了跨国律师函，并且自己派人暗中拍摄了对方的店标，差点一举搞掉了一个……民间火锅店。

　　做法没错，不过总让人觉得有点哭笑不得。

　　“既然大家都到了，那么，请让我们先来共审一下合约。如果有什么异议，请立刻提出。麦坚实先生将进行公证，一旦离开这个地点，事后的申请，视为无效，不管是破晓，或者时代华纳。”

　　“没问题。”

　　“没有意见。”

　　“可以。”

　　李蔷薇点了点头：“最后，合约共审是个很长的过程，预计时间为五天。为了防止泄密，五天中希望大家尽量不要外出。别墅里有各种生活必需品以及预备好的客房，还请大家见谅。”

　　她等了一分钟，看到没有人再提出意见，这才打了个响指。

　　两名黑得发亮的黑人保镖，从靠墙的保险柜中，拿出了一叠大约一厘米厚的合约。

　　“这么厚？！”秦心显然吃了一惊。感觉有点手足无措。

　　“这可是代表一亿人民币的合约。秦小姐。”孟昕看样子对秦家人非常友善，笑道：“每一条每一款都必须详尽。双方更要进行唇枪舌战的争夺利益。每一个字都不恩能够放过。”

　　“一旦签了字，离开了这间屋，合约立刻就将送到公证处，也代表着一亿人民币的最终归宿。能不厚吗？”

　　李蔷薇把合约放到桌子上，微微一笑：“各位，开始吧。”

　　“这一亿元，到底是如何分配，时代华纳和破晓到底占多少百分比，就让我们来细致地分配一下。”


第417章 亿元合约（二）

　　时间过得非常快，一个上午很快就过去了。

　　其中发生了数次争执，不过都还算完美地解决。

　　一亿元，一般片子的宣传费用要用到三分之一左右，而总投资一亿两千万的画皮，宣传费用高达三千万人民币以上。

　　李蔷薇几乎都没有开口，不过她的目光，却死死扣住了每一个关键点。

　　每个人都打起了十二万分精神，秦心的手都没停下过记录，导致午饭的时候，手都抬不起来。

　　“为了松范下精神，下午是进行一些合约之外的条约。”吃午饭之前，李蔷薇拿出了另一叠合约：“各位，时代华纳是投资方，自然需要一些职务来监督，没有问题吧？”

　　林啸没有反对，这是业内的潜规则，没有任何人能反对得了。

　　就算张一谋的英雄，也有詹姆斯在里面盯着，他一个首次三位一体的人，时代华纳怎么会放心？

　　“首先，让我们来谈谈艺术总监的人选问题。”

　　林啸没说话，艺术总监，是个虚职，也可以说是个很有实权的职务。如果导演很强，艺术总监就被架空了。他负责一部片子的风格走向，色彩基调，甚至拍摄地点的选择。

　　同样，拍板还是需要导演。

　　但是，这个职务有一个很重要的权利！那就是任何片子发行之前，都需要艺术总监签字，艺术总监不签字，片子就不能发行。

　　在他记忆中，后世李保田就闹出过拒不签字敲诈剧组的事件。

　　“我推荐时代华纳的冯基卡洛先生。”李蔷薇笑着朝麦坚实点了点头：“冯基卡洛先生，毕业于美国加州电影学院，曾经参与过侏罗纪公园，以及华纳大片黑客帝国的制作，均任艺术副总监。对于电影制作有非常……”

　　“等一下。”麦坚实忽然开口了：“为什么会派冯基卡洛先生？据我所知，现在时代华纳还有好几位正式的艺术总监。这部影片投资虽然不算非常高，但是意义却在于打入十三亿人的巨大市场。卡缪尔女士，我无法理解你推荐冯基卡洛先生的做法。”

　　“MR.麦。”李蔷薇保养极好地脸上浮现出“我早就知道你会这么问”的笑容：“冯基卡洛先生虽然一直是艺术副总监，但是水平不容忽视，他缺少的只是一个机会。我觉得，这次是很好的机会，我也相信他的能力。”

　　“能力不是相信出来的，而是做出来的。”麦坚实淡淡地说：“而且，是因为他确实能力足够了呢，还是因为他是你一直以来的铁杆拥护者呢？”

　　房间里，温度仿佛忽然低了下来。

　　林啸敏锐地捕捉到，坐在左边沙发上的三个人，和坐在右边沙发上的三个人，微阖的眼皮抬了抬，六道目光仿佛在半空中打了个交错。

　　派系之争！

　　他脑海中立刻晃过这个字眼。不动声色地看着眼前的一切。

　　“林先生，这几个洋鬼子恐怕有猫腻。”莫天山在林啸身后，低下头悄悄地说。

　　“没关系。”林啸沉吟着回答：“美国在大片制作成熟度上远超中国，他们一定会钻法律的漏洞，尤其广影部在02年连续颁发了多条入世的新条令，他们怎么按捺得住？”

　　“不过，有争斗才好，我最怕他们铁桶一块。这样才不会一条心在画皮上下套。”

　　“静观其变。”

　　至于为什么会发生这样的情况，他也猜了个八九不离十。

　　非常简单，一个公司做到了全球巨鳄的位置，自然会有不同的声音。有的主张主攻美国市场，有的却主张主攻海外市场，就像保守派和激进派。

　　看样子，卡缪尔和麦坚实，就不是同一个派系的人。他冷眼看着眼前的一切。卡缪尔应该是激进派的，而麦坚实则是保守派，自然不想让卡缪尔如愿以偿，至少也要让她觉得不舒服。

　　“这和他属于哪个阵营无关，有关的只是他的能力。”李蔷薇面不改色心不跳地说。

　　“能力？我觉得比冯基卡洛适合的人，时代华纳有更多。”

　　“麦先生。”李蔷薇深吸了一口气，语气转冷：“别忘了，你是香港片区总裁，只是来做公证，并没有质疑的权利。除非合约中出现明显的疑点。你这是故意刁难，如果你再这样下去，我可以投诉华纳总部。”

　　麦坚实“啧”了一声，这也确实算不上什么疑点，最多是安排自己的人手，如果画皮最后票房不错，就是鸡犬升天。

　　他觉得奇怪的是，这是建立在“如果不错”之上的，那么很差呢？必定会受到公司苛责。

　　“她对这部片子有这么大的信心？”

　　“林先生，你看如何？”李蔷薇转向林啸笑道：“按照约定，我们有两个主要位置可以选择。你放心，冯基卡洛先生只是建议，绝不会决策。”

　　林啸陷入了深思。

　　按照道理，合约谈拢之后，华纳和破晓就绑在了一条船上，到时候如果冯基卡洛不签字，画皮不能发行，华纳保证比他急一万倍。

　　不过，他还是没有立刻点头，反而问莫天山和孟昕：“你们看呢？”

　　两人同样没有马上说话，而是思索了一阵，孟昕才沉声说：“只要华纳不怕亏一千五百万压着不发，那就可行。”

　　“我也觉得没问题。艺术总监要灰色收入，那必须建立在艺术总监和投资分开的条件上。但是现在艺术总监和投资都是同一方，他们不可能不签字。”

　　第一次和洋鬼子拍片，人人都非常谨慎。

　　“林先生？”李蔷薇微笑的声音再次响起。

　　“没问题。”林啸终于点头。

　　“很好，冯基卡洛先生。希望你能和林先生的剧组合作愉快。”李蔷薇笑着做了个请的手势，一名高高瘦瘦，面无表情的秃顶男子站了起来，和林啸点了点头算是打过招呼了。

　　谈完这些以后，大家都感觉精疲力竭。

　　而合约，才仅仅翻过去十几张。

　　“下午就到这里吧？我们为各位准备了甘美的下午茶，请各位移步顶层花园。”李蔷薇笑道，先一步走了出去。

　　刚走出大厅，她就收敛了笑容，满脸寒霜，死死盯了一眼房间。

　　“真是让人讨厌的苍蝇。”她啐了一口，并没有走向屋顶，反而来到了一间空闲的客房。

　　不到十分钟，第二个进来的人，就是面无表情的冯基卡洛。

　　“这是北京最好的戚风蛋糕。不尝尝吗？”他刚走进去，就看到了坐在窗户旁，任由阳光洒在身上的李蔷薇。

　　“哦，再好的蛋糕也比不上你，卡缪尔夫人，我的女神。”冯基卡洛僵化的脸上终于露出了一丝微笑，轻轻走上前，温柔地握住李蔷薇的手，来了个吻手礼。

　　“这个动作，你做得非常优雅。”李蔷薇淡淡一笑，指了指椅子：“对于这次的片子，你有信心吗？”

　　“当然。”冯基卡洛笑道：“难度并不大，而且我也不需要做什么，不是吗？”

　　“不需要做什么？你错了。”李蔷薇吃了一口蛋糕，仪态万千地拿起一张白手绢擦了擦嘴：“你要做的，很多。”

　　“首先，你必须认识到，这是一部有潜力的片子。也许我们不能理解，但是你别忘了，在总部可是给出了不错的评价。否则，他们能得到一亿的投资？”

　　“第二，总部给出的是人物刻画丰满，剧情紧凑，值得投资的评语。但是，不要忘记这还是一部唤醒沉睡文化的影片，欧美市场或许看不懂。不过亚洲市场，恐怕会有不小的影响。”

　　“一部好的题材，加上生动丰满的人物刻画，潜在的巨大市场。我想不出它有理由不成功。当然，唯一的理由就是，导演太烂。这也是我担心的，所以，我必须派过去一个强力的副导。”

　　“而这部片子如果红了，你必定会升任正式的艺术总监。所以，你不仅要做的很多。更重要的是辅佐林啸完美地拍好，这样，你才能在开拓派中为我们增加更多的砝码。”

　　“卡缪尔女士的请求，我有拒绝的理由吗？”冯基卡洛拉着李蔷薇雪白的手笑着说：“放心，不管你让我做什么，我都毫不推脱。”

　　“任何事？”李蔷薇的笑容里藏着一些不一样的东西。

　　“任何！”

　　“那么……”李蔷薇笑着靠近了他，就在他惊喜地以为对方要吻下来的时候，听到了对方一句极轻的话。

　　随后，一条蛇一样的舌头在他耳珠上舔了一口。

　　他触电一样站了起来，猛地瞪圆了眼看着李蔷薇。

　　“卡……卡缪尔小姐……”

　　“你不愿意为我做一点小小的帮助吗？”

　　“不……这并不麻烦，但是我想不通，你为什么要这样做！这样做你和时代华纳都没有任何好处！”

　　李蔷薇叹了口气：“中国，这个刚开放的市场，简直就像一块刚出炉的蛋糕。如此美味，如此香甜。那股甜甜的奶油味简直让我沉迷。”

　　“这么大的一块蛋糕，却不够分给这么多人吃。”

　　“蠢货，是没有资格吃东西的。”李蔷薇依偎到了冯基卡洛怀里，声音如同吐着信子的蛇，既诱惑，又充满了罪恶：“你要做的，只是让蠢货闭嘴而已。认清到两国市场的差距，这更方便我们对剧组的控制，难道有错吗？”

　　“错是没错……”

　　“难道说，你平时送来的玫瑰花，其实只是白色的？”李蔷薇笑着戳了下他的胸口。

　　“哦，我的上帝……”


第418章 亿元合约（三）

　　一个小时后，所有人再次齐聚大厅。

　　“卡缪尔女士，你都四十了。”麦坚实冷眼看着对方：“从你身上，透露出一股浓浓的荷尔蒙味道。”

　　“麦先生，注意你的措辞。如果你不想和我法庭上见的话。”李蔷薇同样冷淡地扫了他一样。

　　麦坚实笑了起来，指了指她的耳鬓。

　　李蔷薇下意识地摸了过去，忽然发现，别住头发的夹子不翼而飞，一缕头发叛逆地翘在了耳际。

　　“冯基卡洛那个蠢货！”她暗骂了一句。

　　合约的审理，再次进入了一个新的环节。一条条合约中流逝的，是时间。

　　对于最后的分红，又是一番唇枪舌战，最后双方都没有退让一步。

　　“林总。”晚饭的时候，莫天山皱着眉头说：“你……有没有什么感觉？”

　　“有一点。”林啸不置可否地说。

　　“是这样的。”莫天山深谙作为一名幕僚的心得，自动地解说：“这两天的争论，虽然激烈。但是我发现了其中一条规则。”

　　“哦？说说看？”

　　“我觉得……时代华纳并没有和我们争……或者说，卡缪尔并没有和我们争。”

　　不等林啸问，他就接着说了下去：“合约的争执点固然很多，但你有没有发现，在时代华纳的合约上，咱们的重点很少是份额该是多少，反而是在人选安排上存在诸多争议。也就是说，三天的审议，上午关于合约本身的争议很少，下午反而多了起来。”

　　“这不同？”秦心在旁边好奇地问。

　　“不同。”莫天山肯定地说：“这样是主次颠倒。完全颠覆了合约审议的主要目的！”

　　“但是，上午不是每次都在争论吗？”秦心看着自己记得满满的本子说。

　　“这正是我要说的！”莫天山神色严肃了起来：“林总，不知道你有没有发现，虽然争得多，不过没有一条不是按照我们的条件来办的。也就是说，时代华纳并没有讨到什么好处。”

　　“他们只是在营造一个争的表象而已。”他肯定地说：“我不知道是哪边的人在营造，但是知道，一件事物如果脱离了本该有的样子，那么必定有所图！”

　　“不过，他图什么？”林啸听到这里，眉头也皱了起来，想想连续三天，都是在桌子上度过，根据莫天山这么一说，确实在紧的表面下，却内松了起来。

　　“麦坚实他们没注意到？”

　　莫天山摇了摇头：“图什么，我肯定不知道。但我却可以肯定地说，麦坚实他们绝对没有注意到。”

　　“他们的注意力，都在怎么对付卡缪尔的身上，对于公证，反而不是他最关心的了。”

　　“也就是说，你认定是卡缪尔？”林啸沉吟着问。

　　莫天山这次没有说不知道了，而是沉默了下来，算是默认了。

　　林啸静静地敲着扶手，过了片刻，忽然说：“也许，我们可以逆向思维。”

　　“不要想她们为什么要这么做。而是想一部电影能带给她什么。”

　　“无非两样，钱，名。”

　　“钱，她是没有必要了，这些钱和没一点关系。那么剩下的，就只有名了。”

　　“她想借着咱们的戏在公司的地位上一层楼？”他自言自语地说。

　　莫天山沉思了片刻：“如果真是这样，仅限于华纳内部的争斗，倒能说得通为什么她一直忍让着我们了。无非是不想让保守派的人多插手而已，虽然做得隐蔽，却仍然留下了蛛丝马迹。”

　　“错。”林啸叹了口气：“如果是这样，就更说不通了。”

　　“她要名，应该大力笼络冯晓刚才对，别说片子好就投资，她看过我掌机？”

　　“但是她偏偏选择了我们……”

　　秦心不乐意了：“你们这些男人，总爱把事情想这么复杂，其实就是别人看上了一部好片子想投资而已，哪有那么多弯弯绕绕？”

　　林啸摸了摸她的头发，笑道：“我倒希望简单点。不过对方好像并不想让我这么觉得。”

　　莫天山对他们的“亲密交流”视若无睹地说：“最好的结果就是和我们无关，她只是想和保守派争口气而已……不过……我总觉得没那么简单。”

　　“只要确定合约没问题就行……其他的和咱们无关就不要参与。”林啸说。

　　每个人的心情，在这几天都不安宁。

　　第四天，在谈到海外票房时，卡缪尔终于爆发了。

　　整整一天都在海外版权的谈判上，林啸首先表态绝对不卖出海外版权。而李蔷薇却一定要买断，两方争执不下。又提出了别的办法解决，却没有一条能说得拢的。

　　林啸的底线是，卖出除亚洲以外的版权，这次，就连麦坚实都差点忍不住加入了谈判。却还没有等到他开口，李蔷薇就一口否决了。

　　开玩笑，按照她们调查的基数，亚洲是画皮的最大消费版块，欧美的都是未知数，这是不可能答应。

　　第四天下午，不欢而散。

　　“卡缪尔，你何必这么认真。我已经答应你了。”一个房间里，冯基卡洛把手放在对方的腿上问。

　　李蔷薇不动声色地看了一眼他的手，极度难以察觉地挪了挪腿，笑着说：“做做样子而已。如果这一步再退让，麦坚实那只老狐狸一定会感觉什么不对。”

　　“既然要表演舞台剧，就一定要演好了。”

　　“我不求瞒过破晓的人，但绝不能让保守派的人看出来。而破晓的人，就算察觉了一点不对，他们也不知道为什么。并且，他们就算知道了不对，也没有告诉麦坚实的理由。”

　　第五天，计划中的最后一天，而第五天下午，海外版权才终于落实。

　　海外版权，最终牢牢捏到了破晓手中，如果时代华纳为画皮提供院线，将享有2％的红利。

　　至此，一厘米厚的合约，终于只剩下了签约一项内容。

　　人人都觉得疲累不堪。孟昕和莫天山，直接躺在沙发上话都不想说。

　　“林总。李总。”麦坚实的助手递过笔。

　　林啸看着眼前一叠厚厚的纸，心中感慨万千。

　　需要两人签名按手印的，就四个地方，而当两人的名字印上去，就代表了一亿人民币！

　　这可是普通人想都不敢想的钱！这是他上辈子根本穷奇一生都达不到的数字！

　　而现在，只需要签上他的名字，华纳就将为他提供这一笔巨款。

　　他深呼吸了一口，握紧了笔，履行完签约的所有程序。

　　“一亿的合约啊。”莫天山看得直眼热：“太让人心动了。”

　　“都说拍电影红了就是一本万利，投资就是一个亿，听着都让人心跳。”孟昕也说。

　　当林啸落下最后一笔时，吐了一口气，伸出手：“祝破晓华纳合作愉快。”

　　“祝我们合作愉快。”

　　可惜现在没有相机，否则必定是雷光闪烁。

　　“运气不错。”麦坚实冷冷地看了一眼卡缪尔，用英语淡淡地说：“衷心希望你能‘合作愉快。’”

　　说完，他转向林啸，换成了流利的中文，脸色也和善了不少。

　　“林先生，恭喜你。”

　　“或许你还不是特别清楚，为什么一千五百万美元的合约要中国副总裁，香港总裁全部到场，并且有不少亚洲宿老都亲临。那么我会告诉你，时代华纳，每年对于新晋导演的这种亲自投资，只有仅仅五个机会。这代表这名导演已经被巨鳄时代华纳关注。而这种关注，是多少人拿钱都换不到的。被亚洲拿到的机会，你是第一个。”

　　“林先生，你可能不知道千万投资申报有多难，不过我可以告诉你，绝对是把剧本吃了个遍，也就是说，高层认定你的剧本价值千万美元。这才会向你倾斜。”

　　“这部片子的非比寻常。作为全球影视巨头时代华纳的中国破冰之旅，林先生能进入卡缪尔女士的眼睛，已经是一种来自巨鳄的无形肯定。啧……虽然我很不想说，不过这个奸猾的女人眼光倒是不错。”

　　“MR.麦，我想我已经不是第一次提醒你注意措辞。”李蔷薇冷冷地说。

　　麦坚实耸了耸肩，换上了诚挚的笑容，和林啸握了握手：“希望以后能有合作的机会，林先生，大陆和香港一衣带水，如果下次来到香港，麦某人必定倒履相迎。”

　　“林总。”李蔷薇也换上了笑脸，恰如其分地打断了对手和自己伙伴的橄榄枝：“公证完三天以后，时代华纳亚太地区副总裁李克宝先生将会亲临现场。”

　　“李克宝？原来是董事会斯蒂夫·凯斯先生的亲信。”麦坚实冷哼了一声，轻声道：“还真打算把这部片子全程监控了。”

　　林啸稍微楞了一下，但马上就记起来了。

　　李克宝他没什么印象，只记得在日后依稀听过他的传闻，几年后，李克宝将出任亚太地区总裁，彻底去掉了哪个副字。毕竟这些巨头传媒，许多位高权重的人反而身居幕后，而一些他们推出的明星，反而比他们有名得多。

　　不过斯蒂夫凯斯，他可就清楚了，这可是美国几大网络服务商之一，时代华纳金字塔最顶层的董事会董事之一，就在前年，也就是01年，他一手促成了美国在线对于时代华纳的并购案。

　　但是好景不长，商谈了近年，价值一千二百亿的并购案，却随着股市网络泡沫破碎成为华纳中被人诟病的一块业务。凯斯的地位也日益下降。而在他记忆中，今年，也就是03年，年底对方就会因为美国在线带来的负面影响宣布辞去华纳董事一职。

　　这就是先知的好处。

　　李蔷薇是斯蒂夫凯斯的人？林啸不动声色地扫了对方一眼，忽然冒出了一个想法。

　　如果……打开中国市场，是斯蒂夫凯斯，这位华纳真正高层的意思，那么李蔷薇的忍让，或许可以有一个更合理的解释。

　　这是斯蒂夫凯斯的最后一搏，而打开一个十三亿人的市场，就算抵不上一千二百亿，也可以挽回他的负面形象。

　　那么，或许自己有了更重要的筹码！


第419章 最后一位艺人（一）

　　夜风如醉。

　　林啸和秦忠坐在办公室的椅子上，翻着秦心近几天的整理。

　　“啧啧，你居然忍心让小妹写这么多字！禽兽啊！”秦忠一边津津有味地看着报告，一边口不对心地指责着。

　　林啸没和小舅子纠缠这个问题，从对方脸上，他只发现了对方对这次谈判结果很满意。

　　“看完了？”他看着舒了一口气，兴奋得脸色有点发红的秦忠问道。

　　秦忠惬意地靠在沙发上，微微点了点头，最后终于忍不住大笑出来：“这可是一个亿啊。”

　　“很满意？”

　　“当然。”秦忠笑着说：“不满意。”

　　“我很奇怪。”他收敛了笑容，抖着合约的副本说：“你给他们下了什么套？让他们几乎全部答应了我们的请求？”

　　“谈判就是这样，你在必须的利益上争夺了，那么必定有不是太需要的利益要让出去，这才是所谓的公平。而在焦点利益上，从来都是刀光剑影唇枪舌剑。”

　　“看看。”他似笑非笑地看着合约说：“每一条都没有超出我们的范围，甚至连底线的一半都没有达到。如果说谈判对手是天光我相信，但是是华纳这种从小看到大的全球巨头，我一个屁都不信。”

　　“素质。”林啸笑道。

　　“少扯这套。”秦忠接着说：“你如果是中国最有名的电影谈判专家，还有一丝可能，你谈判连楚一鸣都比不过，居然能在时代华纳的谈判中取得这样的效果。不是他们弱智，我只能相信最后一个选择。”

　　“他们放水了。”秦忠看着林啸，深深地问：“对吗？”

　　“你也看出来了。”林啸坐直了身子，随意翻了一下合约：“那你高兴什么劲？”

　　“这可是一个亿啊……”秦忠喃喃道：“数钱都得数上十天半月，能不高兴？”

　　“那你有没有想过，他们为什么会放水？”林啸郑重了起来。

　　秦忠脸色也严肃了，想了想说：“无论一件事怎么变化，但是都必然有一个目的性存在，尤其对象是时代华纳。”

　　“只要知道他们的目的，咱们就会把握主动。”

　　“我当然明白。”林啸也陷入了深思：“但是，这张牌很难掀得动。”

　　他拿过一张纸，在上面划了起来。秦忠也好奇地看了过来。

　　“首先，你要知道一件事，从他们说出真正主持这件事的新加坡大佬李克宝即将到来，而李克宝，是斯蒂夫凯斯一手扶植上来的。卡缪尔，冯基卡洛一行人，基本可以划为开拓派的范畴。”

　　“第二点，也是最难的一点。”

　　“这样做，到底是步入泥潭的斯蒂夫凯斯的意思，还是她自己的意思？”

　　“等下，这个斯蒂夫凯斯又是谁？”秦忠好奇。

　　“开拓派一位亲王级的人物。再往上，就是华纳董事长了。”

　　“你怎么知道他步入泥潭？”

　　林啸把一千二百亿事件说了一遍，听得秦忠一愣一愣的。

　　半晌，他才看着林啸感叹地说：“你小子……这种内幕都能挖到……神了啊……一千二百亿……这可是美元啊……我的天……”

　　“分不清这是谁的动作，咱们永远也猜不到他们的目的。”林啸没理他，皱着眉头说：“不过，再怎么样，片子的质量掌握在我们手里。华纳不会用一亿人民币打水漂。”

　　“想不通，就暂时别想。再怎么说，如果他们真有目的，始终会有露出来的那天。咱们拍好自己的片子就是了。”秦忠想了想说：“这样，这次拍摄地点定在横店，老爷子的影响力长三角谁都得买账，我狐假虎威一下，就算真有什么事儿，他们也走不开长三角！”

　　几乎是同时，在西山道82号别墅，李蔷薇对着面前的几页资料已经感觉头都大了。

　　“秦家……又是秦家！”她几乎有点恼怒地拍在桌子上，对着旁边的苏倾年喝道：“你到底能不能胜任这份工作！破晓两名律师的信息现在才传来！之前干什么去了！”

　　“夫人息怒。”苏倾年连忙低声说：“夫人，你也知道，这是中国。南京军区影响有多大，这不是一个时代华纳中国分部能抗衡的。什么东西一旦和政治挂钩，味道就不一样了。秦家在长三角可以说手眼通天，他们可以不买我们面子，但是我们不能不买他们的面子。能调查到孟昕和莫天山的身份，我也是花了很大力气的。”

　　李蔷薇深吸了几口气才平静下来，咬着牙说：“行了，我知道，只是气不过而已。”

　　“气不过？”苏倾年小声地问。

　　“静下心来想想就知道了，你以为他真不想让我们知道我们能知道？”李蔷薇冷笑：“破晓的秦总，是南京军区老大的爱子，如果他以老总的身份加入，我不用太过忌惮。中国人讲究一个理字，这上面他反而不敢大肆动用私权。”

　　“但是这个孟昕！”她咬牙切齿地看着报告：“军事法庭的人！这是在变相传达，合约上如果有漏洞陷阱，就是真正和南京军区杠上了！他的身份和秦忠的身份完全不同！”

　　“而且合约签完了才‘被我们查出来。’说明他们已经在敲山震虎，起码，林啸和司令员的关系绝对没有那么简单！”

　　“一年前曾经闹过他和司令员女儿的绯闻？现在我倒有几分信了！”

　　苏倾年小心地说：“那我们？”

　　“我们？我们什么？我们难道不是为了拍一部好戏打开市场？秦家如果关注这是好事！如果他们能请一下长三角——这个中国最大的票仓的那些院线老大喝喝茶，多大的事情都解决了！”李蔷薇瞪了他一眼：“出去吧，通知罗美尔女士，她已经成为画皮的副导演，她经历非常丰富，一定能协助好林啸拍好这部戏。”

　　苏倾年出去了，屋里只剩下李蔷薇静静地看着窗外。

　　她打开窗户，任由夜风拂面。

　　安静，仿佛能听到秒针的走动。

　　忽然，“啪！”地一声大响，那杆伴随她的象牙烟枪被猛地砸到了窗台上，甚至烟杆都出现了裂痕。

　　随后，再次恢复了寂静。

　　……

　　横店影视基地，一名面容姣好，气质温柔的女子正在片场中认真地拍着戏。

　　一场下来，她几乎是大汗淋漓地从片场上离开。

　　刚下来，她的经纪人立刻迫不及待地拿过来了毛巾。

　　“看你，接这么猛的戏干嘛……”经纪人心疼地说：“玉观音之后，你的名气已经不小了，何必接这种打戏。”

　　女子喝了口水，擦了擦汗，摇摇头说：“玉观音，我才知道了什么是真正的演技。演艺圈，还有更拼的人，否则演艺圈佳丽三千，又如何能够大道独行？”

　　她喘了喘气说：“我一天没有赶上他，一天不会放松自己。”

　　经纪人帮她擦了擦汗，忽然笑道：“孙丽，想和他再次合作吗？”

　　“想。”孙丽毫不犹豫地说，不过转瞬又叹了口气：“他现在，可是比我有名得多，有他的片子，大多都是主演，女主基本上都是赵微，周讯这样的一姐，轮到我的几率太小了……不过，就算是配角，能和这么多大牌同场，也算值回票价了。”

　　“哦？我怎么刚接到电话，那个人的新片已经开始进入了组建剧组阶段。而且特别邀请你出任一个重要的配角呢？”

　　“怎么可能。”孙丽自嘲的笑了笑：“当初玉观音，我是新人，他也算不上有名，这才多久，我还准备冲击一线，他已经是一哥一姐行列的人了。”

　　沉默，没人回答。

　　孙丽忽然像懂了什么，转头过去看着经纪人，眼睛都瞪圆了，失声尖叫道：“你说真的！？”

　　这一声，完全是她发自肺腑，声音之大，惹得所有人注目过来，看着这位声音失控的女主。

　　经纪人没有回答，只是郑重地点了点头，伸出了手握住孙丽有点颤抖的手。

　　“恭喜你，孙丽，破晓新剧组，投资方时代华纳，金额一亿元人民币，特别指定你胜任‘降妖师’一角！同台艺人据林先生说都是和他同级的艺人！”

　　“你的付出，终于有了回报。”

　　咚咚咚……

　　孙丽清楚地听到了心脏在耳边跳动的声音，她的脑海，甚至出现了短暂的空白。

　　银幕处女秀？亿元投资？全球七大巨头之一的时代华纳？全片都是顶级红星？

　　快来告诉我，这是不是幻听？

　　这名几年后声震港澳台，连日本美国韩国都争相引进的“熹贵妃”，在这一刻花容失色，嘴巴张了好几次都没说出话来，甚至都有点发抖。

　　这种提携，可谓百年难遇的超级大机遇！

　　她从没想过抱大腿，好运却总是降临到有准备的人身上。

　　“一亿投资……时代华纳……大银幕……”她喃喃地说着，忽然，眼睛一红，捂着嘴巴极力控制着通红的眼眶。

　　在这个上下位如同眨眼皮一样快的地方，这个机会，谁都无法平静下来。

　　她声音不算大，但是极度兴奋下却没控制好音量，让不少人都听到了。

　　“我靠，一亿投资的电影！这是哪位大腕？！张一谋？陈凯哥？陆川？”

　　“投资方时代华纳，这可是比米拉麦克斯牛得多的公司啊！WB谁不知道？”

　　导演正在喝水的手都停住了，一亿也许对常人是数量，但是身为导演的他非常敏感，有一亿能拍出什么东西来。

　　听到的人的目光，都看到了兴奋至极的孙丽身上。

　　孙丽死死抓住了经纪人的手：“电话……给我电话……我要去道谢……”

　　她不敢再大声，怕眼泪真的流下来。


第420章 最后一位艺人（二）

　　破晓。

　　整个公司都像车轮一样转动了起来，虽然不明白具体，不过上到经理下到清洁工，都知道公司接了个大单子。

　　多大？大到提出军事化管理的秦总每天脸上都挂着笑容。

　　天下无贼两千两百万投资，他没笑，事后两亿多票房，几千万纯利，没让他笑上一周。

　　有爱慕秦总的女员工偷偷记录着：“这是秦总微笑的第九天，天很蓝。”

　　蓝泥煤！

　　旁边装作询问实则偷窥的男同事很不满地扭过头。高富帅果然是最让人痛恨的生物！

　　而林啸，每天公司的人都能看到他急匆匆地来，然后呆在总经理办公室一整天，晚上才回去。

　　“你确定要邀请他？”办公室中，秦忠极为肉疼地唑着牙花子：“这可不是便宜的主啊。另外圈子里风评不是太好。”

　　“没法，有味道的男人又能打，这样的艺人太少了。你可别给我推荐陈龙李联杰，他两的价格可是甄子丹的三倍。”林啸惋惜地摇头：“想来想去，也只剩下这个人选了。”

　　“至于风评好不好……”林啸皱了皱眉头：“想来不至于和大陆新生代的领军人物全面大抗衡，就算他是港台顶级红星也一样，再说，他也是有点过气了。”

　　“啧啧……”秦忠笑道：“你口气真不小，新生代领军人物。还说甄子丹过气……你现在越来越狂了啊。”

　　“不是狂，是自信。”林啸把甄子丹的资料放下：“新生代，舍我其谁？”

　　“不说这部片子有我，另外赵微，周讯，就连孙丽也有不少拥趸，这是我三位一体，我掌控全局，如果他不服从，就只能请他出去。”

　　如果可以，他真不想请甄子丹，毕竟几年后，对方和赵文卓的骂战可谓轰轰烈烈，不过很多人都偏向赵文卓，说他是业内出了名的老好人。直至又被翻出和香港影业老大，洪家班家主洪金宝的纠纷，让这位好不容易凭借“叶问”翻身的红星又被套上了“耍大牌”的名头。

　　秦忠想了想，唑着牙花子说：“其实吧，也不是没人。”

　　“谁？”林啸好奇，国内能打的都在香港的几大“家班”，除开有名的，还真是凤毛麟角。

　　稀罕到他一想都想不起来。

　　“吴金。”

　　秦忠这句话，却让林啸稍微有点犹豫。

　　吴金，毕业于北京体育大学，95年以“功夫小子闯情关”出道，98年出演“太极宗师”而打开知名度，不过真正让他进入所有人眼球的，却是01年的“蜀山”。

　　但是，林啸并不太喜欢他。

　　就在几年后，“特殊身份”导演檀冰控诉甄子丹霸占陈龙监制权，拒绝同韩庚出演，戏霸擅自修改剧本，甚至可能涉黑刺杀赵文卓。

　　这件事，引起了当时的轩然大波，甚至直接让甄子丹赵文卓开骂。纷纷指责对方是戏霸。更有好事的人，翻出了曾经和甄子丹合作过的人。

　　其中，就有吴金和释晓龙。

　　更不知道是谁，翻出了两人当时被甄子丹改戏这种明显的耍大牌视频，两人同样身为打星，不说站在赵文卓一边，但是竟然连话都没说一句。

　　“再说吧。先联系甄子丹，吴金作为最后的选择。”林啸最终兴趣泛泛地摆了摆手。

　　当天下午，接到电话的甄子丹经纪人，星汇天姬公司总经理梁停，亲自飞来了北京。

　　林啸的名字不够吸引她，甚至她还有些记恨。

　　就是这个人，让甄子丹想借机翻身的“英雄”梦想化为了泡影，她如何能不恨。

　　不过，当听到一亿海外投资的时候，恨就已经化为乌有了。

　　当昔日最大最恨的对手变为了今天的“雇主”，甄子丹有点尴尬没有来，她则是必须来了。

　　“晚上六点和甄子丹经纪人梁停见面。”秦心翻着本子说：“要见吗？”

　　“为什么不见？”林啸笑着问。

　　“……我总觉得你好像不待见他们？”

　　林啸摇头：“知道太多不是好事。”

　　随即他又笑道：“谁知道是真是假呢？”

　　是的，没人知道真相。最后，檀冰的“特殊身份”还是上映了，而赵文卓选择了离开，甄子丹拍完了戏，当初的人纷纷跳出来洗白，又一出娱乐圈喜闻乐见的绯闻大战。

　　风云际会的娱乐圈，翻手为云覆手为雨，可见一斑。

　　有的时候，新闻的播出根本不是因为真相，而是为了隐藏真相。就算亲眼看到亲耳听到，也不一定是真的。

　　晚上，一家三星法厨餐厅中，放着优雅的蓝调包厢内，这两个从来只在银幕上见面的对手，终于坐到了一张桌子上。

　　“林总，久仰。”梁停不亢不卑地说：“甄先生档期实在赶不过来，让我和林总说声抱歉。”

　　林啸自然不会点破，笑道：“梁小姐请坐。”

　　刚坐下，闲聊了一会儿，梁停就再也按捺不住心中的火热，步入了正题。

　　“林总，你在电话里说的信息，让我们公司非常重视。所以我特意放下了那边的工作过来，还希望林总能多透露一点。”

　　“梁先生。”林啸身后的秦心说话了，她特意戴上了眼睛，看起来更加干练。

　　“是这样的，破晓公司已经和时代华纳签订了投资合约，金额为一亿人民币。而其中一名角色，林总觉得非常适合，想约甄子丹先生商谈一下。”

　　“咳咳咳！”正在喝水的梁停顿时呛住了。

　　“容我核实一下。”她压抑住狂跳的心脏，擦了擦嘴问：“时代华纳？哪个时代华纳？WB？美国那个？”

　　“正是。”秦心饶有兴趣地看着梁停的反应：“如果说只有一个时代华纳有名，那么就是它了。”

　　天啊。梁停呼吸都加速了。

　　这是个机会，绝好的机会！

　　美国片，无疑是喜欢所谓的功夫的，虽然他们看不懂。

　　甄子丹，和元彪，李联杰，陈龙同一个时代出道，却只有李联杰和陈龙走出了国门，他如何不羡慕？

　　他一直在寻找走向国际化的机会，却一直没有找到。

　　梁停瞬间就秒懂了，这个机会，绝对不是一部片酬可以衡量的，而是让甄子丹进入时代华纳这个全球影视巨鳄的眼睛！

　　如果被相中，前途不可限量！

　　“我想看合约副本，没有问题吧？林总？”她呼吸急促，甚至连最高规格的三星法厨端上来前菜都没有看。

　　她的目光，全部集中在林啸脸上，生怕对方不悦，立刻补充：“如果林总情况属实，我可以代表甄先生现场答应并且签订合约。不管是口头的还是书面的。我可以让人立刻连夜从香港带过来副本！”

　　“没问题。”林啸终于开口了：“这是应该的。”

　　一叠厚厚的合约副本递到了梁停手上，她迫不及待地看了起来。

　　“呼……”二十多分钟后，她停下了动作，仿佛费劲了全身力气那样出了口气。

　　“上帝关上了一扇窗户，一定会为你打开另一扇窗户。”她心中的感叹几乎要溢满出来。

　　是真的！这种进入全球的机会就在眼前！

　　“林总。”她收敛了笑容，压抑住心情，郑重地说：“不知道这部片子什么时候开拍？”

　　“两个月以后。”

　　“时间呢？”

　　“预计大半年。加上剪辑，贺岁档上映。至于甄先生的片酬，不如你先告诉甄先生再谈？”

　　“不用！”梁停声音大地自己都有点吓到了，她轻轻咳了一声说：“我可以完全代表甄先生！在这里，甄先生愿意和破晓公司签订合约！”

　　“很好，我非常期待和甄先生合作。”林啸笑道：“不过，还得加上一条，如果与导演有所争执，必须按照导演的意思走，否则导演有权利更换艺人。”

　　“额……”梁停愣了。

　　甄子丹是谁？

　　李联杰陈龙不怎么接国内片之后，他就是毫无疑问的第一打星！虽然现在有点过气，不过好歹也能划分到红星那一列。

　　他戏霸，她也知道，但是这条约放上去，虽然说对方显然是想用甄子丹，不过更显然的是，对方知道甄子丹戏霸。

　　这么一来，这个条约没什么。不过戏霸是什么？自我中心！他们怎么会容忍这种附加条约？

　　想到这里，她头都大了，想了半天，才长叹一口气，询问道：“林总，我可以保证甄先生不会像传闻中的一样。能否撤销这一条？其他方面我们会有所补偿。比如片酬？比如宣传时间？档期？”

　　“抱歉，我只相信白纸黑字。”林啸摇了摇头：“这一条不能不加，很遗憾。其实不光是甄先生，其他几位主演，都有类似的附加条约。”

　　“我明白了。”商谈无门，梁停咬了半天的牙，终于说：“抱歉，林总，我给甄先生打个电话。”

　　“她会答应？”梁停出门后，秦心好奇地问。

　　“她一定会。”林啸拿起一道冰激凌放进了对方嘴里，乐得秦心捂着嘴笑。

　　“你怎么知道？”

　　“很简单，甄子丹现在不算大红，英雄不仅没达到他走出国门，野望美国的目的，更是在国内都被天下无贼压了一头。而且因为一些原因，英雄在海外的上画可能要放到几年后。他自然失望无比。我们把又一个走出国门的条件放到他面前，他会不答应？”

　　如他所料，洗手间内，梁停的手机里正传出一个激动的男声。

　　“答应他！一定要答应他！这是千载难逢的好机会！”

　　梁停咽了口唾沫，顿了好久才嗫嗫嚅嚅地说：“不过……他说要加上附加条约……就是……就是如果不听导演安排，导演有权更换艺人……”

　　电话那边显然愣了一下，连忙问：“导演是谁？敢说这种话的，陈凯哥？老谋子？陈嘉上？”

　　不过他不用猜了，梁停弱小的声音迅速地告诉了他答案。

　　“是林啸……”

　　沉默。

　　再沉默。

　　三秒后，一声惊天动地的怒吼从电话中响起，几乎震掉了梁停的手机！

　　“什么？！是那个第三年的小子！他自导自演？！就凭他？！就凭他？！”

　　“区区一个新人导演！还妄图指挥我？！”

　　“区区一个第三年的艺人！就想对我指手画脚！？他以为他是卡梅隆还是谁！”

　　“告诉他！痴心妄想！”


第421章 时代华纳副总裁

　　“啪！”电话砸断的声音，让梁停回过神来。

　　果然是这样的结果啊……她抿着嘴说不出话。

　　去年，就是林啸和冯晓刚狙击了张一谋的英雄，让甄子丹的美梦破灭。现在，又是对方三位一体请甄子丹去拍片。

　　真是讽刺。

　　她无奈苦笑，同时也非常明白，如果现在拒绝了，甄子丹事后必定会发更大的火。

　　现在只是拉不下面子的意气，到时候就是雷霆震怒。

　　她非常清楚，这种机会，不说千载难逢，但是一名艺人的生涯中绝对不会出现太多。

　　咬了咬牙，她走回包厢。

　　刚打开门，正准备坐下，就听到对面的林啸笑道：“梁小姐，如果我没有猜错。甄先生一定不会愿意吧？恐怕还会觉得我年纪太轻，嗤之以鼻？”

　　“林总多虑了。”梁停心里“咯噔”一声，简直差点哭诉出来。

　　夹心饼干的滋味，绝对不是酸酸甜甜就是我。

　　甄子丹确实是这么说的，她却不能这么说。做了对方这么久的经纪人，早已对对方的脾气烂熟于心。

　　“林总，甄先生刚才还在夸奖您年少有为。”她强行挤出一丝笑容，死死压住心中的憋屈和苦闷，笑着说：“同时，他也表达了非常积极的合作态度。非常希望能和林总合作这部片子。”

　　“现在，我将为甄先生代表一切。”

　　林啸笑着喝了口红酒，半晌才意味深长地笑道：“是吗？”

　　“……是。”

　　梁停回答得外强中干。对面那个年轻人的微笑，仿佛洞彻了她的心事一样。

　　“也好，不过我再次申明，这条条款是不会取消的。”

　　梁停咬着下唇，脸色泛红，只是犹豫了一刹那，就死死点了点头。

　　就在她点头的一刹那，她的手机震动了起来。

　　她拿起来一看，上面有一个号码，正是甄子丹。

　　“答应他。”一条短信，仿佛看到了对方满脸无奈，却极度不舍得在沙发上摁下这行字。

　　再大的怨恨，终究比不过赤裸裸的利益。

　　“呼。”梁停终于长长松了口气。

　　“啪！”北京的松气声，换来的是香港一所别墅内猛拍桌子的声音。

　　浓眉，鹰一样的眼睛，黄中带黑的皮肤，勾勒出一张极富男人味的脸。

　　此刻，这张脸仿佛一座急于喷发的活火山。

　　甄子丹一拳砸在茶几上，握住手机的右手让手机都发出了不堪重负的悲鸣。

　　“……真想不到，今年居然是他邀请我拍片！”

　　“这个第三年的艺人！居然是他自导自演！而且竟然是时代华纳为他投资！”

　　“他何德何能敢加这一条合约！他以为他是谁？！影坛闯荡了多久？！还比不上我一个零头！”

　　“就是这种小子！我做梦都想得到垂青的时代华纳居然看上了他！要不然，我何至于忍气吞声地给他签这个条约！”

　　“嘴上无毛的臭小子，我甄子丹能指点你是你的荣幸！我吃过的盐比你走过的路还多！”他的胸口急剧起伏着，牙齿都能听到咬得“咯咯”响：“我就不信这个邪了！我出道这么久，两岸三地全影坛谁不知道我甄子丹的名字！谁敢加上这种条约？你还真敢给我脸色看！”

　　渐渐地，他脸色平静下来，恶狠狠地端起一杯茶，灌了一口忽然笑了起来。

　　“答应你又怎么样！我倒要看看，你这条条约执不执行得下去！别以为有时代华纳给你投资就敢拉大旗作虎皮！最后被相中的，指不定是谁！”

　　北京，晚上十一点。

　　“甄子丹答应了？”秦忠眉头微皱：“不是说他脾气不好吗？听说耍大牌很厉害，你可要小心点。”

　　“这个条款必须加上去，不过他答应了，恐怕也是咬着舌头答应的，拍戏的时候说不定……”

　　他还没说完，坐在对面的林啸就笑了。

　　“耍大牌？那也得是真正的大牌才行。”

　　“我承认，他是前辈，不过倚老卖老，我不会给他面子。”他目光冷了起来：“至于大牌……”

　　“这部片子，谁不是大牌？”他冷笑道：“没有一个人的牌比他小！这不是八零九零年代，这是新生代的年代！而他，并没有陈龙李联杰那种影响力。”

　　“他要真敢耍，我就敢接着！”

　　“难道真以为没了他拍不了片子？”林啸镇定地说：“就算临时换角，想进来然后拼死拍完的大有人在。他要把自己看得太重，注定跌得不轻。”

　　秦忠有点出神地看着林啸，忽然开口说：“你变了。”

　　“哦？”

　　“曾经的你，有热血，有过冲动。却绝对不会说这种霸气十足的话。”

　　林啸笑着站起来，拍拍他的肩膀：“变的不是性格，而是地位。”

　　“当一个人水涨船高之后，没有相应的威势，只能被当成傻逼。这不是古代，活着，就得学会装逼。”

　　秦忠笑着拍开了他的手：“这么说来，你还是被逼的了。”

　　“小舅子，要想上位，不管是不是婊子，都得先学会立牌坊。何况，是在这所名为娱乐圈的青楼。”

　　……

　　五月一日，劳动节。

　　这一天，中国还在谈论着前几个月让人撕心裂肺的非典，北京车站那一幕幕声泪俱下的生死离别还历历在目，小泉的野望仍然千夫所指，这个五一，格外的沉寂。

　　沉寂得让人感到压抑。

　　谁也没想到，03年上半年，出现了这么多的事端。

　　天气已经热了起来，北京二环路，一所看似普通的大楼，在周围一栋栋高楼下已经显得有一些落伍。

　　但是没有人敢小看它，因为整栋大楼，都只有一个单位。

　　也就是正门口挂着的“广播电影电视部”。

　　一年的积累，已经让它初露峥嵘，它的触角无声地深入到了每一名中国人的生活，覆盖全国的中央台，覆盖各省一二三乃至村级镇级电视台的渠道，可以说，只要他不想，你就看不到。

　　顶层的一间办公室内，一名穿着白色衬衣，带着厚底眼镜，头发已经花白的男子，正在抽着烟看着报纸。

　　“啧，事情真多……”他的目光从：“国际卫生组织，国际红十字会，高度表扬了中国在非典——这个恐怖的生命猎手中做出的贡献。”这一行题目上移开，感叹了一声：“真是多事之秋啊……”

　　忽然，他桌子上的电话响了起来。

　　“喂，我是广影部赵副部长。”

　　“赵部长！出大事了！不得了了！”电话里的人已经急得语无伦次，差点舌头都打结了。

　　“慌什么！”赵副部长一声断喝：“慢慢说！”

　　电话那边沉默了两秒，随之而来的是一阵急促的呼吸，紧接着，竹筒倒豆子的声音再次响起，甚至比之前更急。

　　“李……李克宝先生到了！亲临中国！现在就在机场！我们没有接到一丝风头！他已经开始接受媒体采访了！”

　　“放肆！”赵副部长差点火爆三丈：“哪个单位的？！能不能说好话了！你以为广影部需要你们这样话都说不清楚的人吗？！”

　　“我……”

　　“李克宝是谁？”赵副部长心情相当差，任谁下午听到一通没头没脑，就嘴里咋呼着大事的电话，都不会心情好。

　　这人谁啊？中央电影部，广影部，广电局，以及和电影有关的部门，他不说认得完也差不多了，这个李克宝名字还真生得很。

　　难道是哪位大人物的儿子？

　　不过，下一句话，差点让他从椅子上跳了起来。

　　“李，李克宝先生是全球影视巨头时代华纳的亚太区副总裁！老大您快来吧！机场这边都已经闹翻天了！堵车堵得根本进不来！我听里面的同行说，他已经表明是因为时代华纳决定进驻中国！”

　　“什么！”赵副部长声音都有点失控：“时代华纳亚太区副总裁！你！你怎么现在才告诉我！之前干什么去了！”

　　“我……”

　　“汪国辉汪副部长呢！你有没有给他打电话！”他急得连是谁打来的都不问了，连忙追问。

　　“没有？！立刻！马上告诉汪副部长！另外给我联络交警大队的人！什么时候？你听不懂吗？！现在！多一秒你就给我滚出去！”

　　粗暴地挂了电话，赵副部长额头上都是汗，脸色都有点发红。

　　“终于来了……终于来了！”他有点咬牙切齿地说：“米拉麦克斯之后，终于有超级巨头的触手伸到了中国！”

　　“早防晚防！终于还是有这一天！”

　　“备车！”他朝着门外高喊一声，声音都有点变调。

　　“是。”门外传来一声沉稳的答应：“请问去哪里。”

　　“去电影部！广电局！不，先去机场！不管用什么办法，我要在三十分钟之内以最快的速度到机场！”

　　“时代华纳……”披上衣服后，赵副部长咬牙切齿地喃喃自语：“希望你们乖一点……如果是想来瓦解正在进步的中国影视界，中国影视几大部会让你们吃不了兜着走！”

　　就在他走向机场的一刻，整个影视圈，几乎风云动荡。

　　大连，万达总部。

　　气势恢宏的高楼大厦中，一间会议室，聚集着几乎万达所有高层。

　　万达部长，张永良，神情自若，手心却泌出了汗。

　　旁边跟着他的助手马云，满脸掩不住的紧张。

　　他们在这个十多人的巨大办公室中，只能站着。

　　“刚才接到北京分部的紧急消息，时代华纳亚太区副总裁李克宝，十分钟前抵达北京机场。”首位，一名头发已经银白如丝，脸上肌肉都已经松弛，说话却声若洪钟的老者开口了。

　　“你们应该知道，这代表什么。”

　　“我们和林啸接触后，他并没有再联系我们。而他之前说的那个公司，据我们的调查，就是时代华纳！”

　　“这是一个远超米拉麦克斯的对手！是全球影视业传媒业巨头。李克宝的身后，就是时代华纳董事斯蒂夫凯斯！”

　　“立刻联系北京，我们要第一时间知道，时代华纳是来干什么！”

　　他目光威严：“如果他是要来搞影视基地，艺人公司，影视制作公司到院线的一条龙，全中国的影视公司都会全力反击！”


第422章 影视业之敌

　　“这无关政策，这是求生！”旁边一位头发乌青的女子也寒着脸站了起来：“刚入世的中国影视业，经不起这种冲击！一个时代华纳进来了，跟着的就是派拉蒙！米高梅！福克斯！”

　　“然后……中国会成为一个西方文化的传播地，成为好莱坞的廉价制片工厂！”

　　“当然，这是最坏的情况。”她环视了一圈众人：“万达要进入院线，首先必须摸清时代华纳的意图。我再重申一次，这不是华谊，不是任何一家影视制作公司。前者是飞机，后者就是航母！中国，不，亚洲任何一家公司都和时代华纳没有可比性！”

　　“不用太激动，中国有入世之后的产业保护政策。”一名中年男子皱眉说：“否则几大巨头全部冲进来，不用做什么中国的电影市场就崩盘了，而且没有挽救的可能。”

　　“保护政策？你太天真了。”女子冷笑：“所谓保护，对方可以只做准备，或者打着擦边球。等保护政策时间一到期，你迎来的就是叠了几年的海浪！”

　　“时代华纳只是打前站的，后面，跟着的是整个好莱坞的目光！洋鬼子等这一刻已经等了几十年！”

　　“行了！”座首，一名光头，须发皆白，说话都仿佛有点使不上力的老者终于说话了。

　　他一开口，全场安静。

　　“谁负责的万达院线？”老者架势十足地看着在场的人。

　　“我。”头发乌青的女子点了点头。

　　“曲佳丽，嗯，不错。”老者没多说，只静了不到三秒，立刻，一条条指令下发了下来。

　　“第一，全力弄清楚北京发生的一切。李克宝的动向，目的，不需要我多说。”

　　“第二，全力弄清楚时代华纳的底线，资金，这个非常困难，不过我相信应该有机会。”

　　“第三，全力联系和时代华纳有过接触的艺人。”他目光闪烁：“如果时代华纳有所动静，他们的合约就是最好的突破口！一定能告诉我们，时代华纳到底要做什么！”

　　“联系破晓，争取以他们为突破口！如果华纳的合作伙伴是他们的话。”

　　……

　　中影星美，新影联，上海联合，华谊，潇湘……几乎所有和影视制作有关的中国公司，目光都集中到了北京。

　　一刹那间，这个古老的城市，再度万众瞩目。

　　“还能不能再快一点了？！”一辆轿车上，赵副部长已经有点失态了，几乎是咆哮地向司机怒吼。

　　“赵，赵副部长，已经很快了。”司机也苦不堪言。

　　到机场的车，显然比平时更加密集了一些。

　　此刻，电视台，杂志社，几乎是闻到了血腥味的鲨鱼一样冲了过去。

　　他们没有考虑赵副部长这么多，他们只知道，李克宝一下飞机就被记者发现，同时，发布了震撼性的言论。

　　时代华纳，将进入中国市场！

　　记者们几乎沸腾了，这种巨头进入中国市场的冲击，几乎不用想都能预测。

　　关键的是，他们想要做什么？

　　“再快一点！”赵副部长死死捏着拳头，看着川流不息的街道。

　　三十分钟后，车终于到了机场，他几乎是冲出去，赶向大厅。

　　大厅外，已经是人满为患，各式各样的摄像机，照相机，三脚架，记者就像雨后春笋一样，根本毫无迹象地冒出了头。

　　“这么多人！”司机也吓了一跳，看着在外面拥堵的人潮，警察在里面的身影简直就如同一朵朵小浪花。

　　突如其来的人潮，让机场都不堪负重。

　　“全北京的记者都集中到这里了吧！”

　　“让开！”赵副部长皱着眉头，朝里面挤去。

　　“哥们儿谁啊，现在能挤得动？”被推的记者不满地回头说：“看看多少人？啧啧，这可是天大的新闻，谁能进得去？”

　　“新闻个屁！火烧眉毛了都不知道！”赵副部长终于忍不住大喝起来：“广影部，赵副部长！这是证件！让路！”

　　“广影部？”

　　“终于来大头了！”

　　“这些部长级别的，平时看都看不到！”

　　“卡卡卡！”瞬间，一连串闪光灯让赵副部长眼睛都睁不开。

　　“这群蠢货！”赵副部长心头大火：“跟这些不懂政治的人完全说不通！”

　　一个行业如果崩溃了，是会影响到一国经济的。而时代华纳的到来，显然是一包不可忽视的TNT。

　　让他暴怒的是，他这一嗓子，不仅没有进去，反而让外面拍不到里面的记者把目标对准了他，身前的人更多了。

　　“广电总局苟副局长来了！”不知道谁吼了一嗓子，刹那间，人群再次移动。

　　看着眼前人海如潮，赵副部长无力地叹息：“来的太突然了……一点征兆都没有！”

　　“现在怎么办？”旁边的秘书也急了。

　　赵副部长反而镇定了下来：“你回去，立刻联系几名副部长，还有相关部门，一个都别落下！给我一个个地审！审最近有哪些外资影视立项！”

　　“一份资料都别放过！特别是那些有名的导演！对了，陈凯哥最近不是说有新片出来吗？”

　　“时代华纳是大公司，他们如果有动作，必定不会是小数目，资金过三千万的影视全部给我列出来！”

　　吩咐完了，他才叹了口气：“我们只能审自己能看到的……还有不能看到的呢？谁又去担心？”

　　“如果对方是真心打散了来玩，在国内建立一个个据点，比如影视基地，艺人公司，狸猫换太子，明面上不用华纳的字眼，实际是华纳注资，到保护期结束一举爆发……想想都让人害怕……”

　　“这要看全国和影视有关的公司资金项目到底从哪里来……这根本不是广影部能一手遮天的事情！”

　　“自己强了，才是王道啊……”

　　“部长，那不是治安大队的齐队长？”秘书忽然指着一名警察说。

　　“还真没错。”赵副部长眼睛一亮，连忙走了过去。

　　没有人知道他们说了什么，因为十分钟之内，所有记者都被驱逐了出去。

　　五分总后，广电总局苟副局长来到。

　　八分钟后，电影部曾部长来到。

　　下午五点，一行十余人，才从大厅里离开。

　　迫切的心情，让他们居然在大厅就开了个会。

　　而记者们，则在门外苦等，议论纷纷，闪光灯全部对准了大厅门口。

　　“是国家要和外国合作？”

　　“合作？你想多了吧。本来国内市场发展好好的，还是个池塘里发展着的生态环境，忽然从隔壁豪华水族馆跳过来一只鲨鱼，开口就说‘我要在这里安家，’你能合作？”

　　“呵呵，而且招呼都没打一个，几大部的副部长啊这可是。没当场发飙已经算有涵养了。”

　　每一个人出来，迎接他们的就是一排排闪光迫击炮。

　　赵副部长是倒数第二个出来的，刚一离开，他立刻拨通了电话。

　　“小李？对，是我。你给我盯好这个洋鬼子，晚上他去了哪里见了什么人，我一定要知道！他前脚走，你后脚务必告诉我！”

　　大厅里，只剩下了李克宝一行，以及已经开始恢复正常秩序的旅客。

　　当赵副部长一走，李克宝就马上告别大厅，登上了自己的车。

　　“李总，去酒店？”司机问。

　　“不！去破晓！马上！叫上卡缪尔。”李克宝坐上座位，笑容就消失了：“中国的政府部门来的可真快，不过也好，这事情藏不住，今天到场的大人物都记清楚了吗？”

　　“记清楚了。”

　　“回去调查下他们的喜好。”李克宝冷笑：“这些都是政府里的明白人，攻下他们，就等于走了一半。那些没来的，就不用管了。那些都是不明事理的废物，我们做什么，他们也不懂。”

　　他收回了目光，看向怀中一张纸。

　　上面的东西，让他都心惊肉跳。

　　“最重要的一步，就是先让破晓答应我们的要求。这可是斯蒂夫凯斯先生的密令！”他闭上了眼睛：“我就不信，区区一个几千万人民币的小公司能扛得住全球巨鳄时代华纳！”

　　这场短暂而激烈的机场风云，还没来得及扩散，很多人都不知道，劳动节的第一天，全球巨鳄的舌头已经舔了过来。

　　晚上六点，破晓公司，收到了一张名片，以及一位不请自来的访客。

　　“时代华纳亚太片区副总裁，李克宝。”

　　林啸和秦忠在总经理室，两人看着这张名片，都默不作声。

　　“我现在相信了……他们图的很大。”林啸忽然开口了。

　　秦忠没说话。

　　林啸自顾自地说了下去：“他这种身份，来到亚太地区之一的中国，必定会受到广影部这样的高层瞩目，如果没被发现还好……一旦被发现……”

　　“政府会非常担心，他们到底是来做什么……”秦忠也叹了口气：“中国的影视市场，不比好莱坞，如果完全放开，一个华纳都可以打得影视界遍体鳞伤。”

　　“他现在过来，如果有广影部等大部门的注视，就等于把我们拉上了他的战船。告诉大家，看，就连破晓都答应了和我们合作。然后一旦票房不错，自然有眼热的人跟上去抱这条大腿。”

　　“合约已经签了，这是逼着我们上路啊。不答应，戏恐怕就拍的不顺。答应了，自然会得到华纳的全力支持，欧美同步上画，全力宣传不在话下。但是咱们也成了几大部门眼中的卖国贼。真是打得一手好算盘。典型的店大欺客。”

　　“你打算怎么做？”


第423章 最深处的诱惑

　　“怎么办？唯良心而已。”林啸丝毫不考虑地说：“他想欺客，也要看欺不欺地动！”

　　“这件事，就算我们毁约，几大部，舆论都会站在我们这边。而我，只想好好拍这部戏而已。其他和我无关。”

　　他的眼睛明亮起来：“仅仅是合作关系，如果他想让破晓作为他们‘廉价电影制片厂’的大作坊标杆，我宁可毁约！”

　　“只是猜测而已。”秦忠沉吟着说：“也许没到这一步。”

　　“恐怕已经到了这一步了。”就在这时，一个声音从门口传了进来。

　　“楚一鸣？你不是在武汉？怎么到北京来了？”秦忠疑惑地问。

　　“我来北京办点事，本来没打算见你们，办完就走。”楚一鸣冷冷地说：“但是几十分钟前，老爷子打来电话，让我来公司看看‘破晓和华纳’的合作。另外，这是万达董事长亲自请我父亲帮忙的。”

　　“这事情本身和我们无关，却又息息相关。正好你们吸收个教训。”楚一鸣毫不客气地坐了下来：“现在才有警觉感？晚了。”

　　“影视圈的目光第一注意着哪里？只有一个地方，就是政府！”

　　“政府的政策如何，晚了一步可能就少了一桶金。任何企业都是这样，别说娱乐圈不同，一道新条令就能让你少几百万。”楚一鸣叹了口气说：“在入世的时候，你们就该警觉，如果有这种巨头级的公司找到我们，我们怎么做？”

　　“首先，你要考虑政府的态度，政府欢迎却异常敏感。影视圈经不起这么大的冲击，尤其来的还是全球七巨头。他们会怀疑我们公司是不是被收买？会不会以林啸你的名气作为一个标杆来拉拢国内其他公司为华纳效力。如果是，他们绝对不会吝惜痛下杀手。娱乐圈什么最多？人！”

　　林啸和秦忠都无言，他们不是正经的生意人，特别是林啸，只想好好拍自己的戏，走自己的路。对比从小到大在这种圈子里长大的楚一鸣，对这些的反应没有那么迅速以及深刻。

　　楚一鸣看着他两，也没说重话，毕竟现在不是争论的时刻，现在明里暗里的目光都盯着李克宝，他堂而皇之地来到破晓，这个消息几大部，广电总局想必已经知道了。

　　他叹了口气说：“不管怎么说，绝对不能答应做时代华纳的合作伙伴！要明确地表示，只是这部片子而已。如果他们要毁约，宁愿不拍也不能给眼红你的人借口。”

　　“如果换了小公司，这没问题。但重点偏偏就是林啸你现在太有名，时代华纳更有名，两者结合，就踩到了政府不愿让我们碰到的线。”

　　“现在，请李克宝先生进来吧。”楚一鸣冷笑：“早就听过他的大名，斯蒂夫凯斯的亲信，我倒要看看他是个什么样的人。”

　　“你比我们想得更深。”沉默了几秒，秦忠才佩服地说：“我算知道听君一席话，胜读十年书的意思了。”

　　林啸咬着牙点了点头：“没错，我们终究还是疏忽了。他们的真正目的，是想用我们来拉拢人心，渐渐成就一个由外国公司把控的中国巨头。这才是斯蒂夫凯斯的绝地反击。”

　　“冯晓刚他拉不动，张一谋他拉不动，最后的赌注，放在了我身上。”他忽然失笑：“我这么值钱了？”

　　“林先生比想象中的更值钱。”一个平和的男声，在门口响起。

　　三人的目光都看了过去，门口，正站立着一名胖胖圆圆，四十多岁，西装革履的男子。

　　“不请自来，视为恶客。”秦忠皱眉说。

　　自从详细地分析了时代华纳的目的，他自然没什么好感。

　　有的时候，电影也不仅仅是电影，它可以成为传播精神的工具，也可以成为其他难以想象的东西。

　　比如现在。

　　在画皮没开拍之前，就出现了这种巨大波折，谁都没想到。

　　“恶客也能带来好东西的。不管恶不恶，总归是客么？”李克宝笑着走了进来，而在他身后，跟着李蔷薇。

　　他微笑着坐下，林啸也笑了起来：“李先生都听到了吧？”

　　“恰好听到了一些。”李克宝丝毫不否认：“我在机场说出华纳即将入驻国内，就知道你们必定能想到这里。”

　　“你一嗓子，全国就做足了宣传，真是一本万利的好买卖。”秦忠笑得很不善：“不过你以为这样就吃定我们了？”

　　李蔷薇面无表情，李克宝看了看屋里的三个人，笑了笑，忽然掏出了一张纸放在桌子上。

　　空白支票！

　　“瑞士银行的支票。”他淡淡地笑道：“另外说一句，这张支票是以亿为单位的。”

　　“当然，这是美元。”

　　“只要你们点个头。站上我们时代华纳的战船。轻轻地一抬腿，如此简单。”他仿佛循循善诱：“你看，这些钱，将用于把破晓扩大无数倍。可用于你们各位的包装，发展，甚至挖来亚洲巨星。”

　　“只需要一个动作而已。”

　　“在商言商，一个动作换来亿元美金，难道不够划算？”

　　三个人都没说话。

　　李克宝的动作竟然如此的简单粗暴，直接用上了山姆大叔最管用的手段。

　　有的东西，也许看起来很俗，但是积累到了一定数量，就是无可抵挡的诱惑。

　　比如林啸，秦忠，楚一鸣面前这张支票。

　　“亿……”秦忠的眼睛也有点直了：“填上数字，他就归我们了？”

　　“也代表你们进入了时代华纳的大家庭。”李克宝也非常眼热，这种数目，几辈子都不可能赚到。

　　“你们的合约，管理，都会加入最有经验的华纳员工。破晓的名字将会响彻亚洲。”

　　楚一鸣深深吸了口气，他是三个人里最正宗的商人，几亿美金，对于他背后的永乐来说不啻于巨款。

　　对个人，那就是天文数字。

　　“美妙的数字……”他喃喃自语，李克宝投过去理解的目光。

　　林啸的手抚摸到支票上，拿起来吹了吹。

　　支票发出“嗤”的一声轻响，仿佛一枚金币滚进了金币池。

　　“这个数字，足够勾引起人最深的欲望。”他盯着支票说。

　　李克宝笑了，看来，一颗糖果一个巴掌，那个巴掌不用打下去了。

　　这颗糖果，恐怕是人类都无法拒绝。

　　下一秒，他的笑容就凝固了。

　　“但是，我不需要。”

　　林啸随意地把支票放在了桌子上，转头向旁边的两个人说：“谁要，就离开破晓自己去拿！或者我离开，你们两平分！”

　　“我要它干嘛？我日子过得不错。”楚一鸣艰难的说，最后强迫着自己的眼睛移开。

　　“我如果拿了，老爷子恐怕会把我枪毙。”秦忠也笑道。

　　“你们……”李克宝难以置信地看着眼前三个年轻人，震惊地说：“你们拒绝了？！”

　　“你们居然拒绝了？拒绝了数亿元美金？！”

　　“虽然这是计划资金，哦，亲爱的朋友们，你们难道不知道灰色收入？！”

　　他已经语无伦次了，是眼前的三个人太笨了吗？只要稍微刮点油水，几辈子都不用愁！

　　“李克宝先生。”林啸站了起来，把那张支票揉成一团，做了个投篮的动作，准确地丢进了垃圾桶。

　　“你从开始就弄错了一件事。”他认真地说：“我从来就不是商人。”

　　“我为什么做公司，并不是想赚钱，而是为了自己生存的目的。”

　　两人的目光对视在一起。

　　一个古井无波，一个充满震撼。

　　当然，他震撼的是那张支票。

　　那可是能取出亿元美金全球最有盛誉的银行支票啊！

　　竟然就像垃圾一样被揉成一团丢进了垃圾桶？！他怎么能下的去手！他怎么可以丢得那么准？！

　　“如果答应了你，我们就是背弃了整个中国影视圈！帮着你们对付正在发育的大陆影视！刚才丢进垃圾桶的，就不是支票，而是我的原则！”

　　“说得好！”楚一鸣拍手笑道：“说得好！”

　　“李克宝先生，你可以认为我是商人，确切地说，三个人里，只有我有经商天赋，也只有我确实是个地地道道的商人。”

　　他直视着对方，一字一句地说：“但是，我不卖自己的良心！”

　　说完，他轻松地躺倒沙发上，笑道：“大学的时候，我见过很多著名的导演。拍戏是我的梦想，一个注定无法实现的梦想。”

　　“梦想，是无价的。”

　　“我倒没什么梦想，只是纯粹看不顺眼而已。”秦忠慢悠悠地看口了，忽然看了看两人笑道：“哎，看我干吗，老头子教我的。”

　　李蔷薇也震惊了。

　　对于他们的话，她没什么感触。她的动作和李克宝一样，呆呆地看着垃圾桶。

　　那里面，躺着一张亿元支票！

　　两人转回目光，呆滞地看了看三人，又看了看垃圾桶。

　　忽然，她发出一声不似人声的尖叫，冲到垃圾桶面前疯狂地翻找起来。

　　“再开一张就是了，至于吗？”林啸笑道。

　　“这你就不懂了，电影上都是要撕碎的。”秦忠说。

　　“是的，否则让有心人拿到会发生什么谁也不知道。”楚一鸣的声音。

　　接着，就是沉默。

　　三秒，五秒，十秒。

　　“几位，你们就是这样对待时代华纳的诚意的？！”暴怒到压抑的声音，从李克宝嘴里响起。

　　他整个人，已经气得七窍生烟，足以煮沸他的大脑。

　　“亿元支票！亿元！就这么被你投进了垃圾桶？！”

　　“你们一个小公司居然对时代华纳的邀约视若无睹？！”

　　刚才电光火石间的感官刺激，已经让他彻底陷入了暴怒。

　　“你们知不知道，这代表了什么！”他咬牙切齿，目光就像北极冰川：“你们完了！”


第424章 追问（一）

　　如果可以，没有人愿意和时代华纳作对。

　　但是现在，一方是中国政府部门的关注，一方是华纳的压力。谁都知道怎么选择。

　　更重要的是，这种帮外国企业对国内一个尚在发育的行业下手，这种感觉让他们不能忍受。

　　“你们拒绝了我，就等于拒绝了斯蒂夫凯斯先生！”李克宝声音冰冷：“那一位可是华纳真正的顶层，决定了一部片子能不能登顶！”

　　“哦？我一直以为能不能登顶是片子质量决定的。”林啸无所谓的说。

　　李克宝扫视了一圈众人，忽然笑了：“欧美，才是世界上最大的片仓。不在欧美拿到好成绩，永远走不上国际的道路。”

　　“再给你们一次机会，站上华纳的船，咱们还是合作伙伴。”

　　“伙伴？不是傀儡？”秦忠冷笑：“别威胁我，我这人还真没被威胁过几次。”

　　“我的破晓，还是习惯跟我姓。”林啸说：“欧美姓在后面的风格，念起来很别扭。”

　　“强扭的瓜不甜。”楚一鸣也说。

　　“很好。”李克宝看了一眼三人，站了起来：“中国有句老话，叫做敬酒不吃吃罚酒。我的提议，到影片上映之前都有效。”

　　“否则。”他的目光如刀：“欧美市场，你不要妄图有一分的成绩！并且你的‘佳作’会被列入好莱坞金酸梅奖。恭喜你，以华语片获此大奖，想必能给好莱坞增添许多乐趣。”

　　“另外，你们的片子，以后就等着只吃中国市场吧。否则，一旦登陆欧美，将遭到整个华纳帝国的全线狙击！不留一个影厅！任何一个！”

　　“走！”

　　暴怒的李克宝，双臂都在颤抖，如果不是他涵养极好，恐怕在亿元支票投入垃圾桶的一刻，就和几个人动手了。

　　当然，也许和他势单力薄有关。

　　就在李克宝出门的那一刻。找支票的李蔷薇站了起来，把找到的支票放到了口道，居然对三个人露出了一个微笑。

　　“林先生，请原谅李总裁的愤怒。”

　　“我明白，恐怕谁看到亿元被投进垃圾桶都会愤怒。尤其是自己拿出来的。”秦忠淡淡地说。

　　“不过，我觉得我们还有机会合作。”

　　说完，她也离开了。

　　“这女的，在暗示我们，她不是斯蒂夫凯斯那一派？还是帮上司圆圆场子？”林啸搓着下巴，露出思索：“画皮的票房，我完全不担心。欧美根本不是攻略重点，亚洲足够我们回本。”

　　“但是却会因此结下一个生死大敌。”楚一鸣接嘴：“画皮只是一部，如果要冲上国际，按照李克宝所说的，和华纳以后所有片子都是死敌。而且必定是大片之战。”

　　“算了，不理这些。”林啸伸了个懒腰：“走，喝酒去，今天我请客。”

　　“还有心情喝酒？想想怎么应付时代华纳吧？这部片子已经签约，他们不知道会下多少绊子，啧啧，想想都觉得举步维艰。”楚一鸣嗤了一声：“得了，我先走了，等会儿麻烦事更多，而且这边的事情我必须马上告诉家里。相信你们没意见。”

　　他离开了破晓，屋里只剩下林啸和秦忠。

　　“怎么？后悔丢得太准？”秦忠打趣：“刚才咱们只要一签字，什么都有了。就算国内过的不爽，也可以移民美国。”

　　“你家会让你移民？再说，去美国干什么？淹死在茫茫好莱坞大海里？”林啸拍了拍他的肩膀：“走吧，结下这么大一个敌人，以后国外市场可有的忙活了。不过，我可不想被限制在国内。”

　　就在他们要开门的时候，一名穿着白衬衣，面容急迫的青年已经站在了门口。

　　“请留步！”刚打开门，青年就猛地大喊了一声。

　　林啸他们连门都没迈出去呢。

　　“你是？”

　　“广影部部长秘书，曹林。”青年虽然急切，礼仪却一丝不苟：“请林总秦总少坐片刻，广影部汪副部长，赵副部长，正在赶来的路上。”

　　说是请，他的身体没有让开一步。

　　“果然来了。”林啸叹了口气，自从分析清楚后，他们就知道，对方肯定会迫不及待地赶过来。

　　要想知道时代华纳的真正目的，他们就必须从接触的第一个人开始挖起。

　　而他们在猜疑，猜测这到底是不是时代华纳打算动中国市场的支点，这个猜测让这些平日里手掌大权的人放弃了身份来到破晓。

　　不到十分钟，曾经有过一面之缘的广影部汪国辉副部长走了进来。

　　他脸色严肃，刚进来眼睛就死死落在林啸和秦忠身上。

　　他的身后，还有五名同样是中年的男女，每一个人脸上都挂着急切。

　　“刚才李克宝对你们说了什么？许诺了什么？我希望贵公司的两位老总能够全部告诉我们。”汪国辉开口了，头偏了偏说：“我介绍一下，这位是广影部赵副部长，这位是广电总局苟副局长，这位是广影部总监徐女士，这位……”

　　他简单地介绍了一下，每一个人，都是掌握国内电影命脉的组成之一。

　　就连秦忠听到，心跳都加速不已。

　　“我们一起来到这里，就是要听到猜测的答案。”赵副部长寒着脸说：“希望两位能清清楚楚地，原原本本地告诉我们！”

　　“各位请坐。”林啸礼貌地请所有人坐下，说道：“其实没什么，他来找我们合作。”

　　所有人目光都微微对视了一下，心中暗道一声，果然是这样！

　　“林啸，你是一个非常有前途的艺人，可谓近五年最成功的艺人。”徐女士声音淡漠，却带着明显的威严和威胁：“你首先得明白一件事。”

　　“他们的合作，不可能是公平的。他们要的只是你们的名。而产生一种吸金效应，通过捧你们来让全国大小公司看到和时代华纳合作的结果。从而产生一个傀儡的中国影视哥斯拉！”她目光如刀，死死定在两人脸上：“如果你们答应了，你们就是中国影视业历史上的罪人！万死难辞其咎！”

　　“中国影视业正在发展，需要引进而不是掌控。”苟副局长也严肃地说：“你们还年轻，不要为一时的利益蒙蔽了眼睛。要是因为这件事，产生中国影视业的大动荡，你们就是罪魁祸首！”

　　汪国辉叹了口气，语气平缓而坚定：“如果三年以后，我会让你们放心地和他们合作，就算是傀儡也没关系。但是，现在不行！这几年绝对不行！”

　　他目光深沉：“如果你们做了，就是在挑战整个中国影视界，挑战广影部，广电总局，电影部！我们会让你们绝对无法再在这个圈子拍下去。”

　　“要是你们懂得取舍，我保证，他们给你的，广影部照样可以给你们。”赵副部长接着说：“中国，才是你们的根，要是在这种节骨眼上你们帮着外国给中国来一刀……”

　　他没说完，后果不言自明。

　　所有人目光都看着他们，显然在等着他们的答案。

　　林啸笑了，这一屋的大佬，平时他根本看不到，充其量就是汪国辉在签下他之后，帮他摆平过女友绯闻，而现在，却不约而同地来到了这里。

　　他很感动，这批人才是真正关心中国影视界的人，而不是尸位素餐。

　　“他给了我们一张支票。”

　　他的声音响了起来，每个人的心都悬了起来。静静听着他下面的话。

　　“一张一亿以上的支票。”

　　“哐当。”每个人心中都有一声破碎的声音。

　　一亿……还以上……

　　这简直是不敢想象的数字！

　　在这个人均工资才三千多元的03年初，一亿够一家人累死累活干上几十辈子！

　　“一亿……”赵副部长感觉神经都痛了一下，想说什么最终也没说出来，只能喃喃重复着。

　　这个数字，就像一颗行星撞上了他们的思维。

　　汪国辉洗了好几口气，才褪下脸上不正常的潮红，用带着一丝微颤的声音说：“退……退回去！”

　　“现在国内，张一谋他们挖不到，冯晓刚他们挖不到，陈凯哥他们也挖不到……而你则被他们选中作为支点，你答应了……就是给了他们诺曼底登陆的桥头堡！”

　　徐女士感觉喉咙发痛，几秒后才红着脸说：“退回去吧……这不是一个真正热爱中国影视的艺人作为……”

　　“是啊……小林……钱固然好……却卖的是整个影视界……你，你不能这么做啊！”

　　气氛，被一亿两个字砸得粉碎。

　　刚才还严厉指责，却忽然被这个天文数字打得心虚。

　　每个人都吞吞吐吐地说着话，虽然脸红尴尬，不好意思，却仍然劝着他。

　　到手的一亿退出去？这需要多大的毅力和决心？

　　这笔钱，能让生物从天使变成魔鬼！

　　更不要说是放在一个仅仅二十三岁的年轻人面前！

　　这种赤裸裸的诱惑，他们恐怕要有人拿刀逼着自己才能移开目光，现在却要两个比自己小几十岁的年轻人吃下去了再吐出来？

　　将心比心，他们怎么好意思说得出口？

　　不过，林啸的下一句话，却让所有人都差点跳了起来。

　　“然后，我把这张支票丢进了垃圾桶。”

　　寂静，死一样的寂静。仿佛宇宙大爆炸的否极泰来，声音太大仿佛没有了声音。

　　震撼太大，让他们觉得这是一个骗局！


第425章 追问（二）

　　“你……你说……你把它丢进了垃圾桶？”徐女士震撼地看着林啸，满脸都是难以置信。

　　“你把一亿美元丢进了垃圾桶？把十亿人民币丢进了垃圾桶？！”赵副部长手都在颤抖，死死抓着自己的大腿，发青了都没发现。

　　气氛再次变化，这个屋里，仿佛有一个心理魔术师，操纵着每个人的心潮涨跌。

　　从刚进屋的担忧，焦急，到听到一亿的震撼，再到听到被丢进垃圾桶的无以复加。

　　不到五分钟，这几位大佬的心情简直像过山车一样，跌到了谷底，抛到了云端。

　　“你，你说真的？”汪国辉用发涩的声音问：“你真的拒绝了时代华纳，然后把一亿元的支票丢进了垃圾桶？！”

　　“千真万确。”

　　屋里瞬间只剩下了五道剧烈的粗气声。

　　这个撒旦给予的红苹果，居然被亚当丢进了地狱。

　　赵副部长张着嘴，什么都说不出来。

　　我该欢呼吗？他问自己，时代华纳寻找的第一个支点，以一千五百万美元，一亿多人民币开道，再以一亿美元，十亿人民币收尾。这条几乎让人无法抗拒的锁链，手法简单粗暴，结局却如此让人大跌眼镜。

　　但是我为什么没感到高兴呢？他继续问自己。

　　为什么……我心中只有敬佩？

　　他的目光转到了旁边，和徐女士碰到了一起，两人仿佛瞬间心灵相通，看到了对方的想法。

　　“高兴不起来，我也是。”徐女士忽然开口了，在死一样安静的屋子里，她的声音清楚地飘进了每一个人的耳朵。

　　“把一亿丢进垃圾桶……这种对人性的考验……甚至掩盖住了时代华纳带来的震撼……”

　　“自问，我要做也很难做到……”她的声音满满的感叹：“也许是考虑一个小时……也许是考虑一天……但是，李克宝过来，仅仅才半个小时……”

　　“半个小时，你们就抵抗住了这种诱惑……那可是一亿啊……”

　　“如果这件事是真的。”汪国辉开口了，声音中带着激动，也带着感动：“你们的付出，会得到回报！”

　　“我只知道，你拒绝了时代华纳，这就够了……”苟副局长按着胸口说：“放心，这部片子，只要是你们自主，广电局绝对不会剪你们一秒！”

　　“我只是做了我该做的而已。”林啸淡淡地说：“我本身就不是商人，我只想拍好自己的片子。”

　　“说得好。”汪国辉首次站了起来，不高的身体来到了他的面前，狠狠拍了拍他的肩膀，深深的说：“年轻人，能抵得住这种诱惑，非常不错。你们的名字，这次我记住了。”

　　“我也记住了。”苟副局长也说。

　　“很好记的名字。”徐女士点头。

　　十分钟后，他们一起离开了破晓。

　　“现在我还感觉有点梦幻，一亿元，居然敢丢进垃圾桶……”徐女士看着外面耀眼的太阳，喃喃的说：“不是视金钱如粪土，就是对自己有着绝强的自信……自信到相信自己绝对不止一亿元的价格！”

　　“李克宝恐怕要气疯了……山姆大叔自诩第一大国，美元全球硬通货币，整整一亿，从他亚太副总裁的兜里掏出来，带着时代华纳董事会董事之一，斯蒂夫凯斯的意思，就被一个小他一轮，尚未走出国门的年轻艺人扔到了垃圾桶里……”

　　“不过，这也意味着，他们这部戏，恐怕会遇到一些意想不到的麻烦。”赵副部长忽然冷着脸开口了：“时代华纳果然是想在国内建立一个新的影视基地！带着满满希望而来，却得到这样的结果，天与地的反差，他们所有的怒火都会发泄上去。”

　　“不过一个时代华纳而已。”汪国辉笑了起来：“是，比资金，咱们几个部加起来都比不过它。”

　　“但是这是在中国！是在炎黄子孙的地盘上！”他咬牙笑道：“怎么能允许一帮鬼佬为所欲为！”

　　“一个二十出头的新人都敢把斯蒂夫凯斯的橄榄枝，把一亿巨款丢进垃圾箱，咱们难道还斗不过一个时代华纳？还不如一个年轻人？！”

　　“盯死他。”徐女士冷笑道：“如果它敢给破晓的片子下什么黑手，我们要它知道这到底是谁的地盘！”

　　“几大部盯一部片子，这种事情可是从未有过。”苟副局长也开口了：“它用商业手段，我们自然无能为力。就像它接触破晓，我们就算急得跳脚也没办法。但是……”

　　他目光一寒：“他要敢在拍片过程中插手，我就敢让这部片子一辈子没法通过审核！”

　　……

　　“混账！”一间五星级酒店中，李克宝将一个烟灰缸狠狠砸到了地上。

　　“一个二十冒头的艺人！仅仅是一国红星！居然敢扔斯蒂夫先生的橄榄枝！他到底以为他是谁？！他到底知不知道斯蒂夫先生是谁！”

　　他眼睛都有点泛红，亿元支票投篮一般准确滑进垃圾桶的画面，简直如同梦魇一般在他脑海里挥之不去。

　　林啸的名字，算是深深刻到了他的脑海里。

　　亿元的天文数字，十元不到的垃圾篓。

　　一双坚定的手完成了这个转换。

　　“林啸……我记住你了！你最好祈祷你永远活在这一方天地！”他温润如玉的脸上浮现起狰狞的神色：“如果你有一天来到欧美，咱们这笔账，要好好地清一清！”

　　李蔷薇坐在旁边，一句话都没说。

　　“卡缪尔女士。”片刻后，李克宝恢复了平静，刚才的事情带给他的震撼太大了，就连没有目睹的几大部要人都被震惊地无以复加，他能这么快平静下来，让李蔷薇也暗叹了一声定力惊人。

　　“李先生有什么吩咐？”

　　“合约上特地留下的漏洞呢？”

　　李蔷薇的眼中，一抹狡黠的光芒转瞬即逝，认真地回答道：“漏洞全被他们挑出来了。抱歉，李先生。我记得我给您打过电话的……”

　　李克宝咬牙挥了挥手，他记得，他当时笑着说：“亿万美元的诱惑，如果他能抵挡地住，那他就不是人，是耶稣。”

　　现在，耶稣出现了。

　　“而且，这部片子就算时代华纳不能和破晓达成奴主关系，也并不代表我们捞不到好处。”

　　“首先，它必定打开时代华纳的中国市场。”

　　“第二，这一次之后，国内几大部势必对破晓极为上心，恐怕林先生的名字会被他们长时间内关注，这也代表，片子的拍摄会毫无意外地通过。”

　　“最后，这好歹也投资了一千五百万美元，如果投资失败，原因是出在斯蒂夫先生的支票身上，恐怕总部……”

　　她识趣地没有说完。

　　李克宝寒着脸听完，猛地砸了一下桌子。

　　一切都没错，只是，亿万美元带给他的信心太足了，足到他根本没有想过被拒绝的问题。尤其还是面对他认为的“商人”。

　　“拍完这一部，下一部的海外市场，我要它死！”他的牙都咬得直响：“别忘了，整个亚太的院线，都和我有关联！没了院线，我要看他如何在外国上映！”

　　“我要让他知道，凡人永远不能拒绝神的馈赠！拒绝了，就是死罪！”

　　“这一部，我是没办法插手了，下一部，他除非窝在中国不出来！否则……”

　　“当！”他拿起一个杯子狠狠一顿。

　　“必死无疑！”

　　第二天，几乎百分之百的影视报刊，都大幅度刊登了：“时代华纳入住中国！全球竞争时代来到。”

　　“全球巨头之一，时代华纳亚太片区副总裁李克宝昨日飞临北京，选择合作对象。”等类似的新闻。

　　就连几篇大型报纸上，都刊登了特约撰稿人的稿子。

　　“全球巨头来临，对于中国脆弱的影视业是福是祸？”

　　“时代华纳的目的——把中国打造为向好莱坞输血的廉价制片厂！”

　　报纸，电视，杂志，广播，关于这个消息的内容，如同雪片一般传播。

　　而就在外界惊叹于终于有国际巨头坐不住了的时候，林啸已经在桌子面前做着最后的统计。

　　“副导演黄翔，罗美尔，艺术总监冯基卡洛，特技指导江道海，灯光师……”

　　一张长长的表格，已经在他手中，他对照着书本上的条例，一个位置一个位置地核对。

　　这已经是前期的最后一步，当这里完毕之后，立刻就可以开拍！

　　秦忠已经赶去了横店，对拍摄地点进行拍摄前核对。

　　据他说，租借了一个完美的宫殿，林啸看过照片，也实地看过，感觉非常好。

　　“呼。”半晌后，他才松了口气。

　　全部核对无误，不过他的目光，落在了最后一个空白处。

　　“男降妖师……”

　　后面是空白。

　　直到现在，甄子丹还没有给他来电话，而他已经亲自催过梁停两次了。

　　“妈的！还真把自己当没了地球就停转的主了？！”

　　想到这里他就心里冒起来一股邪火。

　　赵微，周讯他们早就答应了，孙丽更是接到电话立刻电话签约，偏偏剩下这尊大神，动都不带动。

　　“看样子，还在对我加的那条条约怀恨在心啊。”林啸咬牙笑道：“不过，真希望你别玩过火了，否则……到时候真怕你狐狸没打着，惹得一身骚！”


第426章 画皮开机（一）

　　想到这里，林啸率先拨通了梁停的电话。

　　“梁小姐。甄先生到底考虑好了没有。”他的语气平淡，却带着淡淡的怒气。

　　香港一栋别墅中，梁停呆呆地看着手中的手机，不知道如何作答。

　　她的身边，坐着正在看杂志的甄子丹。

　　“怎么办？”她捂着电话，着急地问。

　　“什么怎么办？”甄子丹瞟了她一眼，冷冷地说：“这个小子着什么急？才几天？这是邀请我应该有的态度吗？”

　　“告诉他，我在看剧本，再考虑几天。”

　　“但是……”梁停左右为难。

　　“没什么但是，想让我一口答应，等他达到张一谋那一级再说。”

　　梁停咬了咬牙，对着电话说：“抱歉，林先生，甄先生还没看完剧本，看完了立刻第一时间答复你。”

　　“是吗？”林啸的声音传了过来，透着压抑的愤怒：“我们一直在等着甄先生召开发布会，现在赵微，周讯，孙丽都准备好了，还需要我们等几天？”

　　“最后两天。”

　　“如果这两天，甄先生还不能决定，抱歉我们没有太多的功夫去等了，只能说失之交臂。”

　　“什么！”甄子丹猛地把手中的杂志甩到了地上，满脸震怒。

　　梁停的声音开得很大，他听得非常清楚。

　　居然敢威胁我！

　　他牙齿都咬得“咯咯”响，很想对电话那边暴吼道：“抱歉就滚啊！谁要你惺惺作态！你当自己谁？！”

　　但是他不能，他非常明白这部片子的意义，尤其，在昨天时代华纳亚太总裁李克宝亲临，更是让人闻到了对方对这部片子的重视程度。

　　万万没想到，林啸竟然丝毫不给他面子，开口就说，不想来是吧？不想来就别来了。

　　他要的就是一个台阶，林啸几句好话，他就借坡打滚，暂且揭过对方加上条约这一节。

　　但是，他硬，林啸比他更硬。

　　此刻，他脸色都涨红了，五官都气得有点扭曲。

　　“林……林先生，晚上务必给你答复。”梁停看到事态不对，匆忙地挂掉了电话。

　　“这个混蛋！”两秒后，别墅中传出甄子丹的怒吼。

　　“居然敢不给我面子！”他急躁地在屋里走来走去，拳头捏的死紧。

　　“就连陈嘉上他们都得对我好好说话！这个第三年的艺人居然敢不给我面子！”

　　“但是……这个机会真的很好……”梁停欲言又止，她很想说，如果不是你拖了这么久，对方何至于脸都撕破。

　　确实，林啸也很急，片子必须留足充足的拍摄时间，他是第一次三位一体，时间肯定比别的片子还要长。一天他都耽搁不起。

　　甄子丹在这边耍大牌，那边林啸一肚子火也是按了又按。

　　“废话！如果不是机会好，凭他有资格对我这么说话！”甄子丹怒喝。

　　梁停清了清嗓子：“甄先生……其实……在大陆，林啸，周讯，赵微这几个人的名头，真的不小……要不咱们先答应下来，以后再说……”

　　甄子丹烦躁地在沙发上坐下来，脸色阴沉：“行啊，就先答应他，但是要他掌机有问题，我可要好好‘指点’一下他！”

　　当天晚上，林啸就收到了梁停的电话，告诉他，甄子丹已经答应出演。

　　“嗯，希望我们合作愉快，另外，五天后将召开画皮的记者发布会。希望甄先生准时参加。”林啸说。

　　“抱歉……甄先生档期很紧……最近恐怕走不开……”梁停小声回答。

　　顿时，一股火就冲上了林啸的心头。

　　有多紧？紧到一部片子的发布会都不参加？这可谓是片子的开张大吉！身为主演之一居然借口推辞！

　　耍大牌。他冷哼了一声，不动声色地挂掉了电话。

　　“他不来没事吧？”秦心在旁边担心地问。

　　“没事，能有什么事？”林啸吐了口气：“他还以为这是八九十年代？现在如果他没有一部片子翻身，恐怕永远都攀不上顶级红星的位置了。”

　　“我们几个人，在大陆的影响力绝对比他大得多！”他搂过秦心的腰，头靠在对方肩膀上说：“看看，最近还有什么发布会和我们有冲突吗？”

　　秦心挣扎了几下，最终放弃了，翻着本子说：“有，四月份，陈凯哥大导演发布了新片‘无极’的消息。”

　　“张大导演呢？”

　　“据说有一部片子在筹划，不过还没有公布。”

　　林啸点了点头，这两部片子，他并没有放在心上。

　　凭借“霸王别姬”一片成就大导演名头的陈凯哥，并不适合拍这种商业大片，无极后世被喷得体无完肤，比如：“无聊+无耻=无极。”

　　“一个馒头引起的血案。”等等，他更适合关锦鹏那样的清新婉约风格。

　　也许是被去年的两部过亿票房大片冲昏了头脑，点燃了热血，就连沉寂了这么久的陈凯哥，也决定踏足这个市场。

　　而张一谋，今年的十面埋伏，更是被批判得“还不如英雄”、“同样的无聊”，诸如此类的评价在网络上盖都盖不下去。

　　两部片子，票房都不错，可惜口碑一塌糊涂。

　　但是现在，张一谋还没有发布新片，那么就只有一个可能。

　　他等着报仇雪恨来了。

　　天下无贼给了他狠狠一击，这个惨败足以让他记住很久很久，不过他绝对不是甘心失败的人，03年，携十面埋伏，刘得华，金城武，章紫怡，誓要与03年的大片分个高低！

　　“今年还真是群星荟萃。”他笑着摸了摸秦心的头发，咬着对方耳朵说：“年底，刘得华，金城武，章紫怡，张东健，张柏之，谢庭锋，真田广之，葛优汇聚一堂，阵容比去年更强大。”

　　“那我们……”

　　“想这么多干嘛，患得患失反而会大失水准。咱们五天后召开发布会，如果我没猜错，张大导演很可能同时召开发布会。”

　　“明天，就把我的新片公布出去，联系老十大的编辑们，对了，明天我和你哥安排一天的专访时间。”

　　……

　　第二天，整个影视圈都沸腾了。

　　林啸第一部三位一体的新片，终于发布了。

　　所有杂志，电视台，纷纷报道了这件事。尤其例外的是，林啸居然接受了专访。

　　记者们几乎感激地流泪，天知道这位主子有多难采访，三年来专访次数不超过五次。

　　“林总，请问对于陈大导演和张大导演的新片有什么看法？”

　　“林总，请问对于这部新片的票房预计？”

　　“林总，请详细介绍一下这部片子。”

　　林啸一一解答，详细而且耐心，但是对于片子票房，他并没有太高预测，只是含糊地说，有信心超过上一部。

　　但是，当第二天的杂志发出来的时候，就完全不同了。

　　“影帝林啸首部三位一体大片‘画皮’发布！林啸预言，将不低于天下无贼两亿票房！”

　　“新生代的挑战！去年，天下无贼出人意料地放倒了英雄。而今年，‘王博’豪言壮语，画皮更胜天下无贼！”

　　“林啸肯定画皮票房将飘红，并且透露投资高达一亿人民币！投资方更是全球巨头时代华纳！”

　　“打破自己曾经的记录？画皮挑战天下无贼！岂不是说张大导演也不如他？”

　　“年底，已经有了冯晓刚，张一谋，陈凯哥三大导演，现在，即将进入战国七雄的年代！”

　　“这些随意曲解的报纸。”破晓中，秦忠气得将杂志一掀：“满口胡言乱语！这是把你和三大导演放到了一个比试场上。”

　　“导演本身就在一个比试场上。和我们的意愿无关，观众自己都会比较。”林啸淡淡地笑了：“中国不大，敢像张大导演，陈大导演，未来可能还有个冯大导演，像他们这样开口投资就巴巴地跑上来，不知道要混到多久。”

　　“我不想等，也不用等。”他看着屋外玉兔高悬的夜空，仿佛发自肺腑又喃喃地说：“这次，我的对手不是他们。”

　　“是谁？时代华纳？”

　　“错。”林啸回过头，目光深沉：“我的对手，是日本，韩国，新加坡的大片！”

　　“我今年，压根没拿国内当对手。”

　　这一番话，掷地有声。

　　秦忠愣了，他万万想不到，林啸的心竟然这么大。

　　曾几何时，他的愿望很大，心却不得不小起来，从几千的打包价做起。但是现在，他已经有实力放飞自己的心愿。

　　“很伟大的梦想，也很理想化。”秦忠没有笑，走到他身边，拍了拍他的肩膀：“但是理想是美好的，现实却是残酷的。我支持你，却并不看好你。”

　　林啸反而笑了起来，没说什么。

　　如果不是系统评定四星级，如果不是系统告诉他亚洲有可能会有作为，如果不是他已经熟悉以后的宣传模式，他不会有这种想法。

　　一部堪比美国往事的剧本放在导演面前，谁能按捺地住野心？

　　如果没有剧本，他不敢想，如果没有后世的宣传经验，他更不敢想。

　　二者缺一不可！

　　也只有他，敢在第一部三位一体就奢望冲出国门，打入韩国教父赵荣弼，日本教父黑泽明的神国！

　　“随你吧。”秦忠看到劝不动，叹了口气：“发布会什么时候开？”

　　“不需要发布会了。甄子丹不会来，时代华纳说不会配合，自己给自己找罪受吗？”林啸看着星斗高悬的夜空说道：“给所有人发去通知。一周后，全部人员齐聚横店！画皮开拍！”


第427章 画皮开机（二）

　　横店影视基地。

　　作为中国最大也是最有名的影视基地之一，每天都有数不尽的记者在蹲点，以及更多的艺人，龙套，群演在追逐着自己的梦想。

　　这时，一个眉清目秀的新人正激动地站在主演身后，当肉布景，主演面前则有两个话筒侃侃而谈。

　　“是的……这是我第二部戏……没什么，虽然苦也是锻炼……我会认真演好每一个角色……”

　　主演面色看似平静，微微发抖的双腿却出卖了他。

　　这可是第一次接受采访啊……

　　虽然采访他的杂志社他都没听说过，而且仅仅两个人。但是这并不妨碍他激动地心情。

　　当采访结束后，身后的新人们立刻围上来恭喜道：“恭喜啊，孙哥，这可是杂志采访啊，全国都能看到的！”

　　“是啊，这横店多少人，杂志都是看得大导演，剧组的头头脑脑，要不是导演看中你，肯定不会让你代表艺人接受采访啊。”

　　“呵呵，小杂志而已。”主演相当装逼地说了一句。

　　“孙哥，话不能这么说，多少艺人混几年都没这个机会呢。”

　　“是啊，咱们以后可都看你的了！”

　　“要不是孙哥提携，咱们哪有机会上杂志？大伙儿说是不是？”

　　“就是，今晚别抢啊，我请孙哥吃饭！”

　　孙哥心情大好，被这些群演新人围拢，奉承，他忽然感觉自己已经走到了新生代顶级红星的位置。

　　虽然这个位置，中国不超过十指之数，甚至比影帝都还稀少。

　　就在这时，他们忽然发现，气氛不对了。

　　在场的记者，几乎全部动了起来，有人一把抄起三脚架，更有不少记者头都不回的往外跑。

　　“怎么回事？地震了？”孙哥惊讶地想道：“这些人怎么都往官道上跑啊？！”

　　还没来得及想完，忽然，基地大门口出来了一个人，他眼尖，刚才还满脸的自傲，刹那间变成了讨好的笑容。

　　“李导？今儿怎么有空出来了？走，我陪你喝两杯？”他笑着迎了上去。

　　没想到，这位平时和他和颜悦色的导演此刻丝毫没有停下脚步，反而拉紧了他：“走，跟我看看去。”

　　对方脚步如风，让他不由自主地跟了过去，走了好几步，他们已经来到了架好摄像机，照相机，三脚架的道路两旁。身边的每一个人，都翘首以待，焦急而期待地看着空无一人的国道。

　　孙哥喘了好几口气，这才诧异地说：“李导，到底怎么了？领导来检查？”

　　李导叹了口气：“领导？不是，是让你看看什么才是真正的顶级红星。”

　　话音未落，一亮红色的玛莎拉蒂出现在了街道中，当它停下的时候，一名戴着太阳镜，穿着红色薄外套的女子就从车中下来了。

　　随着她下来的，是两名黑衣保镖，以及一名面容精悍的女子。

　　“赵……赵微！”孙哥吃了一惊，眼睛都瞪圆了，这种近距离看到顶级红星的机会，还真的不多。

　　“刷拉！”顿时，周围记者的灯光都闪了起来。赵微视若无睹，如同女王巡游众臣，理所当然地朝里面走去。

　　不时地，有话筒伸过去，一名名记者带着兴奋到极点的声音问：“赵小姐，请问今天画皮开机？还是什么时候？”

　　“赵小姐，请问周讯小姐会到吗？”

　　“赵小姐，能透露一下片酬问题吗？”

　　“赵小姐……”

　　赵微根本就没吐一个字，墨镜之下的目光看都没看两边，而她的经纪人，嫂子陈容同样冷冷地回答：“无可奉告。”

　　什么叫高贵冷艳，什么叫拒人千里之外。在这个五月中旬，赵微飘扬的发丝解答了一切。

　　而在玛莎拉蒂停下来后，立刻就有横店的人员自动上去泊车，从始至终，赵微一个字都没说过。

　　随后，是两辆黑色保姆车紧随玛莎拉蒂停下，上面下来的人，有的拿着箱子，有的拿着盒子，洋洋洒洒十多人，跟着赵微朝里面走去。

　　红星的派头，她诠释地淋漓尽致。

　　“看到了吗？这才是红星。”李导感叹地说：“举手抬足，翻云覆雨。哪像我们还要找杂志给好处他们才给个豆腐块大小的版面。别人随便透露点什么，杂志可是争着给好处往上面放头版。就算她的助理，吃杂志的回扣都能肥的流油。”

　　“看后面保姆车，那些都是赵微的私人团队……哎，人比人，气死人啊……”

　　孙哥看得眼睛发红，心跳如鼓。

　　演艺圈沉沉浮浮，不就是为了达到这个地步吗？

　　“我以后，一定要走到这步！我才二十！我还年轻！”他暗暗捏了捏拳头，忽然反应过来了什么，惊呼道：“画皮？！是画皮来横店了？”

　　“你才想到？”李导苦笑，声音中充满了不甘和嫉妒：“林啸首部三位一体，都被炒翻天了……你以为他们是来等赵微的？不，他们是来等林啸的！”

　　“别人才二十三……二十三啊……我都三十二了……”李导无奈地长叹。

　　说话间，一辆蓝色的兰博，在阳光照耀下，如同一颗璀璨的宝石，闪耀在了大路上。

　　“正主来了。”记者们都兴奋了起来。

　　在兰博后面，同样跟着两辆保姆车。

　　车未到，灯先闪。这时，横店门口的闪光灯连天边的太阳都比了下去。咔咔咔的声音，就像连绵不绝的机关枪，掩盖了其他的一切。

　　当一身高级黑色西装，带着墨镜的林啸，和强自镇定的秦心从上面下来的时候，全场的闪光灯到达了一个最高潮。

　　几乎与此同时，前面的记者已经疯了一样，不管是不是能够到，手臂都尽量伸长，话筒剑一样伸直，让短短十多米的路简直变成了古代军营的刀枪剑阵。

　　“林先生！请问画皮什么时候开机！”

　　“林先生！这次时代华纳的人会全程在场吗？”

　　“林先生，画皮的拍摄除了横店还有什么地方？可以透露吗？”

　　“林先生，听说画皮发布会取消是因为你和甄子丹先生之间有所不睦，请问是真的吗？”

　　“无可奉告。”秦心壮着胆子说。

　　还好，虽然她气势不够强，但是所有人的目光都是集中到林啸身上，她的话几乎被自动过滤。

　　现在影视圈什么新闻最红？自然是画皮以及刚公布不久的十面埋伏。

　　甚至有激动的记者想冲出来拦路，但是林啸只是微微皱了皱眉头，立刻两名保镖就像长了三百六十度眼球一样拦住了记者。

　　接着，是保姆车上的团队下场。

　　造型师，按摩师，法律顾问，生活助理……一名名，同样有十几名。

　　“我……靠！”孙哥，或者说孙小弟，已经无法用语言来形容了。

　　他想象过大牌如何气势逼人，但是在几十名记者的围剿下，对方如此强势的气场，简直就像漫步云端。

　　哪怕是一言不发，他也身处闪光灯的通道，漫步星光的海洋，大批的记者自愿跟着他跑。

　　“这……这也太奢侈了……”孙哥瞠目结舌，一句话都说不出来。

　　“奢侈……等你要到了他的地位，你同样可以这么奢侈……他一辆车，说不定我就得挣几十年……”李导苦笑：“记住他吧……最年轻的顶级红星……出道时和你一样大，仅仅三年就到达了这个位置……这个成就，注定让你们作为榜样……”

　　林啸对于这些记者应付起来太得心应手了，走着均匀的步伐，享受着周围的惊叹追捧，很快来到了门口。

　　本该平静的横店门口，此刻因为画皮剧组的到来，掀起了一股小型风暴。

　　一名秃头胖子走了上来，笑着递上名片：“横店集团，马主任。”

　　“秦先生已经吩咐过了，几位请随我来。”

　　长三角，全部属于南京军区麾下，如果说秦忠在北京还束手束脚，在这里，就算时代华纳他也敢斗上一斗。

　　这里，他就是太子爷，就算江南一带，六朝古都的官二代红二代，都得以认识他为荣。他交代下来的任务，谁敢不认真办？

　　跟着马主任朝里面走去，赵微也走了过来，笑道：“什么香水，味道不错？”

　　“迪奥的。”林啸笑了笑，却忽然感觉身边一道刺人的目光盯了过来。

　　秦心看着风情万种地赵微，小瑶鼻里不由自主地就哼出了声。

　　赵微显然也捕捉到了，疑惑地问：“这位是？”

　　如果其他经纪人这么做，她肯定要训一下的。不过她敏锐地发现，林啸居然笑着没说话。

　　猫腻！激情！干柴烈火！窝边草！OOXX！

　　她忽然脑部激素运动，自然而然地冒出了这些词语。

　　谁说女人不八卦？

　　林啸笑了笑没说话，马主任却满头大汗地说：“咳……赵小姐……这，这位……这位是……”

　　他一脸便秘的神色，显然是接到秦家的招呼了，现在却不知道说什么好。只能求助地看着林啸。

　　“这位是我的经纪人。”

　　“哦……”赵微一个了然的眼神，哦字拖得很长：“很面善。”

　　“嗯，记性好的话，一年前看过她的。”

　　这下，赵微的经纪人，嫂子陈容忽然无意识地叫了出来：“是她？”

　　她明白了，去年年初的时候，林啸曾经传过和某位司令员的女儿有瓜葛，虽然事后莫名其妙地半天之内所有舆论消失，报纸杂志紧急收回当天刊物，但还是有一些流传了出来。

　　她眼睛眯了起来，传闻中，某位司令员，她要没记错，就是南京军区吧……而横店集团的主任，还从来没有亲自迎接人的先例……

　　这么一联系，她就全明白了。


第428章 画皮开机（三）

　　陈容附在赵微耳边说了几句，赵微看秦心的目光也变了。

　　当然，她也觉得爱吃醋的女人很可爱。

　　随后，让林啸郁闷的事情出现了。

　　赵微和秦心在一路上居然迅速打得火热，并且秦心一点都没有做经纪人的自觉。

　　见友忘色的好榜样啊。

　　气氛和谐了起来，马主任这才松了口气，带着林啸一行人前往拍摄地点。

　　转过几个场子，看到他们的人，都停下了脚步，悄悄地窃窃私语。

　　“林导，就是这里了。”终于，一行人停了下来，马主任恭敬地回头说。

　　林啸和赵微都取下了墨镜，看着眼前的巍峨宫殿。

　　这是一栋看起来非常古色古香的建筑群，几千坪的大小，并且毫无破损。门口有镇宅兽石雕，宫灯，一排排挂好的“绫罗绸缎”，并且大大小小的灯笼也悬挂地整整齐齐。

　　早已出离了一个影视基地应该有的配置，显然横店集团是用了心的。

　　“这栋宫殿，是横店最大的宫殿群。历史也是最悠久的。在这里拍过不少的历史剧，甚至央视几部大戏都有在这里取景。里面有花园，厢房，客厅，一应俱全……接到通知后，我们立刻，特意地留了下来……这不，就等着林导过来看呢。”马主任开始详细地介绍起里面的设置，一边偷偷看对方的脸色，生怕有什么不满意。

　　没办法，这可是一大区的幕后老大发下来的任务，他不敢不尽全力。

　　“嗯，非常好。”林啸满意地说：“和金粉不同，这是全景，拍摄的时候也不用考虑什么地方要挡着了。”

　　“林导满意就好。”马主任终于松了口气：“有事尽管打我电话，横店集团，一切以客户的要求为己任。”

　　马主任离开后，林啸转头对后面的人问：“其他人联系一下，晚上一起见个面，安排一下任务。之后的两天整理道具，场记，三天后，正式开机。”

　　“明白了。”新上任的助理姚圣元点头回答。

　　下午三点，周讯来到，自然再次引起蹲点记者的围堵。

　　她刚来，就迫不及待地见了林啸和赵微。

　　“准备好了？”

　　“没问题。”周讯一提起这个脸色就有一丝掩不住的激动：“放心，这几个月，我什么都没干，每天不是琢磨剧本就是去心理医生那里，我有信心奉献出一个完美的小唯。”

　　“佩蓉，别让姐姐我失望啊。”她带着挑战的目光看着赵微。

　　“呵呵，小唯，难道你以为妹妹我这几个月就是白过的吗？”赵微笑道：“放心，这部戏，我既然敢接，就有绝对的自信。”

　　下午四点十五，孙丽来到。

　　六点。

　　主演几乎全部到齐，而灯光组，道具组，化妆组，后勤组等几大组，也分别在这一天中陆续到场。

　　场务们没有休息，已经一开始就在宫殿周围计划好的区域开始拉隔离带。而各组组员，也在副组长的吆喝下开始检查机器，道具。

　　整个场面热火朝天，充满了干劲。只等着导演一声令下，这部投资一亿人民币的电影，就将在横店拉开帷幕！

　　这一切，都是我的掌握之下。林啸看着眼前的一切，心中感叹。

　　终于，他不再跟着人跑，而是尝试自己开始主宰一切。

　　他，才是这部片子的老大。他，才是这部片子的灵魂。

　　这种掌控一切的感觉，无比美妙，无比充实。一把小小的导演椅，凝聚了他前世今生两世的心血。

　　但现在不是感叹的时候。

　　“林先生。”李蔷薇施施然走了过来，她的身边，是鹰钩鼻的冯基卡洛，以及一名高大彪悍的女子罗美尔女士。

　　“欢迎时代华纳的朋友。”林啸心情大好，笑道：“或者说监工？”

　　“监工不敢当。我们只是力求把片子做到最好而已。”罗美尔是个和善的欧美女人，三十多岁接近四十，有着一头火红色的头发，皮肤有点黑。她操着生硬的国语说：“一千五百万美元，必定要拍出一部完美的电影。”

　　“那么李蔷薇小姐呢？”莫天山不动声色地开口了：“我记得，合约上并没有你的职位。”

　　“是的，我只是作为负责人随时听取汇报而已。我会常住横店。”李蔷薇微微一笑：“当然，我的一些意见会传达给冯基卡洛先生，不过，我绝对不会直接干涉拍片，而是建议。”

　　“希望李小姐的建议不要破坏我们两方脆弱的平衡。”林啸意味深长地说。

　　李蔷薇笑了笑，没有回答。

　　“好了。”林啸抓起高音喇叭：“各位，是休息的时候了，这两天最后进行一下检查，三天后开机！今晚，是画皮开拍之前最后一次狂欢。在这之前，我有几点要向大家说明。”

　　“大家都知道，我是艺人，初涉导演。所以第一点要求，每个人都可以提出意见，但是严禁无理取闹。不管个人意见正确与否，最后的取决在于我本人。一旦我本人决定以后，不允许再有别的意见。”

　　“第二，剧组严禁醉酒，斗殴。如果出现了类似的事情，对不起，你的位置会有很多人等着接。任何人都是一样。”

　　“第三，严禁消极怠工，严禁损毁道具，片场严禁手机，烟火。如果发现任何拍摄现场除特定职位开机者，一律逐出剧组。”

　　“第四……”

　　他大略说了一下三令五申，都是一些剧组的原则，大家都没有什么异议。

　　“最后，昨天破晓就给各位发来通知，今晚六点之前，所有人员到齐。各位做的很好，今晚的酒我请了！大家可以随意喝，但是今天以后，严禁醉酒！特别是酗酒闹事！”

　　说完，他自己都有些激动。

　　尽管还没有开拍，但是这个简短的动员，已经让他极为期待真正坐上导演椅的那一刻。

　　放下喇叭，他看着身前的一群人，心中感到从未有过的充实。

　　副导演，全国顶级风景摄影师黄翔，艺术总监冯基卡洛，副导演罗美尔，特技武指江道海，灯光组组长陈玉山，道具组长庞风……

　　每个人，在自己的领域上都有一技之长，而今，集中到了他的麾下，一起为画皮奋斗！

　　“今晚，大家不醉不归！”

　　但是，刚说完，他的脸就沉了下来。

　　甄子丹呢？

　　他不动声色地看了看表。

　　六点四十五分！

　　这是典型的耍大牌！给下马威！

　　很好！

　　他的眼睛微微眯了起来，随即换上了笑容：“各位先请，我马上过去，会有人给各位带路。希望今天这顿饭，能为画皮打下一个坚实的基础。”

　　赵微和周讯仿佛心意相通，对视了一眼说：“各位先行一步，我们和林先生马上过来。”

　　其他人或许猜到了，或许没猜到，都笑哈哈地走了。

　　“老庞。”刚转过身，灯光组长陈玉山就皱起了眉，迟疑着说：“是不是……感觉少了个人？”

　　“嘘！”道具组长庞风连忙竖起指头，紧张地说：“林导说了六点之前到，咱们谁都来了，就连赵微，周讯，孙丽都到了，就差他一个人，你以为这是什么？”

　　“耍大牌！”

　　“但是这部片子，主演哪一个名气比他小？要他来了，肯定是一出天雷撞地火！这种事儿啊，咱们别参合为妙。”

　　宫殿前，林啸，秦心，赵微，周讯，就连一直没开口的孙丽也留了下来。

　　“林啸，你在等他？”现场的气氛很压抑，周讯忽然开口了。

　　林啸点了点头，悠悠地说：“我出道至今，从没有耍过一次大牌。一次都没有。”

　　“现在，居然有人耍到了我的头上！”

　　“想给下马威，我要他下不来马！”

　　孙丽嘴唇动了动，最终还是说：“但……那可是甄子丹啊……”

　　“那又怎么样？”赵微也寒起了脸：“孙丽，我们都是林啸的朋友，在没看剧本之前就答应了拍戏。就是来帮他扎场子。”

　　“中国比我们红的有几个？他还真以为他可以一手遮天了？还以为小林是艺人？剧组谁最大？导演！他导演都不放在眼里，还能演好戏？”

　　周讯也说：“小林，我们支持你。要这都是新人就算了，这儿谁名头比他弱了？这不光是看不起你，连我们都不放在眼里，我倒要看看，这位功夫巨星有多大排场。难道要我们集体出迎？”

　　说到最后，她的声音都变得冰冷。

　　“那麻烦各位等到七点了。”林啸淡淡地说：“这个人情，我记下了。”

　　“我们等是小事。他到了你准备怎么做？”

　　“怎么做？”林啸嗤笑了一声：“想当戏霸，我就看看他有多少底气！”

　　“不想演，就滚出去！打星完全可以另外找人！”

　　“就算我临时找人拍慢点，我也不会让任何人插手我的戏！”

　　……

　　时间一分一秒地过去，六点五十，六点五十八，六点五十九……

　　七点！

　　林啸毫不犹豫地抓起了手机，拨通了梁停的电话。

　　“梁小姐。还记得我们的合约吗？”他淡淡地说：“我可不可以理解为，你们在逼我换人？”

　　“啪！”横店外，一辆黑色轿车中，猛然传出一声砸车门的声音。

　　梁停咬着嘴唇看着一旁满脸怒容的甄子丹。

　　“够狠的！林啸，你这个区区新导演竟然敢说换我就换我？！”

　　“走！开进去！让我们会一会这位意气风发的新晋导演！”他磨着牙，压抑住心中怒火对司机说：“我倒要看看，这个菜鸟导演有多大的脾气！”


第429章 画皮开机（四）

　　孙丽瞠目结舌地看着林啸，忽然涌起一阵羡慕。

　　曾经，对方还和她一起拍戏，创造了一部收视率30％的奇迹，也只能称为电视新人。而现在，面对着功夫巨星的耍大牌，对方居然敢迎头对上，丝毫不给面子。

　　她眼睛稍微扫过去，赵微，周讯这两人显然是站在林啸一方的，脸都寒了起来，一句话没说。

　　几分钟后，三辆车出现在路口。

　　随着“框”一声巨响，一名精悍的男子提了提自己的衣领，满脸怒容地走了出来。

　　在他身后，跟着梁停，以及不少于十名团队。

　　“林导。”甄子丹黑黄的面容上连一丝面子上的笑容都欠奉，冷冷地说：“我来了。”

　　林啸看了他半天，不冷不热地说：“我记得剧组的电话是六点前集合。”

　　“是吗？飞机晚点了。”

　　林啸轻笑了一下：“甄先生，你是我的前辈。”

　　甄子丹傲然抬了下眉毛，仿佛是说，这不是很显然的吗？

　　“你在这个圈子里混了这么久，这种拙劣的借口你会相信？”

　　“你说什么！”

　　一句话，就点燃了战火。

　　这简直是在赤裸裸地点出甄子丹耍大牌，自己做是一回事，别人说出来就不行。

　　他如何能不怒！

　　“别的我不想说，大家都不是新人，这里每一个人放到外界，都敢说自己能扛得起一部片子。”林啸没给对方继续开口的机会，反而寸步不让地直视着对方的眼睛：“一个剧组，导演最大，如果次次拍片不把导演放在眼里，谁还敢再找他拍戏？最后被弄得差点被雪藏，还怨天尤人？”

　　“艺人，都要讲艺德。”

　　“你说谁耍大牌？！”甄子丹被气得嘴唇都在发抖。

　　“你说谁被雪藏？！你说不敢找谁拍戏？！”

　　竟然有人在他面前直言不讳地暗示他耍大牌？！洪金宝都不敢说这么直白！虽然没提他的名字，字字句句都在暗示他的经历！

　　艺德？！你林啸何德何能和我谈这种东西！这是你一个第三年的艺人该谈的？！

　　几股火焰交织上升，顷刻就染红了甄子丹的脑海。刹那间，梁停都能听到他的拳头捏的“咔咔”直响。

　　“怎么？甄先生想动手？”秦心不知道哪里来的勇气，一步就走到了两人中间，虽然害怕，却丝毫不让。

　　“身为邀请的艺人，对导演出手？功夫之王真是好功夫。”赵微冷笑着开口了：“我赞成林导的话，艺人就得讲艺德，答应了就得做到。剧组请的是人不是爷，想要拍出好片，必须拧成一股绳。”

　　甄子丹的目光电射而来，死死盯了一眼赵微。

　　他没想到，赵微站队站得这么彻底，连一丝面子都没留给他。

　　“我只知道，导演让怎么做，就怎么做，有意见可以沟通，而不是耍大牌。”周讯只稍微权衡了一下，就淡淡地开口了：“如果认为能比林导拍的好，大可以自己去拍一部。”

　　林啸上来就没给对方留面子，她只能选一方站队，显然，和好姐妹一起舒服得多，而且，既然都得罪了，不如得罪死，免得两边都对她不满。

　　混圈子的人，不心思玲珑，只能四处碰壁。

　　“甄先生！甄先生！”梁停看着眼睛都气得发红的甄子丹，连忙拉他的袖子。

　　甄子丹腮部肌肉拼命地抖动，那是磨牙磨的。

　　一双眼睛吃人一样看了几人一遍，深呼吸了好几下，才褪下了眼中不正常的红色。

　　然后，他竟然冷哼了一声，拂袖而去。

　　“走了？”孙丽愣愣地看着眼前的一切，这可是国内最红的新生代和老一辈的交锋，就这么雷声大雨点小地偃旗息鼓了？！

　　看到这一幕的，人不多，但并不是没有。不远处，没走的李蔷薇等人正饶有兴趣地看着这一幕。

　　“哇哦，又一出好戏啊。”罗美尔男人一样吹了声口哨说。

　　“注意矜持。”冯基卡洛提醒。

　　“戏是好，开头很精彩，却没有高潮直接到了结束。”李蔷薇淡淡地说：“甄不是笨蛋，他在圈子摸爬滚打这么多年，从武星到红星。自然明白什么时候该耍大牌。”

　　“你们觉得他为什么不表态就走了？”

　　“难道不是因为林啸，赵微，周讯三人联手？他牌再大也大不过这三人吧？”冯基卡洛说。

　　“所以说，我让你多注意点片场里的东西。”李蔷薇恨铁不成钢地说：“这只是一个方面，却不是最主要的。”

　　“一部片子，之所以敢耍大牌，是因为导演本身技术不过硬，需要艺人来提升票房和知名度。艺人有了这些条件，就有了耍大牌的资格。”

　　罗美尔好奇地说：“林啸本身就不过硬啊？”

　　冯基卡洛也疑惑地开口了：“是啊，他就算演的再好，也是第一次拍片，三年积累能换来片子的流畅就是导演天才了。他有什么硬的资格？”

　　“或许是这样，或许不是。”李蔷薇目光闪烁，陷入了深思：“如果真的是这样，他凭什么对甄子丹态度强硬。要知道他如果导演水平不够，换来的就是赵微，周讯，甄子丹的再不合作，并且剧组人心崩离，几人的意见将会顶替他的意见。”

　　“只有真正有水平的导演才有底气对甄子丹这样的人发这么大的火，他不会不明白。甄子丹恐怕也这么想的……如果林啸水平真的不错，那么他的耍大牌，将会迎来全体剧组的抵制。”

　　“所以，他要看一看，并没有立刻表态，他要看看林啸到底能不能导完这部片子。看看林啸这么硬的底气是不是真有几把刷子。”李蔷薇叹了口气：“这就是中国人说的狐疑，虚虚实实。这些东方人的心理，还真不好猜。”

　　“别说这些了，我都饿了。”罗美尔笑着说：“中国的美食可是很让我垂涎的，你们继续，我先走了。”

　　她走以后，李蔷薇脸部仅剩的柔和全部消失了，看着冯基卡洛说：“做好你的工作。”

　　“不过李总裁那边……”

　　“不用管他，他就算对林啸有再大的怨气也不敢拿公司的一千五百万开玩笑。我们只需要做好片子，记住，李克宝先生只是和斯蒂夫凯斯先生联系的桥梁，有取而代之的机会，我们绝不能放过！”

　　“我明白了……”

　　当天晚上，林啸，赵微，周讯，孙丽，黄翔等人坐到了一个桌子上，而甄子丹自然没有到。

　　他们也没有等。

　　“黄先生，我敬你一杯。”林啸笑着和黄翔碰了一杯：“黄先生能答应做画皮的副导，我相当感谢，先干为敬。”

　　男人的交情，是喝出来的，这话颇有几分道理。

　　“林导，你知道我不懂导演，拒绝了你三次。直到第四次才答应，总感觉这个位置有失偏颇啊。”黄翔端着酒杯感叹。

　　“黄先生对色彩的理解独步艺术界，我相信黄先生的眼光。并且黄先生有任何提议，或者任何拍摄地点的考量，都可以直接告诉我。”林啸笑道。

　　老画皮，画面不能说精致，好的导演不是个个都像张一谋那样，有世界级的色彩触觉，而他非常明白，大片，剧情是一个方面，画面的色彩基调，明暗则是无形中影响了观众一个半小时的东西。

　　他非常清楚自己的强弱项，导演水平经过这么长时间的培训，也只能说还不错，但是和冯晓刚，张一谋比较，绝对还差一个等级。

　　他需要在这部片子中完成蜕变，而差的一部分，一个全国顶尖的风景摄影师显然能给予不少帮助。

　　而林啸开出的价码，黄翔也无法拒绝。当然，他还需要参与到服装的色彩，道具的色彩当中去，权利可谓导演之下第一人，真真正正的副导演。

　　“啧啧，第一年的小林，第二年的林老师，第三年的林导，真是羡慕死人了。”赵微娇嗔地说：“就不敬我们一杯？”

　　“哪敢呢？”

　　碰了一下，周讯才若有深意地说：“小林，这部片子，编剧一百分，阵容就算八十分吧，投资一百分，剩下你这个导演……我可不想给打低分啊。”

　　“阿讯。”赵微轻轻拉了一下对方。

　　“不碍事。”林啸笑道：“我知道，大家不信任我，赵微你也别拦着她，这些话，总窝在心里也不好。”

　　“我不敢说我拍的多好，我只能说尽力而为。我也知道，你们就是看朋友面子上过来帮我扎场子，就算我拍的烂你们也不会说啥。”

　　“但是。”他表情凝重起来：“我绝不会拍差！否则我自己都原谅不了自己！更是在你们的履历上抹黑。”

　　“我既然敢拍，必定有把握！”

　　“拭目以待。”赵微，周讯同时说，孙丽地位不够，只是默默笑了笑。

　　第二天，开始整理道具，化妆师拿出一些受潮的化妆品晒了起来，整个宫殿门口，摆满了一幅幅古代铠甲，刀枪剑戟，更有一身身衣服，朱钗，步摇，胭脂，绫罗……

　　第三天，所有人员报道，核对数目，做着最后的准备。

　　夜，林啸坐在横店特别安排的房间里，看着天上的星空。

　　“怎么？睡不着？”秦心拿着一杯奶端给他。

　　林啸默不作声地接过来，忽然拉住了她的手，莫名问道：“我是不是看起来特胸有成竹？”

　　“嗯。”秦心点了点头：“难道不是？”

　　林啸笑了笑，叹道：“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”

　　“我现在，从未有过的紧张。这几年，没有一刻有这种紧张的期待。”

　　“冷了，去睡吧。”


第430章 导演素养

　　第二天，开机仪式。

　　整个画皮的开机仪式，无数记者的闪光灯几乎闪瞎了人的眼睛。但是最后全部人都大跌眼镜。

　　林啸居然简单地掀开红布，之后直接宣布开拍！

　　所有人都愣住了，谁都没想到，这部一亿投资的大片，竟然如此简单！

　　“林啸……这么简单没问题吗？”赵微看着现场恨不得把他们吃下去的记者，担心地问。

　　“如果拍好了，开机仪式无关紧要，大家只会记住最后的辉煌。如果拍不好，除非你开机仪式是炸了地球，否则更不值得夸耀。”林啸淡淡地回答。

　　“你就不紧张？”

　　“不紧张？”林啸失笑，回头认真地说：“你错了，我现在恐怕是人生中最紧张的时刻。真的，金马奖都比不上其中万一。”

　　“正因为它太过重要，所以我只能压下紧张，全力以赴！”

　　“我想休息一会儿。”他转头对罗美尔说道：“清场，半小时以后，掌机，灯光师，场务，道具，全部来我这里集合。之后再过十分钟，让第一场的艺人来我这里讲戏走位。”

　　“林导……”罗美尔含蓄地说：“我不得不提醒您，如果您实在太忙的话，我是可以讲戏的。”

　　讲戏走位，然后让场务码地标，也就是确定走的位置，这基本都是副导的工作，导演的工作忙得很，哪有功夫连码地标都上心。

　　林啸平静地看着这位外国大女人，过了几秒才叹了口气说：“你不信任我。”

　　“NO，MR.林。”罗美尔连忙操着生硬的国语说：“我只是怕你太忙了，仅此而已。”

　　林啸平静地看着她，笑道：“放心，现在我只怕不够忙。剧本是我写的，我比你更清楚我想要的效果，就这么定了，去吧。”

　　罗美尔脸红了一下，她知道，自己刚才的托词太敷衍了点，被看出来不足为奇。

　　但是，她的任务是什么？就是协助林啸拍好这部片子。如果时代华纳真的信任林啸的导演技术，又何至于塞进来一个罗美尔？

　　要知道，当初英雄，实际上三千五百万美元，近三亿人民币的投资，可是只放了詹姆斯一个人进来，还是游手好闲的闲职，那是米拉麦克斯对于张一谋的完全信任。

　　副导演对比导演，多了一个副字，却是天地之别，有的努力了一辈子都拿不掉这个字。

　　罗美尔的来到，就相当于一只润滑剂，而且是强效的那种。导演，最大的作用就是定风格，然后统筹，实际上，那些美轮美奂的画面，根本不是出自导演手底。说白了，导演就是一个剧组中最大的监工。

　　镜头，不是从导演面前的摄影机拍出来的，导演只是通过这个镜头看片场中是不是他要的气氛。而通过镜头看和不通过镜头看，那是两种感觉，就像看演唱会现场和DV一样。

　　一旦达到气氛了，导演不喊卡，掌机就得拍下去。所有的镜头，都是从围绕着片场的掌机们手中出现的，各个角度，导演只要交代他们从什么角度拍，拍出什么感觉，然后从掌机的镜头里挑。

　　当然厉害的导演，几乎通过镜头就能完成大部分内容，但是这个卡梅隆，卢卡斯，斯皮尔伯格，黑泽明这一级的境界，林啸现在是不想了。

　　灯光师同理，林啸告诉他们需要什么内容的灯光，一旦不合他的心意，他就可以卡。然后重新调。

　　而他特别聘请来的黄翔，就是领了画面，灯光一部分的任务。

　　每场之前，林啸就要详细地告诉掌机，灯光，道具，都应该怎么摆放，要什么感觉。然后亲自讲戏，对于每一秒都是黄金的电影来讲，每个镜头都要精益求精，所以一部片子拍摄时间才会那么长。

　　有的时候，一天能拍上几场都不错了，而电影往往只有一百来场。

　　加上剪辑，配音，配乐，审核，轻轻松松四五个月。要再加上大浪淘沙的选剧本，一年一片，是正常的速度，像周兴驰，三年一剑，剑剑封喉。

　　他选择了三位一体，就得接受减少曝光率的代价，没有任何事是两全其美的。

　　剧组就是一个庞大的机器，每一部分都有它存在的意义，而导演就是让他们动起来的核心，也就是最大的动力装置。

　　统筹所有部门，让他们拧成一股绳，往自己要的方向上走，这才是导演最大的作用。

　　林啸已经坐到了椅子上，他的心情意料之外地平静了下来，开始回忆起五个月培训的一切。

　　“还真是复杂。”他苦笑，不导不知道，一导才明白，导演根本不是写个剧本就能自己拍出来的，涉及的东西太多太多了。

　　统筹，对剧中人员矛盾的调和，就比如当初在乌兰布通，陈家林对自己和徐自姚的矛盾明明知道却不点破那样，平衡之道。

　　“但是，如果导演仅仅是这样。那换几个统筹高手，或者心理师过来也能胜任。需要的……”他眼前一亮：“就是导演这个‘感觉！’”

　　好导演为何身价上亿？

　　就是因为他的“感觉”。

　　把整个剧组的风格拧到自己的“感觉”上来，然后片子大卖，积累下来，就是全球名导或者国师！

　　比如斯皮尔伯格，侏罗纪公园，ET，魔鬼终结者等等一系列，都赚了，说明他“感觉”到了，自己的风格完全迎合了市场的品味，所以他身价可谓无价。

　　最重要的就是这个感觉。

　　谁都不能保证一部片子导演的感觉能够贴合市场，比如英雄，就是感觉和市场脱节的产物。

　　林啸想起系统中的培训，这叫“预想”。

　　对于未演出形象的预想，对于影片主题意识的预想，对高潮和剧情走向的预想。以剧本为依据，以生活为基础，以热情为动力进行构思。

　　他忽然笑了笑，这一行，如果不是浸淫了多年，像他以前看过的小说那样直接一个剧本就拍完了赚钱，简直是天方夜谭。

　　如果不是他有系统，三年绝对不够他积累，他也只能走赵微那样十年后开导的路子。

　　不过，现在不一样了。

　　他猛地睁开了眼，朝着导演椅走去。

　　那里就如同一个王座，掌握着整部戏的生死！所有人的思想都必须走到他这条线上来！

　　否则，就请出去！

　　他不需要感觉，这种东西，不是他现在可以拥有的，但是，他有系统！

　　系统的四星级评价，绝对不是开玩笑的。

　　导演椅，其貌不扬，就是一把灰扑扑的帆布椅子，而他，却深吸了一口气，才轻轻坐到了上面。

　　“嘎吱”椅子发出一声轻响。

　　不知道是不是心理作用，他感觉一切都仿佛不同了。

　　过去的自己消失了，彻底地消失了。

　　没有小林，没有林哥，没有林老师。

　　坐在这里的，是林导。

　　握住导演椅扶手，就等于握住了戏的命脉。

　　一种完全掌控的满足感，充实了他的心底。

　　“原来……每个导演都是这种心态……”

　　“这种算无遗策，百鸟来朝，和做艺人的时候完全不同。难怪，难怪影视艺人大多都想做导演。”

　　“跳出三界外，不在五行中啊……现在，我才敢说脱离了别人的掌控，把握住了自己……”

　　睁开眼的时候，赵微，周讯站在他的面前。

　　她们没有笑，甚至眼睛里充满了羡慕。

　　这是一个她们做梦都想坐上的，灰扑扑却胜过华光万道的帝王座椅。

　　“要试试吗？”林啸问。

　　两女沉默了一下，摇了摇头：“不，我不需要，我要用自己的实力坐上去！”

　　“我也是。”

　　“第一场戏是你们？”林啸带过了话题，问道。

　　“是我和甄子丹。”周讯语气充满了不悦：“林导，他还没到。”

　　腾的，一股火气再次冲了上来。

　　“我敬他是宿老，名高望重，已经算给了他面子了。”林啸冰冷地回答：“他也太看得起自己了一点。”

　　“我的剧组，决不允许任何人耍大牌！”

　　“等。”他靠到了导演椅上：“等他来。”

　　“他不来，不拍。”

　　就在这时，罗美尔来到了他的身边，弯了下身子说：“林导，掌机，副导，灯光，道具，艺人，场务都来齐了，要不现在开始协调？”

　　“都来齐了？”林啸笑着哼了一声：“我怎么觉得还少一个人呢？”

　　罗美尔默然。

　　“你。”林啸对旁边的场务抬了抬下巴：“再去请一下甄‘老师。’”

　　“啊……”场务顿时愣了。

　　不是他不想给导演留好印象，这好印象……他不敢去啊！

　　“别怕，就在门口告诉他就可以。”

　　场务过去了不久，之后竟然随着神清气爽的甄子丹一起过来了。

　　“真不好意思，手机没有收到林导的短信，梁停也太不负责任了，回去我会叮嘱她的。”甄子丹皮笑肉不笑地说。

　　林啸看了他半天，忽然说：“最后一次。”

　　“事不过三，这是最后一次。”

　　“刷”地一声，甄子丹一张脸变得铁青。

　　“来，大家开始讲一下这场的大体感觉。这是画皮的第一场，我们务必要拍好。”林啸理都不理甄子丹，自顾自地说。

　　“臭小子！”甄子丹恨得咬牙切齿，暗想道：“要开始了！我倒要看看，你怎么讲得了这部投资一亿的华纳大戏！”

　　“灯光你懂多少？色彩你懂多少？就算你请来了黄翔，但是感觉你吃的准？！剧组你统筹的过来？！”

　　“一个区区第三年就妄图走三位一体的巨星道路！”他无声冷笑：“等你导出问题，到时候我翻脸看谁还会帮你说话！”

　　“年轻人啊……这个圈子你要学的还多着呢！”


第431章 翻脸（一）

　　几个人都坐到了林啸面前。

　　林啸的心情一阵波动，这里，是导演鸣响的第一枪。

　　“这一幕，是降妖师第一次遇到小唯的时候。”他扫了一眼，语气肯定而坚持：“我需要表现出一种疑惑，猜测。”

　　所有人都安静了，导演一开口，就算是天皇巨星，也得先听着。

　　“甄老师。”林啸朝甄子丹点了下头，对方冷淡地嗯了一声算是回答。

　　“你要做的事情不算太多。”他丝毫没理甄子丹的无礼：“首先，你遇到了小唯，直觉觉得有问题，暗中跟踪她，却被发现。”

　　“你只需要表达出他的不确定就可以。”

　　“嗯。”回答他的是万年不变的冷声。

　　“另外，灯光要求尽量暗，道具组做一下火光，我需要一种风吹烛火，然后被光照耀到小唯脸上的美艳感。还有化妆组的，这一场的妆要更浓一些，力求让小唯在灯光下凸显极致的美。道具组准备小风扇，干冰喷雾，小唯出场的时候，用一点雾衬托，不多，一点就好……”

　　甄子丹的眉头不自觉地抽了抽。

　　新人导演？

　　不像啊。

　　说得非常细，尽管是一场小戏，却能看出导演的素养，能注意到多少事。

　　从他的出场，到周讯的出场，气氛，灯光，道具，化妆一个都没落下，没有出现说完了有人问“那我干啥”的局面。

　　“真没想到……还有两把刷子。”他暗想道，不过根本没放在心上。

　　要这种场次都拍不下去，那林啸还是早走好了，这把椅子不是钱多就能坐的。

　　“注意走位，当周老师走到第二标的时候，你出现在哪个房顶的位置。”他指着屋顶说：“然后用威压吊下来……”

　　“我要求替身。”没想到，他没说完，甄子丹就开口了：“这么危险的高空作业，没有替身太危险了，我拒绝这个镜头。”

　　掌机祖松德，武指江道海，灯光组长陈玉山，道具组长庞风，全部愣住了。

　　五米高的房顶！

　　仅仅五米！还吊威压！这都要替身？！

　　这叫高空作业？！

　　林啸和周讯同时住了口，冷眼看着这位“大牌之王”。

　　“甄先生，功夫之王不会连这五米都觉得难度太大吧？！”江道海皱着眉头最先开口：“这里没有任何大型特别动作，几乎都可以以您的阅历自由发挥……”

　　“自由发挥？如果我摔着了怎么办？一条腿几百万你赔得起？！你赔还是谁赔？你知道我人身保险是多少吗？”甄子丹猛地转过头来，满脸怒容，唾沫都差点砸到了江道海脸上：“是剧组？”

　　接着又转头狠狠盯着林啸：“还是导演？！”

　　“剧组并没有为你请替身的预算。”林啸冷冷地开口了：“这可以说是你全剧最危险的一个镜头，还吊着威压！如果你觉得五米跳不下去，我们会请别的艺人，这份合约到此结束。一百五十万的签约金，七十万预约金，请原数退换。”

　　“你想拒绝？我随你。”他冷眼看着腮部肌肉抽动的甄子丹说：“拍，还是不拍！”

　　他也快失去耐心了。

　　请的是艺人，谁愿意天天大神一样供着？全剧哪个比他差了？如果不是担心刚开机就闹出换艺人，尤其是甄子丹这种大牌的绯闻，他早就本子砸过去喊：“草！爱拍不拍！爷不伺候了！”

　　导演的身份，注定他不可能这么做。

　　第一部片子，谁不想图个开门红，甄子丹就是吃准了这一点，才敢一而再再而三地试探林啸的底线。

　　两人冷眼对视，都是不服软的主，一个根本不相信林啸会换掉他，另一个如果可以也不想剧组爆出负面新闻，虽然两人都是强势的主，但却保持着最微妙的平衡。

　　“两位先生。”就在这时，罗美尔轻咳了一声开口了，开始做着润滑剂的作用：“我想提醒两位，时代华纳的合约中，好像有这么一条，严禁因为个人感情在剧组中爆发负面绯闻。”

　　这句话，就像一盆冷水那样，浇在了怒火勃发的甄子丹头上。

　　“算你小子运气好。”他不动声色地看了一眼林啸，暗想道：“如果不是时代华纳做后台，我早罢演了，还和你啰里八嗦？”

　　“甄先生没有问题了吧？”罗美尔说道。

　　甄子丹轻轻哼了一声，半晌才倨傲地说：“没问题，但是我再次申明，如果出了什么事，耽误了拍摄，剧组要全权负责。”

　　“林导，还请麻烦继续讲一下走位。”罗美尔不等林啸开口，连忙接着说。

　　林啸看了一眼罗美尔，继续说了下去。

　　其他几个人悬着的心，这才放了下来。

　　没有谁会希望第一天就闹出这种事。

　　二十分钟后，所有人这才离开。

　　林啸深呼吸了一下，坐在导演椅上，秦心在后面低声说：“不生气，拍戏不都是这样吗？一个导演不权衡所有剧组，任由自己意愿是会惹大祸的。”

　　“我没事。”林啸咬了咬牙说：“这个角色，因为以前的影响才选定的他，虽然早听说他耍大牌，但从未接触过，以为他至少有个底线，没想到这么跋扈。还真把我的剧组当他家了。”

　　说完，他抓起话筒，高喊了一声：“各小组注意，十分钟后第一场，进行最后的检查。等会如果谁出了问题，别怪我没提醒过。”

　　说完，他嘴角不禁扬起了一丝笑容。

　　一声号令，千军万马。

　　“摄影组准备完毕。”

　　“灯光组准备完毕。”

　　“道具组准备完毕。”

　　“没有发现状况。”

　　“OK，可以。”

　　三分钟后，所有人都出现在了片场。

　　周讯的衣着美轮美奂，上到每一把折扇，下到每一个饰品，都是林啸亲自把过关的，他可非常清楚，一个华美的造型对于角色有多大的帮助。

　　此刻的周讯，香肩露出，整个人穿着的是一身黑色金边长袍，酥胸半露，两道白色的几米长的飘带，由后面的四名童子捧着，头上的装饰可谓雍容华贵。要是再配上云雾，真的宛如谪仙下凡。

　　这是林啸参照了满城尽带黄金甲，和龙门飞甲中王女的造型，已经比原版画皮中的小唯相去甚远，仅这一项，就耗资数万元，化妆的时间，手法更是繁杂。

　　“啊讯真是漂亮。”赵微在凉棚里品茶，看得极为羡慕：“好美的一身衣服。”

　　“呵呵，赵姐的造型也很美啊。”孙丽笑着说：“可惜，就我穿不上这么好看的衣服了，你看周姐头上的首饰，真不知道林导从哪里挑的。”

　　“第42场，准备！”

　　林啸按捺住心中的激动，抓起话筒喊道。

　　每一名艺人，每一名工作人员都随着他的声音动了起来。

　　“ACTION！”

　　这一声，无比响亮，甚至响亮在他的心中。

　　作为导演的第一声，就此打响！

　　全场肃静，此刻可谓针落可闻。

　　只有一台台机器的声音在轻轻响动，各组成员打着手势的交流，更衬托着片场中的寂静。

　　一股名为严肃的气氛，悄然弥漫在了片场上。

　　“这就是导演的感觉。”林啸坐到了椅子上，早有人把摄影机搬到了他的面前：“每个人都随着自己的号令在行动，自己就是整个剧组的大脑。”

　　他没有多想，这种满足，充实的感觉确实让他欲罢不能，但是现在，他更在意镜头中的场景。

　　周讯，四周有十六名红衣群演，穿着小厮的衣服，人人眉清目秀。他们手中，都拿着一个花篮，里面装满了白色的花瓣。

　　没走一步，花瓣撒起，如同漫天飞絮。花丛中人，冷艳华美，两道入鬓的眼线，红得发紫的嘴唇，美艳无方，更增添了一抹高贵。

　　“这个镜头，一定能吸引不少人的目光。”赵微感叹：“因为就连身为女人的我都被吸引了。小林子……不，林导还真会做排场。”

　　机器无声地转动着，而摄影机前的林啸，随着周讯的走动转动镜头。

　　“很好……继续……”他嘴里不知什么时候，已经开始无声地喃喃自语。

　　“刷刷刷”一丝丝淡淡的白雾，从道路两边开始涌现。一时间，把周讯衬托得如同要乘风飞去。

　　这就是他和曾语讨论的其中一环，神话片，无时无刻都要透露出其中的“仙”味来。

　　就在这时，掌机祖松德一甩镜头，对准了一间房顶。同时连续打了几个手势，示意其他人继续对着周讯拍下去。一辆轨道车，也推着摄影机转到了周讯正面。

　　看到甄子丹饰演的降妖师在房顶上冒头，罗美尔的心放了下来，看样子，对方还是知道轻重的。

　　按照江道海设计的几个小动作，甄子丹如同一只夜猫子一样串了好几个房顶，动作行云流水，无比柔滑。

　　“确实功夫很不错。”林啸看到对方的动作，尤其是几个动作甚至没借用威压，心中也不禁赞叹：“如果不是性格太差的话。”

　　他朝祖松德打了个手势，如果他所料不差，周讯此刻一定会有动作！

　　就像当初陈家林在他和高兰春对戏的时候那样，仿佛心有灵犀，他也不明白为什么会这么做，他就是知道，对方这时肯定会有动作！

　　果然，就在镜头转过去的时候，周讯的眼睛微微一扫，真正应了面若桃李，眉目含煞这个词。

　　然后，她的脸上荡起了一抹惊人惊艳的笑容。

　　一朵罂粟花，在云烟雾撩之中缓缓盛开。


第432章 翻脸（二）

　　皮笑，肉不笑。

　　坐在机器前的林啸，不由自主地拍了一下大腿，小声地赞叹：“好表情！”

　　兴奋的心情，潮水一样冲了上来。这种心情，自己做艺人的时候从来不曾有过。

　　或者说，是完全不同的快感。

　　如果是作为艺人他遇到了周讯，那是一场酣畅淋漓的对决。

　　但是现在，却是见猎心喜的激动。

　　“表情不错。”

　　“三分高傲，三分冷艳，三分不屑。这个中国女孩，对角色认识很深。”机器前，罗美尔等几人也赞叹。

　　这个微小到不能再微小的表情，转瞬即逝，如果不是林啸刚才突然仿佛心灵感应，恐怕只有在以后几台摄影机中翻才能翻出来。

　　虽然只是惊鸿一瞥，却加重了整个角色的色彩。

　　林啸忽然明白了，为什么好的导演要有完全信任的演员。

　　就如冯晓刚手下，葛优的戏份显然要好得多。

　　不仅仅是因为葛优自己演技惊人，冯晓刚对于他的信任，对于两人长期合作培养出的默契，让冯晓刚会无意追逐葛优一些出彩的小细节。让葛优整部戏更加精彩。

　　“这就是所谓的心有灵犀吗？”林啸有点走神：“难怪每名导演都喜欢用熟悉的演员。不仅是演技信得过，更有可能猜到演员什么时候什么状态下会怎么做，这样拍出来的角色肯定更加出彩，否则等以后剪辑，始终会有遗珠之憾！”

　　“周讯！”他目光火热地看向镜头中那个如同行走在云端的女人：“你，是我的了！”

　　心脏，莫名地跳动加快了，一刹那间，无数的火花在自己脑海里碰撞。

　　“卡！”他毫不犹豫地举起了手。

　　他自己都有点微微发愣，这声卡，如此果断，果断地自己都没反应过来。

　　“这就是灵感迸发的感觉？”他现在还感觉心脏在不安分地跳动：“真是电光火石之间啊。”

　　“林导，有什么问题？”罗美尔疑惑地说：“刚才那一段，非常好啊。”

　　林啸摆了摆手示意停，其实早在他喊卡的时候，所有人都像中了定身咒一样，全部整齐地停了下来。

　　甄子丹也不例外。

　　“掌机，道具组来一下。”林啸带着一丝兴奋喊道。

　　创作的欲望，灵感的突如其来，让他此刻无比满足。

　　“这样，在等下对甄老师多一个镜头。”他笑着说：“手上，不是有一个饰物吗？”

　　“到时候，给那个饰物多一个特写。我会在后期给它一个特效，让它突然闪一下，这样对于降妖师猜疑小唯有了更好的解释。”

　　“另外，小唯的行走，采用从侧到正的半圆形运动镜头。正面最好调高基座，四十五度从上往下拍。”

　　“林导，你这是有灵感了啊。”祖松德哈哈大笑：“没事儿，这包给我了。”

　　“成了，各就各位吧。”

　　很快，接着再次开拍。

　　演戏就是这样，有时候就算是一个小小的灵感，但是能增添一个场景或者一部戏的深度，导演都会毫不犹豫地卡掉。

　　很多卡的时候，不是因为艺人。

　　紧接着的拍摄，非常顺利，毕竟都是小改动。

　　这一场很快就到了结尾，一切都在按照林啸的编排进行。

　　甄子丹一共跟了周讯四间房顶，在第五间房顶的时候，他本应该犹豫再三离去。但就在这时，他忽然伏低了身子。

　　“他要做什么？”祖松德第一个发现这个异常的，疑惑地看着身体趴低的甄子丹。

　　对方一身黑衣，如同蓄势的猎豹。

　　这下，连江道海都发现了。

　　“这个动作……难道是……”他眉头微皱，忽然惊呼出声：“不好！”

　　惊讶的，不仅是他，而是在场所有人！

　　下一秒，甄子丹竟然从房顶上跳了下来！

　　他的身上吊着威亚，但是放威亚的人也吓傻了。剧本上根本没这一节啊！他们的老大也压根没有告诉他们有这一幕，他们完全没准备！

　　“快！放威亚！”一个人吓得大叫，另外一个人连忙跟着忙起来。

　　“他干什么！”镜头前的林啸，顿时发觉了这个异常，一拍扶手就站了起来，怒喝道：“停！甄子丹你到底在干什么！”

　　全场寂静，每个人都感觉到了导演的愤怒。

　　周讯杏眼圆睁，死死盯着慢慢从威亚上被放下来的甄子丹。

　　“你在做什么。”她冰冷地问，也是第一次主动表达不满。

　　“不做什么。”甄子丹对于全场的注视不以为意，举起了一只手：“林先生，你不觉得这里加入一段打斗的戏份更好吗？”

　　“你是导演还是我是导演！”一股怒火直冲林啸的大脑，眼看第一幕开门红就顺顺利利地走完，对方居然来这一出！

　　还有没有把导演放在眼里！

　　椅子在地上拖出“刺啦”一声大响，林啸站起来的时候气势如虎。凉棚下的赵微，孙丽顿时吓了一跳。

　　“要出事！”

　　两人几乎丝毫不考虑地朝片场走去。

　　此刻，所有人都停下了手中的工作，惊疑不定地看着朝甄子丹走过去的林啸。

　　“你知不知道这有多危险！威亚人员没调整你就这么跳下来，万一出事怎么办！”林啸咬着牙看着眼前一脸无所谓的人：“这场戏我说了多少次！不需要别的动作，这里只是猜疑！根本不需要动手！你凭什么不给我打招呼，不给工作人员打招呼就做出这种危险动作！你还有没有把我放在眼里！”

　　“我已经有预告了。当时我足足在房顶上趴伏了五秒，谁都看得出来我在蓄力！”甄子丹冷冷地说：“另外，林先生不觉得这场戏力度不够吗？加上打斗会精彩很多。”

　　“甄先生，这不是伦理剧！”林啸尽量压制着自己的怒火：“如果加上打斗，气氛就不对！而且又要附加特效，涉及预算！”

　　“甄先生，这不是让你自己决定的地方！”周讯也紧紧盯着甄子丹说。

　　“林先生，我觉得这样不错，想尝试一下。”甄子丹淡淡地说。

　　林啸深深吸了一口气。

　　开始，对方的耍大牌。不参加发布会，让发布会流产，不参加聚会，不配合，这一刻完全爆发了出来。

　　“叫我林导！”他的声音也平静了下来：“错不错，我说了算！”

　　他的声音如同寒冰，在整个片场中回荡。

　　“我知道，我第一次导演，有很多人不满。”他扫了一眼全场：“包括很多老资格的道具，掌机，以及各小组成员，你们都怀疑我能不能拿下这部戏。”

　　“虽然你们嘴上不说，不过心里那点小心思谁猜不出来？”

　　“但是，我花钱雇佣你们，你们接受我的条约来到剧组，你们就必须做到恪尽职守！”

　　“这个剧组，我是导演，不管我做得好与坏，你们只有一个原则！就是跟随我的思想，拧成一股绳！”

　　“食言而肥，你对得起你的片酬？！不做好自己的工作，你还配叫电影人？！”他是动了真火，冷冷看着甄子丹说：“甄先生，现在，我要和你解除合约！你，立刻从我的剧组出去！”

　　“我的剧组，不需要不尽责的艺人！我只需要爱自己事业的人！”

　　“我请的是艺人，不是艺霸！”

　　“现在！给我出去！”

　　全场寂静。

　　罗美尔目光闪烁，梁停惊讶地张大了嘴。

　　有的人，心虚地摆弄着手中的机器，有的人，却早已偷偷鼓起了掌。

　　“说得好。”江道海低声说：“拍戏，不需要戏霸！甄子丹不就是觉得自己角色不多，想给自己加戏？”

　　“这场戏本来就是周讯的主角，他根本不顾林导的感受给自己加戏，我完全支持林导！”

　　“你让我出去？！你要和我解约？！”甄子丹楞了一秒，忽然暴怒地狂吼起来：“你知不知道拍摄第一天解约是多大的负面新闻？！你知不知道我是谁？！”

　　“你是甄子丹，一个艺人，仅此而已！”林啸寸步不让地盯着他说：“在这里，人人平等！每个人都为了片子努力，你凭什么高人一等！”

　　“我给了你三次机会。”他竖起三根指头：“你没珍惜过一次！”

　　“你真以为我不敢开你？！”

　　“你真以为你是天皇巨星？！”

　　“你真以为换了人没人来？”

　　“告诉你！你走了想接这个角色的多的是！”

　　“他们没有我的影响力！”甄子丹万万没想到林啸说开就开，居然在全剧组面前放话要开了他，这种强势，完全出乎他的预料。

　　“我出道这么多年！打星谁想不到是我！我的名字就是这部片子功夫的保证！”他几乎是在咆哮。

　　两个人的声音回荡在只剩下呼吸声的片场，林啸冷冷地看了他半晌，忽然对秦心说：“马上拿他的合约来，从现在开始，他已经不是画皮剧组的艺人！”

　　“明天，开始拍我的戏，今天下午，立刻给全国发招募令！放出画皮的底子，让所有想面试的人都来横店面试！另外，联系赵文卓老师，元彪老师，洪金宝老师。给三位老师发去邀请函！”

　　“你真当剧组离了你不转？”他盯着暴怒的甄子丹说：“我的剧组，除了我没人可以帮我拿主意！我就让你看看，有多少人愿意接你的工作！”

　　“停工！场记去统计下其他的场次，把除了甄子丹的戏都给我挑出来，下午接着拍！”

　　“林，林导！”梁停吓得花容失色，连忙跑过来要说话。

　　“不用说了。”林啸冷淡地摆了摆手：“一个剧组，没有人可以凌驾于剧组之上，让其他人都为他做垫脚石。”

　　“记住，任何人都不行！”

　　说完，他转身而去。

　　只留下脸色青红不定的甄子丹。

　　他的胸口急剧起伏，拳头握地咔咔响，就像一只随时会择人而噬的猛虎。

　　全部人的目光都盯着他，虽然没有人开口，他也能感觉到目光中的不屑，愤怒。

　　此刻的他，就像剥光了的小丑。

　　“混账！”他猛地大喊一声，一脚踢在旁边的道具上，发出一声大响后，迅速离开片场。


第433章 翻脸（三）

　　他一离开，整个片场的议论声就像炸了锅一样，忽然间就爆发出来。

　　“林导脾气真够硬的！”祖松德也从掌机位置上下来了，心有余悸地对旁边的江道海说：“那可是甄子丹啊，港台顶级的打星。仅次于陈龙，李联杰他们。居然说开就开了！”

　　“开得好！”威亚的负责人气得咬牙切齿：“刚才不知道，真是差点吓死我们！要他真出了什么事，咱们可怎么办！”

　　“就是，剧组谁不知道导演最大，他什么都不通知忽然做这种危险动作，难怪林导会发火。”

　　“甄子丹又怎么样。”江道海笑了笑：“他犯了一个最大的错误。”

　　“这几年，他的名头不如前几年响。找他的都不是顶级导演，他耍大牌没人敢说，养成了他这种一切都要为他做嫁衣的心态。”

　　“但是这部戏，虽然林导是新人。但是别人在大陆的影响力，粉丝，绝对不输给他。再加上赵微，周讯显然是站在林导这边的，他还耍大牌？耍错地方了！”

　　“不过，我还真没想到……”祖松德赞同地点了点头，说：“林导发起脾气来这么吓人，你别说他是导演新人，却真有几分大牌导演的势头。”

　　“没这个势头能镇得住甄子丹？我看要不是怕爆出开机换人的绯闻，他早就动手了。”

　　“阿讯，怎么样？没事吧？”周讯也下了场子，赵微连忙上来问。

　　周讯摆了摆手，冷声道：“我早看他不顺眼了，当自己谁？林导这个决定，我简直举双手赞成。”

　　孙丽也点头：“刚才你没看到威亚那边的脸色，脸都白了。”

　　“不过，小林子还真有脾气啊。”赵微若有所思：“我看他忍了这么久，以为他会选择制衡，拍完这部戏，毕竟适合的人不多。赵文卓严格来说不算打星，其他还真没几个人，要不价格也高的离谱。没想到……”

　　“这杀鸡儆猴，是杀的猴王，儆的鸡啊。真没想到，他脾气其实这么硬。”

　　……

　　“哐当！”一个茶杯被猛砸到地面上，成为一地碎片。

　　“王八蛋！小瘪三！”

　　“砰”地一声，又一张桌子被打翻。

　　整个屋子，已经一片狼藉。

　　暴怒的甄子丹，就像一头发疯的霸王龙，屋子里能砸的都被砸得稀烂。

　　“第三年！他才第三年！居然敢当众给我警告！当着整个剧组说要开我！他何德何能！他以为他是香港电影主席陈嘉上？！他以为他是大陆教父张一谋？！”

　　“鸡巴毛都没长全！就敢骑到我头上来！我倒要看看！他敢不敢开我！他敢不敢拿着合约找我签字！他敢不敢让人知道！”

　　“啪！”又一个闹钟粉碎。

　　“甄先生……”噤若寒蝉的梁停，心跳如鼓，小声而且小心地提醒：“要不……咱们先冷静一下？”

　　“冷静个屁！”这句话，可算让甄子丹找到了发泄的地方：“小王八蛋都骑到老子头上来了，不给他点颜色看看，他当真不知道马王爷三只眼！”

　　“可是……”梁停欲言又止，担忧地看了一眼甄子丹。

　　她是想说，如果对方真开了你怎么办？毕竟对方才是导演，自己又签过字的。

　　仿佛明白了她想说什么。甄子丹拿起仅剩的茶杯，猛灌了一口凉茶，睁着通红的眼睛说：“他敢？！”

　　“这部片子，不需要我打开香港的声誉？我不给他，赵微，周讯搭戏，谁够这个资格？！才拍一天就退艺人，外界不会质问他的技术？时代华纳怎么看？舆论怎么看？”

　　“他吃了熊心豹子胆来退我？退了我找谁？”

　　“咚咚。”就在这时，敲门声响起。

　　“进来！”他憋着一肚子气，没好气地喊道。

　　进来的是罗美尔。

　　“来道歉了？”甄子丹冷笑：“告诉那个小混蛋！做梦！不他亲自来道歉，想我去拍戏？门都没有！对了，我刚才腿摔着了，需要静养！所有费用由剧组承担！就这样回去转告他！”

　　“甄先生你好像理解错了。”罗美尔丝毫不为所动地扬了扬手中的一叠纸：“这是甄先生的合约。请签字，林导已经签字了，就等着你签字，然后就可以解除合约。”

　　“什么？！”

　　甄子丹和梁停都惊呆了。

　　他居然真的这么做了？

　　他居然不考虑媒体？不考虑舆论？不考虑时代华纳的看法？不考虑其他竞争导演比如张一谋陈凯哥的舆论引导？

　　就真的这么做了？

　　“你，你说……”梁停也感觉有点难以置信，张大着嘴问。

　　“我再说一次，林导已经在解除合约上签字，希望和甄先生接触雇佣关系。从此甄先生和画皮剧组再无关系。并且严禁透露画皮剧组的一切组成，成员，计划，剧本，否则将受到一千万美元的追诉。”

　　“当然，追诉方是时代华纳。”

　　屋里安静了。

　　甄子丹瞪着眼看着罗美尔手中的剧本，现在他脑海中只有两个字：梦幻。

　　梁停不知道什么心情，嘴唇颤抖，一句话都说不出来。

　　“你……你们时代华纳答应了？”甄子丹心里仿佛忽然被抽走了什么，语气都有点飘地问：“你们居然答应了他换艺人？”

　　“抱歉，甄先生，和时代华纳谈合约的是林导，并不是你。”

　　“你们就不怕舆论的导向？你们就不怕张大导演和陈大导演的反戈一击？你们就不怕为此给画皮带来的负面新闻？你们就不怕有人因此指责林啸的技术而导致人们对画皮丧失……”

　　不等他说完，罗美尔就笑着回答：“甄先生，这是公司高层考虑的，并不是我区区一个副导可以担心的。”

　　“啪！”甄子丹颓然跌坐在椅子上。

　　他来画皮为了什么？

　　很显然，片酬不是主要的，最主要的是走进时代华纳的眼球！

　　而现在，他一共才演了一场戏……还不到！

　　这怎么走进眼球？这怎么让别人注意到他？

　　一场戏都没拍完，就被赶出片场，他会成为影视圈茶余饭后的笑柄！

　　如果是新人还好了，但他不是，他是香港顶级的打星！

　　“好硬的小子！好强势！他想把剧组弄成一块铁桶吗！”甄子丹咬牙切齿：“居然真的这么做了！他是真不知道这引起的反应，还是那么胸有成竹？！”

　　“这我不知道，甄先生，请签字。”罗美尔恭敬地说。

　　甄子丹看着毕恭毕敬的罗美尔，忽然感觉像吃了一个苍蝇那么恶心。

　　“我不会签字！”他几乎是竭斯底里地喊道：“我不会签字！”

　　“我要见林啸！我要见林导！这事情没那么简单！说打发就打发走！他有这个权利？！”

　　“很遗憾，林导说了，如果您要见，他没空。”

　　“话我带到了。”罗美尔点了下头：“希望甄先生能在晚上之前考虑好，我到时候会来拿合约的。”

　　说完，她就走了出去。

　　屋里，死寂一片。

　　“好！好你个林啸！既然你要死！我们就一起死！老子这就签字！我要告你！我要控告画皮剧组！我要让所有人都对画皮落井下石！”几秒后，响起了甄子丹怨毒的怒吼。

　　就在罗美尔出门以后，门口赫然还站着两个人。

　　李蔷薇，冯基卡洛。

　　“他怎么说的？”李蔷薇吸了口烟枪问。

　　“没怎么说……情绪很不稳定……”罗美尔看了一眼对方，小声地说：“卡缪尔女士……其实，我们可以从中周旋一下的，这种绯闻，爆出去对剧组危害太大……”

　　“周旋？为什么？”李蔷薇装作诧异地看了一眼罗美尔：“噢，我的伙伴，难道你认为一个剧组有比导演更大的人吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你记住，这部片子我们投资的是林，而不是甄。好了，你去吧。”

　　罗美尔走后，冯基卡洛微微皱了皱眉：“她是哪边的？”

　　李蔷薇深深看了一眼罗美尔宽大的背影：“你应该说……我们是哪边的……”

　　下午六点。

　　林啸看着屋里的梁停，没什么表情地说：“说吧，有什么事。”

　　梁停咬了咬牙，艰难地说：“甄先生说，愿意和林导详谈一下……”

　　“不需要了。”林啸淡淡地回答：“给其他几位老师的邀请函已经发了出去，覆水难收。”

　　“甄先生说，如果……如果……”梁停嘴唇都快咬破了，也不好意思说出甄子丹和林啸翻脸的话来。

　　毕竟，当初是自己答应的对方，现在还是自己来做这个恶人，她简直感觉两面不是人。

　　林啸扫了她一眼，平静地说：“如果我解约，他就要闹得整个影视圈皆知，还会去告我对吧？”

　　梁停愣了愣，勉强点了点头。

　　“那你告诉他，请随意！”

　　“我这人，什么都接受，除了威胁！早知如此，何必当初！”

　　“林导，难道真的没有挽回的余地？”

　　“我的剧组。”林啸认真地看着她说：“绝对不养爷！”

　　“你能保证他不故态复萌？”

　　“你能保证他对我言听计从？”

　　“做不到，就别给我保证。”

　　梁停喉咙发干，甄子丹的性格她了解，就因为如此，她更不敢保证。

　　最后，她长叹了一声，无声离去。

　　……

　　香港，一所豪华的别墅中，一名头发花白，身材微有些肥胖的男子拿起了眼镜。

　　“林啸？天下无贼主演王博？他的戏？”

　　“是的，洪老，您看？”旁边的助理低声却不失礼仪地说。

　　“有意思。”洪金宝笑着拍了拍扶手：“我没记错，这部戏是甄子丹拍的吧？他居然敢开了甄子丹？”

　　“他就不怕影视圈娱乐导向？还真是个脾气硬的小子，宁折不弯啊。”

　　“至于邀请嘛……”洪金宝反复看了看：“推掉吧，这事儿，恐怕捅的篓子不小。”


第434章 密谈

　　夜，凌晨。

　　夜风如同轻柔的手拂过横店，让万物宁静。

　　不过在横店旁边的几家高档酒店里，一切却并不宁静。

　　“林导，元老师，洪老师都拒绝了我们的邀请。”秦心看着本子说。

　　这间屋里，还坐着林啸，黄翔，罗美尔。

　　“情理之中，这也是甄子丹的底牌之一。”林啸点点头，并没有感觉太大的惊讶：“这几个人，都和他有些关系，特别是元彪洪金宝，如果他们接了，就是抢了甄子丹的戏，他们不想接这个梁子。”

　　“赵文卓老师呢？”

　　“赵老师那边没有拒绝，但是也没答应。”秦心说道。

　　林啸陷入了沉思。

　　他知道，赵文卓和甄子丹的关系不算好也不算差，起码现在是这样，直到后世的刺杀谣言，对骂大战开始，才彻底撕破脸，不过赵文卓也有自己的顾虑，比如会不会因为接了这部戏而得罪洪金宝等等。

　　这部戏，让人异常眼热，却碍于种种原因，几大顶级打星全部拒绝。

　　“林导，不管怎么样，降妖师这个承上启下的润滑剂，出场不算多，分量却很重，是不能去掉的。赵老师恐怕在等舆论的风向，甄子丹肯定会马上爆出咱们第一场换艺人的绯闻，如果声讨得不厉害，赵老师应该会来，如果太厉害，那么他……”罗美尔欲言又止。

　　“没事。”林啸摆了摆手：“香港艺人担心错综复杂的人际线，不想和甄子丹这种半顶级红星结仇，心态我可以理解。”

　　“但是我从没说过只用香港艺人！”

　　“周讯，赵微，我，哪个不是大陆艺人？大陆难道就没有打星？”他侃侃而谈，丝毫不把这一点放在心上：“再说，谁说降妖师就必须是年轻人了？照样可以是老者，中年人，甚至少年，他的风格和角色起到的作用并没有直接关系，只需要变更定妆和一些台词就可以！”

　　“不错！”黄翔恍然大悟地拍了拍手：“我们有了先入为主的心态，看了你的剧本，设定降妖师三十五六，这才有了对甄子丹的既定印象。其实想一下，降妖师这个润滑油的角色，其实根本不必要限制年龄。”

　　“甚至男女都不必要。”罗美尔也开口了：“这么一来，选择的范围扩大了不少。”

　　“就是这样。”林啸说：“不过，首先要面对的是舆论的炮轰。这种事，落井下石的杂志电视台不会放过的。”

　　与此同时，在甄子丹的房间中，他咬牙看着一地行李，眼睛都要喷出火来。

　　“妈的！”他一拳砸在一个行李箱上，周围他的团队大气都不敢出一声。

　　“杂志社联系好了吗？”

　　“已经联系好了，同时还有几家感兴趣的电视台。”一名中年男子轻声说：“香港的电影协会，也有人愿意为甄先生出头。”

　　“非常好！”甄子丹牙齿咬得直响：“他居然敢开我！我要看看他如何在外界一片骂声中拍完这部戏！”

　　“也许不一定是骂声呢。”

　　忽然，一个女人的声音，操着不太流利的国语飘了进来。

　　门被推开，一名白人女子，后面跟着一名鹰钩鼻的男子出现在门口。

　　“李蔷薇，冯基卡洛总监！”甄子丹没好气地说：“怎么，你们是来嘲笑我的？”

　　“不不不，MR.甄，我们只是来提醒你的。”李蔷薇丝毫不介意地在柔软的沙发上陷了进去：“如果你真的想看到你期待的东西，现在捅出去，只能功亏一篑。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是想说，甄先生这样被丧家之犬一样赶出去，恐怕恶气难平吧？”冯基卡洛淡淡地开口了。

　　“刷！”甄子丹的目光两道利剑一样刺了过去。

　　居然敢在他面前当面说他是丧家之犬！如果不是时代华纳的人，他早就动手了。

　　“你有没有想过，就算你现在捅出去，只是给画皮添了一把火而已。骂名骂名，即使是骂，等画皮拍完，也只剩下名了。第一，时机不对。”冯基卡洛根本没管他吃人一样的目光，梳理了下去。

　　“再说，你以一个艺人的身份起诉画皮剧组，能有多少作用？你以自己的身价和时代华纳的投资玩？这不是搬起石头砸自己的脚？第二，实力没有可比性。”冯基卡洛继续说：“甄先生，别忘了，这部片子是时代华纳投资的，你这么做，等于是和时代华纳作对。你觉得……我们会袖手旁观？”

　　“所以你们是来警告我？”甄子丹“霍”地一下站了起来，火气再难压制，指着门口：“滚出去！就算我甄子丹吃了回憋，也轮不到你们两个来教训！”

　　“教训？恰恰相反。”李蔷薇轻轻磕了一下烟枪，慵懒地说：“我们是来提醒你，免得你赔了夫人又折兵。”

　　“作为投资，你们会这么好心？”甄子丹冷笑。

　　李蔷薇不动声色地把玩着烟枪，忽然说：“如果是时代华纳起诉画皮呢？”

　　“什么？！”甄子丹满腔怒火，顷刻间就如同春阳化雪，震惊地看着李蔷薇。

　　时代华纳起诉自己的片子？！自己挑的导演？！这是闹哪一出？

　　这对时代华纳有什么好处？对于总负责人，中国片区副总裁的李蔷薇有什么好处？

　　他想不出来。

　　“你什么意思？”

　　“字面上的意思。”冯基卡洛不动声色地说：“甄先生，如果你愿意，这件事交给我们，在画皮拍摄期间之内，我们会给你一个圆满的答复，你要做的，就是现在按下这件事情来。”

　　“按捺，并不是消除，是选择合适的时间爆发。”李蔷薇浅笑。

　　“要多久？”甄子丹几乎都没考虑就接受了提议，他心中对林啸的怒火，一点就着。

　　“拍摄期间之内。”冯基卡洛说：“对于甄先生这么著名的艺人，对方居然采用这种极端手段，让甄先生名誉扫地，我们也觉得非常不理解，放心，这个公道，我们会为甄先生讨回来的。”

　　甄子丹紧紧盯了两人片刻，深深地出了一口气：“好，我答应你！”

　　“只要能让这个剧组拍不下去！我答应你可以压一压！”

　　“但是，如果你们给不出我一个满意的答案……”他目光一闪：“别怪我把今天都捅出去！”

　　“那就说定了。”谈完，李蔷薇和冯基卡洛丝毫不留恋地起身就走。

　　他们一走，梁停就着急地开口了：“甄先生，这是与虎谋皮啊……时代华纳起诉自己的投资，这……这怎么看怎么不靠谱！咱们真的不该卷进去的！”

　　“你懂个屁！”甄子丹暴喝：“你想想，时代华纳打入中国第一部片子，上亿人民币投资找一个没导演经验的小子，他们为什么不找周兴驰？为什么不找别人？偏偏找林啸？”

　　“想想就知道了，就是因为林啸初涉导演，三位一体必定顾此失彼！他们一定发现了其中什么空挡，想要完全控制这个剧组！把林啸的片子变成华纳的片子！”

　　“她能勉强透露这一点，已经说明她志在必得。虽然我不知道她要怎么做。”

　　“看来，这位一直躲在后面不说话的副总裁，终于也按捺不住了啊。”他目光闪烁了起来，舔了舔嘴唇说：“这部片子，还真是块肥肉，谁都想来啃一口……要不是我这件事，恐怕还炸不出这条幕后毒蛇来。”

　　“我就暂且按捺一下吧……我倒要看看，他们到底玩什么花枪！”

　　……

　　第二天，风和日丽，就如今天的娱乐圈一样，风平浪静。

　　“周讯绯闻男友李亚鹏今日抵达三亚……”

　　“陈凯哥新片无极，前往桂林拍摄……”

　　“张一谋新片十面埋伏爆定妆照……”

　　“刷拉！”林啸皱着眉头把杂志合拢，放在了一边。

　　“怎么了？”秦心疑惑地问：“甄子丹不想和我们完全交恶，没捅出去不是很好吗？”

　　“非常不好。”林啸大手一揽，把对方圈进怀里，摸着她的头发说：“你想想，他是这样的人？”

　　秦心非常努力地想了想，摇头：“不是。”

　　“他对我恨之入骨，现在媒体的目光都盯着咱们三部过亿大戏，一条花边都能让他们写半个月，何况这么大的新闻。他被我赶出去，可能不爆？不起诉？”

　　“那为什么……”

　　“这就是我觉得奇怪的了。”林啸目光微寒：“明里的敌人不可怕，躲在暗处的毒蛇才恶心，因为你不知道什么时候他会跳出来咬你一口。”

　　他继续猜测着：“如果说他不是这样的人，那么肯定会给杂志发消息，一天晚上，足够了。但是为什么没发呢？”

　　“我猜测……恐怕是有人劝阻了他。”

　　“谁？”秦心好奇。

　　“不知道。”林啸眉头锁地更紧：“知道这件事的，全剧组都知道。不过够资格劝阻他的，一只手都数的过来。”

　　“赵微，我，周讯。但是我们肯定不可能这么做。”

　　“那还有谁？”秦心疑惑了：“孙小姐？不对啊，她不够资格吧……”

　　“你别忘了……时代华纳还有两个人！”


第435章 降妖师再选角

　　“他们？”秦心笑了笑，舒服地靠在对方宽大的胸膛上：“这不是好事吗？”

　　“未必。”林啸亲了她一口说：“如果真是他们，他们一定会告诉我，以求和我拉好关系。”

　　“但是一个晚上过去了，他们什么都没说，你不觉得这很反常？”

　　秦心感觉有点迷糊了。

　　“不过也不一定是他们。”林啸摇了摇头：“也可能是洪金宝，或者广影部不知如何知道了这件事发去了警告。”

　　“关系很大？”

　　“不大，只是觉得有点奇怪而已。”林啸没继续深入这件事，每天要做的事情千头万绪，没功夫考虑这件小事，毕竟，甄子丹忍下去最好，谁都不想关系进一步恶化。

　　“林导。”

　　就在这时，门被敲响了，随即罗美尔推开门走了进来：“发往全国的消息已经发出去了，我想请问，是否还要给特定艺人发去邀请。”

　　“怎么说的？”

　　“说是新增加一个角色，也是降妖师，需要临时敲定一位艺人。”

　　“嗯，就这样。甄子丹不开口，咱们就当不知道。”林啸点头说：“准备在横店外面做好招募工作，咱们必须尽快搞定这件事。”

　　……

　　横店，一如既往地繁忙。

　　一位正穿着古代服装的艺人，正在座位上看着杂志，悠闲地品着茶。

　　忽然，他嘴里的茶“噗嗤”一声喷了出来，差点颜射了对面的人一脸。

　　“你猫舌头啊！”对面的人调侃。

　　艺人看了看他，再看看手中的杂志，半晌才难以置信地说：“怎……怎么可能！”

　　“怎么不可能？不可能没喷我脸上？”

　　艺人怔怔地看了他一眼，丢了魂一样对他招了招手：“你，你来看……”

　　两人对着杂志一看，全部瞪圆了眼睛。

　　“电影画皮，为林啸首部三位一体电影，因为角色需要增加，特别全国招募一位‘降妖师’角色，面试地点：横店……”

　　“不是吧！这部投资过亿的片子居然要临时招募？！”一名艺人瞠目结舌：“这，这不会是炒作吧！”

　　“要是被选上，我可就能进入一亿投资的剧组了啊！天……简直不敢想象！”

　　两人对视了一眼，立刻二话不说，认真审核起条件来。

　　与此同时，全国各地的影视圈，都被这条消息震惊了。

　　“号外号外！投资一亿的画皮剧组临时招募艺人！”

　　“是和艺人不合，还是确实要招募艺人？降妖师甄子丹孙丽对此讳莫如深！”

　　无数的艺人，特别是新人，进来不久的人，都激动了。

　　这是他们天大的机会啊！

　　一旦进入这部戏，艺人有谁？林啸，孙丽，赵微，甄子丹，周讯！

　　这可都是顶级的人物啊！更不要提还有可能进入时代华纳的眼球？

　　他们还有什么理由不去报名，有什么理由不去竞争？

　　几乎当天，大部分公司就发过去了信息。一些二线，甚至一线的艺人，都特地回应邀请！

　　林啸的房间中，正收到了一份份资料。

　　“小林子，考不考虑一下我推荐的人？”房间中，不仅有秦心，还有林啸，赵微，周讯。

　　“陈昆？”林啸摇了摇头：“他面相略柔和，降妖师是要一个有男人味的角色，不是像我这样的小白脸。否则片子阴气太重，真成了女人戏了。”

　　“你小白脸？”周讯没好气地看了他一眼：“天底下的小白脸都长你这样，那女人就幸福了。”

　　“他变着法儿夸自己呢。”赵微也娇嗔地说：“行了，我就问问，我也觉得他和降妖师角色不太重合。你定吧。”

　　“不好意思了。”林啸道了声歉，看着纸上的几个人。

　　上面写着，黄渤，张涵雨，黄小明，吴金，佟大卫五个名字。

　　“黄渤是谁？”赵微偏头问。

　　“我一个朋友，演技了得。”林啸思索着回答。

　　五个人，五种不同的风格，黄渤的滑，张涵雨的熟，黄小明的帅，吴金的动，佟大卫的憨，可以塑造出五个不同的降妖师。

　　但是，他只能选一个。

　　“要不试试李亚朋？”周讯忽然开口了。

　　林啸脑海中灵光一闪，看了周迅一眼。

　　他倒不是对李亚朋动心了，而是想起了一件事情，可谓影响影后周讯一生的大事。

　　03年，周讯和李亚朋的恋爱如火如荼，谁都知道。但是，却被公司大力阻扰。

　　不过以她的地位，公司就算阻扰也舍不得封杀。结果谁都没想到的是，李亚朋居然在看到天后王妃之后迅速踢掉了周讯，轰轰烈烈地爱上了王妃！

　　这件事让周讯一度非常低迷，这种低迷甚至持续了几年，和公司的关系也达到了一个冰点。谁都在小心翼翼地维持这种即将破裂的关系。

　　因为，这件事情中，就有周讯的公司从中作梗。

　　“讯姐。”林啸不动声色地看口了，现在的影视圈，让他真心叫哥叫姐的几乎没有，他这么喊，大多是更加亲密的意思。

　　“把我叫老了都。”周讯笑道：“有事？”

　　林啸想了想：“有没想过换个公司？据说现在的公司对于你和李亚朋的关系并不支持吧？”

　　赵微和周讯都愣了愣，谁都没想到，他会思维如此跳脱，忽然说起这件事来。

　　周讯脸红了红，低声说：“再说吧，只要他们没反对，总归呆了这么久，还是有感情的。”

　　“你就请她去你的公司？”赵微倒是笑着开口了：“没考虑姐姐我？”

　　“不敢，我正准备一起提的，只不过赵微你太久没加入公司，我怕你觉得咱们庙太小。”林啸开着玩笑说：“怎么样？等这部片子结束，有没有兴趣加入破晓？”

　　这就是他曾经对徐云山说过的两尊天后级人物，有了她们加入，破晓男女主，一配二配自己全部搞定，再加上正在成长的文张汤维，一部戏的雏形整整齐齐地就出来了。

　　尤其在经过第一场仿佛灵光一闪的追拍，他急于和熟悉的艺人建立长久合作关系，而赵微和他关系一直不错，又处在没有公司的状态，周讯很快就会和他的公司翻脸，还有关系还算可以的黄渤，视帝文张……

　　他这么一数，日后号称能“单独撑起一部片”的几位影帝影后，甚至金马评委，都进入了他的“好友”人脉圈。

　　“想得美。”赵微笑着说：“你现在可真请不起我，再说，我对你的执导水平持怀疑态度。”

　　“要不我们打个赌？”林啸笑着看着眼前两位美女，笑道：“赌画皮的票房，如何？”

　　赵微来了兴趣：“怎么赌？”

　　“要是画皮票房破三亿，你就加入破晓。我只签一年，一年后，随你去留，怎么样？”林啸抛出了诱饵。

　　有系统的评定，这就是他最大的底牌。

　　三亿？！

　　这下，赵微，周讯全部发愣地看着他。

　　这是什么概念？

　　多了一亿人民币，最关键的是这个代表！代表着中国大陆票房水涨船高，每年以一亿的速度增长！也代表着这个数目几乎可以傲视03年！成为年底票房大战真正的王！

　　“你……你这是在预告年底大战的胜利？”周讯微张的嘴难掩心中的震撼：“这次可不仅有张一谋，还有和你合作过的冯晓刚！更有霸王别姬的大导演陈凯哥！”

　　“不试试怎么知道？”林啸挑衅地看着赵微笑道：“怎么样？来不来玩一把？一年而已，就一部片子，耽误不了微姐你多少时间。完全可以看票房定去留。放心，片酬我一分钱都不会少你的。”

　　赵微只是犹豫了一秒，就笑了起来：“行啊，其实你不说，我可能自己都想来试试。我相信你的为人，你不是那种只图利的老总。”

　　“但是我要先声明，如果画皮偏方达不到三亿，我绝对不会加入的，这可是你说的。”

　　林啸点头，这是对他指导技术的一个证明。他想拉进这两位日后票房顶梁柱进入破晓，首先必须证明自己。

　　画皮，就是最好的证明！说再多，不如画皮一纸票房！

　　“得了，你想得倒挺远，先搞定眼前的选角再说吧。”赵微看着林啸笑得意味深长，就像狼看到了小白兔，没好气地说。

　　“我已经有人选了。”林啸笑着回答。

　　刚才几句话，触动了他一个想法。

　　天王天后宫，如果能招进赵微，孙丽，为自己日后成为巨星打下基础，那么，男配，男二是绝对少不了的。

　　降妖师就是一个很好的契机。

　　他本来考虑的是黄博，但是黄博演技虽然了得，这种正经的古装题材并不是他擅长，而且男人味也少了一点。

　　这个机会，对于任何黄博这种地位，甚至二线，接近一线的艺人来说，都是巨大的提携之恩，足以把对方牢牢地栓在自己的马车上。

　　他想都没想，在纸上落下了三个字。

　　“孙宏雷？”

　　赵微看着纸上的字，疑惑地说：“谁啊？没听说过。”

　　“这是……男人。”林啸装作严肃地说。

　　“废话。”周讯也笑了：“难不成是女人？”

　　“我说的是真正的男人！演技丝毫不弱于我！爷们儿！降妖师一角，他非常适合！”

　　“他是打星？”听到林啸不吝夸奖，几位女子都好奇了。

　　孙宏雷的名字，现在还真不响，扔艺人堆里都冒不出泡来。

　　“不是，但是他出身是舞蹈，画皮动作戏并不难，我觉得他能够胜任！”


第436章 孙宏雷

　　当天下午，孙宏雷就和经纪人李沐一起来到了横店。

　　赵微和周讯，看到孙宏雷的时候都吃了一惊。

　　这确定是降妖师？不是妖魔？

　　这面相也略凶狠吧？

　　但是，林啸有他自己的想法。

　　这个角色，他不是拿来选的，而是拿来卖的。

　　卖人情！

　　一亿投资，对于还没有以“征服”一炮打响名头的孙宏雷而言，简直就是一个巨大的机遇！

　　更不要说片中有四小花旦，林啸，甄子丹，孙丽的出演，无论哪一个，名气都远超现在默默无闻的孙宏雷。

　　本来，他可以提名赵文卓，但是，最后他还是顾虑了。

　　第一就是大陆和香港圈子的区别，这让他无法和对方最默契地合作，很可能只能做露水夫妻。

　　第二，赵文卓成名已久，气质和他相近，这样一来，很有可能出现抢角色的情况。以赵文卓的身份，会舍得长居一个第三年的艺人身下？

　　既然要卖人情，不如卖一个潜力股。

　　所以，他最后选择了孙宏雷。

　　“别看他这样，他可谓是万能艺人。”林啸笑着对脸色不善的赵微周讯说：“等你和他对戏就知道了。”

　　他可是牢牢记得，就在今年，孙宏雷凭借“征服”一飞冲天，从此开始了视帝，影帝的征程。

　　这样一个红得发紫的潜力股，这样一个润滑油角色，他不卖给他卖给谁？

　　而对比起赵微，周讯无声的轻蔑，李沐和孙宏雷简直就是满面红光。李沐在看到林啸的时候差点就开始鞠躬了。

　　这可是王博的主演，过亿票房的保证，时代华纳投资的片子，一亿的投资金！全国现在多少人望着，对方却给他们发来了邀请。

　　他几乎是哈哈大笑地来到了林啸面前，刚一到，立刻伸出了两只手，五官都笑成了一团：“林导，久仰大名。能接到画皮剧组的邀请，我感到十分荣幸。”

　　“是孙先生演技了得，机会总是留给有准备的人。”林啸笑着用一只手握了握。

　　李沐笑得更欢畅了，演技了得？他觉得孙宏雷是相当不错的，但是，98年出道的孙宏雷，是以话剧出道的！现在虽然演过几部电影，其中更有张一谋的“我的父亲母亲”这样的名片，却始终是半红不黑的二配。

　　演技了得？他宁愿相信这是天上掉馅饼，而且是个超大的馅饼！

　　看看周围工作人员艳慕的眼光，李沐完全可以猜到，一天之内林啸接到了多少回复。

　　“林先生，不，林导。我们已经做好了完全的准备，这个角色，我们是志在必得，而且非常适合孙宏雷先生的气质……”

　　赵微和周讯差点翻白眼，显然甄子丹和孙宏雷，前者的气质不止高出一筹。

　　幸好这是个万金油角色。两人心中均在暗想，就算是个老头子来演都没事。

　　至于林啸夸奖孙宏雷，她们更感觉天方夜谭，看履历出道五年，三部电影，还全是配角，能高哪里去？有了林啸一个妖孽，再出第二个，她们接受不了。

　　而林啸此刻，笑眯眯地看着沉默而勉强压抑住极度兴奋的孙宏雷，心中则满意到不行。

　　820的演技！

　　五年三片，三配角，两话剧，这是一份极差的履历了。但是这份履历之中，居然藏着一颗钻石！

　　但是过场还是要走的。

　　“李先生，孙先生。”林啸咳了一声，李沐立刻正襟危坐，倒是孙宏雷，从进门开始就一幅处变不惊的模样，除了拳头一直没有松开，简直看不出一丝紧张。

　　只要是艺人，都明白这个角色能带给他们什么！

　　“我话说在前头，这个角色，是顶替了甄子丹先生的位置。”

　　第一句话，就让李沐变色了，就连孙宏雷也是愣住。

　　这么说，甄子丹被开了？

　　他们要接下，必将面对甄子丹的怒火。

　　李沐看了一眼孙宏雷，对方只是犹豫了不到三秒，就坚定地点了点头。

　　机不可失！尤其这种打开仙门的机会！

　　“没有问题！林导！”李沐也是当断则断，心中一横，咬牙说道：“这个角色如果我们能够获得，引起的一切后果，我们自负！”

　　“好。”林啸点头：“下面，我们来拍一场戏。这是片中最难的一场戏，你们只有二十分钟的理解时间。”

　　这就开始试镜了？不是私密试镜，反而是在大庭广众之下？李沐愣了愣，几秒后反而朝孙宏雷投过去一个一定要拿下的目光。

　　孙宏雷刻板的脸上，第一次出现了感情波动。眉毛跳了几下，用力点了点头。

　　“真是个木头疙瘩。”周讯撇嘴：“演技了得？小林子人还没老，眼睛都花了吧……”

　　“不要以貌取人。”罗美尔在旁边插嘴：“有的人，进入戏以后就是另外一个人，我相信林导选他有他的理由。”

　　“看着就像木头，能有什么理由？”周讯开着玩笑：“不过，这个人要红了，可要对林啸千恩万谢了。这可是天大的人情。”

　　“天大的人情用到一个三线艺人身上。”赵微也摇头：“怎么看都是亏本买卖。等会我再去问问他，这个孙……什么要不行，我还是把人情留给陈昆好了。”

　　“周讯。”忽然，林啸的声音传了过来。

　　“啧，我就知道要找我。”周讯一脸嫌烦的神色，走了过去。

　　“周小姐！您好您好！我是孙宏雷先生的经纪人李沐，初次见面，还请多多关照。”李沐一看施施然走来的周讯，连忙堆起笑容伸出了手。

　　“嗯。”周讯懒懒地回答了一下，一只玉手和李沐稍触即离。也没看孙宏雷，毕竟圈子这么多人，一个三线艺人，哪怕二线，准一线，都不值得她看一眼。

　　也就林啸请上门，才能让她和赵微双双点头。

　　“有事？林导？”

　　“你和孙先生对一场戏。132场。”林啸看着秦心递过来的本子说：“马上去化妆，四十分钟后开拍。”

　　“132场？”周讯愣了愣，重复了一次：“132场？”

　　“怎么？有问题？”林啸放下了本子问。

　　“没问题。”周讯欲言又止地看了看孙宏雷，含蓄地说：“整部戏难度最高的一场对戏，林导你可真会挑。”

　　孙宏雷目光抬了抬，没说什么。倒是李沐的心又咯噔了一下。

　　能让“演戏的精灵”说难，难度是有多大？

　　“孙先生也请吧。”林啸说。

　　孙宏雷默然点头，倒是李沐，又把对方拉到角落，一而再再而三地叮嘱了几次，这才让两人进了化妆间。

　　二十分钟后，两人都出现在了片场。

　　孙宏雷一声劲装，反而把他的“匪气”压下去了一点，虽然不帅，但往那一站，站如松坐如钟，让林啸也不禁暗叹，“刘华强”的气势果然够足。

　　随后是迤逦而出的周讯，大到衣服，小到首饰，每一样都精挑细选，往那里一站，仿佛一块万载寒冰。

　　“现在就在调整情绪了。”林啸自然知道她在做什么。

　　看到周讯的模样，他忽然开始期待起来。

　　这一场，是他死后，周讯和降妖师的那一场，可谓整部片子的高潮。周讯在前面所有累计，都会在那一声撕心裂肺，仿佛可以划破苍穹的哀嚎中活过来。

　　就是这一声，让她足足做了三个月的准备功夫。

　　之所以谓之高潮，就是要有无数的铺垫。

　　“好强的气势！”赵微首次放下了茶杯，心脏突然加快：“小林子要他们对哪场戏？阿讯的演技，平时绝对不会这么没上场就全面调动……难道……是那一场？”

　　想到这里，她眼睛顿时亮了起来，直接站了起来，朝片场附近走去。

　　“赵姐？”旁边的孙丽不解地问。

　　“来，看好看的。”赵微兴奋地说：“这恐怕是四小花旦之一几年的一次千古绝唱。现在不看，恐怕只有等到拍的时候才能看到了。”

　　“昙花一现之所以美，就是因为刹那芳华！”

　　“而这一场不仅仅能摸清大家的所有极限，更是能摸清林啸的技术到底到了哪一步！”

　　“一个好导演，绝对会抓准这一刻每一朵绚烂的火花，而一个庸手，却只能让阿讯的疯狂换来沉寂。到时候，看他的机器就知道了！也省得我们担心！”

　　林啸已经坐到了导演椅上，孙宏雷一本正经地坐到了他的面前，旁边是周讯。

　　“孙先生，这场戏是你整个剧中最难的一场。我会为你详细解释。”林啸开门见山地说。

　　“我明白。”孙宏雷第一次开口了，声音很平稳，带着十足的自信。

　　虽然他的拳头仍然没有放松。

　　“你不明白。”林啸笑了：“我说的难，不是说戏的本身。而是你要面对的人。”

　　孙宏雷只是眉头一挑，马上就明白了。

　　此刻的周讯，仿佛一个黑洞，吸进了自己所有的情绪，从这种状态，他就能猜到那场戏有多可怕，可怕到让四小花旦之一没开拍就全力以赴！

　　而820的演技，也明显地告诉他，要面对压制到极致的黑洞，再轰然爆开，这有多么痛苦和压抑！

　　更难过的是，他耍不了滑！

　　因为导演不是别人，而是斩获金马奖的影帝！他没有信心在对方手下走一场不被看出倪端。

　　林啸看着脸色更加郑重的孙宏雷，心中忽然感慨。

　　仿佛看到了过去的他。

　　“我一定会全力以赴！不留遗憾！”几秒后，孙宏雷郑重地说。


第437章 刹那芳华（一）

　　“林导。”周讯忽然开口了，她的声音和平时完全不同，低沉，冰冷：“并不只是孙先生不明白。”

　　她头偏了过来，一字一句地说：“如果这场戏你没有拍好，我不会买你的帐。”

　　“我是认真的。”

　　这一场，可谓她第三次心变的巅峰，为此她琢磨了小唯这个角色三个月，她不允许林啸糊弄过去。

　　一旦没拍好，翻脸不可能，但是出工不出力是绝对有可能的了。

　　“拍完之后，我会看你抓拍的镜头，不仅是我，赵微也会看，你可要先有心理准备。”

　　林啸的目光和她碰到一起，看到对方眼中的火焰，郑重点了点头。

　　“放心，我同样会全力以赴！”

　　接着，他开始仔仔细细地对两人讲起戏来。同时，江道海在旁边补充需要的动作。

　　从走位，劈砍，态度，感觉……孙宏雷听着听着不禁对林啸刮目相看。

　　他本来以为，对方能走到这一步，比他小了一些，肯定有实力的，但是运气也必不可少。

　　现在看来，竟然是实力占了六七分！

　　每一个地方，都讲得很细，而他更注意到，听戏的掌机祖松德，灯光庞风等人，全部没有持反对意见。

　　这是认可的表现。

　　“第一次执导……就得到老牌掌机灯光的认可？”

　　他不知道的是，祖松德，庞风等人是对林啸为人的认可，他敢赶走甄子丹，这显然是一心为剧组，这样的人，自然值得尊敬。

　　“明白了吗？”足足十五分钟，林啸才问道。

　　周讯点了点头，孙宏雷也点了头。

　　“OK，那么各就各位。”

　　孙宏雷走向片场的时候，李沐追上来问：“怎么样？有信心了没有？”

　　他沉默了一下回答：“应该非常难。”

　　“周讯如临大敌，这让我有一种很不好的预感。但是也很兴奋。”他看了一眼林啸接着说：“而且这种戏，非常考验导演的手法，如果做不到面面俱到，恐怕一场好戏抓不到细节就会差了下去。”

　　“不过，周讯说等下和赵微都要看看他的机器，拍完就知道了。”

　　所有人都各就各位，各个小组在做着最后的检查，而孙宏雷和周讯，则站到了场中。

　　一名临时演员，替换了本该被周讯抱着的林啸，反正这是试镜。

　　他简直受宠若惊。

　　可惜周讯的眼光看都没有从他身上看过。

　　“第132场，准备。”林啸抬起了手。

　　万籁俱寂，这一刻，只有林啸的那只手，只有机器的细微嗡鸣。

　　“ACTION！”

　　随着一声令下，几乎是没有预言，周讯的眼睛猛地就睁大了。

　　片场中，无声胜有声。

　　此刻，就是周讯看着倒在她怀里的人，气氛都仿佛凝固了。

　　自己太强大的气势，让她几乎是在眼睛都来不及眨的时候，就夺得了所有人的目光。

　　“好强的情绪收放！”首先感觉到的，自然是直面她的孙宏雷，仿佛一只无形的手在操纵着周讯，让她每一个动作都恰如其分。

　　第二个感觉到的，就是林啸。

　　也许是棋逢对手，也许是感同身受，他几乎在第一时间就调准了焦距，首个镜头，周讯的眼睛！

　　当镜头聚焦到周讯眼睛的时候，他就知道自己没选错。

　　他整个镜头上，都只有周讯那双美丽的秋水双瞳，如此之近，近到看到了对方眼中的难以置信。

　　纯粹的难以置信！就像玻璃一样透明，看到她的眼睛，就只能联想到这个词语，而且是自动浮现到脑海中。

　　“我算是知道，以往的导演为什么会忍不住叫好了！”

　　他的手，已经不由自主地握紧。

　　导演和艺人，都是互相带动。周讯的超快速入戏，让所有人都进入了她的领域。

　　“兹拉！”林啸脑海中仿佛有什么东西摩擦，紧接着，他仿佛看到了黑暗中一簇火花燃起。

　　几乎没有第二个反应，他本能一样把镜头调到了周讯的面部。

　　他的思维，正在集中而完全地沉浸下去。

　　一边的罗美尔，嘴巴微张。

　　“局部……面……全面……导演刻画特写最普通也最高深的做法！”她看着林啸几乎是如鱼得水地切换了两个镜头，有点难以置信：“这是他超水平发挥，和艺人产生了共鸣？还是本来的水平？”

　　“如果是一直有这种水平，那就连我恐怕都危险……”

　　黄翔看到罗美尔的嘴巴不停嘀咕，还全是鸟语。不禁疑惑地轻声问：“怎么了？林导刚才有错？”

　　“有错？NO，NO，NO。”罗美尔回过神来：“点线面的手法，运用地非常好。周刚才的动作非常传神，直逼我见过的很多顶级艺人，但是这同样需要好的导演来把它‘抓’出来，否则以后只能在几台摄影机里去找。”

　　“如果光拍整体，震撼力就弱了，这部戏剧本我看过，这是周最大的高潮。被林导用由细到整的方法拍摄，震撼程度会更上一层楼，就算是我来拍，也一定会采用这种手法。”

　　她看了一眼全神贯注的林啸，轻声说：“是导演的天赋……还是自己的直觉？”

　　林啸早就不知道罗美尔在嘀嘀咕咕什么了。

　　他忽然发现，这种感觉比以前更有意思。

　　第一个镜头，他如果自己评定，就是一百分！

　　因为，第一个镜头中的眼睛，不到半秒就像蝴蝶翅膀一样颤动，那是哀伤到极致，已经完全控制不住自己肌肉的表现。

　　但是他就抓住了这半秒。

　　“妖孽！天才！”他心中由衷地夸了一句周讯，殊不知，这句是很多人在看他现场表演的时候做出的评语。

　　从导演的位置上看，世界大不同。

　　甚至他没空去专研这个表情周讯到底如何做到这样收发自如。

　　一股股激情就像汽油一样润滑到了他全身关节中，让他百分之两百地投入到拍摄之中。

　　他终于完全明白，曾经陈家林说过：“好的艺人，能让导演产生思维的火花”是怎么回事了。

　　“继续，保持。”他喃喃地说。

　　手中的镜头，周讯脸上没有一丝哀伤。

　　她大睁着眼睛，嘴唇微颤，呼吸已经变为了吸一口气，然后停顿两三秒。

　　抽气，抽泣。

　　随后，就像雪山融化，一颗晶莹的泪珠，如同珍珠一般滴落。

　　滑落出来的时候，周讯眼皮没有动一下。

　　“哭真的是女人的天赋？”他有点想不通怎么在眼部肌肉不动的情况下挤出眼泪了。

　　滚落，滑落，看到林啸这组镜头的人，恐怕会明白什么叫眼泪不由自主。

　　忽然，他脑海中灵光一现，着急地四周看起来。

　　“林导，看什么？”罗美尔懵了，疑惑地问。

　　“冰！冰呢！”林啸咬着牙，着急地问。

　　“冰？”

　　“就是冰！”林啸差点吼起来，随即整个人扑到机器前在不抬头：“帮我记下，这里打碎一块冰，不！打碎我送给周讯，现在放在道具里的那块石头！”

　　罗美尔皱眉记了下来。

　　代表心碎？

　　她暗想，看来只有这么解释了。

　　但也没必要用那块石头吧？

　　就在这时，她也仿佛被点通了，眼睛一亮，不由自主地脱口而出：“隐喻蒙太奇？”

　　“不，不是隐喻，石头确实是王生送的。这也可以代表现实……但是被放在屋里……”

　　她模模糊糊地感觉到，这应该是现实套隐喻。

　　“画龙点睛。”想通了这一点，她衷心地叹服：“超水平发挥了。”

　　“抓拍的角度，选择的东西，都相当完美。作为一个第一次执导，如果不是超水平发挥，这无法解释。”

　　再笨的人，也可能无意中谱写出天籁，况且林啸本来就很聪明。

　　机器默默地运行着。

　　林啸手中的画面，这几秒内，已经转移到了第三个镜头。

　　周讯的上半身。

　　她浑身轻微颤抖，表情似笑非笑，一只手轻抚着群演的脸庞。

　　“呵呵……呵呵……”她的口中，发出断断续续的声音。

　　声音很轻，却仿佛能把那份哀愁传达到所有人心里。

　　哀莫大于心死，此刻，她的心死了，碎成碎片。

　　她放下群演的身体，身体仿佛都立不住。

　　失魂丢魄，身体都是负担，她已经无法支撑自己。

　　林啸现在只恨不得自己多几只手。

　　这组画面太美了，美到他想自己扛机器上去拍。

　　但是脑海中一个声音一直提醒他，不能这么做！

　　他才是君王！他要统御一切！而不是冲锋陷阵！

　　他强压住那份躁动，更加仔细地挑着镜头。

　　突然之间，他眼睛一亮。镜头一晃之间，出现了周讯的那只手！

　　一直捏的死白，完全失去血色，显然用尽了全身力气，握着的那片衣服都差点被撕碎的手。

　　“好强的观察力！”这下，连不懂戏的黄翔都惊叹了：“我们摄影，都要注意细节。林导这一下抓得好，一只手，就算没有之前的表情，也完全能够凸显周讯现在的心情！”

　　“不。你错了。”罗美尔脸色严肃：“他没有注意到。甚至他都不知道周讯有这个动作。”

　　“不知道？”黄翔吃了一惊，反驳道：“不知道他还能找到？骗人的吧？”

　　罗美尔看了他一眼，笑道：“你难道忘了，林导掌机之前是做的什么？”

　　“艺人？”

　　“没错！而且是顶级红星！”罗美尔点头，看向林啸的目光已经有了羡慕：“三位一体，如果是艺人来拍，最大的好处就是‘移形换境’，或者说‘感同身受。’”

　　“他会不由自主地带入对方的处境，一丝一毫该注意的地方都不会放过。”

　　“你知道这代表什么吗？”罗美尔感叹地说：“他能用最简洁的几个小动作勾勒出最有力的画面！”

　　“因为，对方想的，就是他想的！不知道多少导演想达到这一步，却苦无其门。这一点，是艺人转导演的专利！也是三位一体比其他任何导演更强的地方！就算卡梅隆这样的顶级大师，也不敢说这一点稳胜你们香港的周兴驰。”

　　“当然，这是建立在自己演技登峰造极的情况下。”

　　“周讯号称四小花旦之一，演技自然非同凡响，这么看来，林导的演技……绝不是像有些小报说的那样是徒有虚名。”


第438章 刹那芳华（二）

　　片场中，孙宏雷脸色未变。

　　仿佛一块磐石，丝毫不受影响。哪怕刮它的是龙卷风。

　　仅这一点，就让赵微惊讶了。

　　“这艺人……”她沉默了几秒说：“也许真不像我想的那样……功底很深啊……”

　　“不过，再看看，他的爆发，是在周讯之后。”

　　周讯已经抬头看天，似乎心在滴血，血染这天空的不平。

　　为什么！

　　她没有话，却让所有人都听到了这句话。

　　她嘴巴微张，胸脯起伏，只有入气没有出气。

　　“啊！！”忽然，一声仿佛撕破天际的哭喊，带着让人心殇的哀痛，如同经历了万古，来到这个片场上。

　　声音就像全场响起，根本没有人感觉是从周讯口中发出来的。

　　或者说，这一声响在所有人的心底。

　　收音师愣住了，赵微愣住了，罗美尔愣住了。

　　所有人都愣住了。

　　但是只有一个人例外。

　　孙宏雷。

　　如果说场外，还有一个人。

　　林啸。

　　他的机器，在周讯发出那一声能让长城倒塌的哀嚎同时，就对准了孙宏雷！

　　而且是特写，超大特写！

　　大到罗美尔震惊地看到，他居然特写了孙宏雷的瞳孔，让对方的眼睛中反应出周讯的撕心裂肺。

　　这一刻，周讯从妖化人。

　　这一刻，孙宏雷从石变雨。

　　罗美尔咬着下唇，长叹了一口气。

　　“怎么了？”黄翔不解地问。

　　“双衬手法。”罗美尔苦笑：“恭喜你，也恭喜我。我算是明白了，画皮剧组，找到了一位不错的导演。”

　　“他统筹也许比不上张一谋陈凯哥，但是他对演员的塑造绝对不弱于那两人。这来源于他艺人的积累。”

　　“假以时日，如果他没走偏，中国会多出一位相当不错的导演。”她眼热地看着林啸说：“艺人的三位一体，这种独有的优势……真是让人羡慕……”

　　如果说周讯一声天地垂泪的哀号让风云色变，随后，孙宏雷表情的微微犹豫，却立刻心如磐石，就是给这段戏的锦上添花。

　　“他居然没有被阿讯这么强的爆发给压住？！”赵微忍不住喊了出来。

　　周围，人不少，有看热闹的群演，有没事干的道具组，化妆组成员。

　　每个人都听出了周讯无言的表达。

　　特别是艺人，想都想得到，孙宏雷面对的压力有多大。

　　而他，两个表情变化之后，毫不迟疑地砍了下去！

　　在这瞬间，云停了，风动了。

　　一把长刀，在他手中，居然开始缓慢，到后面越来越快。

　　“不错！”三个人击节赞叹。

　　林啸，罗美尔，赵微。

　　这个细节，很不显眼，但是却代表他的犹豫到坚定的过程，很是出彩。

　　赵微第一次正视孙宏雷起来。

　　“扑！”一声沉闷的声音，在道具“人形”木头上响起。

　　这么大一把刀，是不可能砍到周讯身上的。

　　一切的一切，在这一瞬间都得到了解答。

　　到底谁是妖？

　　是满头白发的赵微？还是美艳无方的周讯？

　　孙宏雷手中的关刀，深入“周讯”身上不得寸进，说明了一切。

　　孙宏雷眉头舒展，眼睛中不仅有坚定，更有一丝迷惘。

　　果然是她。

　　这是他表达的坚定。

　　但是我要怎么做？

　　这是他的迷惘。

　　从王生死去，这里已经没有妖。

　　迷惘的挣扎，此刻在他身上表现地淋漓尽致。

　　随着一刀入骨，周讯仿佛被抽走了最后的魂魄，软软倒了下去。

　　“过了！”林啸看到这个镜头，脑海中仿佛条件反射，想都没想就高喊出来。

　　仅仅一分钟，却仿佛一眼万年。

　　周讯的淋漓尽致，孙宏雷更是完美起到了润滑的作用，锦上添花异常出彩。

　　剧场非常安静。

　　因为，周讯啜泣不止。

　　这一场戏，耗尽了她的精气神，让她足足三月苦练，吃角色。

　　每个人都体会到了那种无言的悲哀。

　　唯一动的赵微，从还在感叹回味的场务手中拿过毛巾，走进场中，成为时钟上的秒针。

　　“啪啪啪！”终于，一阵掌声传来，林啸感慨的声音响起：“完美，一条过！”

　　随后，他叹道：“我算是知道，好的艺人为什么这么难找了。”

　　周讯擦干眼泪，低声对赵微说：“没事……感情调动太大了……一会儿就好……”

　　随着林啸的掌声，稀稀拉拉地，一阵阵零星的掌声从片场各处响起。

　　呆滞的群演，万万想不到，这种撕心裂肺的表达。

　　唏嘘的剧组，对着刚才拍下的镜头赞叹不已。

　　几秒后，一阵如潮的掌声响在场中。

　　“帅气！”

　　“这才叫演技！”

　　“神了！这场戏绝对是年度经典镜头！”

　　“没的说……周讯这下坐实了戏中精灵的名头。”

　　“牛！四小花旦果然名不虚传！”

　　周讯收敛了眼泪，从地下站起来，没想到第一件事是对孙宏雷说：“你很好。”

　　然后，就走掉了。

　　“好？”

　　“他什么都没做吧？”

　　“就挥挥刀就算好？不如让我来！”

　　“这也太扯了吧？”

　　“安静！！”

　　林啸的声音，忽然响彻全场。

　　他从导演椅上站了起来，环视着所有的人。

　　“知道为什么说他好吗？”

　　被他看到的人，几乎都是新人群演，茫然摇头。

　　林啸笑了笑说：“因为，他非常明白自己的立场。”

　　“刚才，周讯的演技怎么形容？”

　　“狂风骤雨？龙卷风？不管怎么说，那一幕是完美的。”

　　“而孙先生看似只有两个动作，但是我可以以我影帝的资历保证，他绝对没有被压到！”

　　这句话一出，孙宏雷顿时抬起了头，朝林啸投去感激的目光。

　　艺人演戏最怕什么？名臣遇到昏君！

　　一个昏君导演，可以把秋菊拍成唐伯虎点秋香，还是周兴驰版的。

　　林啸看着他的目光，点了点头表示肯定，继续说：“他做到了他该做的一切，非常明白自己的定位。他就是绿叶，他不争功，甚至在我的机器中还有出彩镜头，我相信周老师也看出来了，所以她说，你很好。”

　　他还没说完，却看到离开的周讯却转了回来。

　　“怎么？周老师，还有事吗？”

　　周讯和赵微一起看着他，忽然赵微笑道：“看了一场精彩的戏，差点还忘了另一场戏。”

　　“是啊，不是他自己说机器里有镜头，我都差点忘了。”周讯也笑了起来：“林导，记得我们之前说了什么？”

　　林啸这才回忆起来她的话，自信地说：“看样子，你没这个机会了。”

　　“你吹吧你。”周讯半信半疑地说。

　　“周小姐，你恐怕真没机会。”罗美尔忽然开口了：“而且我估计你可能会和他建立长久的合作关系。”

　　赵微不说话了，但是她看着罗美尔的目光显然是在问，林啸给了你多少钱？

　　罗美尔秒懂了赵微的意思，笑道：“好吧，我不多说，你们中国有句俗话，眼见为实。看一看你们就知道了，另外我还是想说，我对这部片子更有信心了。”

　　“哦？你这么有信心？”忽然，一个淡淡的女声从一边响起。

　　“卡缪尔女士。”罗美尔立刻恭敬地说。

　　卡缪尔的出现，一定伴随着如影随形的冯基卡洛。

　　他们非常低调，低调到几乎都忘记了他们的存在，但是，却没有人真正会忘记他们的存在。

　　“听说剧组撤换了艺人，我身为负责人，还是有必要来看一下的。”她敲着烟枪说：“这些东西，必须进入记录，没问题吧？林导？”

　　“当然没有。”

　　“刚才你说，对片子更有信心？”李蔷薇若有深意地看着罗美尔：“是说的什么？”

　　“卡缪尔副总裁，请看！”罗美尔兴奋地带着两人走到导演的机器前：“这是林导拍摄的！”

　　周讯，赵微也走了过来。

　　胶卷被倒了回去，很快，就来到了第一个画面。

　　“选择以细节进入，很好的切入点。”李蔷薇看了一眼，就点头肯定：“不错，林导看样子真的有苦练过的。”

　　“难道你觉得我真的是随便就敢上？”林啸微笑，不动声色地顶回去。

　　第二个镜头，周迅的面部，第三个镜头，周讯的身体。李蔷薇就不笑了。

　　“点线面？”她喃喃自语，转头对着林啸说：“我可以问一下，林导是怎么想到用这种方法，而不是从整体到局部来拍摄吗？”

　　“没有单一的手法，只有不拘泥规则，才能拍出好的电影来。”周讯对这种高人一等的说话方法非常不习惯，顶回去说：“这组镜头，我很喜欢。”

　　“另外，这里还有一个镜头。”罗美尔连忙说：“这里，穿插了一个蒙太奇画面。我认为是隐喻蒙太奇。效果非常好！”

　　这下，李蔷薇真的不笑了。

　　普通导演拍戏，大部分是跟着剧本走，很少有第一次当导演就穿插蒙太奇画面的。

　　因为如果用的不好，就是东施效颦，除非有十足的信心，是不会乱用的。

　　“你确定？”

　　“我非常确定。”

　　话音刚落，李蔷薇就拿走了罗美尔记录的本子。

　　作为剧组名义上的最高负责人，看本来就属于时代华纳的罗美尔的记录，在她权力之中。

　　五秒后，她放下本子，深深吸了一口气。

　　“林导，我不得不说，这个画面用的非常不错。第一次拍电影就敢用这些画面，确实不是新人能够达到的。”


第439章 刹那芳华（三）

　　新人？林啸暗笑，在天下无贼的时候，他就一直在培训导演技能，现在绝对不是初出茅庐的菜鸟。

　　下一个画面，当周讯捏的发白，骨节分明的手出现的时候，李蔷薇再次夸奖了一声：“抓得不错。”

　　“咦？”倒是旁边的周讯，眼睛忽然亮了。

　　她诧异地看着林啸：“我当时做了这个动作？”

　　“你有，周小姐。”回答的是罗美尔，声音非常肯定。

　　“我自己都没注意到。”周讯惊讶地说：“难道是我太集中了？”

　　“先不说你集不集中。”一直没开口的冯基卡洛说话了，身为片子的艺术总监，他的话带有一锤定音的效果：“这个画面非常有力，想来当时周小姐一定调动了全身的感情。不过……”

　　他看了一眼林啸说：“重要的是，第一次拍片的林导居然能注意到这个细节，并且还给了大特写。我保证，其他机器里绝对找不到这个画面！”

　　“这个画面的力度，很难用整体表达，实际上很多具有震撼力的画面，都是细节的组成。看世界上的摄影名作就知道，失去它，这一组画面仍然有力。但是加上它，就是有力的拳头再握着尖刀！”

　　他略有感叹地说：“不得不说，林导，你眼光独到。作为第一次三位一体，仅仅刚才的蒙太奇运用和这次的细节抓拍，就远超我们的预料。”

　　“这就是艺人转型导演的好处。将心比心的感觉，很多时候可以预读出艺人哪些部位可能有细节。直接当导演的永远也不可能把握这么准确。但是要完美把握，就需要演技极高的艺人转导演。林导……你还真给了我们一个意外之喜。”李蔷薇也肯定地说：“仅凭开头几个画面，我就完全赞同罗美尔的话，这部片子，更有信心了。”

　　随着镜头一个个地推动，每个人表情都更加不同。

　　副总裁，总负责人李蔷薇的烟枪在右手不停地敲打着，艺术总监冯基卡洛眉头紧皱，眼光闪烁，反而是罗美尔，周讯连连惊叹。

　　“我有这个动作？我没意识到啊。”

　　“确实有，不过这个动作转瞬即逝，林导抓得非常好。”

　　“这个画面不错，我感觉可以直接用。”

　　“实际上，这些画面看似零碎，其实单用林导机器里的组成，都能构成十秒左右的力感胶带了。”

　　其实，还有两个人没有说话。

　　李沐长长松了口气，低声说：“看来林导的导演能力比我们想象的高很多，这部片子恐怕不仅仅能在开头火一下。”

　　孙宏雷罕见地表达了自己的观点：“画面抓的角度非常好，感觉有些掌机都做不到。或者注意不到，要导演打手势的地方，他全部自己拍到了。”

　　十分钟后，整场镜头看完。

　　沉默了几秒，李蔷薇率先开了口。

　　“看来，时代华纳的选择没有错。”她感叹地说：“你有希望让这部片子走向辉煌。”

　　“我有这个信心。”林啸笑着回答。

　　“啊！”罗美尔忽然想起了什么，惊呼了一声。

　　“什么事？大呼小叫的？”冯基卡洛不满地看了她一眼。

　　“你……你们有没有注意到……”罗美尔吞了口口水说：“他的画面，几乎全部是细节。就没有整场的！”

　　“这和其他导演的风格完全不同。”

　　“小中见大？”李蔷薇和冯基卡洛同时眼睛一亮。

　　“这是什么意思？”黄翔不解了。

　　“在国际上，用这种手法拍摄的人不多。”罗美尔激动地说：“因为太少，我都没有发现。直到刚才整个连贯起来才有所察觉！”

　　“简单来说，就是整片几乎都用细节处理角度。这样有一个最好的好处，就是对于场景烘托非常有力，对于人物塑造能让人记忆深刻。不过这样的人，大多数都有艺人的经历。或者说艺人的特权。”

　　“看似零碎，实则一统。”李蔷薇接过了话题：“不过，他只有雏形，离大师的要求还太远太远。虽然这个雏形也非常难得，只是现在还不是考虑这个的时候。”

　　“林导，我真心地恭喜你，也恭喜我自己，画皮的投资，如果你保持这个水平。我敢预计，它的票房很可能会媲美去年的天下无贼。”

　　林啸笑了笑：“承你吉言。”

　　“既然没什么事，那我不得不说一下我的事。”李蔷薇笑盈盈地开口了：“林导，每个月一次的样片报审，虽然更换了艺人，但还是要及时报上去才好。这是我的工作，还请谅解。”

　　“没问题。”

　　“距离下个月，还有二十天。其实，我看这一场就不错，艺人的发挥，导演的统筹指导，在这场戏中可见一斑。我相信李克宝总裁会非常满意。”

　　“到时候再说吧。”

　　李蔷薇走后，赵微，周讯都直直地看着他。

　　“看我干吗？脸上长东西了吗？”他笑道。

　　“我真没想到。”赵微过了半晌才感慨：“你这一手，可是让我大跌眼镜了。”

　　“何止是你，我也是。”周讯也接道：“我本来以为，你最多就一年导演的水准。没想到……”

　　她摇了摇头：“看来天真的是我吗？”

　　罗美尔笑了：“有的东西，不能用常理解释的，我们就称它为奇迹。林先生的导演手法，虽说不到炉火纯青，但是绝对不差。这部片子，两位可以放心出演。”

　　“把它发出去的话，恐怕任何对他不满的质疑声音，都会立刻消失。”

　　“咳咳……”这时，一阵不合时宜的咳嗽声传来，李沐终于忍不住开口了。

　　他的脸上已经笑成了一朵菊花。

　　之前最担心的，就是林啸的导演技术，如果导演不够硬，那么这部片子只能红一时，很可能年底过完，就再不被人记起。

　　但是刚才华纳负责人，副总裁的当场肯定，却让他吃了定心丸一样信心坚挺。

　　要知道，这些掌权者，向来习惯话不说满。让她说相当不错，那么一定就是非常的好。

　　以上为李沐的脑补。

　　“林导，你看孙先生……”他看着林啸的脸色问。

　　“没什么问题。如果你们也没问题，等会儿就可以签约。”林啸笑着说。

　　“真的？”李沐差点当场就跳起来。

　　这部片子，笼罩了太多的光环，由不得他不激动。

　　而他也非常明白，这就是承了林啸一个天大的人情，这是伯乐相马的提携大恩。

　　“林导，如果以后有什么要求，能做到的我们一定不会推脱！”他立刻表达。

　　“谢谢林导。”孙宏雷第二次开口，郑重地点了下头。

　　“没什么要求，好好拍就行。”林啸哈哈大笑：“孙先生，祝我们合作愉快。”

　　“我会演好他。”

　　第二天，网络，杂志整片整片地宣传画皮的新消息。

　　“新角色敲定，艺人孙宏雷出任降妖师！”

　　“大制作中的唯一小角色，几百万片酬中的几十万片酬。”

　　“史上最幸运的配角，由林啸，周讯，赵微等人衬托。”

　　类似的信息，洋洋洒洒铺满了整个头版头条，顿时，几家欢乐几家愁。

　　“这是哪个小子？居然让他抢了先？”

　　“听说是林啸钦点的。”

　　“不是吧……他拍过啥啊？就这么幸运让林导看上？”

　　不到一个小时，孙宏雷的信息开始被一条条地翻了出来，不少人这才发现，原来他在一些大牌的戏中已经有了角色。

　　而几乎没几个人知道，甄子丹已经不属于画皮剧组。

　　……

　　时间在一天一天地过去，在第一个月结束的时候，林啸提交了初审的样片。

　　他本来还担心李克宝在为亿万美元事件耿耿于怀，但让他意料之外的，不到两天，就通过了审核，而且上面特别发来评语，非常不错。

　　整个剧组，已经进入了一种如火如荼的激烈气氛，周讯，赵微，孙丽，孙宏雷几个人，经常为了一个场景突发的灵感和林啸争执，当然，他们也因为林啸的突发灵感卡了无数次。

　　一卷卷胶带，被场记贴上标签粘到了场记板上，一幕幕镜头，也慢慢地拍摄而过。

　　“过了！”

　　林啸站起来比了个OK的手势，场上的孙丽和周讯这才舒了一口气，走下场子。

　　时间已经到了六月，天气渐渐热了起来，孙宏雷还好一些，几位女主穿着厚厚实实的衣服，经常一下来就一身大汗，有团队的连忙冲上去递水擦汗扇风，没有的场务也颇为识时务地端茶倒水。

　　“走，今晚我请客，咱们去好好吃一顿？”林啸笑着走向休息区问道。

　　赵微脱着假发，不满地说：“这头套跟一个蒸笼一样，凭这个你也该请一顿大餐。”

　　孙丽，孙宏雷地位不够，只能在旁边笑着不说话。

　　“没问题，走吧。”

　　几个人都站起了身，周讯却犹豫了一下说：“我就不去了，小林子先记下吧。”

　　“怎么？不舒服？”林啸关心地问。

　　“不是……”周讯俏脸微红，欲言又止。

　　“有人来看她。”赵微挖了她一眼：“她高兴得很呢。”

　　孙丽，孙宏雷的耳朵都动了下，赵微的话很明显，让她们立刻想到了李亚朋和周讯的恋爱绯闻。


第440章 楔子

　　根本不需要提，有的杂志都开始编排起他们的婚期来了。

　　“原来是佳人有约啊。”林啸笑着说：“行啊，那就下次一起，这次你可没口福了。”

　　周讯微微一笑，脸上都是幸福，摆了摆手示意他们先走。

　　几辆剧组租的车停到了影视基地门口，让林啸郁闷的是，他那辆颇为喜爱的兰博都成了摆设，根本不敢开出去，车牌号早就被疯狂的粉丝调查地一清二楚，只要出现，必定伴随着跟踪和尖叫。

　　他自己坐了一辆，带着生活助理和秦心，其他两辆上，坐着其他的人。

　　刚拐出基地，面前黑压压的记者，还有某位影星的粉丝群，让林啸都不由自主地缩了缩头。

　　他自从来了横店，就再没坐过副驾驶位置。

　　而当他们划过人群的时候，林啸忽然看到了树荫底下一辆车里，一扇车窗忽然摇下，里面一个靠窗户的位置扔出去一根烟头，但不到两秒，车窗就摇了上去。

　　“李亚朋？！”他猛地从座椅上坐了起来。

　　虽然时间很短，但是他意外地看得很清楚，坐在副驾驶位置上的，正是周讯目前的绯闻，也是真正的男友，李亚朋！

　　每一名艺人，都有他的感情绯闻，不论是他还是她。

　　而周讯，在林啸记忆中，被传为出道二十年，十场恋爱，不仅有朴树，陈昆这样的艺人，更有王烁这样的亿万富家子。

　　而确定的不多，李亚朋就是其中一个，也是得到一致公认的一个。

　　“那个好像是……”一直关注着他的秦心，也看到了带着墨镜的李亚朋。

　　“李亚朋。周讯的男友。”林啸心情复杂地说。

　　“……她男友你紧张什么……”

　　秦心一句没来头的话，让林啸愣了一会儿，然后就哭笑不得了。

　　女人的醋意，很多时候来的莫名其妙。

　　“我不是紧张他。”他刮了一下秦心的鼻子笑道：“我是紧张周讯。”

　　“你果然还是紧张周讯！”

　　“……”

　　林啸觉得无理可说，干脆高挂免战牌，靠在椅子上低声道：“他们快分手了。”

　　“看，你还是……你说什么？！”秦心正准备乘胜追击，忽然愣住了。

　　这条绯闻她也听说过，两人的甜蜜合照，两年多的恋爱期，出双入对的绯闻都被媒体曝烂了，但是分手……

　　这从何谈起？

　　“你说真的？”生活助理姚圣元也不可思议地看着林啸。

　　“当然。”林啸也颇为感叹，两人都是艺人，走到一起，又走到最后的，太少太少。

　　这个圈子，诱惑太大了。

　　周讯，李亚朋，从01射雕开始相识，然后相恋，一直走到了今天，却会在这个03年，燃烧完最后一节蜡烛，从此形同陌路。

　　而两人分手的关键点，就是最后和李亚朋走上婚姻殿堂的亚洲天后，王妃！

　　没有人说，也没有人敢说她是第三者，这就是亚洲巨星和国内顶级红星的影响力差别。作为一代天后，亚洲演唱会几乎场场爆满，演唱会只唱不互动都能让全场观众沸腾的巨星天后，周讯的影响力无法比拟。

　　所以，报纸只能把矛头对准了李亚朋，一时间“脚踩两只船”、“负心汉”、“陈世美”等等帽子全部扣了过去。

　　“还有四个月。”他心中暗暗回忆着时间。

　　十月，李亚朋和周讯正式分手，这也是他把周讯的戏往前排的原因。他怕周讯到时候控制不住自己。

　　而这件事，自从李亚朋和王妃有了好感，周讯现在的公司，北京荣兴达娱乐就全盘知晓，周讯可谓他们的一姐，他们哪敢不上心？

　　荣兴达，加上周讯现在的经纪人李小晚不仅没有帮李亚朋“回心转意”，还大力参加到撮合李王的恋爱之中，最后造成了周讯大发雷霆，05年合约到期之后义无反顾地解约。

　　“世事无常啊。”他暗叹了一声。

　　秦心咬着嘴唇，忽然心痛起周讯来，低声问：“你不劝劝她？”

　　“劝？”林啸苦笑：“怎么劝？”

　　“告诉她李亚朋脚踩两只船？这是别人两个的事情，周讯会怎么看我，这件事她会相信我？”林啸摇头，从人的心理上看，这绝不可能。周讯就算和他关系再好，也绝对比不上和李亚朋关系好。

　　“如果我告诉了周讯，周讯肯定会去找李亚朋对质，李亚朋一问是谁告诉你的，我就被供出来了。”他否定了秦心的看法：“如果能让她看清事实，我会去说，但是说了不仅不能让她回头，反而还让她对我猜疑，不如不说。”

　　说不定还会因此交恶亚洲天后王妃。

　　“恋人的事情，外人少参与，我会找时机提醒她一下，至于听不听得进去，看她自己了。”

　　“你可以告诉他们公司啊。”秦心说。

　　林啸继续摇头：“他们公司早就知道了。”

　　“那这不是坑周讯吗？”

　　“所以说，我才要建立自己的帝国。”林啸目光闪烁：“你不觉得，这是把周讯挖过来的好机会吗？”

　　“四小花旦，名气如日中天，能挖到一位，就是公司的瑰宝。”

　　“如果是平时，周讯绝对不会对合作了这么久的荣兴达有什么想法。但是这件事，却足以成为他们分裂的楔子！”

　　话没说完，他就感到腰肉一痛。秦心已经愤然拧着他的腰。

　　“兹……痛，痛……”

　　发泄了好一阵，秦心才松手：“不管，你得告诉她。”

　　“……不是我不说，是说了根本没作用，也没法说。还会因此得罪她好吧？”

　　“谁说的没法。”秦心忽然笑了起来：“你难道不知道告诉赵微？”

　　林啸揉着发青的腰，恍然大悟。

　　是啊，周讯和赵微的关系可要更近一层，而且两人都是女人，要好说得多。

　　让他自己去说，还真像有了什么企图，虽然他本来就有企图。却绝不想以朋友的不幸为前提。

　　如果可能，他也不希望这件事情发生。

　　“不错，等会我就找赵微谈谈，正好周讯不在。”

　　晚宴，进行得非常愉快。

　　交杯换盏之间，祖松德几个人都喝了不少，已经进入了胡言乱语不经大脑的层次，林啸刻意有所保留，没有多喝。

　　找了个借口，他尿遁掉了，反而在楼上开了一个喝茶的包厢，然后给赵微发了条短信。

　　赵微看到后，不动声色的收了起来，随后也运用了一手出神入化的遁术，消失在桌子上。

　　“说吧，这么神秘兮兮地把我叫来，肯定没好事。”赵微进入了包厢，丝毫不见外地坐了下来。

　　“还是微姐你猜得准。”林啸笑着推过去一杯茶：“特地给你叫的碧螺春。”

　　“这里的碧螺春你也信？冤大头当着舒服？”赵微白了他一眼，还是拿过去喝了。

　　“有求于人，当然要当冤大头了。”林啸笑了笑，随后收敛了笑容，严肃地说：“微姐，其实这次的事儿，我想来想去，只有你能帮忙。”

　　“哦？说说看？”

　　林啸深吸了口气：“李亚朋劈腿了。”

　　什么？赵微整个人都楞掉了。

　　她万万没想到，林啸开口居然说出来这样的话！

　　不可能，这是她第一个反应。

　　李亚朋怎么看都是好男人的代表吧？周讯昨天才笑着对她说李亚朋种种好处。

　　今天林啸开门见山地告诉她，李亚朋有外遇？！

　　“你……你……”赵微你了半天，才平复住急剧起伏的胸膛，认真地看着他说：“小林子，你没骗我？”

　　不等他说话，赵微就说：“这事情可千万不能乱说！”

　　“百分之一百准确！”林啸肯定地回答。

　　两人目光对视，赵微足足看了十秒，才咬着嘴唇说：“你说，那个女人是谁？”

　　“王妃。”

　　“哐当！”赵微手中的茶杯掉到地上，摔得粉碎，不认识一样看着林啸。

　　李亚朋，王妃，周讯？

　　看到赵微又要张口，林啸抢先一步说：“你不用问我是不是真的，我的答案和刚才一样。这件事情，不仅你我知道，就连荣兴达也知道。”

　　“阿讯的公司知道？”赵微愣了愣，忽然暴怒地站起来：“知道他们居然不告诉阿讯？！知道他们还不谴责？阿讯给他们赚了这么多钱，他们就不知道投桃报李？！”

　　“这些个没良心的黑公司！”她咬着嘴唇：“当初如果不是因为这些事，我何至于自己出来闯荡！”

　　“如果这件事是真的，她会承你一个大人情。”

　　林啸叹了口气，突兀地问：“微姐，你怎么看我？”

　　赵微愣了一下，想了想说：“有原则的人。”

　　“对破晓呢？”

　　“你的公司，我还比较相信。”她眼珠一转：“不过你可别想借此就叫我加入，说好了三亿票房……你是想挖周讯！！”

　　说到最后，她的声音猛然拔高，难以置信地看着林啸。

　　“这才是你想找我帮忙的事情？！”

　　林啸不置可否地点了点头。

　　赵微坐了下来，看着林啸，脸色变幻了好几次。

　　“她是我的好姐妹。”半晌，她才凝重地说：“你确定会好好对她？”

　　“多说无益，事实能证明一切。我们认识也有两年了，难道你不清楚我的为人？”

　　“你不会像荣兴达那样？”

　　“绝对不会。”

　　“如果她有恋情了怎么办？”

　　“你应该看到我和秦心的关系。如果她想曝，我会支持她。”

　　赵微不说话了，过了几秒才幽幽地说：“周讯，四小花旦之一，国内顶级一线红星，更有成为巨星的潜质。作为她的好友，你则作为导演，她的演技，实力，魅力，不用我多说。”


第441章 谋定而后动

　　林啸点头，如果不是这样，他会看得上？人情都送给孙宏雷这种日后同一级别的，要换成范彬彬，林欣如，他还不想挖呢。

　　“这涉及到一个违约金的问题。”赵微咬着嘴唇：“你猜的很准，如果荣兴达真的做出这种背信弃义的事情，阿讯绝对会和荣兴达闹翻。到时候，是你签下她最好的机会！”

　　“国内想签下阿讯的艺人，不知道有多少，破晓绝对不是最好的选择。”

　　“所以，你找到了我！”

　　她叹了口气：“女人啊，公司就像老公，谁不想给自己找个硬挺的靠山……”

　　“其实，我倒觉得……把她交给你是不错的选择……”

　　她摇了摇头：“我会去劝劝她，但是她的违约金……数目恐怕是千万以上的……你可要准备好。而且我只是劝劝，具体她答不答应，由不得我。”

　　“如果因为这件事造成阿讯和公司的隔阂，要不了一周……华谊，潇湘，甚至英皇寰亚都会伸来橄榄枝……破晓并不看好的……”

　　“我相信讯姐的眼光。”林啸郑重地说：“破晓目前不算最好，但是日后，它将会是精品影视的巨头！”

　　“希望如此。”

　　……

　　这件事，如同从没有发生过，两人再没有提起。

　　剧组仍然在进行当中，林啸的感觉越来越顺，很多东西，经过实际印证，加上系统指导。让他导演的技术突飞猛进。

　　他越来越感觉，自己适合小中见大的手法，对于整个场景的拍摄，他肯定不如老牌导演，但是对于艺人的表现，他却能借由自己曾经的经历找到最合适的地方。

　　“CUT！”片场中，林啸做出了停的手势。

　　赵微和周讯停了下来，这场戏，是拍的两人对戏，小唯在一点点地撕毁佩蓉的心防，但是，他对赵微的表演并不满意。

　　“微姐，你的表演太善良了。”看着场上的赵微，他毫不客气地抓着喇叭喊道：“佩蓉的性格是深爱着王生，善良没有那么多，你看你头上都快有光环了，太贤妻了一点吧！”

　　这句话，说得片场人都笑了起来，赵微更是捂着嘴说：“怎么？要我变成泼妇你才满意？”

　　“再硬气一点。”林啸说：“想象抢男人的时候。”

　　经过近两个月的拍摄，大家都习惯了他的风格。

　　在拍摄的时候，他近乎独裁，不管认为再好的建议，林啸要觉得不行，必定不能通过，谁说都没用。

　　但是真正好的，他又会进行商讨。

　　这部片子，大牌云集，随便拉出去一个都是红透半边天的人，他如果软了，必定各种意见纷呈，只有自己亲手把控，才能一帆风顺。

　　或许是因为首次执导，再加上重生，他非但没有放不开束手束脚，反而大刀阔斧，很多东西，镜头，灵感就像喷泉一样朝外涌现。

　　有时候连几位主演都大喊吃不消，一个一分钟的场次，拍个七八次都有。

　　五分钟后，这一场终于过了，下场的人纷纷开始休息。

　　林啸和几名主演聊着戏，不经意间，天空已经阴暗了起来。

　　“要下雨了啊。”孙丽抬头看了看天色，最近她和赵微他们的关系也好了不少：“浙江这边就是雨多。”

　　话还没说完，天空中就响起一道闷雷，剧组不用林啸开口，马上招呼着开始收东西。

　　林啸很想站起来恶趣味地像大话西游里的唐僧那样大喊一声：“打雷啦，看好孩子收衣服啦。”

　　最终这个恶趣味被他掐死在了心里。

　　他目光一转，看到周讯正在把玩着手机。

　　“等短信？”他心中一动，不动声色地问。

　　周讯吓了一跳，抬头看是他，才勉强笑道：“嗯。”

　　林啸笑着偏过头去，却马上收敛了笑容，低声对旁边的赵微问道：“多久没短信了？”

　　“快一周。”赵微也轻声回答，叹了口气：“上次你说我还不信……现在看来……真的有点不对劲……以往李亚朋都是两天一个电话，现在短信都没了。”

　　林啸点头，没继续说下去。

　　时间已经是七月多，这个时候，李亚朋应该已经和王妃打得火热。

　　而他也没想到，李亚朋居然如此绝情，刚攀上王妃，立刻对周讯连敷衍的功夫都不想给了。

　　“你和她说过了？”

　　“说过了。”赵微苦笑：“她根本不信……”

　　随后，她抬头看着乌云密布的天：“也是，李亚朋看上去就是个好男人，谁会相信他脚踩两只船，而且踢了最先认识的周讯。”

　　好男人？林啸无声嗤笑。

　　就是这个好男人，认识王妃之后立刻宣布息影不顾舆论吃起了软饭，后来勉强建立了一个基金，又因为自己玩不转破产，更有拳打记者等等负面传闻。

　　重生回来的他，非常坚信娱乐圈的好男人就只有他一个。

　　勉为其难加上其他几个……

　　“轰隆隆！”

　　电蛇在乌云中翻滚，空气都闷热了起来，仿佛让人喘不过气。

　　“小林子，我明天请个假，三天。”周讯眉头紧皱，拽着手机的手已经捏得发白。

　　“嗯，你的戏份拍的差不多了，就剩机场场景不在这里的，回来拍也没什么。”林啸很体谅对方的心情，又加了一句：“放你一周的假期，注意身体，你脸色好像很差。”

　　周讯面无表情地点点头，眼里的感激一闪而逝，想说什么，最终相对无言，还是转身离开了。

　　“多情总被无情苦……”看着她离开的身子，赵微感同身受地长叹了一口气。

　　“女人，容易动情，也容易痴情，更容易绝情。”她有点失神地说：“娱乐圈的好男人，怎么就这么难找呢？”

　　“你不劝劝她吗？”林啸也看着周讯仿佛羽毛一般轻飘飘的身影，似乎自言自语地问。

　　赵微沉默，良久才轻轻地说：“没法劝，如果这事是真的，不让她亲眼看到，再好的姐妹都说不通。”

　　打翻周讯心中最后的奢求，让她亲眼看到自己恋爱了两年的男友是如何攀上高枝儿的，这才会让她对荣兴达彻底死心。

　　而破晓才有可能挖到这位未来的华语影坛顶梁柱。

　　收工后，林啸看了看表。

　　七月十号。

　　距离李亚朋周讯分手，还有两个月的时间，而在这两个月里，两人彻底划清了最后的情分。

　　要是他没记错，这段时间李亚朋和王妃在北京被爆出了第一组暧昧照，彻底点燃了周讯和李亚朋之间的导火索。

　　仿佛是为了印证历史的车痕，周讯居然选择了在这个时段返回北京。

　　在她走后，林啸有点出神地看着自己的手机。

　　周围着急地收机器声，各组长的喧哗声，他仿佛充耳不闻。

　　“想什么呢？”忽然，他肩膀被轻轻地一拍，转头一看，秦心正一脸担忧地看着他。

　　他笑了笑，拉着对方的手走回了屋子。

　　“你说，要是知道了一个女人的男友在哪里出轨，作为她的朋友，我告不告诉她？”

　　回到屋里，他拉着秦心先来了个长吻，一直亲到两人都喘气了，才抱着对方坐在自己腿上。

　　秦心满脸通红，雪白的皮肤都透出一层绯色，头歪在他肩膀上，青丝垂下遮住了她的大半张脸。

　　“坏……”半天，她才吹气若兰地在林啸脖子上咬了一口，轻声说：“这就是你问别人的办法？”

　　“还有其他的办法，你想不想试试？”

　　“……”

　　看到秦心一脸羞涩，他这才放过了对方，笑着刮了刮她的鼻子：“刚才的问题呢，还没回答呢。”

　　为了掩饰尴尬，秦心装作想了半天，才搂着他的脖子说：“我觉得，还是告诉她好。”

　　“为什么？”

　　秦心摇了摇头：“没什么特别的原因……只是让一个好女人一直被欺骗，太不公平了。”

　　“你怎么知道是好女人？要是赵青雅呢？”

　　秦心笑得很狡黠，就像一只小狐狸：“难道不是讯姐吗？”

　　林啸拍了拍头，苦笑，这才想起告诉过她们。

　　他拍了拍秦心丰满的臀部，拿出了手机，犹豫再三，还是打了过去。

　　“嘟嘟……”足足响了好几声，才被接了起来。

　　“林导，能不能先别谈工作。我现在心情很差。”周讯的声音有点无力。

　　这才离开剧组二十分钟，估计刚坐上自己的专车。

　　她终于撕下了坚强的伪装，露出了柔弱的一面。

　　“讯姐。”林啸叹了口气，秦心在旁边对他竖了个拇指。他咬了下嘴唇说：“有空去下潮白河72号附近。”

　　他说了一个地点，周讯那边半天没说话。

　　就在他都觉得尴尬，想挂电话的时候，周讯有点干涩沙哑的声音传了过来：“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是说，如果你想看到想看的事情，就去一下，如果想继续自欺欺人，就不要去了。”

　　继续沉默，过了几秒，才听到周讯的声音：“所以，你早就知道了？”

　　“嗯。”林啸没否认。

　　周讯长长出了口气：“所以，赵微也是你让她来劝我？”

　　“嗯。”

　　“所以，只有我不知道？”

　　林啸这次没说话，其实不知道的人还很多。

　　“谢谢。”周讯简短地说了一句，很快挂掉了电话。

　　轿车中，周讯眼神冰冷，再次打开了手机。

　　“让公司给我盯紧潮白河72号。”她想了想，本来想说自己马上回来。却不知为何住了口。


第442章 四小花旦改换门庭（一）

　　夏季。

　　江浙一带，天气都有点闷，然而这丝毫不妨碍横店大批剧组的继续进行。

　　在导演的位置上，林啸也坐了几个月。

　　这一行，并不是随时可以激情迸发，导演的灵感，大多来源于演员的调动，所以真正让他兴奋起来的时候，并不多。

　　而最重要的几场戏，几乎都是和他有关的，只有等周讯回来才能拍。

　　下午热得几乎无法拍摄，只能在上午八九点钟开始。

　　“CUT。”林啸抬了抬手，神情严肃地扫了一眼片场：“这些群演谁叫来的？第几次上台了？我都看熟了好吧？还不换？等着观众挑穿帮？”

　　“谁是负责人？”

　　罗美尔用眼神示意了几次，林啸才明白，这事儿统筹给了黄翔。

　　本意是让黄翔捞捞油水，毕竟画皮每个场景的色彩，衣服的色彩，在哪里拍摄，背景的色彩如何处理都是对方在操办。这种无形中的印象，对一部片子影响不是一般的大。

　　但是，黄翔过于投入，又是第一次接触电影，恐怕早就忘了自己手底下还管着一批群演了。

　　林啸苦笑了一下，看着战战兢兢的群演们，挥了挥手：“先下去吧。回头告诉你们负责人，让换一批上来。”

　　群演如蒙大赦地走了下去，没一个人敢多话。

　　就在他正准备说话的时候，忽然，一名高头大马，接近一米九的男子走到了他的身旁。

　　赵立，部队退役，曾经西南三省散打冠军，由别人推荐进入林啸的团队，平时基本很少出现在他身边，都是在距离十多米左右，更要负责靠近林啸的所有人都安全。当然，如此劳心劳力，拿的自然是以前N倍的工资。

　　“林导，出事了。”赵立轻声在他耳边说。

　　“什么事？等我拍完再说。”

　　赵立沉默了一下，低声说：“周小姐在北京当场闹翻，现在秦总的电话打过来了，片场不能开机，他急坏了，这事情恐怕今晚就得捅出来，他让你多注意点。”

　　“哗啦！”林啸从椅子上猛地站了起来。

　　他没想到，看起来温婉如玉的周讯，居然被气得当场发作。而且看样子闹得不小，大批记者都被惊动了，连秦忠都知道了这件事。恐怕要不了晚上，就是满城风雨！

　　“电话给我！”他掀开墨镜，急匆匆地抓过赵立的电话，立刻拨通了秦忠的号码。

　　“帮我个忙，利用你的关系立刻封锁消息。全面封锁不可能。如果真的被抓拍到，这种消息足以让这些狗仔发疯，我只需要几家足够分量的杂志帮忙分散一下注意力。”

　　“林啸，这事情可是牵涉到王妃！”秦忠的声音很低，也很急：“你凭什么要为一个剧组的女艺人分忧？仅仅因为是朋友？我告诉你，王妃虽然和我们不同圈子，但是其实对于她来说，歌坛，影视圈，就是她的娱乐圈，早就没有了明显的标示！她想去哪就去哪！因为这件事情惹恼对方，绝对不明智！我们可以选择更隐晦的办法，要是我出手，肯定会被找到倪端！”

　　“如果凭借周讯会来到我们公司，够不够赌这一把！”林啸坚定地说：“我有百分之五十的把握，能让她加入破晓！”

　　“周讯加入破晓？！”秦忠声音都跳了一下：“这可是四小花旦之一！中国仅有的几名顶级红星！一个公司的摇钱树，她会加入破晓？荣兴达会放过她？不可能！”

　　“我没功夫和你多说，你信我就是！”林啸不容质疑地说：“等周讯回到剧组的那一刻，就是水落石出的时候！另外，你出手这件事一定要含蓄地让她知道。”

　　“靠……”秦忠骂了一句，挂了电话。

　　林啸放下电话，赵立甚至感觉逆光下的对方，身上突然爆发出一种慑人的威势。

　　静立了几分钟，林啸才吐了口气，神色如常地转过头，对片场喊道：“灯光组只留一组补光，其他关了，鼓风机搬上来，组长来我这里集合。孙丽，孙宏雷准备第91场，化妆组留下给他们上妆。”

　　……

　　当天晚上，全国几乎所有娱乐台，都播放了关于周迅的消息。

　　“今天中午一点，本台记者一直蹲点的潮白河72号，发生了一件惊爆娱乐圈的大事。”

　　“四小花旦之一的周讯，于一点左右来到这栋别墅，并且神色焦急。”

　　“据悉，这栋别墅的产权人是李亚朋先生，也是周讯目前的绯闻男友。按道理说，周讯算得上这栋别墅的女主人，但是，请看画面。”

　　坐在电视机前的林啸，目不转睛地看着电视。

　　屏幕上，周讯穿着一身黑衣，仅仅带了个墨镜，急匆匆地朝别墅走去。

　　不过，就在她要开门的时候，却忽然被人拦住了。

　　接下来的画面，两人都震惊了，由于是偷拍，效果并不算好。但是显然能看得清楚，画面中拦住周讯的女人，居然是她现在的经纪人李小晚！

　　被经纪人拦住自己男友的房子？！

　　在一秒的愣神之后，两人发生了激烈的争吵，甚至一些轻微的肢体碰撞，虽然听不到说什么，但看得出来，周讯神情非常激动，而李小晚死死扒在门前，根本不允许她开门。

　　到了这里，谁都明白了。

　　“外人伙同公司，联手坑杀艺人。”林啸看着都感觉气不打一处来：“仅仅是为了让更多人喜欢周讯，不仅要做实力派，更要做偶像派，一己之欲，就活生生地棒打鸳鸯，这还有没有公道了！”

　　可想而知周讯当时的心情。

　　支离破碎。

　　但是憋着的那口气，她必须看看到底是谁。

　　终于，周讯再也忍不住了，抓着李小晚的肩膀用力一推，冲进了门。

　　记者根本不可能进去，镜头停留在门口，只能看到那扇门无力地开合，李小晚爬起来之后抓起电话拼命拨号。

　　过了不到五秒，清楚地听到里面激烈地摔碎东西的声音。

　　随后，周讯疯了一样冲了出来，甚至一个动作疑似擦泪。

　　紧接着，李亚朋也冲了出来，一把抓住了她的手腕，却被周讯用力甩开了。

　　然后，她做了一个谁也想不到的动作。

　　“啪！”无声的耳光，狠狠打到了李亚朋脸上，就在无数或明或暗的记者面前！

　　“这里面发生了什么，恐怕不用我说大家都能猜到。更接到报道，李亚朋这栋别墅前几天疑似有女性入住，但当时天色太暗，谁都没看清是谁。”电视上的主持人兴奋地分析着。

　　林啸冷笑，是真不知道还是假不知道？

　　他不想猜，王妃的名头，恐怕不是普通报纸杂志电视台敢乱写的。

　　也许周讯进去的时候，就看到了对方胜利者的微笑。

　　不过，她这一巴掌，算是彻底扇毁了两人复合的希望，也打碎了自己的心。

　　“讯姐好像很生气啊。”秦心窝在他怀里，喃喃地说：“李亚朋不是挺好的吗？”

　　“艺人给观众的都是光鲜的一面，纯洁，无垢，谁也不知道这一面下面到底隐藏着什么。”林啸摸着她的头发，感慨地说：“你刚接触真正的娱乐圈，还不清楚，以后见得多了，就知道了。这个圈子，没有谁是纯洁的，不学会做千面娇娃，早被吃得骨头都不剩了。”

　　“你呢？”

　　“我？当然只有我是纯洁的。”

　　“……不要脸……”

　　……

　　第二天，全国的报纸杂志，网络论坛，几乎洋洋洒洒全部是昨天潮白河72号的新闻。

　　这条上一世被隐藏到八月才爆发的消息，这一世，提前拉开了帷幕。

　　“负心汉？‘好男人’李亚朋偷吃野花？金屋藏娇被正主‘四小花旦’周讯捉奸在床！”

　　“脚踩两只船，潮白河72号桃色绯闻，周讯暴怒！”

　　“女主人进屋被经纪人阻拦？四小花旦周讯和公司前景堪忧。”

　　“无良公司竟然给自己公司台柱恋人开绿灯，公开庇护其外遇！”

　　如此种种，在网络上，更是掀起了一股“谁是第三者”的大猜测。

　　没人是白痴，这种情况再猜不出来，那就白活了。

　　而周讯的粉丝团，更是怒不可遏，屠版，刷版，足足把李亚朋的论坛轮了无数次，最后吓得对方直接关闭。

　　“讯姐不要在那种没心肝的男人身上耗费时间了！我们永远爱你！”

　　“阿讯真可怜，大家给她声援吧！”

　　“坚决抵制黑公司！艺人本身就不容易了，交朋友还的被公司限制！”

　　“是啊！阿讯支持你换公司！荣兴达太黑了！”

　　种种议论，潮水一样爆发出来，一时之间，网络热词就是：潮白河72号。

　　谁都没有注意到，关于神秘的“第三者”，从始至终没有被大型报纸杂志提及。

　　难道她不离开？发生了这种事还呆在72号？这显然是惯用的用一条绯闻掩盖真相绯闻的手段。

　　第二天下午，广影部代表发言，并没有偏袒任何一方，只是就这件愈演愈烈的事件发表看法。

　　总结起来，就两点，艺人要注意言行，公司不能给予霸王条款和行动。

　　轻飘飘的，根本引不起什么风浪。

　　倒是其他几位名嘴，想着刷存在感的人，借这个话题好好地炒作了一下。甚至很多和周讯仅有一面之缘或者见都没见过面的，不知道几流的艺人，在自己主页上发言：支持周讯，我永远站在你这一边。

　　人生百态，一段视频就勾了起来。

　　而事情的主角，周讯，在第五天就结束了自己短暂而心碎的休假，回到了画皮剧组。


第443章 四小花旦改换门庭（二）

　　回到剧组第一件事，她就是把自己关在了房门里，三天没出来一步。

　　当天，荣兴达董事之一亲自来到，随行的还有周讯的经纪人李小晚。

　　“林导。”荣兴达董事方哲满脸急切地对林啸打了个招呼，随即急不可待地问：“周讯现在在哪？”

　　“房间里。”林啸没开口，倒是罗美尔接了话。

　　“能让我去看看她吗？”

　　“请便。”林啸淡淡地说：“早知道会发生这样的事情，何必当初？”

　　“这是我们公司自己的事，林导不用操心。”李小晚没好气地开口了。

　　“自己的事？”林啸冷笑：“周讯现在是我的艺人，同时也是我的朋友。看到自己的朋友和下属这种状态，还是你们自己的事？”

　　“退一万步说，你们的行为已经耽误了画皮的正常拍摄，我完全有权利起诉你们。”

　　方哲一肚子的火。

　　差点没把自己烧死。

　　本来就被这件事情弄得焦头烂额，还要接到林啸的指责？

　　“林导好像对我们有些偏见？”他不阴不阳地说：“周讯色艺双馨，实力偶像是我们制定的路线，她是我们公司的艺人，恐怕还轮不到你来指手画脚。”

　　“你们制定的？你有没有想过别人愿不愿意？”林啸看都不看他，挥了挥手：“去看吧，我不想和你进行无意义的争吵，记住，水能载舟亦能覆舟。”

　　方哲冷冷地看了林啸一眼，朝周讯的住所走去。

　　但是，他根本没有踏进一步。

　　周讯的安全顾问，生活助理，这些根本就和荣兴达无关，他们只认周讯一个老板。此刻，他们就像一堵城墙，挡在了周讯门外。

　　“周小姐说了，不见任何人。”一名壮得像头熊的西装男子横了方哲等人一眼，瓮声瓮气地加重了口音：“尤其是公司的人。”

　　“方董……”李小晚看了一眼脸色铁青的方哲，正要开口，话还没说完就被方哲一声暴怒的喝骂打断了。

　　“现在知道急了？！早干什么去了！让你密切注意周讯的行程，你是干什么吃的？！这么点小事都做不好！”

　　他烦躁地在门口踱着圈子。

　　荣兴达现在的情况，和曾经的天光有何区别？

　　一枝独秀，都是女人，唯一不同的，就是周讯在圈子里人脉不错，远超易怒自我的赵青雅，没有那么多人想在赵青雅倒台之后收拾掉天光。

　　想到这里，他浑身都打了个寒颤。

　　天光在哪里？

　　前车之鉴，现在已经被成立不到两年的破晓吞并！而赵青雅？这个人已经快被健忘的观众遗忘在岁月的长河。

　　“难道……”他忽然涌起一股极度不好的预感，脑海中浮现出林啸刚才冷淡的面容，心里猛地泛起一阵寒流。

　　“不……不可能……周讯和我们合作已久，他一个刚成立不久的公司，有什么资格挖周讯！”

　　但是这个想法就像一个恶魔一样，死死抓住了他的心。

　　转了好几圈，他终于下定决心，放下面子上前轻轻敲了敲门。

　　“咚咚。”

　　没有一丝反应。

　　“阿讯，是我。方哲。”他尽量放轻声音，强压心中的焦急，显得轻柔而平缓：“阿讯，没吃东西吧？我特地买了你最爱吃的，开开门吧，一切都是误会，咱们得好好谈谈。”

　　沉默，继续沉默。

　　“阿讯，这件事情不是你想象的那样，和公司完全无关，这是李小晚自己的行为。我向你保证，公司必定给你最公正的待遇。”

　　李小晚猛地睁大了眼睛，方哲居然隔着一道木门就光明正大地把自己卖了。

　　“方……”

　　“给我闭嘴！”

　　她要说话，换来的只是方哲寒着脸，从牙缝里飘出的一句话。

　　“阿讯……”他转头，就像录音机一样调低了音量，继续劝着。

　　“滚。”

　　终于，从门内飘出了一句话。

　　冰冷，没有任何感情。

　　“阿讯，咱们需要好好……”

　　“滚！给我滚！”

　　这一次，是仿佛用尽了全身力气的嘶吼，声音不大，却传进了所有人心底。

　　“阿讯！”

　　“先生，周小姐需要静养。还请你离开。”

　　安全顾问毫不客气地做出了请离开的姿势。

　　方哲脸色阴沉地能滴出水来，看看了周讯房前一堆人，咬了咬牙，轻声说：“阿讯，那我明天早上再来看你。”

　　说完，他沉下了声音，低声对李小晚和两名助理说：“愣什么！东西放下，给我滚！”

　　一行人焦躁地走了出去，刚拐弯，就听到了一个平静的男音。

　　“怎么？吃瘪了吧？把周讯当赚钱工具，忘了她本来是个人，尝到苦果了吧？”

　　“林啸！”方哲看到眼前的男人，心中顿时警觉了起来。

　　“林导，不管怎么说，这是我们荣兴达的艺人，任何事情都是属于本公司范围。其他人最好不要越权才好。”他推了推金丝眼镜，不动声色地提醒着。

　　林啸只是笑笑，没说话。

　　方哲这才注意到，林啸身边还站着赵微。

　　两方人马擦身而过，空气冻得几乎要结冰。

　　“马上去调周迅的合约！”刚离开，方哲就立刻下达了命令：“让公司打一份副本给我！立刻！”

　　助理疑惑地说：“方董，您这是？”

　　“问这么多废话！火烧眉毛你看不出来？！”方哲气得差点要咆哮起来：“我有种直觉，咱们这次是被别人借刀杀人了！”

　　他心有余悸地看了看林啸离开的方向：“不管是不是他，但是周讯现在对公司恐怕立志决裂！他的破晓急缺艺人，近水楼台！如果在这里挖人，加上这个时机！绝对绝对不是一个好消息！”

　　“准备律师团。”他铁青着脸继续说：“就算没有破晓，其他公司必定会派人联系周讯，伸来橄榄枝。破晓只是最有嫌疑，也是最有可能挖到周讯的公司！”

　　“方董……不会吧……这么说，破晓是一早就开始打周讯的主意了？”

　　“不管是不是一开始！但是这件事给了他们足够的机会！也给了他们足够的理由！就算周讯跳槽别的公司，咱们也只能打落牙齿和血吞！”方哲咬牙：“我相信我的直觉！”

　　“周讯可是我们公司的顶梁柱！一个亿都不能换！这是资本，是影响力！她的价值绝对不止四小花旦一个名头那么简单！”

　　就在荣兴达开始筹划应对即将到来的风波时，林啸和赵微已经到了周讯紧闭的门口。

　　“周小姐说了，谁都不见。”安全顾问虽然嘴里还是这么说，但是神色柔和了不少，而且使了好几个眼色，显然是让他们劝劝周讯，让她别走极端。

　　林啸和赵微同时摇了摇头，现在的周讯，除了自己想开，别人的话听不进去。

　　“讯姐，我和微姐买了点东西，都是你爱吃的，放在门口了，好歹吃点。”

　　“阿讯，天涯何处无芳草，那种人不值得你这样。”

　　两人只说了这两句，门内毫无回音。

　　现在的周讯，什么都不想听，什么都不想看，只想沉浸在自己的世界中，一直沉沦下去。

　　两人叹了口气，把东西放到门口。转头问周讯的生活助理：“今天她吃饭了吗？”

　　“没有。”生活助理满脸焦急：“周小姐身体不算好，林导，赵老师，你们可要好好劝劝她啊，不仅没吃饭，水都没喝，这样下去撑不过三天的！”

　　两人沉默了一下，最后还是林啸开口了：“我们必定不会袖手旁观，晚上我们会再来。”

　　他们离开后，赵微心情也不好，道了别回自己的房间，而林啸也叹了口气，回到办公室。

　　“林导，你可算来了。”没想到，罗美尔正在房间等着他。

　　林啸调整了下心态，尽量笑道：“有事？”

　　“当然！”罗美尔着急地晃了晃手中的计划表：“您看，周老师这几天的状态显然不能拍戏，画皮到现在拍摄过程已经进行了五分之三，缺的就是王生这一块！”

　　“但是这一块，王生每一场戏都几乎对上了小唯。周老师不振作起来，画皮的拍摄期限可能会无限延长啊！”

　　“我想过了。”林啸静静地看着计划表，心中也极为不舍，这一天天烧出去可都是钱啊！

　　“那有什么办法？要不然用法律给周老师施施压？”

　　林啸冷笑了一声：“中国，人情比法律大。”

　　“也许这是你们美国人惯用的手段，但是我做不出这种事来。”

　　“现在用法律逼讯姐上工，她百分之九十九开不了机。就算我得到了几倍的违约金又怎么样？”他指了指自己的心口：“这里过不去。”

　　“再说，就算她百分之一的可能出工了，我也看不到完美的小唯。”他把计划表还给罗美尔：“就这样吧，这个月的报审场次先报上去，下个月再补，没办法的事情。”

　　罗美尔叹了口气，收走了计划表。

　　她走后，林啸无声看着眼前的景色，陷入了沉思。

　　罗美尔说的，他如何不知道。

　　但是，这烧的是时代华纳的钱，他才不会心痛，空手套白狼，套来的是周讯这位华语顶梁柱，简直是太赚了！

　　“等！”他在面前的纸上写下了大大的一个字。


第444章 四小花旦改换门庭（三）

　　“三千五百万？”方哲拿着周迅的合约，牙都气得发抖。

　　“方董……这是几年前的合约……咱们和周讯签的是五年约……那时候周讯的名气不大……谁能想到2000年开始，像雾像雨又像风，天下无贼，直接让周讯身价翻了好几番……以前的三百五十万签约金，三千五百万是最高索赔……这还要排除已经工作了的三年，05年合约到期，只怕还没有三千万……”

　　“啪！”不等他说完，方哲已经气得把合约拍在了桌子上。

　　他何尝不知道，周讯就是荣兴达的命根子，为了讨好她，荣兴达本该在两年半，也就是天下无贼拍摄期间拟定第二份增值合约，迟迟没有动工，一直拖到现在。

　　也就是说，付出两千多万，最多三千万，就可以签走周讯？！

　　他简直要发疯！

　　就算给公司四千万，他都不想卖。

　　一名艺人的显性身价和隐性身价，很可能是完全不对等的。周讯一直呈上升势头，而且凭借天下无贼一步跨越小荧幕和大银幕的天堑，任何人都能看出身价无限！

　　“不过，这也是好事。”助理忽然开口了：“任何人或者公司想签约周讯，咱们都可以以增值合约未签订为缘由拖一拖。”

　　“拖？！难道不是确定？”方哲敏锐地捕捉到了词汇的不同。

　　助理无奈地苦笑：“这种合约……一旦当时没签，事后根本没个定论……就算告上法庭，有可能会让重新签约，也有可能判决就此作罢……不过方董放心，这个年代，肯付出三千万违约金的公司绝对少之又少，这可是一笔大钱！”

　　“关键是周讯的身价压根不能以千万计算！”方哲咬牙切齿：“等这部时代华纳的片子结束，全球上映，这是往巨星路上走的节奏！没有公司会不明白这点！”

　　“立刻提出法律漏洞，等周讯精神好一点，我要求马上让她上庭重新拟定合约！”

　　几名助理心中都颤了一颤。

　　太绝了！简直毫无人性！

　　刚经过感情这种巨大波折，马上就要重拟合约。

　　显然，方董已经觉得周讯恐怕是留不住了，要尽一切可能压榨她的剩余价值。

　　唯一他们要看的，就是周讯最后花落谁家。

　　……

　　时间过得很快，转眼间，三天过去了。

　　方哲每天都来，后来周讯连滚字都懒得说，不知道对安全顾问说了什么，方哲一行人直接房间都接近不了。

　　林啸的拍摄已经进行得差不多了，看着时间慢慢过去，他也心急如焚。

　　李蔷薇亲自来了几次，听到现在的情况，眉头紧皱。

　　唯一的好消息，第三天开始，周讯开始吃东西喝水了。

　　这让林啸，赵微，方哲，李蔷薇几人都大大松了口气，冯基卡洛还特地请人去北京传闻最好的西饼店订了一堆蛋糕。

　　但是，周讯只吃林啸和赵微带过去的东西。

　　第四天，第五天，第六天……

　　第十天！

　　林啸手头连群演的戏份都拍完了！

　　李蔷薇好转的脸色再次苦了起来。

　　周讯到现在还没有出门。

　　林啸，赵微，方哲等人每天敲门，却从未得到过一个字。

　　李蔷薇看着金钱的燃烧速度，苦不堪言。但是她也知道，周讯一天不好，片子一天不能正常拍摄，而且，这是真正的心变，铅华洗尽，褪尽红尘。

　　恐怕再次出现的，是一个真正的变态级的艺人。

　　第十一天。

　　林啸已经有空制作片头了，就在这天傍晚收工的时候，他忽然接到了一个电话。

　　“小林子。”电话里的声音，有点沙哑，他一时没有反应过来，接的时候也没看。

　　“是我。”

　　他握着电话的手，瞬间更紧了！

　　周讯！

　　没想到，他居然接到了周讯的电话！

　　这代表着对方已经真正认同了他，而不像是以前，终归是赵微做着纽带。

　　他心中一阵激动，这代表着，签约周讯的可能从百分之五十上涨到了百分之七十！

　　但是，这个想法在他脑海里转瞬即逝，他现在更关心的，是周讯的身体。

　　“你没事吧？”他关切地问。

　　“还行。”周讯笑了笑：“你们送来的糖醋里脊甜了点。”

　　有心情开开小玩笑了，林啸松了口气：“好好休息，你身体刚好。”

　　周讯沉默了一下：“但是签约的力气还是有的。”

　　“签约？”林啸莫名其妙地问：“签什么约？”

　　“你说呢。”周讯的声音带上了一丝笑意，虽然酸涩：“手机上华谊王董助理十天打来了五十来个电话，潇湘陈董十天三十多个……还有英皇的吴主席，嘉禾的陈绉女士助理……”

　　“这几天没开机，居然有三百多个未接电话。”她有点自嘲地说：“看来我的人缘还真不错。”

　　林啸没回答，此刻，他心中已经被喜悦塞满了！

　　周讯，这位日后华语影视的台柱子，斩获几大国际重量级大奖，台湾金马奖，亚洲金像奖，大陆各类影视奖杯，“博物馆”全球“女人第一品牌”香奈儿形象大使，全球环保最高荣誉“地球卫士”为数极少的中国获奖者，居然从茧中走出后，第一枝橄榄枝不是华谊的二王，也不是嘉禾的陈邹纵横，更不是英皇，寰亚，而是打给了他！

　　如果能签下她，破晓算是朝天王天后宫迈进了一大步！

　　“怎么？激动地语无伦次了？”周讯的声音再次响起：“不打算请我喝一杯？”

　　“当然。”林啸长长松了口气，随后郑重地说：“破晓能进入你的眼睛，我非常荣幸。”

　　周讯沉默，半晌才回答：“进入我眼睛的，不是破晓，而是你这个人。”

　　“谢谢。”林啸由衷地说：“那么一个小时后，我请你吃饭，你该补补身子了。”

　　“好。”

　　一个小时后，周讯穿着一条绿色连衣裙，在团队的安全保护下，来到了约定的餐厅。

　　“要了点清淡的，估计你肠胃还没好。”林啸笑着做了个请的手势。

　　周讯微微笑了笑，其实说是笑，不如说嘴角扯了扯。

　　坐下后，他们并没有多说什么，而是周讯细嚼慢咽地吃完了一顿饭，林啸才换到了包厢，叫了两杯咖啡。

　　凉爽的空调，温热的咖啡，浓浓的奶味，还有空气中的一丝哀愁，让两个人都不知道什么开口好。

　　“这段时间，烧了你不少钱吧？”最终，还是周讯开口了，她带着墨镜一直没取下来，即使不用取，林啸也能猜到，肯定哭肿了。

　　“还好。”他笑着回答：“都是时代华纳的，我不心疼。”

　　周讯点了点头，轻轻叹了口气，幽幽地问：“你什么时候知道的？”

　　“大约在七月初的时候吧。”林啸也没隐瞒：“本来开始我不确定，后面看到他们过从甚密，这才有了点疑心。”

　　“我提醒过你的。”

　　周讯长叹了一声：“无论去与往……俱是梦中人……”

　　“谁说的多情空余恨……我看是专情空余恨才对。”

　　“对不起。当时我还觉得你在挑拨我们的关系。”周讯笑容带涩，摇头轻声说：“你知道吗，当我进去，看到是王妃坐在那里的时候，我整个人都懵了。”

　　“我想遍华语圈所有人，也万万猜不到是她……”

　　“她看着我，我看着她，是的，我和李亚朋并没有确立关系，我和她，没有对错，只是竞争而已……”

　　林啸默默地听着，他知道，周讯现在只需要听众。

　　“我和她一句话都没有说，就这么对视着。但是他，居然请我进去坐……”

　　“那时候，我也不知道怎么想的……也不知道怎么有那么大的力气，拿起旁边几个花瓶就砸了过去……砸完以后，我都不知道自己怎么走出来的……”

　　周讯墨镜附近的肌肉动了好几下，仿佛是回忆起当时的情况，想流出泪来，却发觉眼泪已经挤不出来了。

　　“算了，已经过去了。”她苦笑着摇了摇头，举起了咖啡杯：“举杯消愁愁更愁……我就不该在这里说这些……”

　　“没关系。”林啸诚恳地回答。

　　“我是来找你说正事的。”周讯轻声说：“知道吗，我看到李小晚在门口的时候，就什么都明白了……全明白了……”

　　“我的公司，居然把我男朋友往外推……”她无声苦笑：“我已经完全不想在那里呆下去了。”

　　“你，想签我吗？”

　　“别否认。”她微微笑道：“我自信，如果我想换公司，想签我的绝对不止一个破晓。”

　　“你不恨我告诉你这些？”林啸问。

　　“恨？为什么要恨？我谁都不恨。”周讯抬头看着天花板，说不出是什么心情：“从公司来说，他们定的路线没错，这么做没错。从王妃来说，每个人都有自己恋爱的权利，她没错。从李亚朋来说，我们还没结婚，他也有选择权，也没有错。”

　　“从你来说，你让我看清了事情的真相，更没有错。”

　　“让我恨谁去？”

　　“我要感谢你才对，否则，我还不知道要在这颗树上挂多久。”她轻轻吮了一口咖啡，认真地说：“我只有一个要求，如果我加入破晓，给我完全的自主权。”

　　“我答应你。”林啸狠狠握了握拳头：“如果你加入，你的私生活，公司绝不干涉！否则你可以随时解约！”

　　“另外，破晓只打算给你签一年一次的超短约，如果你对公司不满，随时可以退出。”

　　“想得这么清楚，你谋划很久了吧？”周讯笑道：“那我问你最后一句话。”

　　她直视着林啸：“你，到底有没有犹豫？”

　　“当时告诉我的时候，你有没有犹豫？”


第445章 千万合约

　　林啸明白了。

　　这是问他，你到底是为了签约才告诉我这件事，还是把我当朋友看才告诉我这件事？

　　如果他摇头，之前的一切都是镜花水月。周讯会立刻拂袖而去，从此老死不相往来。

　　“这个答案，我现在肯定是犹豫了很久。”林啸想了想，严肃地说：“但是我可以发誓，我绝对是把你当朋友，虽然我有签约你的心，却绝对没有想靠这件事情签约你！”

　　“赵微也知道，我其实很不愿意告诉你这件事，考虑了很久，才决定告诉你！”

　　两人目光对视，久久没有移开。

　　“好。”半晌，周讯才满意地收回了目光：“圈子里的密友，不多，现在，又多了一个。”

　　“从此，没有荣兴达的周讯了，只有破晓的周讯！”

　　“我，答应加入破晓！一年合同，成为破晓的正式艺人！站上你的战船！”

　　“我相信你，你的公司，你的为人。相信你的破晓不会让我失望！”

　　“放心！”林啸咬着牙，一字一句地说：“它会是天皇巨星的摇篮！”

　　“请尽快拟好合约给我，我的律师明天就会到。”周讯说：“我已经一刻都不想在荣兴达呆下去了。”

　　“另外提醒你一下，我的违约金可不便宜。”

　　第二天，当周讯的法律顾问来到剧组，和林啸，周讯一起坐在方哲面前的时候，方哲眼中的怒火几乎要把两人焚烧殆尽！

　　“艺人周讯，从即日起终止和荣兴达一切合作关系，加入破晓公司……”

　　“艺人周讯，与荣兴达签约金三百五十万元。违约金三千五百万元。单位：人民币。一切费用将由破晓支付……”

　　“艺人周讯，在荣兴达一切商业活动，社会活动，即日起停止，将转交破晓接受。并且之后经调查并无档期……”

　　“艺人周讯，与破晓签约金一千万人民币整。公司不得干涉艺人一切良性私生活，如艺人感觉公司插手自己私生活，可提出无条件解约。如公司未干涉艺人私生活情况下，艺人提出解约，解约金五千万人民币整。合约为期一年……”

　　“啪！”方哲颤抖着身子，一掌拍在桌子上，死死盯着林啸，咬牙切齿地说：“林总，真是好肚量，一年合约，千万签约金，不干涉私生活！你可真是好胸襟！”

　　“你就不怕她借此解约？！”

　　“用人不疑，疑人不用。”林啸淡淡地说，关键是日后，据他所知，周讯是极为敬业的艺人，并没有类似负面消息。

　　方哲吃人一样看着他：“我先就在猜，林总是有志于周讯。没想到的是，居然周小姐出门，任何人都不知道。”

　　“华谊不知道，英皇不知道，寰亚不知道……居然是你一个刚成立不到两年的公司知道了！”

　　“看样子，林总是志在必得啊。”他冷笑了起来。

　　“是我给林总打的电话。”周讯冷冷地说：“我只相信他，其他公司，仅仅一个荣兴达都敢店大欺客，我身份卑微，怕在更大的公司活不下去。”

　　方哲被噎得说不出话来。

　　良久，他才叹了口气说：“阿讯，不要赌气，咱们有长久的合作关系，知根知底，只要你回来，公司保证绝不会再出现类似的事情。我们也可以签类似破晓一样的合约，马上就改……”

　　“不是知根知底，恐怕也不知道我的男友是谁。更不可能找到王妃这样的巨星，直接打消我的信心。”周讯淡然：“方董，你们对我算不错，我没有太恨你们，只是单纯的不想在荣兴达呆了而已。”

　　“你决定了？”方哲压抑着心中欲狂的心情问。

　　周讯无声点头，非常坚决。

　　“行。”方哲深呼吸了一下，无意识地敲着桌子说：“那我不得不提醒你一件事！”

　　“周小姐似乎还有一份合约没签吧……林总你以为仅仅三千万就能签走一个未来的巨星？！”

　　“三千万？你意思是讯姐在你们那工作了三年才价值五百万？”林啸冷笑：“方董，你的心未免也太狠了点，好聚好散都不明白？日后未必没有合作的机会。”

　　“我不和你做口舌之争。总之，要想签走周讯，可以，但是，你必须缴够足够的违约金！”他目光转冷：“否则，我就拖到你永远签不到！”

　　“合约我们很快就拟出来，到时候我们法庭上见！”

　　说完，他起身离去。

　　“准备怎么办？”周讯饶有兴趣地看着林啸问。

　　“不怎么办，有很多事情他都不清楚。”林啸丝毫不担心地说：“一个子他都别想多拿到，到时候，自然会摆平一切。”

　　“今天，就把新闻发出去，另外，我们会划账到他们卡上。接不接是他们的事，艺人自己申请解约，缴齐违约金即可。”

　　……

　　中午，秦忠差点从椅子上跳了起来。

　　“什么？！你说真的？周讯加入破晓？！你给她灌什么迷魂汤了！”他兴奋地脸都发红，不迭声地问。

　　“说这么难听干嘛。”林啸笑道：“这不是好事？”

　　“当然！我下午就召开记者会！”秦忠激动地说：“这下，只要拍戏，男主，女主几乎都不用愁！破晓终于不是一枝独秀了！”

　　“一枝独秀？不不不，下面是三国演义。”林啸笑道。

　　秦忠敏锐地捕捉到了其中的含义，当场就愣住了。

　　良久，他才难以置信地说：“你……你是说……还有一位同等级的艺人会加入我们？”

　　“这，这不可能吧？！”

　　挖艺人，需要大笔资金，但是这绝不是破晓现在具备的条件。

　　挖一个周讯，已经是他们的极限，还是人情摆在那里，要再加一个，他们绝对经受不起。

　　“你偷偷去南非开采钻石了？还找到了露天矿？”

　　“你想多了。”林啸笑道：“等着吧，画皮结束后，那时候的破晓，才真正称得上是有分量的公司！”

　　“……能不能先透露一下。你这憋得我心慌啊！”

　　“到时候就知道了。”

　　晚上，几乎所有和娱乐有关的电视节目，都开始播放了一则让整个演艺圈震动的消息。

　　王忠军坐在自己沙发前，瞠目结舌。

　　几秒后，他迅速拨通了助理的电话。考都不考虑就一通臭骂。

　　“你是干什么的？！每个月那么多钱拿去烧了吗？！我给你说过多少次盯紧周讯的一言一行！别人91年出道，这几年拍一部红一部，天下无贼两亿票房，你难道看不出这又是一名日后的准天后？！然后你干了什么？在画皮蹲点的人呢？！现在不声不响地让破晓签走！还是三千万合约！我要你有什么用？！”

　　他心如刀割地看着电视，上面的主持人正诙谐地播放着今天的娱乐新闻。

　　“今天下午，破晓老总之一秦总召开记者会，确定了‘四小花旦’之一周讯，将于近日加盟破晓公司。哇哦，大家来看看，破晓现在可谓一枝独秀，就林啸一个艺人，不，现在是三位一体的林导了。就他在撑着门面，但是周讯的加入，或许就是演艺圈的大风吹，宣告着一个新公司即将崛起……”

　　“啪！”他换了一个台，主持人让他觉得无比聒噪。

　　“就在刚才，荣兴达召开了记者会，告知周讯与荣兴达解约的问题并没有谈妥，一切都只是破晓一厢情愿，违约金的数字上，还存在相当大的分歧……”

　　“这是怎么回事？”王忠军真的愣了。

　　一边说她已经是我的人了，另外一边说，聘礼都没上完就想娶人？没门儿！

　　一时间，他沉寂的心再次骚动了。

　　不仅是他，几乎所有大型影视公司，目光都转向了破晓和荣兴达，他们的律师团队，谈判团队也在暗中行动了起来，随时准备如果破晓最终出局，自己好上去抢这颗绣球。

　　这种风波，丝毫没有影响到横店。

　　尽管横店门口的记者暴增了一倍多，但是林啸已经下令，全剧组进入封闭式拍摄。

　　一天后，华谊代表来到。同天，寰亚代表来到。

　　随后的几天，各大公司的代表空降横店，但没有一个能进入画皮剧组，更不要说见到周讯了。

　　“这个小混蛋！”所有人都气得牙痒，却又不得不耐着性子在附近住下来。

　　而剧组当中，林啸丝毫没有被分神，自从周讯回归之后，他居然意外的发现，周迅的演技即将突破900！

　　这一段时间的闭关，居然长了20来点演技。

　　他可是知道，800后演技多么难长，他现在也不过堪堪逼近900。

　　这种演技的突飞猛进，换来的就是现场的大爆发。

　　周讯和赵微的几场对戏，可谓精彩连连。刺激得坐在椅子上的他，也感觉技痒难耐。

　　而这一段，已经进入了即将收尾的阶段，他的很多戏份都安排在这一段。很多时候是穿着王生的盔甲拍摄。

　　“OK！过了！”他伸起手来大喊一声。

　　顿时，场上的人都放松了下来。

　　这是今天的最后一场，也代表白天的完结。

　　差不多就在同时，人人都打开了手中的电话。

　　罗美尔也是这样，不过，当她拨过去一个电话之后，忽然变得面如土色。

　　“林，林导。”她如同机械一般转过头，声音颤动。

　　“怎么？”

　　“艺术总监……冯基卡洛先生拒绝签字！说我们这一期任务不够！”

　　“什么！”


第446章 三大部（一）

　　这一期任务不够，他是知道的。

　　但是，这关艺术总监什么事？这明显是李蔷薇幕后授意！

　　而且，这一期任务不够，根本不关他的事，是周讯的事情让他根本无法开工。

　　“哎，林导，你去哪？要吃饭了啊。”黄翔看着一脸怒气的林啸，连忙问道。

　　一起去的，还有罗美尔。

　　“啪”一声推开冯基卡洛办公室的门，林啸大刺刺坐在沙发上，冷冷看着面无表情的冯基卡洛：“说吧，你想做什么？”

　　“在剧组里等了这么久，就是等着这个机会吧？”

　　“是你的意思，还是李蔷薇的意思？”

　　三个问题，让冯基卡洛终于露出了笑容。

　　“罗美尔，你先出去。”

　　“我也想知道为什么。”罗美尔丝毫不让地说：“真有意思，李蔷薇小姐拿着时代华纳的钱来开玩笑？”

　　“你什么身份？充其量不过是保守派的一条狗而已。”冯基卡洛脸色冷了下来，鹰一样看着罗美尔说：“我身为艺术总监，让你出去你有什么资格拒绝？”

　　“保安，把她带出去！”

　　罗美尔和他对视了片刻，咬牙切齿地说：“放心，我会把你的话原原本本汇报给我的直属部门。我保证！”

　　说完，她甩门而去。

　　“林先生，请。”冯基卡洛脸上露出微笑，递过去一杯咖啡，放在林啸面前：“中国有句老话，识时务者为俊杰，现在的情况就是，我不签字，你们就算拍完也得放着。”

　　“但是，要我签字并不难。”冯基卡洛从抽屉中拿出一份合约放到了桌上：“签字，我立刻点头。”

　　“终于还是忍不住了啊。”林啸拿起来翻了翻，但是这一看，眉头就锁了起来。

　　“你们厉害。”半晌，他放下合约，冷笑道：“利用电影洗钱，一洗就是一亿人民币。李克宝先生知道吗？你们的顶头上司斯蒂夫凯斯知道吗？”

　　“恐怕不知道吧，如果他们知道，你们遭受的将是来自时代华纳的雷霆震怒！就连斯蒂夫凯斯都会受到极大的波及，更不要说李克宝了，被撤换都有可能。”

　　“一千五百万美元，一亿人民币，真是胆大包天。你们是瞅准了华纳进入中国的时机，吃这一块分到最海外的螃蟹。”他脑海中很多事情都联系了起来：“原来如此，原来如此……”

　　“你们为什么会支持我拍片，为什么找到我这个新出头的导演，为什么看了我一部戏就敢投资我，为什么会这么认真地监督我拍戏。原来……一切都是为了自己做嫁衣。”他脸色不变地说道：“这个账户恐怕有问题吧？否则你们无法把电影所得转账，真佩服你们，能在时代华纳这种全球巨鳄的眼皮底下做手脚，竟然还瞒天过海没被发现，李蔷薇也真是一号人才。”

　　“而等时代华纳反应过来的时候，你们已经拿着这笔钱远走高飞了。不，不对……如果是账户不对，那么你们不可能通过这么严格的审核，斯蒂夫凯斯和李克宝要是白痴也不可能坐到这种位置上。那么……”他目光一闪：“他们都知道！但是没有点头，只是默认，就是自己可进可退，你们没操作好，过错全是你们的，而你们操作好了，功劳却要均分！”

　　“啪啪啪。”一阵掌声从门口传来，林啸转头一看，李蔷薇穿着一身旗袍站在门口，轻轻地鼓着掌。

　　“林先生很聪明，基本上就是这样。”她微笑着说：“既然我们敢拿出来，就不怕你再说出去。”

　　“这是变相承认了李克宝有参与？”林啸同样微笑：“看来这几个月，我在忙着，你们也没闲，难怪你身为负责人却不在剧组，看样子是怕一些见不得人的东西或者一些见不得人的事情被看到吧？”

　　“人多眼杂。”李蔷薇毫不否认：“从第一次看到你，我就知道你是最好的人选。怎么样？林先生，林导？现在你只有一个机会，老老实实签下他，我们就不计较你把斯蒂夫凯斯先生的支票扔到垃圾筐的事情。”

　　说到这里，李蔷薇平时和善的脸色变得狰狞：“亿万支票！你怎么下的去手！你让李克宝总裁和斯蒂夫凯斯先生的面子往哪里搁？！就凭你一个中国人？！一个刚刚入世的未开放国家？！你以为你是谁？！”

　　“全美国有多少影视圈的人敢扫华纳总裁的面子？！你还想不想得到华纳的全球赞助！我老老实实告诉你！好莱坞，就等于全球影业！你扫好莱坞七巨头之一的面子，你还妄图登上全球院线？！”

　　“认清楚自己的身份，你只不过是一个新开放的市场的一个小小艺人而已？能比得过基努里维斯？能比得过莱昂纳多？能比得过马龙白兰度？我们给予你机会，你居然不懂得把握？华纳每年五个名额，你不懂得珍惜？”

　　“这五个名额，已经是四个了吧？”林啸丝毫不为所动：“有一个不是已经被你们吃掉了吗？”

　　“那又如何？有人知道吗？莫非你寄希望于罗美尔？别天真了，林。”李蔷薇笑了起来：“急什么？这只是华纳的第一板斧。”

　　“想知道后续吗？”

　　“很抱歉，不想。”

　　“但是我很想说。”李蔷薇敲了敲烟枪：“第二步，你好像忘了甄子丹。”

　　“你以为凭你能压下去和你同级别的人？如果不是时代华纳帮你出头，你能让他不做声吗？”

　　“如果你不答应，他将会起诉画皮剧组，然后经过调查，说不定画皮剧组会被勒令停拍呢。”李蔷薇哈哈大笑：“这是第二板斧。”

　　“第三，我记得几个月前，天下无贼剧组，林总在成都机场，大庭广众之下揍了记者吧？”李蔷薇看着林啸的目光，却遗憾地发现对方丝毫不乱，她装作惋惜地叹了口气说：“你觉得他为什么时候屁都没放一个？难道不认为这是华纳对你的恩典吗？”

　　“三纸诉状，就算不停也不行。”冯基卡洛冷冰冰地开口了：“就算这一步让你停不下来，但是华纳已经有了足够的撤资理由。你觉得你还能拍完画皮？”

　　“签字，要么，就等着你第一部三位一体灰飞烟灭。”李蔷薇傲慢地在沙发上坐了下来，舒适地陷了进去，笑容就如同一条毒蛇终于露出了它潜藏许久的毒牙：“三板斧，你不答应，必定死无全尸！你在中国的基业，千辛万苦走到这万人瞩目的一步，就舍得这么丢出去？”

　　“是吗？那我等着。”林啸轻轻松松地拍了下手：“李小姐，你说的非常精彩，此处应有掌声。”

　　“你是在嘲笑卡缪尔女士吗？黄皮猴子？”冯基卡洛眼中射出了慑人的光。

　　“是的，我就是在嘲笑。你说了这么多，自然是有了万全的准备，也不怕我说出去。有李克宝的默许，恐怕我的诉状都递不到美国。”

　　他看着两人，一字一句地说：“我也送你们一句话，来了中国，不了解中国的根本，妄图凭这三点扳倒我，痴心妄想！”

　　说完，他丝毫不管两人，摔门而去。

　　“碰！”门在他身后发出一声巨响。

　　“卡缪尔女士。”冯基卡洛脸色沉了下来：“这小子竟然这么不知死活！”

　　“没有关系。”李蔷薇冷哼了一声：“他恐怕以为咱们不敢这么做？但是他根本不知道，在亚太地区，李克宝总裁一手遮天，他任何申诉都不可能发到华纳手里。就连斯蒂夫凯斯先生的监视人都早就被买通。”

　　“等第一板斧砍下来，他就知道这个味道了。”她脸色狰狞地说：“再给他三天时间。”

　　回到房间，秦心正在收拾屋子，看到他的脸色，不由得问道：“怎么了？”

　　“美国佬忍不住了，在画皮拍到三分之二的时候开始动手，倒挑的好时机。”林啸冷笑着在沙发上坐了下去，一把把秦心抱了过来：“你猜猜他们想怎么做？”

　　秦心茫然摇了摇头。

　　“很简单，用电影洗钱，中饱私囊的好手段。”他咬牙笑道：“他们的计划就像一张网，无声息地展开，但是，他们出现了两个最大的漏洞！”

　　“第一，就是他们根本不了解中国的本质！”

　　“中国本质是什么？我记得看过一本书，表表面面的社会主义，偷偷摸摸的资本主义，实实在在的封建主义。他们闹不清这一点，永远别想在国内做开！”

　　“这是一个十三亿人的市场，一个华纳只求分到一杯最大的羹，绝不可能统御全国，他们能造成巨大的冲击，但是国内市场就算再艰难，就算花再多时间，也能扛下来。娱乐公司说到底，就是一种工具，宣传和娱乐的工具。但是工具的问题缺陷非常致命，那就是没有足够的根基！”

　　“他们没有，但是我有！”说到这里，他大笑起来，抱着秦心的手紧了紧：“如果说第一个缺陷是可怕的，第二个缺陷，就是致命的！”

　　“他们可能谁都没想到，斯蒂夫凯斯派出了一张亿万支票！”

　　“就是这张支票，才让我有了根基！而且，这也暗中透露了一个事情，这件事，斯蒂夫凯斯恐怕并不知道！否则为何会给我支票？他是真心想打开中国市场，可惜，同为一派的李克宝，却想趁机渔利！这也说明，就算华纳最后知道，他们也不会对我怎么样，更不会对我的片子怎么样。”

　　“这张支票，为我敲响了三大部，广影部，中影部，广电局的大门！这和第一点息息相关！支票事件之后，他们想对我下手，我敢保证，这就是和暗中的三大部作对！”

　　“敢和中国三大部叫板，就算七巨头齐聚，好莱坞整个搬来都不行！”他笑着说：“咱们，什么都不用做，有的是人收拾她！不仅李蔷薇没戏，就连李克宝的宝座都得动摇！”

　　“亚太片区总裁，啧啧……真是个位高权重的位置。可惜啊可惜，他真以为中国的官员是尸位素餐！这三板斧，是砍到铁板上了！到时候，他们就会知道，强龙不压地头蛇这句话该怎么写！”


第447章 三大部（二）

　　秦心听明白了一半，想了想说：“那咱们就什么都不用做？”

　　“不用做，等着就行。”林啸一通话说完，心情大好，刮了刮她的鼻子：“这场好戏，才刚刚揭幕，李蔷薇受命于李克宝，筹谋了这么久，不让他们好好爽一下，这么对得起这次中国一年游？”

　　“其他人也不告诉他们？”

　　“不用，反而会让别人担心。”林啸想了想说：“但是咱们这么做，三大部不会平白无故给我援手，他们必定会出手，我却一定要交出一份满意的答卷，如果交不出来，好不容易和影视三大部打好的关系，在画皮之后就会烟消云散。”

　　“画皮，一定要让他们十年后想起来都记忆犹新！”

　　就在这时，敲门声响起。

　　“进来。”

　　工作人员拿着一堆名片走了过来，低声说：“林总，华谊的王晶花小姐，嘉禾龚素素小姐，永胜曹德胜先生，寰亚……”

　　“都要求面见周讯？”林啸冷哼一声：“不见！连我这个老总都不通知，看来他们还真把荣兴达的话当真了。”

　　“额……”工作人员吞了口口水，有些为难地看着手里的名片。

　　这一堆都是各大公司最好的经纪人，不说说一句话跺跺脚，但是绝对是手握重权，光他们手中的人脉，就是不可忽视的资源。

　　但是现在，被林啸一句话就挡在了外面，眼巴巴，心急火燎地看着剧组，却不得其门。

　　“真是个年少气盛的毛头小子。”冯基卡洛轻轻拨开百叶窗，看着外面再一次被拒绝的各大集团代表，冷笑道：“这种时候还敢得罪人，四管齐下，这部片子已经有了百分之百的撤资理由。”

　　“撤资是最后的手段。”屋子里传出卡缪尔淡淡的声音：“不到最后一步不要用。”

　　“等他三天，如果到时候不点头，别怪我们心狠手辣！”

　　三天，过得很快。

　　林啸除了拍戏，就是在和后期团队讨论后期，李蔷薇等人的警告，仿佛被抛到了脑后。

　　第三天晚上，他再次和冯基卡洛，李蔷薇坐到了一起。

　　“林导，我希望你已经考虑好了。”冯基卡洛端着一杯咖啡淡淡地说：“不要做出愚蠢的选择，这会让你陷入万劫不复。”

　　“以区区一个艺人的身份对抗时代华纳，这绝对称得上愚蠢。”

　　林啸笑了笑：“那我就愚蠢一回吧，抱歉，你们的提议未被采纳。”

　　“林导，莫非你真以为我们不敢动手？”李蔷薇寒着脸站了起来，拿出了自己的手机，调出了甄子丹的号码：“只要我按下去，一切就开始了，这是一个不死不休的循环，谁都逃不了！”

　　“我们有李克宝先生做支柱，你有什么？区区一个破晓？时代华纳伸出一个小指头都能碾死它。”

　　“说了这么多，你按是不按？”林啸打了个哈欠：“我很累，如果没别的事，我先回去了。”

　　屋里，瞬间寂静。

　　李蔷薇阴冷如刀的目光盯着林啸，足足有五秒，她才深深吸了口气开了口。

　　“敬酒不吃吃罚酒……如你所愿。”

　　她把声音开到了免提，摁下了甄子丹的电话。

　　“嘟嘟嘟……”电话声如同一声声催命的旋律，在无比安静的房间中响起。

　　李蔷薇冰冷的目光注视着林啸，试图从对方脸上找到慌乱，惊恐。

　　但是她看到的只有平静。

　　“故作镇定，装神弄鬼。”她心里轻蔑地冷哼了一声：“等下电话打通，甄子丹开口，我要看看你怎么抱着我的大腿哭泣！”

　　“喂。”几秒后，一个熟悉的男音从电话那边传了过来。

　　“甄子丹先生，首先预祝我们合作愉快，以及即将来到的胜利。”李蔷薇脸上荡漾起罂粟花一般的笑容，瞥了一眼林啸，没想到落入眼中的，却是对方微微上扬的嘴角。

　　“令人恶心的黄皮猴子！等会要你跪舔我的高跟鞋！”她脸色不变，心中咬牙切齿地想道。

　　“李蔷薇？！”电话那边，甄子丹的声音猛然拔高。

　　“是的，甄先生……”

　　“你还打电话给我做什么？”

　　李蔷薇愣了。

　　这到底是怎么了？大家开始已经定下合约，一起动手，现在难道忘了。

　　“甄先生，我不得不提醒你一下，在几个月以前……”

　　“别给老子提什么几个月！”甄子丹的声音刹那间变得咬牙切齿，就算在电话这边，也能感觉得到他话语中的愤怒：“卡缪尔！你这个蠢货！”

　　“甄子丹！注意你的措辞！”李蔷薇猛地敲了下烟枪，在桌子上发出“碰”的一声大响，脸色瞬间变成了猪肝色。

　　多久了？多久没有人敢这么骂她了？她自从坐上这个位置，要风得风要雨得雨。除了有限的几个人，还有谁敢这么对她说话？

　　如今，这样骂她的居然是一个事先谈好的合作伙伴？还不是她的上司？还当着敌人的面？！

　　她如何咽得下这口气？

　　“你要意识到你在和谁说话！我答应和你一起出手，是你的荣幸！而不是你讨价还价的资格！”

　　“放屁吧你！卡缪尔。”没想到，她愤怒，甄子丹的声音比她更加愤怒：“你让我遭受到了什么？！你放心！如果有机会，我会加倍还给你！加倍！我警告你！别让我在香港看见你！贱女人！”

　　“啪！”随后，就是“嘟嘟嘟”的忙音。

　　李蔷薇全身颤抖地握着手机，脸色由红转青，牙齿磨得“咯咯”响，一双眼睛里都差点喷出火来。

　　“哈哈哈！”就在这时，一声张扬的大笑声回荡在屋里，林啸在沙发上笑得差点直不起腰。

　　“这就是李小姐你的……算了，卡缪尔女士，你这个中国名还真是白取了。这就是你的第一板斧？哈哈哈！”

　　“真是可笑，怎么好像还没挥出来就折了呢？仿佛还划破了自己的手？”

　　“放肆！卡缪尔女士是你可以笑的吗？！”冯基卡洛满脸阴沉，咬牙怒吼。

　　“林啸！”卡缪尔的目光如同要吞噬一切，死死盯着大笑的林啸，字都是从她牙缝里飘出来的：“你做了什么！”

　　“我什么都没做啊。”林啸止住笑意，笑着看着已经近乎激怒的卡缪尔。

　　卡缪尔太阳穴都气得上下起伏，现在看到林啸的笑脸，只想狠狠地把手机砸上去。

　　“你以为这就完了吗？你以为你能摆平甄子丹就结束了吗？！告诉你！这才刚开始！”半晌后，她深呼吸了几次，平静了下来：“现在，我改变主意了。”

　　“从现在开始，你再没有妥协的机会！你只能做，也只配做我的傀儡！”

　　“这正是我想说的话。”林啸收敛了笑容，丝毫不让地看着卡缪尔：“从你摁下电话的这一刻开始，你们就再也没有妥协的机会！”

　　“乖乖夹着尾巴滚出中国吧！”

　　说完，他给予了一个冷笑，转身离去。

　　“这个混账！”他走后，一声惊天动地，充满爆发的怒吼回荡在冯基卡洛的办公室。

　　“立刻联系荣兴达的老总！还有几个月前林啸揍的那个记者！我要他不仅身败名裂，还要跪着求我收手！”她胸口急剧起伏，平时的礼仪，优雅此刻都离她而去。

　　天使和恶魔，本就是一线之隔，撒旦也曾是大天使之一。

　　“另外，立刻调查清楚，林啸到底是怎么摆平的甄子丹！”她冷静了下来，字从她牙缝里飘出：“照理说，他两不存在任何和解的可能，最多就是林啸没公布，给甄子丹留下了最后的遮羞布，但是甄，绝对恨他入骨。”

　　“但现在，却像甄吃了一个大亏。”冯基卡洛谨慎地接口说：“他到底是怎么做到的？”

　　“查，一定要查清楚！”

　　……

　　北京，广影部。

　　一间宽大优雅的房间中，汪国辉正在擦着眼镜，有一搭没一搭地听着秘书的汇报。

　　“荣兴达公司，因为艺人周讯的违约金问题，对破晓公司提出法律申诉，并且，因艺人周讯目前正在拍摄破晓影视公司的作品‘画皮，’涉及到拍摄中解约后的片酬分配，申请暂停画皮剧组……”

　　“扔了。”汪国辉吹了吹眼镜，对着窗外照了照。

　　嗯，不错，很明亮。

　　“啊？”秘书愣了：“这……这可是今年三大片的……”

　　“扔了。”汪国辉带上眼镜，语调就像把废纸扔进了垃圾桶一样平淡。

　　秘书凌乱了。

　　“但，但是……如果浙江高院问起来……”

　　“没看到，没听到，不知道。让他们去问收发员。”汪国辉悠闲地揭开茶杯，挥了挥手：“去吧。”

　　“是……”秘书脑海中已经存在了十万个为什么，但就是不敢问出口。

　　广影部不是要“三把火”吗？不是一直没找到合适的对象吗？不是一直口号严于律己吗？

　　这种明显的偏袒是怎么回事？

　　“对了，等下。”就在他刚要出门的时候，汪国辉的声音响了起来：“马上帮我约广电总局苟副局长，中影部的徐总监。立刻，马上去办。”

　　“是。”

　　秘书出门后，汪国辉出神地坐在椅子上，半晌才笑了起来。

　　“要是你们安分守己，我还真找不到什么太好的机会赶你们出去。现在既然敢自己跳出来，就别想下次再过审！”

　　“时代华纳是吧，咱们中国三大部就来试试，你们又能经得起多少冲击。别以为你一个中国副总裁做的事情能瞒得过我们的眼睛！”

　　他拿出手机拨打了一个电话。

　　“喂，万达的白董吧。我，广影部汪副部长，嗯，有个好消息恐怕你们会很感兴趣……”


第448章 三大部（三）

　　横店，风和日丽。

　　卡缪尔悠闲地喝着咖啡，据华纳的情报人士称，浙江高院已经收到了三家公司的联名上诉。通告都发往了三大部。

　　毕竟，这是属于影视业的东西，三大部有权和有专业人士可以参考，参与。

　　“林啸啊林啸……我要你竹篮打水一场空！”她眼神冷厉，咬着嘴唇想到。

　　她拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“开庭之前，给中国最有影响力的十家杂志社发去信函，我要让整个影视圈都注意到这个剧组！记住，是整个！”

　　说完，她放下电话，想到整个剧组即将成为自己的工具，心中的那团火才渐渐消散。

　　她打开了电视，漫无目的地换着台。

　　现在她要做的，就是等。等着让林啸去应付整个影视圈的舆论，等着对方顶不住压力来求她让人撤诉。

　　忽然，她的手停下了。

　　画面上，是一个记者发布会，几十只话筒，摄像机对着正中间带着眼镜，儒雅的中年男子。

　　“汪国辉？”她眉头微皱地看着电视：“中国的制度真是麻烦，每个高管出来，都得让我心惊胆跳好一阵子。”

　　她完全没有意识到，这对她来说，是一个噩梦般的下午。她的提心吊胆，才刚刚开始。

　　电视上，汪国辉衣冠楚楚，推了推眼镜开口了。

　　“各位同僚，在座的，都是和影视业有关的同行。有记者，有其他部门的任职人员，更有各方影视公司，经纪公司，娱乐公司，事务所的情报人员。对大家的到来，我首先表示感谢。”

　　“卡卡卡”毫无例外地，这种等级的大佬开口，记者们自然不会舍不得浪费菲林。

　　“距离入世，已经快要迈进第三个年头。中国的影视界得到了长足的发展，在这一年中，不少艺人都开始展露头角，入世，给了大家更大的机遇和选择……”

　　李蔷薇端来了咖啡杯，饶有兴趣地看着广影部的发布会。

　　能让汪国辉副部长亲自出面的发布会，必定有一些真材实料。

　　兑入牛奶，褐色的咖啡出现一种丝滑的质感。

　　“但是，这一年中，同样出现了一些害群之马。对整个行业的发展不仅没有贡献，反而出现了阻扰的作用……”

　　“是啊，往往有那么些人喜欢耍大牌，却不知道自己的斤两。比如那个混账小子，根本不明白他的牌在华纳眼睛里完全不值一提。”李蔷薇微笑着端起咖啡杯闻了闻。

　　不错，恰到好处，浓浓的奶香，还有微微的苦涩，正是她喜欢的五五比例。

　　“对于这些艺人，不管他有多大牌，广影部都不会深入推广他的作品，并且坚决拒绝为其制作曝光的机会，同样，以他为主角的节目，电视，电影，将会受到一年期的冻结，以下，为特别提出严重警告的艺人……”

　　“啧啧……真够狠的。这是来自三大部的封杀，不啻于当年对天后张惠妹的封杀啊……而且这次是直接站到了台前，到底谁这么倒霉，惹得广影部如此大动肝火？”她笑着拿起咖啡喝了一口。

　　温温的感觉，在齿颊中散开，让她精神都为之一振。

　　“甄子丹。”

　　“噗嗤！”汪国辉下一句话，直接让她口中的咖啡喷了出来。

　　甄子丹？！

　　她没听错？

　　她“霍”地站了起来，双眼圆瞪，胸口起伏，难以置信地看着电视。

　　“甄子丹？！怎么会是甄子丹？难道是画皮剧组引起了广影部的重视？！不，不可能，林啸导演的名气远不如张一谋陈凯哥，全国每天多少电影电视在拍，他会特别关注一个剧组？”

　　“巧合，一定是巧合。”她脑海中思绪电转，紧紧盯着电视，打算听听还有谁。

　　“这位艺人，在破晓公司制作，时代华纳投资的大片画皮之中，多次出现迟到，早退，不服从管理等现象。导致导演林啸和其解除合约，对方并不甘心，一纸诉状告到了浙江高院。”

　　“对这样的行为，我感到痛心疾首，经过研究决定，广影部今年内将停止甄子丹先生在大陆一切作品的深入推广。下线所有电视台，广告，未经广影部批准，严禁使用其肖像权。而甄子丹先生对于画皮剧组的控告，经过专业人士判定，其在签约之前已经有类似条款规定，不服从导演，导演有资格更换艺人。广影部并不认为林导的做法违背了合约。”

　　“影视业，需要大批破冰者，但其中良莠不齐，希望大家引以为戒。下一次，不仅仅是一年这么简单。”

　　“谢谢各位的参与，散会。”

　　散会……散会……散会？！

　　卡缪尔懵了，彻底地懵了。

　　广影部副部长亲自出面，特地召开记者会，就为了一名艺人，一个剧组的严重警告？！还顺便下了无罪宣判？！

　　这是全国范围的，光明正大地封杀！

　　广影部，这个占有全国90％以上收视率的中国大鳄，说在它旗下的电视台全部禁用甄子丹的肖像权。

　　这代表什么？

　　电影，电视，广影部说不推广，不给你做广告，不播放，甄子丹可谓在国内真空一年！

　　毕竟，电影院一个月去一次都不算少，03年的中国，电视仍然一枝独秀。

　　她深深地知道，观众有多么健忘。

　　她终于明白，为什么给甄子丹打电话的时候，对方如此暴怒了。

　　更愚蠢的是，她居然按下了免提键！

　　封杀一个甄子丹没什么，但是，这可是她的第一板斧！

　　就这么没砍出去就崩了？

　　她的心中，震惊，震怒，怨毒，无力感，憋屈感交织在一起，已经暂时丧失了语言能力。

　　“这怎么可能！”半晌后，一声清脆的“咔嚓”声，那杆一直陪伴在她身边的烟枪，竟然被敲折了！

　　“不，不可能！广影部亲自表态，只针对一个艺人。没有这么巧合的事情！尤其是在这个关头！”

　　“他们知道了什么？他们一定知道了什么！”她的手死死抓住断裂的烟杆，心跳如鼓：“该死的！这帮奸猾的中国人！我早就知道他们不可信！”

　　“但是，他们怎么会站到林啸那边！到底是为什么！他们不是之前才和李克宝总裁谈笑风生吗？！怎么可以这么翻脸无情！在这种重要的关头下绊子！”

　　“啪！”桌子上的咖啡杯都被她一巴掌拍翻，广影部的突然发难，让她有了一种极为不好的预感。

　　但是，这只是个开始。

　　下午四点，广电总局苟副局长召开发布会，亲自说明，由于今年片子太多，广电总局将会加大审核力度，特别是“关注的片子”。

　　“对于这些电影，我们需要的是中国人的电影，希望更多的中国味在里面。虽然有的也许是合资，我也希望大部分是国人完成……”

　　洋洋洒洒半个小时，李蔷薇差点咬碎银牙，手中的遥控器就差没有直接砸到苟副局长那张让她看着就生厌的脸上。

　　“好……好得很！这不是明摆着告诉我，如果发现外国插手过多，必定会‘挂’起来。挂个一年两年再过……要么就打回修改……好狠！你们好狠的手段！”

　　“这一年合资的大片，还是电影！这不是说画皮是说什么！！”

　　“过不了审，就播放不了！打不开十三亿人的市场，斯蒂夫凯斯董事追查下来！别说我必死无疑！就连李克宝都自身难保！”

　　她嘴唇都开始发颤，整张脸变得苍白。

　　如果开始还是猜测，现在她已经断定。

　　三大部插手了！

　　广影部，广电总局，还有一直没开口的中影部！

　　一方，是电影的推广，深入推广，一方，是电影的审核，一方，直接关系着电影！

　　前者，可以断她的根，中者，可以枯她的血，后者，可以剥她的皮！

　　“但是为什么！为什么这种明显的袒护，是站在那个小王八蛋一边的！！”

　　“他凭什么能得到两大部门的赏识！他凭什么会让部级单位特地召开发布会！”

　　她没有想到，如果来的不是时代华纳，如果不是亚太总裁亲临，如果不是亿万支票。

　　如果……那张支票没有被某个人丢进垃圾桶。

　　那么，这一切恐怕都不会发生。

　　他们给自己铸了太高太高的台，时代华纳的名头太响，投资金额太大，已经无形中触犯了中国人“低调”、“中庸”的原则。

　　他们来的时候，走的商业手段，三大部只能干瞪眼，但是一旦出了纰漏，被这帮鲨鱼闻到了血腥味，随之而来的就是一场大围剿！

　　“风向变了……”她失神地坐在沙发上，喃喃地说。

　　如她所料，风向变了。每家杂志社电视台，仿佛一秒之间就明白了自己要做什么，怎么做。

　　没有一家大幅刊登有关画皮撤换艺人的绯闻，没有一个电视台播放了画皮的负面新闻。

　　三纸诉讼，仿佛石沉大海，久久得不到回复。

　　一时之间，各种绯闻充斥报端，但是没有一个封面，甚至标题是画皮剧组的。就连头几版都没有画皮的新闻！只有一些角落才有“画皮被控告”、“林啸解约甄子丹”的绯闻。

　　冷处理，每家报社在意会了两大部门的意思之后，运用得如鱼得水。

　　第二天，卡缪尔接到了第一个让她差点摔杯子的消息。

　　几个月前，意欲控告林啸殴打记者的报社撤诉！


第449章 三大部（四）

　　李蔷薇坐在沙发上，风姿卓绝，敲着二郎腿，但是握着报纸的手却在微微发颤。

　　她不想承认她看到的东西。

　　第一个撤诉的出现了，也是三纸诉讼中地位最低的一个！

　　她颤抖地放下了报纸，却始终没松开捏着报纸的手。

　　“卡缪尔女士……”冯基卡洛担心地说：“没事吧？”

　　“没事……没事……”一滴冷汗从李蔷薇额头上滑落，她忽然拔高了声调怒喝道：“怎么可能没事！”

　　“两大部忽然插手！居然全部站在了林啸那边！才第二天就出现了扛不住的！你怎么得出没事的结论？！”

　　“或许……只是巧合？”冯基卡洛说着他自己都不相信的话。

　　“巧合？在这个骨节眼上巧合？还偏偏巧合站到我们的对立面？！冯基卡洛！你是昏头了吗？这么幼稚的话你也说得出来？！”李蔷薇满腔积郁的怒火机关枪一样喷射了出来，过了好几秒，才深呼吸了一口说：“SORRY，我太激动了。”

　　就在这时，桌子上她的电话忽然震动了起来。

　　她振奋了一下精神，但是看到号码的瞬间，她就恨不得没有看到。

　　李克宝，从新加坡打来的跨国电话。

　　差点咬碎银牙，她才寒着脸拿起了电话。

　　“卡缪尔，我不得不提醒你，你的局面很糟。”李克宝的声音从电话里传了过来：“我已经没有耐心看你的‘成果’了。”

　　“这只是开始，李总。我们……”

　　她还没说完，就被李克宝冰冷的声音打断了：“注意你的用词，不是我们，是你。”

　　“是的，是我。”李蔷薇拳头都握得发白，但是她也明白，这个计划，李克宝从一开始就没有真正点过头。

　　“你办事的效率让我非常失望，女士。现在连三大部的目光都吸引了过来，你准备如何善后？”李克宝的话就像一把把刀割在李蔷薇千疮百孔的心上：“开始？从广影部第一个站出来表态起，你们就只剩下最后一招！懂吗？你设计了几个月的计划，别人动都没动，就让它全盘瓦解。你还告诉我这是开始？！”

　　“广电总局的表态也是开始？”

　　“这个开始，还真是凶险地令人愤恨！”

　　“别考验我的耐心，否则，我保证你就是那只替罪羊！”

　　李蔷薇咬牙咬得脖子上的青筋都凸了起来，却还是压抑着心中狂风暴雨一般的怒火，从牙缝里飘出声音来：“我明白了。”

　　听着话筒里传来“嘟嘟嘟”的忙音，她僵尸一样捏了几秒，忽然猛地摔到了沙发上。

　　“咚”电话弹起老高。

　　“联系所有针对中国市场的人，让他们马上滚过来！”她呼吸急促地说：“一个小时不到的，自己准备好棺材！”

　　一个小时左右，一辆辆价值不菲的轿车，开到了李蔷薇租借的独栋小别墅。

　　别墅中，卡缪尔的脸如同能拧出水来，冯基卡洛同样铁青着脸。在他们周围，坐着当初和林啸谈判合约的激进派代表。

　　“卡缪尔女士，现在怎么办？！”一名肥胖的白人男子站起身来，愤怒地挥舞着拳头：“当初不是你定的计划吗？不是说万无一失吗？你怎么解释现在的情况！”

　　“李克宝总裁亲自打来跨国电话！我敢保证只要这边一出事，咱们都死无全尸！”

　　“给我闭嘴！”卡缪尔咬牙切齿地瞪了他一眼：“做好你该做的事情！杜门！”

　　屋里安静了，气氛却比争吵更让人心绪不宁。

　　“不用急。”半晌，卡缪尔才阴沉着脸开口了：“不管怎么说，我们也拿捏着最后一步的主动。”

　　“主动？”肥胖男子冷哼一声：“第一个顶不住压力撤诉的已经产生了，这会产生多米诺骨牌效应你难道不知道？！第二个，我估计就是甄子丹，不，一定是他！”

　　“甄子丹？”一名瘦削的白人冷笑：“他现在还敢上诉？在画皮剧组都被玩成什么样了？”

　　“都闭嘴！”卡缪尔咬着牙说：“别忘了这里谁是主事！”

　　“你们以为我不急？！我不怕？！”她几乎是低吼着说：“办岔了，第一个承受李总裁愤怒的就是我！是我！不是你们这群蠢猪！”

　　“你说说你们能做什么？除了现在在这里一个个急得像热锅上的蚂蚁一样，还能给我什么帮助？！说啊！”她一拳砸在桌子上，眼睛都带上了不正常的红色：“告诉你们，要我倒了，你们谁都躲不掉！”

　　她焦灼的愤怒，如同暴风雨席卷了全场，让所有人鸦雀无声。

　　“提起耳朵听好，我是说最后一步的主动！”她深呼吸了一下，平静了下心情说：“不管怎么说，画皮都是时代华纳投资！三条上诉，已经有足够的撤资理由！”

　　“除非他不想拍！或者不在今年放，否则一时之间去哪里找投资？！合同又要研究多久？！别忘了，咱们这是一个亿的投资！这段真空期他要如何度过！”

　　“只要他有求于我们，我们就有胜算！”她目光鹰一样扫视着众人：“别让我提醒，做好手底下的工作！这件事情要尽快，几天之内就必须提出撤资，不要给他们找投资的机会！”

　　她声音冷了下来：“合约的商谈是一个漫长的过程，我们撤资，这段真空期他必须用自己的资金往里填！”

　　“画皮是一个大剧组，很大的剧组……百万进去浪花都翻不起来。他刚挖过来周讯，现在又几百万几百万往里扔……”她冷笑起来：“他越拖，下面接上的投资方就有越充足的理由去压价……然后就是压价和谈判的恶性循环，我倒要看看，他怎么做这道选择题！”

　　但是，并没有几天的时间留给他们。

　　当天晚上，林啸邀请了卡缪尔，冯基卡洛，罗美尔三人，一起来到了自己的办公室。

　　“卡缪尔，冯基卡洛，你两真是胆大包天，居然截断了所有前往公司的途径，你们到底要做什么！”罗美尔看到两人，就脸色不善地说：“我已经买了回美国的机票，我要亲自汇报这件事情！”

　　“如果你希望你能活着回到美国，就给我安分点！”李蔷薇已经气得快要发疯，什么时候轮到一个小小的副导来威胁她？！在她手底下的导演谁不看她的面子行动？

　　她已经濒临疯狂的边缘，说话都有点脱离平时的那种掌控性了。

　　她和冯基卡洛，丝毫没有理罗美尔，坐在了林啸的面前。

　　“小混蛋，别以为你赢了。”她毒蛇一样盯着林啸：“虽然我不明白，你是砸了多少钱才让三大部为你开口，但是这就以为画皮可以不经我的手，那是做梦！”

　　“没关系。”林啸笑着递过去一份资料：“我希望看完这个，你还能笑得出来。”

　　李蔷薇按捺着心中强烈得想一脚踹死林啸的想法，咬牙拿了过来。

　　资料很少，仅仅两三页，但是刚看了不到十分钟，她就猛地抬起了头，眼中的目光似乎都变得赤红！

　　那是一份新闻稿，很普通，很普通的娱乐杂志稿件。

　　记者不出名，撰稿人不出名，但是被采访人，却是瞿影！

　　李亚朋上一任女友！

　　“……对于周讯和李亚朋的事情，我不想多说。我只想告诉大家，当初，01年李亚朋没遇到周迅前，我们都到了商谈结婚的地步，没想到，他最后会选择周讯……”

　　“大家的各种猜测，比如他借女人上位，贪图地位这些，我不做评价。但是不管如何，作为一个公司，荣兴达怎么能伙同外人坑自己的艺人？这样它的艺人还有安全感吗？还敢在荣兴达工作吗？”

　　“艺人，都该有属于自己的空间，公司不能作为束缚艺人的桎梏……”

　　“好，好，好。”李蔷薇几乎是惨笑起来：“好一手移花接木！只要这篇稿子发出来，恐怕所有舆论立刻都会站在你这边，支持周讯更换公司！从而忽视了是周讯违约这个事实主体！”

　　“林总，你玩得可真不像一个第三年的艺人。我李蔷薇小看你了。”她一字一句地说：“如果我没猜错，这篇稿子在两大部的支持下，将会占据下一期各大杂志的头版头条吧？”

　　“是三大部。”林啸淡淡地说：“你满意吗？”

　　李蔷薇无声苦笑。

　　意料之外，情理之中。

　　她如何不明白这个稿子的意义何在。

　　三张诉讼，就只有荣兴达和林啸是关系千万的死仇，明面上看，是林啸挖了周讯。成王败寇，没什么好说。

　　但是这篇稿子发出来，意义就不同了。

　　所有人的目光都会聚焦荣兴达，在千夫所指中，即使判决也会考虑舆论和社会人伦等因素。

　　更主要的是，破晓立刻从一个“挖角者”变成了“拯救者”。

　　微妙的立场转换，却足以让舆论站到另外一边！

　　更不要提资料上瞿影爆出她和李亚朋交往时的短信了，还顺便让瞿影增加了曝光率。

　　不能这样下去了！

　　李蔷薇闭上眼睛，睁开的时候已经透露着最后的疯狂。

　　“MR.林，时代华纳要求和你解约！”


第450章 花落谁家

　　“我记得，好像有人说过，几天内就要让我跪地求饶？”林啸看着呼吸都有点开始的李蔷薇，笑道：“怎么好像才过两天，就有人用出了杀手锏？”

　　这句话，就像车轮一样碾压在李蔷薇心上。

　　她至今没想通，凭什么三大部会突然站队，让她输的这么惨。

　　“多说无益！明天晚上十点，当初签约的人都会齐聚，咱们选好地点。到时候，还请林先生大驾光临。”李蔷薇牙龈都快咬得失去血色，毒蛇一样盯着林啸说：“希望你那天还能笑得出来！”

　　还有什么比这更憋屈？

　　自己号称的三板斧，信誓旦旦地保证对方几天之内就会求饶，结果不过两天，别人动都没动，反而是自己被逼出了最后一招。

　　“没问题，我一定大驾光临。”

　　第二天晚上，当林啸进入指定的豪华包厢的时候，屋里已经坐了五个人。

　　李蔷薇，冯基卡洛，另外三个白人，都是当初在签约仪式上见过的。

　　“人到得可真齐啊。”林啸和秦心一起走进屋子，两人坐了下来，笑道：“就这么急着和我们解约？”

　　“林导，我真不知道你到现在怎么笑得出来。”冯基卡洛一张扑克牌脸没有丝毫表情：“你难道不知道，解约的后果？”

　　“你将在一两个月之内没有投资进入！”一名白人狞笑着：“你拍完的怎么办？这两个月的支出怎么办？”

　　“要是没记错，你刚签约了周讯，一部片子要年底才能回本，这还有四个多月，破晓还有多少资金？能撑得过这几个月？就算撑过了，能保证公司资金不断链？”另一名肥胖的男子也开口道：“做聪明的选择，我们也不想和你撕破脸。”

　　林啸笑了起来，对着秦心说：“看到了吗？本来应该是我们着急，他们却在不停地告诉我们解约的坏处，还设身处地地帮我们这个小公司着想。你猜猜，他们为什么这么做？”

　　秦心偏着头想了想：“因为……他们比我们更着急？”

　　“对。”林啸笑道：“他们确实很急，李克宝，三大部前后夹攻，他们已经处于崩溃的边缘，一旦这部片子他们捞不到钱，受到的将是亚太总裁的雷霆震怒。他们能不急？”

　　“你记住，不管再怎么着急，也要泰山崩于前而不惊。这样对方才摸不准你的底牌。”

　　秦心深以为然地点了点头。

　　两人旁若无人地说起话来，一屋子里的人脸色都变得死白。

　　林啸的话，针针见血，让他们觉得无比刺耳。

　　“林导，随你怎么花言巧语，今天大家坐在这里，是谈解约的事情，而不是听你诡辩。”李蔷薇脸色冰寒：“我们就算再难过，也绝不会比你难过！”

　　“难过？”林啸哈哈大笑起来，手一伸：“合约拿来，我马上签字。”

　　突如其来的沉默，忽然降临了。

　　每个人都圆瞪着眼睛看着林啸，完全无法相信他会做出这种杀敌一千自损八百的选择！

　　林啸一旦签字，他们会死，但是林啸第一部三位一体的片子就无法完成！

　　“少年人，你确定？你确定要解约？”胖子震惊地看着他：“涉及一个亿的资金，你最好考虑清楚！”

　　“解约之后，你要如何应付接下来的几个月？有哪个公司舍得一次投资一个亿在你身上？”

　　“看到了吗？”林啸笑着对秦心说：“刚才还对我说，解约之后我会如何如何。一旦我真的要解约，一个个都开始委婉地劝阻起来。”

　　“毛主席说的没错，一切反动派都是纸老虎。”他压根没放低声音，这句话，让全场的人都变了脸色。

　　是的，他们不想解约，解约只是压力，而不是目的。

　　目的呢？现在几个人才惊醒过来，他们仿佛离自己的目的已经渐行渐远。

　　最可气的是，林啸一直就在拍片子，这出戏却莫名其妙地偏离了它的轨迹！

　　“不用做没用的口舌之争。”一直没说话的李蔷薇开口了：“画皮剧组，管理松懈，导演傲慢，擅自开革艺人，一意孤行。时代华纳要求现在解约。”

　　“签字即刻起，画皮剧组一切资金都将冻结，时代华纳账户将不再对画皮剧组提供一分资金。”

　　她目光蛇一样盯着林啸：“林导，你敢签吗！”

　　“卡缪尔！”

　　“卡缪尔女士！”

　　顿时，几个声音立刻惊呼了出来，几道紧张的目光，立刻看向李蔷薇。

　　“让他签！”李蔷薇咬牙切齿地拔高了音量：“故弄玄虚！我就不相信，他一个就靠天下无贼盈利几千万的公司，刚用几千万签了周讯，还有钱塞进剧组？！”

　　“几个月的审核，谈判，他负担地起？！”她目光阴狠地扫视全场：“你们这群蠢猪，难道就不觉得他是虚有其表？！”

　　“让他签！我要亲眼看着他写完最后一笔我才甘心！”怨毒的声音从牙齿缝里飘出来：“否则，你就必须在另一份合约上签字！”

　　林啸笑了笑，拿起了笔。

　　一瞬间，他的手，全场瞩目。

　　每个人的目光都盯到了那只手上，宽大，骨节分明，干燥，此刻却像上帝之手那样牵动了他们的心。

　　“故弄玄虚？”林啸没有立刻写下去，反而嘲笑地看了一眼在场所有人。

　　“你们是不是觉得，这几个月就能抽空破晓，放倒画皮？”

　　“你们是不是在想，我从哪里来这些钱？”

　　“你们是不是在猜，在怕，我真的写了下去？”

　　冯基卡洛的呼吸都有些加粗了，肥胖的白人男子，两只手死死交织在一起，捏地发白。

　　他的话，在场人全部置若罔闻，目光只落在他的手上。

　　“那恭喜你们。”林啸的手突然动了起来：“你们猜错了！”

　　“拦住他！”

　　“不要！”

　　顿时，好几个人都从座位上一下子弹了起来，嘴里不由自主地发出了尖叫。

　　仿佛他们坐的是针床一样。

　　但是，签字要多久？不到两秒“林啸”两个龙飞凤舞的大字，已经出现在了乙方的位置上。

　　“写的不错。”他吹了吹纸上的墨迹，含笑看着满场石雕一样的众人：“满意了吗？”

　　这里突然变成了蜡像馆，只有他和秦心两个活人。

　　“他们怎么了？”秦心好奇：“怎么突然都不说话了？你看那个胖子，喉咙不停地动，是变哑巴了吗？”

　　“谁知道。”林啸无所谓地耸了耸肩：“也许是受的刺激太大，忽然失声了。”

　　“你……你居然签字了！”好半天，李蔷薇才从合约上移开目光，眼睛中已经不可能称为神采：“你居然真的签字了！你竟然敢真的签字！”

　　“你知不知道这代表什么！你这个疯子！这代表……”

　　“我知道，代表我的剧组即将崩溃，代表破晓颗粒无收对吧？”林啸悠闲地靠在沙发上：“老生常谈，你省省吧。”

　　李蔷薇被他噎得浑身都在发颤。

　　“你……你，你好！”她颤抖的手指指着林啸，浑身仿佛在打摆子：“你从哪里来资金挺过这几个月？！你有没有想过签字的后果！”

　　她明白，一切都结束了。

　　从此，时代华纳与画皮再无关系，斯蒂夫凯斯扭转局面的重大计划受挫，彻查之下，李克宝的事情必将败露，而她，就是第一个被扔出去的替罪羊！

　　一种强烈的憋屈感，恐惧感涌上心头。

　　三板斧，还没用出来就全面崩盘，而最后一招，仿佛连别人注意力都提不上来。

　　这到底是怎么了？是哪个步骤出了错？

　　“我的上帝！”终于，第二个人从震惊中清醒了过来，吃人一样看着林啸：“你居然签字了！你居然放弃了一亿投资！天啊……你是魔鬼！”

　　“你不知道这样会让我们都死无全尸？！”他死死地抓着合约，上面林啸两个字如此的鲜艳，如此的引人注目，甚至能闻到一阵阵清新的墨香。

　　“难道你就不为你的剧组着想？！”

　　“你不考虑你的公司和演艺事业？”

　　“林导，走到你这一步不容易，下一步就是跨出中国，走向世界！时代华纳能为你提供全球院线，你，你居然就这么放弃？！”

　　“收起你们的嘴脸吧，洋鬼子们。”林啸撇了撇嘴，不屑一顾地说：“不是一个个都想让我签字吗？签了字这幅表情又是做给谁看？”

　　“还有，谁说我的剧组会崩溃？谁说我不为剧组考虑？”林啸拿起手机，摁下一个号码：“不是一直很疑惑我有什么底气签字吗？很好，现在就让你们看看我的底气！”

　　随着电话响起，不到两分钟，门被敲响了。

　　“林导再次见到你，非常高兴。”一名高瘦中国男子笑吟吟地从门口走了进来，彬彬有礼地对在座目露不善目光的众人行了一礼：“真想不到，最终您这朵名花，还是落在了我们家。”

　　“容我介绍一下，万达集团，万达院线部长，张永良。”林啸冷笑着看着众人，他们的脸色已经变成了铁青：“各位，还有疑问吗？”

　　“碰”李蔷薇脚一软，仿佛被抽走了全身力气一样，失魂落魄地跌落在了沙发里。


第451章 签约万达

　　张永良春风满面地看了一眼众人，心里已经乐开了花。

　　在时代华纳注资画皮之后，他们本来已经失去了希望。但是，李蔷薇等人心怀不轨，谁也没想到，最后竟然有这种转折。

　　张永良笑容满面，志得意满的笑容让华纳的人差点没一咖啡杯飞过去。

　　他笑着从随身的包里抽出一叠厚厚的纸，轻轻放在桌子上。

　　“林总，这是万达公司和你的合约，只要一签上字，万达愿意为你提供后续资金。一直到画皮拍摄完毕。”

　　“万达！”沙发上的李蔷薇回过了神，忽然发出一声尖叫：“总数是一亿人民币！如果你不答应，我们将收走开始拍摄的所有场景！”

　　张永良含笑看了她一眼：“卡缪尔女士是吧，久闻大名。”

　　“我说过，万达将会为画皮进行全方位的投资，不管是拍摄还是宣传。关于资金的问题，我觉得卡缪尔女士并不需要担心，毕竟从现在开始，画皮与时代华纳再没有一丝关系，作为一个外人，您好像没什么资格对万达和破晓的合作指手画脚，您说对吧？”

　　李蔷薇浑身都气得颤抖得不正常，看向张永良的目光仿佛要把他生吞活剥。

　　这一个巴掌，响亮无比，让全场的人都无言以对。

　　这边刚和别人解约，墨迹未干，那边万达就拿着新合同进来了？！

　　这是等了多久？就等着当众给他们一巴掌呢！

　　但是，他们屁都放不出来。

　　字是他们让别人签的，别人签了，现在还没捂热立刻就有人追着过来签约，他们恨不得一个窝心脚踢死面前这几个人。

　　“好……好！林啸，这次算我们记住了！”李蔷薇如同用尽了全身力气才勉强支撑着自己站起来，看向桌子上两份合约，感觉是如此的刺眼！

　　“走。”她声音嘶哑地说。

　　“走？！还走？！”肥胖的白人男子终于忍不住嘶吼了起来：“卡缪尔！你还走得出这个大门！你知不知道走出去意味着什么！”

　　“斯蒂夫凯斯会把我们钉十字架的！”一名秃头白人男子也咬着牙站起来，但是，他并没有对李蔷薇说话，反而转头朝林啸说：“林先生，非常遗憾发生了这样的闹剧。但是你要明白，这只是那个女人的一意孤行。我并没有支持过。我觉得，这件事情误会很大。林导是和卡缪尔小姐有了误会，但和华纳整个投资团队无关。贸然解约，实在太过草率，我想……”

　　林啸冷冷地看着他，张永良脸上浮现出古怪的笑容，而秦心则瞪圆了眼睛看着眼前这幕戏剧性的变脸。

　　“我和你们解约，浪费了七个月的时间，同时时代华纳入住中国计划受挫，远在美国的斯蒂夫凯斯恐怕会掀起海啸一样的愤怒吧？”不等秃头说完，林啸就冷冷打断了他：“有趣，你是属变色龙的吧？”

　　秃头男子脸色顿时泛起一阵不正常的潮红。

　　居然被一个小辈当面说成变色龙，这让他这张老脸往哪放？

　　林啸丝毫不顾及这些，就在十多分钟以前，这里每个人都狂妄地大放厥词，其中就有这个秃瓢。

　　但是，秃头脸上的潮红居然很快地消了下去。

　　“林导，只要你愿意，我可以暂时做主，为你申请更适合的分润比率。”秃头一咬牙抛出了自己的诱饵。

　　秦心瞠目结舌地看着商人们完美的变脸，甚至她都想不通，被人当众嘲讽了，对方是有多大的心脏才能活生生吞下去，再翻出笑脸谈条件。

　　“山德！”卡缪尔站在门口，手死死抓着旁边冯基卡洛的胳膊，衣服都被拧成了一团。

　　“你居然！你竟敢！”她簌糠一样气得发抖，手指直指着秃头男子，忽然高叫了起来：“别忘了谁才是负责人！你竟敢对我不敬！你放心！我会原原本本地告诉李总裁的！”

　　“当众叛变，去舔黄皮猴子的鞋子，你还配不配叫时代华纳的人了！”

　　她的声音，甚至震得桌子上的杯子都有些轻颤，仿佛一头发怒的狮子，积郁了几天的狂怒，一口气爆发了出来。

　　“卡缪尔！你这个蠢货！”山德刚才才被林啸当众挖苦，心中也是憋着一团火，此刻毫不犹豫地顶了回去：“还告诉李总裁！你觉得我们还有这个机会！”

　　“搅黄了斯蒂夫凯斯先生的大事，咱们都得死！不拉下面子将功补过，你还妄图见到李克宝？！”

　　两人就像斗鸡一样，声音响彻全屋。

　　“他们……他们没事吧……”秦心惊讶地看着眼前的一切。

　　仅仅十几分钟，宾主移位。

　　“没事，狗咬狗，让他们咬去。”林啸淡淡地说。

　　李蔷薇和山德对视了半天，李蔷薇收回了目光，深呼吸了一口，环视着所有人。

　　“还有谁？”

　　“还有谁想跪舔这只黄皮猴子的皮鞋？！都给我滚过去！”

　　一片寂静。

　　片刻后，胖子叹了口气，站起来说：“卡缪尔女士，以往的几年，我们合作得很愉快。”

　　说完，他站到了山德一边。

　　卡缪尔差点支撑不住自己。

　　她怨毒的眼睛死死盯着林啸。

　　就是这个男人，就是这个仅仅二十三岁的男人，什么都没做，每天呆在片场，却让整个事情斗转星移！

　　到底自己输在哪里？明明一切看上去那么完美！

　　“卡缪尔，希望你能度过这一关。”又有一个人脱离了她的阵营。

　　“SORRY。”

　　“没有抱歉的，利害分合，如此简单。你的愚蠢，导致了我们的窘境。”

　　转眼之间，四个人，全部站到了林啸这边。

　　“好……好……好得很！”卡缪尔已经说不出自己是什么心境了。

　　一个个无声的巴掌，把她的脸都扇地通红，鼻血长流，牙都掉了一地。

　　偏偏她没有一丝力量去反驳！

　　事情是她策划的，签字是她逼着别人签的。

　　“你们以为你们站过去他就会答应你们的条件？！”李蔷薇已经进入了一种平静的疯狂，声音如同九幽阴风：“痴心妄想！”

　　“碰！”门重重地在她身后关上，她已经没有任何脸面和底气在这里留下去。

　　听着她高跟鞋的声音渐行渐远，几名白人松了口气，随即满脸笑容，眼神带着期待看向林啸。

　　“林导，发生了这种事情，卡缪尔无论如何也坐不稳副总裁的位置了。”山德勉强挤出一丝笑容，心中却如同打翻了一罐中药一般苦涩：“那……咱们谈谈合约的问题？”

　　“以及之后的分润。”立刻有人赶紧接上，生怕林啸不满。

　　每个人心中的感觉，都苦楚地无法用语言描述。如果说刚才卡缪尔是被林啸扇了一个大嘴巴子，那他们就是自己掌嘴，而且还要发出“PIAPIA”的声音。

　　林啸悠闲地喝了口茶。

　　这件事情，他从头到尾没有担心过。

　　没有吃透中国的体制，不知道他们走后三大部联袂而至，从那一刻起，就注定了他们的失败。

　　但是，他丝毫不准备放过这几个人。

　　“怎么？”他翘着二郎腿看着眼前神色各异的几位华纳中层：“不想解约？”

　　几乎是同一时间，几个人都轻轻摇了摇头。

　　“不想被斯蒂夫凯斯追查？”

　　摇头。

　　“不想遭到李克宝总裁的震怒？”

　　再次摇头。

　　“那你们之前是在做什么？”林啸冷笑道：“李蔷薇办事，你们没出过力？”

　　“刚才，是谁在让我签字？”

　　“现在，你们才后悔？告诉你们，晚了！”他收敛了笑容，看着眼前脸色苍白的几个人，一字一句地说：“卡缪尔说的很对。站过来就想得到我的宽恕？”

　　“早干什么去了？骑墙派们！”

　　“我没有义务，也没有必要救你们！”他冷笑了一声说：“回去准备准备后事，等着斯蒂夫凯斯的雷霆怒火吧。”

　　“林……林总！”

　　“林导，你不能这样！如果你这样做，你的片子没有华纳的推广，根本无法冲出亚洲！”

　　“万达或许资金雄厚，但是他们不具备往海外推广的能力！但是我们可以！”

　　前倨后恭，被他们表演地淋漓尽致。

　　林啸笑了起来：“我需要你们？”

　　几个白人都愣住了。

　　“我需要你们帮我开拓海外市场？”他笑着说：“你们知不知道，因为斯蒂夫凯斯的大手笔，我已经知道了有谁会帮我开拓这个市场，而且是全心全意地，任劳任怨。”

　　“好了，再见吧，哦，不会再见了，那就不见了吧。”他拉起秦心，笑着对张永良说道：“张部长，我们换个房间再谈如何？”

　　“没有问题。”

　　两人来到旁边的包厢，张永良这才放开声音大笑了起来。

　　“林总，华纳那帮人恐怕都气疯了吧。”

　　“不，他们气少怕多。”林啸淡淡地笑道：“我还没问你，怎么会知道我要被撤资？”

　　张永良也疑惑地摇头：“不知道，白董亲自打的电话给我，让我专门负责这件事，同时，还将负责你的片子。如果没有问题，冯基卡洛的艺术总监位置将由我来取代。”

　　他看了看林啸的脸色，还是补充道：“当然，如果林总有更好的人选，我非常乐意让闲。”

　　林啸想了想，还是说：“没关系，我信万达一次。希望不要像华纳那样就好。”

　　“当然。”


第452章 震怒与讨好（一）

　　风景优美的桂林，这里的一个采景区，正被人山人海地围堵。

　　一排排游客组成的人墙被拦在隔离带外，数不清的警察穿梭其中，如同忙碌的小蜜蜂。

　　无它，在这里拍摄的，不是别人，正是“国师”张一谋。

　　一代人的影响力，十数年的积累，不是一部片子的失败可以消除的。

　　他有失败的资本，更有在今年一决雌雄的雄心。

　　“张导，你要的杂志。”助理把一叠杂志放在旁边的桌子上，轻声说道。

　　“嗯。”张一谋瘦长的脸没什么表情：“忙去吧。”

　　对方一走，他就拿起杂志翻了起来。

　　但是，还没来得及看第一眼，他就吓了一大跳。

　　“什么！时代华纳撤资？！”他猛地抓掉了墨镜，周围的人都吓了一跳。

　　“张导，怎么回事？”旁边伸过来一张让女人看了都会尖叫的脸，正是十面埋伏男主之一的金诚武。

　　他正在休息，被张一谋的失声惊呼吓了一跳。

　　等他凑过来看的时候，也被惊讶地目瞪口呆。

　　“时代华纳撤资……投资一亿人民币的贺岁大片‘画皮’花落大连万达……”他倒抽了一口冷气。

　　每份杂志的大版面，都清楚地刊登了这样一条消息，连每个标点符号都一模一样，就像经过了完美的事先编排。

　　这句话的信息量太大了。大到张一谋和金诚武都没有立刻开口。

　　“时代华纳可不是米拉麦克斯……那可是全球影视业巨头之一……”半晌后，张一谋才斟酌着开口了：“它的撤资，代表着画皮几乎断了海外的路。”

　　“大连万达接上去了，但是，它的一亿可远比时代华纳的一亿廉价。这对于任何一名导演都是不可放过的诱惑，林啸到底是怎么做才会和华纳闹翻到这个地步？”

　　“张导……这和我们没多大关系吧？”金诚武思考着说。

　　“关系非常大！”张一谋脸色不变：“如果说他们有海外市场，必定全部重宝都压到上面，但是一旦这个大饼消失，国内战场就成了他们必争之地，而不是可以考虑力度的地方。”

　　他看了一眼忙碌的片场，声音中充满了期待：“也就是说，这个年底，有了陈凯哥和林啸这两只生力军加入，战况将会更加惨烈！”

　　“我倒想看看，王博，你到底怎么拍电影，一亿投资，你能拍出什么东西来！”

　　同一时间，不少影迷，电视台，网络都震动了。

　　“中国首部进入全球巨头目光的电影，居然遭到了撤资！简直让人难以置信！”

　　“小道消息，撤资之前，画皮剧组曾经受到了三家公司同时上诉！”

　　“本来还有希望进军海外市场，华纳的院线绝对不是米拉麦克斯可以相比的。没想到……”

　　种种议论声，飘扬于网络，杂志，电视台之间，一时之间，整个影视圈的目光都集中到了画皮上。

　　“你打算怎么办？”周讯，赵微，秦心都坐在一间屋里，看着眼前的林啸。

　　“等。”林啸淡然地说。

　　周讯无声地长叹了一声，这部片子，最吸引人的是什么，无异于凭借黑客帝国再次火热的巨头时代华纳，以及它旗下数不清的院线渠道。

　　自己的身影在全球出现，这是每一个艺人都无法抗拒的诱惑。

　　“太可惜了……”赵微情不自禁地说了出来。

　　“可惜什么？”林啸笑了：“可惜时代华纳撤资？可惜咱们的身影不能走向世界？”

　　“你错了，这部片子，照样会走进全球！”

　　几位女士都惊讶地瞪圆了眼睛。

　　没有时代华纳，还有谁能提供这么广，这么丰富的院线资源？

　　米高梅？福克斯？

　　压根一点风头都没有啊。

　　“想知道？”林啸笑着看着眼前的三位美女。

　　“但是现在不能说。”

　　本来聚精会神地看着他的三女，同时翻了个白眼，撇嘴而去。

　　看着她们无声抗议，愤而离去的身影，林啸才喃喃自语：“不是我不想说，而是太玄了，根本你们不会相信……”

　　这部片子，必定会走上世界。

　　而促成这一步的，不是别人，正是时代华纳！

　　受到千亿收购影响的斯蒂夫凯斯，现在已经是焦头烂额，如果林啸记得没错，今年年底，他将会彻底退出董事会。

　　亚洲，中国，这个十三亿人的市场，是他最后的希望。林啸甚至不用猜都知道，李克宝这次彻底地完了。

　　就算斯蒂夫凯斯已经日薄西山，但是作为华纳创始人之一，在华纳中还是有一言九鼎的分量。如果知道李克宝敢瞒着他烧掉自己的救命稻草，不知道会气成什么样子。

　　而主导这件事的卡缪尔，他只想呵呵了。

　　斯蒂夫凯斯既然敢下大决心，用亿元支票想攻陷中国一座桥头堡，那么他必定不会甘心自己的最后一招客死异乡。

　　“咱们还真是有渊源啊……”他微笑着敲着桌子。

　　什么都不用做，他继续投入了最后的拍摄。

　　这个剧组，是一个熟悉的过程，很多东西，说千遍，不如做一遍。

　　而现在，已经接近尾声，他估计还有十来天，就可以全片杀青。

　　八月十二号，一架包机降落北京首都国际机场。

　　刚一下飞机，七名金发碧眼，身材高大的保镖一起开了车门，随后，一名高大，略有些肥胖的光头黑人缓缓走了下来。

　　“真是阴霾的天气。”他看了下天色，习惯性地转动了一下带着钻石戒指的无名指，然后瞬间看到了在飞机旁边的一位中年妇女。

　　“欢迎您来到中国，华纳执行官，董事会斯蒂夫凯斯先生的特派员，保罗先生。”中年妇女看到宽大的黑人，就笑着走了上去。

　　“北京是个美丽的地方，我对烤鸭，故宫一直非常向往。”黑人保罗礼貌地回答：“不过，请原谅我的失礼，中影部的徐总监。我此行有些事情必须先一步解决掉。”

　　“同时，为此而对贵国影视业造成的影响，我希望得到中国影视三大部的谅解。我代表时代华纳，对这次的事件表示诚挚的歉意。”

　　他举止文雅有礼，丝毫没有架子。

　　因为他知道，在政府级官员面前，不是私营企业拿面子的时候。

　　“保罗先生，您的机票定于晚上八点，考虑到时差，到横店的时候大约是晚上十点半。正好是美国的凌晨。”

　　“感谢中影部顾虑周全。”保罗冷下了脸：“有的人，身居高位，居然见钱眼开，为了一千五百万搭上了一切。我不相信这仅仅是一个片区副总裁做的出来的，里面必定有更深的内幕！我给影视三大部一个承诺，此行，我必将彻查这件事，给你们一个圆满的答复！”

　　徐总监含笑点头，一言不发。

　　保罗肥硕的身躯钻进汽车后，脸色更阴寒。

　　“调出中国片区总裁和副总裁的资料！让他们在横店等着，十一点接受审查！”

　　“居然算盘打到了斯蒂夫凯斯先生的头上，他们这次，不死都得脱层皮！”

　　“还有，调出他们投资的片子。这件事，我必须做一个彻底的结束。”

　　秘书愣了愣：“保罗先生，他已经和我们解约了啊？”

　　“这就是让我恶心的地方！”保罗一口细白的牙齿咬得“咯咯”响：“有人用电影洗钱，这是中国三大部发来的信件。然后才查出来这件事。这是他们的表态，告诉华纳，我们知道这件事了，现在虽然结束，但是后续的影响，和华纳在三大部心中的印象要怎么挽回，咱们自己看着办吧。”

　　“之所以没捅出来，就是给我们留个面子！那部片子是起因，也是完美解决的契机。咱们要想打开中国这个市场，就得从这部……什么？画皮，噢，对了，画皮上下功夫！”保罗哼了一声：“要不是为了彻底查清这件事和挽回华纳的名声。斯蒂夫凯斯先生会派我来？”

　　“那？我们要怎么做？”秘书看出保罗刚才满脸微笑之下心情已经是极差，小心地问道。

　　任谁想打开一个刚开放的，潜力无穷的市场，却立刻遭遇了信誉危机，心情都绝对好不起来。

　　“那要看那个剧组会不会狮子大开口了。”保罗靠在座椅上说：“你还不明白？咱们已经没有了主动权。三大部的目光，通过这个剧组已经盯死了我们。”

　　“李克宝那个蠢货，身为亚太总裁都干了些什么蠢事！”

　　……

　　夜，十二点。

　　林啸正在剧组清点着最近的场次，秦心忽然满脸紧张地进来了。

　　“怎么回事？脸色这么差？”

　　“有，有人要见你。”秦心说话都有点结巴了。

　　“又不是没见过人，紧张什么？”

　　“这，这次不一样啊！”

　　“来的是中影部的徐总监，和时代华纳执行官，特派员保罗！”

　　“啪！”林啸打了个响指，差点哈哈大笑：“终于来了！动作还蛮快的嘛！”

　　秦心有点发愣：“你……你很高兴？他们不是来算账的？”

　　“算账？对，是算账，不过是我给他们算账。”他拉起秦心的手，笑道：“走，等下让你看看，时代华纳是怎么乖乖地把我们的片子送上全球的！”


第453章 震怒与讨好（二）

　　当保罗一行人赶到横店的时候，尽管他的速度已经不慢了，但是迎接他的仍然是空空如也的别墅。

　　“人呢？”他神色不善地坐在沙发上，看着眼前噤若寒蝉的几个人，黑脸变得更黑了。

　　“你们告诉我，卡缪尔和冯基卡洛两个混蛋跑到哪里去了？！”

　　他的声音如同雷鸣咆哮，响彻整个房间。

　　谁都知道，这两个人已经畏罪潜逃，一起消失的，还有这个月的几百万美金。

　　“保罗先生，现在两人逃窜，找不到元凶，恐怕对画皮剧组很难交差啊。”徐总监一幅颇为惋惜的模样，然后事不关己地在沙发上坐了下来。

　　“通报中国警方和美国警方！这两个不知死活的混蛋！我看他们能跑到哪里去！”保罗咬牙切齿地怒吼，心中说不出的腻味。

　　折了一大笔钱，还要和颜悦色地和这个剧组谈生意？

　　什么和剧组无法交差，你坐在这里不就是等着看我怎么交差的吗？！

　　他真有心拍屁股就走。

　　但是他不能，于是他在听到林啸来到的时候，脸色足足变幻了半秒钟才咬牙切齿地恢复平静。

　　“请他进来。”

　　“保罗先生。”林啸和秦心一起进来的时候，首先看到了有过一面之缘的徐总监。

　　徐总监友好地点了下头，再不说话。

　　“噢，我的中国朋友，对于这次的事情，时代华纳感到异常的抱歉。”保罗笑容满面地走过去，和林啸来了个大大的拥抱。

　　“这只是个意外，谁也没想到，他们会做出这种事。”林啸笑着敷衍了一下，大家都在沙发上坐了下来。

　　“林导。”保罗率先开口了：“我再次表示诚挚的歉意，我的来到，代表时代华纳的意思。这部片子，虽然合约已经解约，但是因为是卡缪尔一手搞出来的事情。其实这个解约还可以商榷。”

　　“不必了，我们根本没想到时代华纳会这么快地来到，已经有别的公司愿意投资这部电影。”徐总监适时地拒绝了。

　　“噢，那真的非常遗憾。”保罗丝毫没有感到意外，做出惋惜的表情，摊了摊手接着说：“但是，这关系到时代华纳的信誉问题，我们必须做出相应的补偿。”

　　林啸点了点头，这是斯蒂夫凯斯的最后一搏，关系到他还有几个月是仍然坐在宝座上，还是退隐山林，更牵扯到十三亿人的巨大市场，尤其在今年，三大部还发出了电影全部产业化的重要条文，华纳不得不，也必须挽回自己的声誉。

　　“林导，请问你有什么想法没有？如果能满足的，我们都尽可能满足。”

　　林啸笑了，他就是等着保罗这句话。

　　“既然保罗先生这么说，我就当仁不让了。我希望这部片子能够全球上映。”他收敛了笑容，这可不是死要面子活受罪的时候，机会只有这么一次，下次等到巨头华纳放下架子，不知道哪一年去了：“我相信这部片子的质量，当然，海外发行，我们会全权交由时代华纳发行。”

　　保罗装作犹豫了一下，几十秒后点了点肥硕而漆黑的脑袋：“可以，但是我们必须尽快拿到样片，才能决定排在哪个档期。”

　　他暗中松了口气，如果仅仅是这个要求，这是他来之前就准备好的筹码，完全在接受之中。

　　中国果然是礼仪之邦啊，逮到这种机会都不痛宰一刀。

　　他不禁对面前的年轻人投过去了善意的目光。

　　“另外，我想知道华纳在美国的院线一些档期。”

　　“什么？！”下一句话，立刻让保罗震惊地差点从沙发上弹了起来。舌头都差点咬断。周围的几个人，虽然他们不敢再说话，却都以不认识的目光盯着林啸，甚至有人嘴张了半天都没合上。

　　礼仪之邦呢？！还能不能快乐地玩耍了！

　　“林，林导，你知道你在说什么吗！”保罗惊讶地第一次出现了口吃。

　　就连徐总监，也投过去难以置信的目光。

　　档期，可谓票房大战的必杀之着。

　　泰囧，中国十二亿天文数字的票房，光线传媒因此更上一层楼，彻底打响名号。但是，它的成功秘诀就两个字，而且是巧到不能再巧的两个字。

　　档期！

　　本来预定于十二月二十一日上映的泰囧，因为提前完成，放到了十二月十一日。

　　生死十天，他错过了与陈龙的十二生肖，血滴子等大片的对决。却在十一日迎战了冯晓刚的1942，以及陆川的王的盛宴。

　　1942，是冯晓刚百胜战绩中唯一一部亏了的。而王的盛宴，同样口碑不佳。

　　这个真空期，造成了继承“人在囧途”的续篇“泰囧”的大杀四方，甚至威震整个十二月档期！

　　有的奇迹，是无法复制的，因为他们的前提是巧合。

　　林啸要档期，看起来简单，实际上，华纳肯定不会推中国导演，他们最多置换版权，也就是说，华纳如果有自己要推的导演，那么必然会选择大片的真空档期。

　　档期不会告诉院线，华纳只有凭自己的人际关系去获取，而且必须自己先摊牌，比如我不是想用黑客帝国狙击你们的杀死比尔之类，而是想推新人。

　　这样才有可能得到其他公司的档期。

　　现在林啸一开口就要档期，显然是打了吃真空期的打算！

　　林啸暗叹了一口气，他也不想这么做，这么会显得心太大，但是，他有几部片子必须避其锋芒！

　　第一，就是03年全球票房霸主，指环王系列最后一部，也是声誉最高的一部，彼得·杰克逊导演的指环王·王者归来。

　　第二部，就是全年全球第六，由威尔·法夫罗导演的应景大片，圣诞精灵。

　　第三部，就是华纳自己的片子了，黑客帝国归结曲目，安迪和赖斯导演的黑客帝国3·革命。

　　如果撞上这三部，一部风格迥异的画皮，票房将会迎来一场惨烈的厮杀！

　　保罗无疑是知道革命的拍摄进程的，虽然现在黑客帝国2才刚放映不久，谁也没猜到黑客3会在年底上映。

　　“林导，恕我难以答应！”保罗冷汗都泌了出来，挂在黑油的脸上如同一颗颗珍珠“SORRY，我们可以提高你的片子海外分成，但是这一点我难以接受。”

　　“保罗先生。”就在这时，徐总监说话了：“林导的想法我能理解。”

　　“第一次走出国门，面向世界。自然希望有好的成绩。中国的电影，对于美国市场的接触是尝试性的，并不是开拓性的。”

　　她的话不多，但是却切中要害。

　　保罗反而冷静了下来，刚才他只是本能地拒绝。不过仔细一想，中国的片子风格和欧美市场差距太大，能获得肯定的几乎十不存一，这个提议，看似荒唐，其实只是退一步海阔天空。

　　更重要的，这是徐总监开口的，他几乎无法拒绝。

　　“保罗先生，就如徐总所言，我只是希望别发生一些意外，其实，在十一月到一月的档期，都可以安排。”林啸趁热打铁地说。

　　“并且，我希望重心放在亚洲市场。”

　　保罗这才松了口气。

　　他考虑了半天，仍然谨慎地说：“这个提议，我需要在看过林导的样片之后才能决定。并且我不能答应你，我必须汇报我的直属上司。”

　　“可以。”林啸点头：“那么我还希望……”

　　还有？！

　　保罗眼珠子都要凸出来了。

　　此刻他无比想把李克宝和不知所踪的卡缪尔冯基卡洛一巴掌拍死。

　　第一个提议还是情理之中，第二个提议就有点让他吃不消了，这还有第三个？

　　“林导，我觉得您的提议可以再考虑一下，毕竟时间还长……”他含蓄地说，从兜里掏出了一方洁白的手绢，擦着流下的汗珠，在漆黑的脑门上格外显眼。

　　“保罗先生，您在横店呆的时间不长，恐怕还要赶往新加坡处理李克宝先生的事情吧？所以我觉得，有的事情还是一次说完的好。”徐总监在一旁恰到好处地提醒，尤其咬重了李克宝三个字。

　　这三个字，现在让保罗觉得无比刺耳。嘴唇动了半天也没说出什么来。

　　“林导，请说。”过了好几秒，他才颓然叹了一口气说。

　　“第三，我想知道指环王和圣诞精灵的档期。”

　　全场寂静，就像画面定格了一样。

　　这一下，不仅仅是保罗，就连其他几名外国人，还有保镖的目光，都见了鬼一样看着他。

　　这可能吗？

　　这两部片子的档期，绝对是两家公司机密中的机密，就算是华纳都不可能得到。

　　“林导！这不可能！”保罗几乎是失声高呼了出来。

　　他现在就想给自己一嘴巴。

　　说什么尽可能满足？自己开始怎么会觉得对面坐的是一个斯文的青年？

　　明明是吃人不吐骨头的禽兽！

　　徐总监也叹了口气，她固然希望画皮能为国争光，但是她同样知道，难度有多大。

　　“保罗先生，我并不是一定需要，只是如果你们能知道的话，希望酌情考虑画皮的档期。”林啸说。

　　还好。

　　保罗暗暗松了一大口气，看向林啸的目光已经满是警惕。

　　第一次拍片，还是三位一体，居然考虑得这么清楚，目的性非常明确，就是要吃真空期。每一条都看似难办，其实有希望做到，让他找不出拒绝的理由。

　　尤其旁边还有一个徐总监的情况下。

　　这是种无言的威胁。而且根本不需要林啸说什么，徐总监的身份就摆在那。

　　他忽然有种哑巴吃黄连的感觉。

　　“那么，保罗先生算是答应了？”

　　“酌情，酌情考虑……”黑人胖子艰难地从牙缝里飘出几个字来。

　　林啸点头：“那好，我还有最后一点……”

　　“还有？！？！”

　　保罗几乎是惊叫了出来，这下，他真的咬到了自己的舌头。


第454章 画皮杀青

　　“林导！”后面本来被保罗训地汗如雨下的几个人，也是当初和林啸争论合约的几个人，终于有一个忍不住开口了：“时代华纳固然有失误的地方……但是……先你三条合约已经……已经……”

　　“由于卡缪尔，李克宝的做法，让我第一部三位一体差点流产，我觉得这是等价交换。”林啸淡淡地说：“这部片子倾注了我多少心血，卡缪尔是时代华纳给的权利，我并不认为超过。”

　　保罗已经站了起来，硕大的肚子一起一伏地颤动着。

　　但是他无话可说。

　　这件事，本来就时代华纳理亏，而且林啸提出的条件，就像走钢丝。那根钢丝的名字叫做时代华纳的神经。左边是他的要求，右边是时代华纳的声誉。

　　要求看似危险超过，其实冷静一想，他并没有说什么，提出的要求都是情理之中，第三条对方更是说如果可能。

　　尤其旁边还坐了个座山雕一样的徐总监，这让他一肚皮气找不到出处。

　　“请……请……请说。”过了十秒，他瞪着眼睛做下去，一方手绢在煤炭一般的皮肤上上下飞舞，谁也不知道怎么出了这么多冷汗。

　　“我希望……”

　　“林导，我希望你能郑重考虑，时间还长，距离画皮上映起码还有四个月，在欧美的院线我们打个招呼就可以。”保罗听到我希望三个字，如同被针扎了一样，几乎不假思索就打断了他的话说了出来。

　　徐总监嘴角微翘，然后立刻板起了脸，很好地掩饰了下去。

　　林啸笑了笑：“我只是希望华纳能帮画皮剧组联系好莱坞最好的特效小组。”

　　“呼”一声低沉却清晰的松气声出现，保罗漆黑的脸上勉强泛起笑容：“很好的建议，这一条我现在就可以答应你。”

　　“我就这四点小要求而已，保罗先生能答应，我表示感谢。”林啸站了起来，微笑着和保罗漆黑的手握到了一起。

　　小要求？

　　保罗恨不得将就这只手捏断对方。

　　但是现实画面却是两人和颜悦色地笑着握手。

　　“林导，你放心，就算我不能答应的，我也会上报斯蒂夫凯斯先生，尽量满……我们会让公司裁定的。”

　　“那就等着华纳的好消息了。”

　　保罗再也不想在这里停留，拔腿就走。

　　刚出门，他的满脸笑容都变成了咬牙切齿，脸上的肥肉都不自觉地颤动，几乎是低吼着对旁边的人说：“立刻包机去新加坡！李克宝那头蠢猪！给我惹出这么大的麻烦！不把他彻底清查一遍，怎么消得了这口气！”

　　房间里，徐总监笑着对林啸说：“保罗先生估计被你憋死了。”

　　“做错事就得付出代价，我的要求并不过分，不过恐怕是他们的底线而已。”林啸笑着说：“徐总，多谢你的帮忙。”

　　“不需要，我只是来看戏的而已。”徐总监若有深意地说：“不过，画皮可千万别让我们失望。”

　　“放心。”

　　……

　　时间过得很快，三天后，一条几位几位的消息，被三大部高层第一时间知道了。

　　“李克宝被撤职？”苟副局长拿着话筒，手指轻轻点着桌面：“时代华纳还真下得了手？这可是一大洲的总裁，真正的高层，这种职务的人华纳全球都不会超过十个。他们还真就这么撤了？”

　　“华纳总部传来的消息。”电话那边的人说：“董事会亲自下令，斯蒂夫凯斯震怒，并且因为李克宝涉及大宗现金交易案，以及投资金额不明，从昨天开始，大批的律师团，公司业务人员，已经开赴新加坡。他本人都被严密监视。”

　　“玩火终自焚啊。”苟副局长喃喃道：“那么卡缪尔和她的人呢？”

　　“已经发出了通缉令，全球范围搜捕，她身上可是带着几百万美金，又搅黄了董事会开拓新市场的重任，斯蒂夫凯斯估计杀了她的心都有。这下，开拓派对她恨之入骨，保守派更乐于坐享其成。她是死定了，被抓到只是时间问题。”

　　“另外，对于画皮剧组的沟通人员，也全部更换了团队，你知道吗，这次可全部是斯蒂夫凯斯那老头的亲信，相当于从小养起来的家奴，根本不是李克宝这样隔了一层纱的仆人。”

　　“知道了。”

　　挂上电话，苟副局长有点出神地看着话机，忽然笑了起来。

　　“一场尔虞我诈的风波，到现在终于画下了句号。林啸啊林啸，咱们三大部可算是出了不少力，剩下的，就看你的作品能不能对得起咱们的心力了。”

　　“如果名不副实，这是你的第一次机会，也将是你的最后一次机会。”

　　时间，一天一天地过去，整个影视圈的气氛，也仿佛随着贺岁档的来到而整个紧张了起来。

　　就连整个网络上，也掀起了一股大竞猜的热潮。

　　“03年底，谁主沉浮？随着四部片子即将杀青，我们终于有幸采访到了陈大导演。”谁也没想到，电视台一则采访，提前让这个年底充满了火药味。

　　“陈导，没关系吧？这是同步播放的。”无极剧组，组长亲自坐在陈凯哥旁边，赔笑着问。

　　“无妨。”陈凯哥点了点头。

　　“那好，我想请问陈导，关于今年的年底大战，你是怎么看的？”组长问道：“今年年底，张大导演的十面埋伏，您的无极，冯导的手机。还有新晋林导的画皮，部部投资过亿，今年看来……”

　　“今年看来只有一个赢家。”陈凯哥自信地笑道：“那必然是无极。”

　　“这是我耗费心力的大作，不可能输给其他片子。尤其是所谓的新晋导演。”组长愣了，他没想到陈凯哥脾气这么大，张口就下了定论。

　　“你想，一位发展很不错的艺人忽然转行导演，他积累了多久？四年？五年？他未免把导演看得太简单了！这是对导演的侮辱！”陈凯哥越说越激动：“我敢断定，他就是靠着自己现在如日中天的名气来玩票！圈钱！等这部以后，他照样还是拍戏！”

　　“导演门槛这么高，是说进就进的？我相信其他导演也是和我一样的看法！”

　　这则娱乐消息在电视台播出后，自然引起了轩然大波。

　　当天下午，冯晓刚隔空喊话，让这则本来看做是票房大战之前的预热变成了灼热。

　　“作为一部影帝导演的影片，他们本不应该有太多质疑。但是，这位影帝太年轻了，可以称作金马奖最年轻的影帝。”冯晓刚大咧咧地对着采访他的记者说：“所以，这就成为了某些人怀疑的资本。”

　　“可惜，很不幸的，我之前看过林导这次的剧本。你们猜猜当时我想到了什么？”

　　“当时我脑袋里就冒出了两个字，天才。”

　　“我敢预言，这部片子，是今年年底冠军最可怕的竞争者，没有之一。至于信不信，咱们到时候再看。”

　　两位导演，两种不同的看法。而当记者采访到张一谋时，他讳莫若深。

　　这一切，并没有丝毫影响到画皮剧组。

　　此刻，逼近七月，整部剧组已经到了最后的阶段。

　　横店，仿佛一切都没发生。

　　没人知道卡缪尔，冯基卡洛和林啸之间发生了什么，只知道他们忽然不见了，甚至很多人连他们去了哪里都不知道。

　　时间仿佛一如既往地走动着，而画皮经过最后一星期的冲刺，终于迎来了它的杀青日子。

　　“过了！”

　　随着林啸一声令下，整个片场欢呼雀跃。

　　他穿着王生的铠甲站在场中，一时也觉得心潮澎湃。

　　第一部戏，第一部三位一体，经过了一场大波折，至今总算画下了句号！

　　剩下的，就只有后期制作，然后等待上映的日期。

　　“林导，恭喜你！”片场旁边的张永良，助手马云，以及万达其他负责人一起起身恭贺。

　　片场中，新人们互相拥抱着，老人们兴奋地看着一切，掌声，欢呼声震天，不少帽子被抛到空中。

　　“第一部三位一体，多少艺人终其一生都难以达到这一步，甚至不敢想象，但是你仅仅以这个年纪就做到了……”周讯也穿着她的戏服，感慨地说：“真的难以想象。”

　　“这是艺人真正事业有成的代表，不在追逐着别人的剧本，而是自己掌控一切。”赵微也目光闪烁：“说真的，我非常羡慕。”

　　“是啊，自己主宰，才能选择从剧本到演员，全部为自己增色，这才是走上巨星的基石。不管什么艺人，只要是自己编导自己的东西，地位都会凭空增长一截。”从美国赶回来的罗美尔也说道：“这是一条捷径，在美国，除非你演了七八年以上，才有希望达到巨星这个地位，而且还要一部片子都不挑错，部部大红，这简直是一个无法完成的任务。”

　　“一旦一部出错，将会引来多米诺骨牌的效应。但是，走上三位一体的道路，却无论如何都存在翻身的机会。不过，这却需要大量的资金做后盾，普通艺人，是根本不敢奢求的。”

　　几乎是约定好了一样，一周之中，手机，十面埋伏，无极，先后杀青。

　　这场年底大战，终于到了刺刀见红的日子。


第455章 档期大战

　　九月，教师节。

　　距离十二月还有三个月的时间，但是剪辑，后期，特效，配音配乐，就要在这四个月之内全部搞定。

　　让林啸感到惊喜的是，时代华纳联系的特效公司居然是大名鼎鼎的“卢卡斯军团”工业光魔。

　　当然，对方的要价同样是大名鼎鼎的，一共十分钟的特效，数百万元美元的投入，让万达部长张永良拿着账单半天没合上嘴。

　　“林，林导，真的需要这么大地投入特效？”他心中极为不安，这种真正的CG，国内电影极少用到，画皮可谓是投入最大的电脑特效电影。

　　数百万美元，兑换过来就是过亿人民币。本来这笔钱是时代华纳的追加款项，现在却落到了万达头上来。

　　不是万达出不起这个钱，一个亿对于万达并不算什么，但是他们怕的是收不回成本。

　　“现在算上剧组投资，已经逼近了两亿啊。”就连张永良这种看惯了大钱的人也感觉心惊肉跳。

　　“张部长，你这句话已经说了无数次了。”林啸笑道：“但是，这部片子是全球上映。一般来说，全球的票房平常在国内的一倍半左右，算起来回本是没有问题的。”

　　张永良咬了半天的牙，最终头痛地把清单放到了一边，眼不见为净。

　　把片子拷贝的一段亲自让人送往美国后，林啸进入了可谓最繁忙的时间段。

　　剪辑，其实比拍摄更难，一个画面千百次琢磨，要哪个镜头，要哪个角度，甚至要不要这个画面，或者是用别人衬托，都需要深思熟虑。

　　时间就在这种气氛中进入了十月。

　　这个国庆节，迎来了一个天大的好消息。

　　韩国最大院线，全球唯一上市院线CGV，第二大院线乐天，永乐，已经决定在贺岁档放映画皮！

　　而日本的东映，东宝，放映机，也决定在贺岁档放映！

　　最主要的，这两家公司全部决定放在第一波，也就是主打放映！

　　这是来源于亚洲三大国家之中另外两大经济强国的肯定！

　　但是，林啸并没有因此高兴起来。

　　“怎么？心情不好？”秦心看着一天到晚脚不点地的林啸，担心地问：“这是好消息啊。说明两个国家的电影机构对画皮的肯定非常之高，第一波放映，属于开门红，如果电影不好，根本不可能得到这个位置，据我所知，这是国内电影首次吧？”

　　林啸摇摇头，继续看着手里的资料。

　　首次，确实是种肯定，但是，这代表着更加血腥的厮杀。

　　首先是日本票房，这是一个很神奇的国家，因为他们的2D产业以及衍生品全球说第二，没人敢说第一。

　　这导致了日本的票房很多时候是由动画片占主导，而且不是3D动画，是2D动画！

　　这在全球恐怕都是仅此一家！

　　如果他记得没错，画皮将要迎战的是全球游戏巨头任天堂的吸金大作，挽救了任天堂于水火之中的扛鼎核武器——口袋妖怪·七夜许愿星！

　　在2D为主的国家，别看这仅仅是一部2D电影，但是他们的宣传手法任何人都比不上。

　　因为这部电影，看了的将会有机会获得口袋妖怪专属精灵，这对于全国皆玩口袋的日本，无疑是仅仅几个字就能掀起狂潮！

　　另外，同期上映的还有无数人的童年回忆，哆啦A梦剧场版，风的使者。

　　无论哪一个，都是绝对的大杀器！

　　更不要提“恐怖之王咒怨2”的登场，被评为五星级剧本的大逃杀第二部。

　　日本市场，恐怕会是一场有史以来最艰难的攻坚战！

　　而韩国市场，这个在日后超越日本市场的超级市场，更是有经典名作“老男孩”的上映。更有实尾岛，杀人回忆的辅助。同样是一块难啃的骨头。

　　画皮到底能不能在这两个市场得到肯定？一切都要看不到两个月之后的结果！

　　十一月。

　　每个剧组都进入了最后的冲刺。而工业光魔的特效也发了回来。月初，画皮就完成了所有工作。

　　至此，才能算一部片子真正完成。

　　“立刻发往海外院线！”林啸毫不犹豫地下令，他要为对方留出最多的翻译时间。

　　……

　　日本，东京千代田区有乐町一丁目二番。

　　一栋气派的大楼耸立在这里，人流如织。

　　谁都知道，这栋大楼中坐落着日本最大的影视集团，东宝株式会社的总部。

　　这个隶属于阪急阪神控股集团的下属公司，自从1932年成立，以一条东京宝冢院线打响，现在已经是日本最大的影视公司之一。

　　在一栋静谧的房间中，一块超大荧幕正亮着画皮的画面，满场无光。

　　“怎么样？”当一个半小时后，灯光亮起，这才看清房间中坐着四个人，三男一女。

　　问话的，是坐在首座的一名老者。

　　沉默了片刻，女子开口了：“非常精良，我算是知道加藤君你为何让他们首轮播放了。”

　　“难以想象这是中国拍出来的片子，剧情衔接十分有力。”

　　“特效应该不是亚洲做的，典型的美国风格，看样子花了大价钱。”

　　“这部片子，会成为年底的主打之一。”老者思索了一下，手指敲着桌子说：“这片子，是一部天才的作品，导演的手法虽然还十分稚嫩，不过你们有没有注意到，导演，编剧，主演都是同一个人。”

　　“三位一体？！”一名男子震惊地开口了：“我看主演不过二十多岁，竟然能拍出这样的片子来？！”

　　老者笑了：“首轮意味着什么？和咒怨2，大逃杀2，或者口袋妖怪的碰撞，哪一个不是国民级的电影？我敢放他们到首轮上映，自然就是对这部片子有信心。”

　　“尤其是它的开头，居然用了这种办法来勾起大家的记忆，让大家瞬间想起画皮这个故事……真是巧妙……”他闭上眼睛沉思了一会儿：“联系中国的破晓公司，密切关注档期，我有预感，这个年底，恐怕不会太平。”

　　而在国内，提前一个月，已经开始了惨烈无比的宣传攻势。

　　每家电影院门口，手机的张国立，范彬彬，十面埋伏的金诚武，刘得华，吴谚祖，画皮的林啸，赵微，周讯，无极的谢庭锋张柏之，他们的大幅海报，可谓今年年底最为夺目的四道风景线。

　　每个剧组，都在进行着全国的发布会。

　　而网络上，早就被炒翻了天。

　　这已经不是01年，而是03年，这两年中国网络铺开速度之快，用户呈现井喷的趋势，早已不复01年的百万网民。

　　林啸坐在电脑面前，现在他才算闲了下来，看着网上对三部片子的各方推测。

　　“冯导大片，手机。居然没有用葛优？！我预言这部片子会失败！我就是冲着葛优去的！”

　　“张大导演现在是越来越不行了啊，居然开始打明星效应这张牌了，一大堆港台艺人，大陆的我就看到一个章紫怡，他已经堕落到需要靠港台艺人拉动人气了吗？”

　　“楼上别乱说，冯导的电影我相信，林导的电影看看就知道了，张导的今年应该吸取了去年的教训。”

　　“是啊，难道年底还有别的可看吗？”

　　诸如此类，林啸看着看着，忽然感觉，少了一样东西。

　　一样电影推广的大杀器。

　　“马上04年了，看样子，是该出现了啊……”他喃喃地说到。

　　这只是其中一个网站，而在他的官方主页上，众多他的粉丝已经将整版刷得一片红。

　　“十一郎首部自编自导自演大片即将上映，大家赶紧去捧场啊！”

　　“今年，我就等这一部戏，谁让我是十一郎的忠实粉丝呢。”

　　“千万不能失望啊。”

　　“楼上说得，十一郎什么时候让我们失望过？”

　　林啸想了想，打出一行字：“画皮，绝不会让你们失望！”

　　发完后，他就下了账号。

　　时间，很快就来到了十二月。

　　各大影视杂志，已经完完全全把年底这几部大戏当做了封面，你方唱罢我登场。而宣传，也到了最后的关头。

　　这已经不是02年，林啸没有使用其他的手段，毕竟，水军这种东西，尽量还是越晚出现越好，片子的质量，才是电影人应该关注的。

　　十二月一号。

　　一个意想不到的人找到了林啸。

　　冯晓刚。

　　“还有一周，马上就快见分晓了。”两人在林啸自己的房子，冯晓刚捧着茶杯，喃喃地说：“虽然咱们关系摆在这里，但是这个骨节眼上，我不可能会收手。”

　　“对于手机这部片子，我也很有信心。”

　　“那你为什么还来找我？”林啸笑道。

　　“我不想和你争。”冯晓刚也笑了：“别忘了我看过画皮的剧本，只要你导得不差，这部片子光凭剧情就能感动一大批人。”

　　“但是今年，更不一样。”他身子前倾，注视着林啸的目光：“我发誓，我现在说的，绝对出自本心，如果我骗了你，让我冯晓刚出门被车撞死。”

　　林啸脸色也严肃了起来，看样子，冯晓刚现在要说的事情绝对关系不小。

　　“今年，不仅有我，有你，更有张一谋，就连霸王别姬的陈大导演也加入了进来。”

　　林啸点头，或许是因为天下无贼，英雄抢钱太过惹眼，本来该晚一年出现的“馒头血案”无极，也在今年出现了。

　　一只蝴蝶的回归，引起了一场难以预测的风暴。


第456章 画皮风暴（一）

　　“但是你有没有注意到，咱们的片子，一个悲剧，一个喜剧，却能起到前后铺垫的作用？”冯晓刚笑得很贼：“如果先看完画皮，再看手机，相互提升票房，你有没有考虑过？”

　　林啸惊讶地看了一眼冯晓刚，不愧是最接近大导演的人，心思活络，可见一斑。

　　“今年的对手，没有一个是易于之辈。”冯晓刚看了一眼沉默不语的林啸，接着说：“张大导演憋足了劲要报去年的仇。陈大导演不用说，霸王别姬可谓获奖最多的华语影片。但是……”

　　“他们两的片子类型相近，都是大气势，这会无形间抢夺观众！”

　　“我们却不会，我们甚至能前后铺垫！形成一个小循环！”

　　“有没有想过，华谊和破晓结成盟友？”冯晓刚终于说出了自己的目的，略有些紧张地看着林啸：“你先我后，咱们在年底和两位大导演玩一次大的？”

　　只有看过画皮，才能明白修改过的画皮带来的震撼！那种对人性，对古典神话的彻底颠覆，让冯晓刚到现在都不能忘怀。

　　林啸眼中精光一闪，同样凝视着冯晓刚。

　　确实够大，这是联手坑两位大导演！

　　一位是中国电影业的国师，另一位是中国电影的相国。

　　但是，他最犹豫的是，该不该相信冯晓刚？

　　影片的档期，是每个公司最大的机密，一旦泄露，万一遭受其他几部片子联手围剿，就算四星级剧本，都得含恨而归。

　　他沉思了起来。

　　“我都发誓了你还不信我？”冯晓刚急了：“我一个人面对你们三个，你也太看得起老哥哥我了！这件事，老王也知道，这也是他的意思！老牌大导演要独霸国内影坛，如果让他们坐实，新人很难出头。”

　　林啸还是没说话。

　　因为他知道，十面埋伏和无极，这两部片子的口碑有多惨，简直可谓惨不忍睹。

　　“好！手机的档期就在十二月十五号！”冯晓刚咬了咬牙，狠心说：“你开口吧，还要不要老哥哥这个朋友！”

　　“要是你不点头，也希望你别把档期说出去。”

　　林啸叹了口气：“冯导，你其实多虑了。”

　　他看着冯晓刚，一字一句地说：“无极和十面埋伏，绝对比不过你的手机！”

　　冯晓刚苦笑：“不带这么安慰人的。”

　　林啸也没解释：“不过老哥的提议，还真的非常不错。”

　　“我答应你！”他朝冯晓刚伸出了手，两人的手死死握到了一起：“画皮的档期，就定在十二月十号！”

　　……

　　十号，很快来到。

　　画皮的运气绝对算不上好。因为同档期的，还汇聚了无极和十面埋伏！

　　就在档期公布的当天，业界哗然。

　　这运气也太背了吧！

　　大众电影，当代影坛等很多有影响力的杂志，纷纷发表了自己的看法。

　　“今年年底，恐怕是个不眠夜。”大众电影上，几大名嘴之一的顾小白如是说：“去年惊采绝艳的王博，今年的林导，第一轮就遇上了重头戏，恐怕中国没有哪一家公司的电影愿意同档期碰上两大导演的片子。画皮处境非常不利。”

　　“在中国首播之后，十天后将是全球上映，中国的票房或多或少会影响到他国的判断。”一名副总编也亲自撰稿：“不过我们并不用如此心急，林导自从出道，几年做到了别人几十年才做得到的事情，去年，天下无贼就向我们宣告了黑马的诞生，而今年，画皮说不定又是一匹黑马！”

　　有不看好的，有持观望态度的，甚至有人下注林啸将登上一个新台阶。

　　一时间，众说纷纭。

　　张一谋是复仇之战，陈凯哥是精进之战，林啸是扬名之战。

　　没有一方会退让一步，该做的都做了，剩下的就是用质量说话！

　　这就是一个猜心术，他们在猜林啸应该不会愿意和他们玩一对一，所以肯定不会选择中间那段最热的档期，那么，就只会在月初和月末来拼杀。

　　他们以为自己猜对了，实际上，林啸根本没把这两部片子放在眼里。只是因为和冯晓刚谈妥，才决定最早上映，打响这个开门红！

　　这就是先知的好处。

　　破晓中，秦忠在得知这个消息后，紧张地追着林啸问了半天，到底有没有把握。

　　“你问我，我也不知道，市场才是最忠实的数据。”林啸如是说。

　　万众瞩目中，无数人的目光聚焦万达。

　　这段时间，万达可谓一咬牙下了血本。全国巡回发布会，他们出的钱，首映，他们出的钱，海外宣传，也是他们出的钱。

　　而万达率先开辟的几条院线面前，除了画皮，什么都不挂！

　　晚上六点，张永良居然端着一杯KFC的可乐就来到了万达外面。

　　他要亲眼看看画皮的首日票房，万达已经几百万几千万地开始砸钱，没有一个良好的票房，他寝食难安。

　　红毯，从影院门口铺了出来。

　　这是北京万达，因为地理位置的关系，这也是万达全国第一块大银幕！

　　时间一分一秒地过着。六点半，一个个行人开始朝万达走来。

　　“六点半了。”张永良手里无意识地晃着空了的可乐杯，没化完的冰块发出“咚咚”的声音：“吃饭的也都吃过了，画皮在八点上映第一场，十点第二场。人也该来了。”

　　忽然，他眼睛一亮，连忙把可乐杯扔到垃圾桶，肃容说道：“龚主任你也来了？”

　　“嗯。”一名中年女子，在三四个人的陪同下走了过来：“不来看看，我心里不踏实。”

　　张永良笑着说：“拷贝我看过了，非常不错的片子，我觉得丝毫不输任何大片。”

　　“你以为我没看过？”龚主任焦灼的神色溢于言表：“不错算什么？今年年底哪一部片子是省油的灯？画皮第一个档期就遇到了无极和十面埋伏，谁能放得下心？”

　　“两大导演的片子围剿新人，三大片不期而遇，怎么能放得下心？！不怕告诉你，董事会的目光现在都在这里！”

　　随着一分钟一分钟的过去，张永良和龚主任的脸色都带上了振奋。

　　人潮如堵！

　　七点之后，一条条路上的行人仿佛约定好了一样，从四面八方赶到了万达门口。

　　一辆辆亮着鲜红灯的TAXI，几乎是几秒钟就一辆车停下，一名名脸色带着期待的人，已经来到了首家万达影院的门口！

　　张永良和龚主任，谁都没有说话，只是呼吸已经不由自主地变粗了，眼神都没有从人群上移开过。

　　依稀可以听到：“快，要开始了。”

　　“我靠，怎么这么多人？！”

　　“不是吧！不会卖完了吧！”

　　不光是他们没想到，就连很多观众自己都没想到。

　　这其中，有林啸前两年的电视影响累计，有去年天下无贼的余威，有三位一体的新奇，有忠实粉丝的拥护，更有万达把金钱当数字的疯狂砸钱。

　　“一张画皮。”

　　“一张画皮。”

　　“三张画皮。”

　　此起彼伏的声音，在影院门口回荡。

　　万达院线，不存在资金问题，万达集团动辄几十亿上百亿的投资，他们的院线，这一天只签了画皮！

　　也就是说，这些人群全部是冲着画皮来的！

　　七点四十五，万达影院之前，黑压压一片人！

　　“不错。”龚主任声音微颤，谁都没看到，她背后的双手握得死紧。

　　“很不错，非常不错。”她强压兴奋，看似轻松实则如释重负地松了一口气，尽量保持住自然的神色：“数据小组已经完全准备好了？”

　　“已经好了。”张永良也控制着心中的兴奋，如果画皮一炮而红，他们就是万达影院开疆扩土的大功臣：“同时上映的无极，十面埋伏，将在第一场结束后立刻开始统计！”

　　几乎就在同时，北京新影联，中影星美的院线门口，上演着和万达同样的一幕。

　　一间豪华的包厢中，张一谋，张卫平，以及新画面的艺术总监，十面埋伏的投资方，全部都历历在目。

　　“张导，势头非常不错。还不到七点半，已经人流如织。”肥胖的投资商满意地说：“看来这部片子，会和英雄一样，为中国影史写下重重的一笔！”

　　张一谋脸色未变，心中却极为不舒坦。

　　英雄，真可谓成也英雄败也英雄。

　　全球数亿票房，可谓大赚一笔，但是，这和新画面有什么关系？

　　海外版权最终两千多万卖给米拉麦克斯，詹姆斯笑歪了嘴，新画面恨黑了脸。

　　他们只喝到一点残羹冷炙而已。

　　而促成这一切的，就是去年同期上映的天下无贼！

　　两千万的投资，却赚了一个多亿！同时中国首部现象级电影面世，好评如潮。

　　对比起英雄，他真的是赢了票房输了口碑。

　　但是他要钱做什么？他的钱已经足够挥霍几辈子了。

　　他要的是口碑，是名气！

　　在自己最不需要的地方赢了，却输在了自己最想得到的地方！

　　如何不让他憋屈？如何不让他记恨？如何不让他在今年想报这一箭之仇？

　　投资方这句话，可谓揭了他的疮疤。

　　“必然会是重重的一笔。而且，绝对超过去年的天下无贼！”张卫平也心中不舒服，却只是淡淡地说。


第457章 画皮风暴（二）

　　中影星美，七点五十分。

　　距离三大片同时上映还有十分钟！

　　“陈导。新影联和万达的现场，和我们差不多。”旁边一位工作人员谨慎地说：“第一轮交锋，大家不相上下。”

　　“我们的票卖完了吗？”陈凯哥平静地问。

　　“卖完了。首场不仅是我们，十面埋伏和画皮的票据悉也全部售罄！”

　　陈凯哥不动声色地点了下头：“很正常，张大导演成就和我不相上下。而林啸是艺人出生的野路子，积累了大量的粉丝。”

　　“不过，今夜过后，一切都会不同！我相信无极的质量！”

　　八点整！

　　万达影院，座无虚席，几乎所有的影厅，都只有一盘拷贝！

　　画皮。

　　王伊莉已经早就坐在了贵宾席上，而与她同座的，还有七八名年轻人。

　　“十一郎第一部影片，一定不会让我们失望。”

　　这些都是林啸的论坛上最元老的一批，由王伊莉出资，包下了连号的几个位置。

　　而整个影厅，都充斥了最后的期待，预测。几个月的等待，在这一瞬间达到了顶峰。

　　“到底是怎样的画皮？”

　　“不知道呢，宣传得这么大，一亿投资，一定非常不错！”

　　“我看了定妆照就被迷住了，他们的道具真的非常精细华美！”

　　就在这时，整个影厅暗了下来。

　　“开始了！”

　　这仿佛一声无声的号令，所有人，刹那间安静了下来。

　　在座的，有从开始就开始追林啸的影迷，有他的忠实粉丝，有被画皮宣传吸引来的游弋观众，更有不少的影评人，记者。

　　上百道目光，如同星辰般闪亮，带着火热的期盼看着荧幕。

　　谁都希望自己花钱看到的是一部经典，而不是垃圾。

　　“刷！”一袭深红的长袍，被披上了一位身材娇好的女子身上。

　　极具塞外风情的火炬，兽头，虎皮地毯，勾勒出一幅充满蛮荒气味的景象。而其中那位黑发如瀑，身着镂空大红长袍的女子，仿佛是画面中唯一的色彩。

　　然后，是一只眼。是一道鲜艳的唇彩。

　　一只眉笔，完成了上妆的勾勒。

　　女子随意一转身，全身的红袍如同海浪一样澎湃起来，依稀可以看到下方充满诱惑的胴体。

　　随后，画面拉远，周围是一地的尸体，唯一相同的，是他们胸口上模糊的血洞。

　　周讯，就这么赤着脚，面无表情地走在一地死尸之中，甚至一刹那，分不清她身上的衣服是颜色染成，还是鲜血铸就。

　　“看不穿，是你失落的魂魄，猜不透，是你瞳孔的颜色，一阵风，一场梦，爱如生命般莫测，你的心，到底被什么蛊惑……”

　　一阵悠扬的旋律响起，几秒的，若有若无的音乐，让观众们顿时都精神一震。

　　“歌很好听啊！”

　　“这个画面挺有冲突感的，我很喜欢。”

　　人群中万达的人吊起的心终于放了下来。

　　不错，开始就得到了观众的首肯，是个很好的开端。

　　一阵低声的议论，还没有达到高潮，忽然，画面中的周讯对着天空的月亮猛地发出一声咆哮，完全不似人声，并且采用的是头顶视角，再加上工业光魔做出的顶级特效，顿时就让观众的议论变成了惊呼。

　　一阵惊呼之后，寂静无声。

　　仅仅一个几十秒的开头，就完全地抓住了他们。

　　随后，画面转移到一个风景秀美的府邸。

　　绿柳如荫，鲜花如锦，赵微穿着一身简直类似于皇后般华丽的服饰，表情冷漠，只可远观不可亵玩，刹那间就夺走了人的眼球。

　　“将军还有多久回来？”

　　“回禀夫人，就是这十几天了。”

　　两组画面，转瞬即逝，衔接地极快，却让观众瞬间明白了片子的风格。

　　鲜亮的色彩，美轮美奂的服饰，画卷般优美的背景，顿时勾起了大家的胃口。

　　这时候，才有人反应过来。

　　“有没有留意刚才周讯的特效？”不少观众低声交头接耳：“好逼真啊！刹那间眼睛变针状瞳孔，耳朵好像也变尖了吧？！还有嘴里还能呼喊出一道音波一样的东西，妖就是她吧！”

　　“怎么没留意！我看得可仔细了。不愧是一亿投资的大片，感觉就像好莱坞的异形那样，和中国那些为求省钱为目的的特效完全不同！”

　　“这才对得起我们的票嘛！这种特技，看着才帅！才炫！”

　　他们不知道，画皮加起来没有十分钟的特效，就花掉了几千万人民币！

　　这也是林啸才舍得下这个血本，因为他知道，只要全球上映，这些钱都得回来。

　　这一切，在这一刻收到了成果，勾起了观众强烈的好奇心！

　　剧情在缓慢却紧凑地推移。当周讯的手伸入沙匪头目胸口的时候，她那突然异变的面容，让所有观众再次惊呼。

　　这就像一叠叠浪涛，虽然很小，却在不经意间把剧情推倒高峰。

　　更重要的是，前世被人极为诟病的配乐，这次他完全交到了国外去做，音乐和气氛可谓搭配得相得益彰，完全不像上一世那样，还不如看没有配乐的电影。

　　“有意思。”一名男生坐直了身体：“难怪要价三十，原来加入了这么多特技，应该花了不少钱吧。”

　　“真想不到能在中国的电影中看到这么逼真的特技，简直是中国版的人狼。”

　　不过，特技只是开胃菜。画皮的宗旨，是心理戏，是感情纠葛，特技只是锦上添花。

　　当佩蓉遇到降妖师和落败将军的时候，风格已经在不知不觉之间变化了。

　　如果说周讯饰演的小唯，是如同冰块一般的杀手。那么赵微饰演的佩蓉，就是高贵冷艳，对下属不吝颜色，却深爱着王生的贤妻良母。

　　她们相遇的那一刻，两个女人的心战就已经展开，这场戏的高潮也进入了全盘的铺设！

　　仿佛一段锦缎，每一针看似无用，却都是织成这一块锦的一部分。

　　“我爱上佩蓉了。”一位女生眼睛冒星星，嘴里不由自主地说：“好冷冽的味道，我不知道怎么说，给我的感觉就是只可远望不可亵玩，那种生在骨子里的高贵，是装不出来的……完了，我变赵微粉了！”

　　“我倒是更喜欢小唯。”她旁边的男友，眼睛一眨不眨地盯着屏幕：“精灵可爱，也易于掌握。就像邻家小妹。”

　　“哼，你们男人就是喜欢好掌控的！还邻家小妹……算了！我现在不和你争，等看完了看我怎么收拾你！现在没空！”

　　嘴里这么说，两人的目光却从没离开过屏幕。可以说，从开始他们就没有移开过。

　　仅有的交谈，也是稍纵即逝。

　　“你怎么不写？”在座的，不仅有观众，更有记者。一名记者眼睛圆瞪，看着大银幕，一边问旁边的同行。

　　“没空。”的来的是同行简洁有力的回答。

　　最先发问的也没多话，足足过了几十秒才说：“动作设定，色彩设定可谓用尽了功夫……王生的痴迷，佩蓉的冷傲华贵，小唯的貌似天真暗藏心机……甚至都可以从一个个动作中看出来。而且关键的是导演也抓拍地非常好……小中见大的手法……用于感情戏简直是如虎添翼。”

　　“是啊，感情戏重要的就是艺人，这种手法能最好地塑造艺人，没有之一！这导演……真是不错！这手法玩得这么熟，你看看现场观众，没被带入的有几个？不得不说导演角度挑选非常精妙……”

　　忽然，两人都愣了，不由自主地对视了一眼。

　　因为，他们好像忽略了，导演就是主演！

　　“这些该死的艺人转导演专利……”

　　不知不觉间，不仅是他们，全场所有人，都被三个人的感情漩涡牵着走了。

　　“妖，爱上了人，人，爱的是人，人，却在提防妖……”有人不自觉地说。

　　他们来之前万万没想到，一部普通的感情剧，居然能被导演深入到这个地步！

　　佩蓉每一次寒冰般冰冷的眼神之后，藏着的是看到王生一步步被小唯勾走的痛苦，和对小唯越来越重的猜疑。而小唯看似纯真的眼神背面，却是一颗千年积累的妖心。

　　终于，剧情到了小唯脱衣验妖的那一幕。

　　“刷！”漆黑色的袍子如同黑天鹅绒一样缓缓飘下，深得后世装逼功夫的林啸，自然不会放过每一个镜头，务必让动作都显得“有范儿”。

　　“不要验证出来啊……”居然有女生在双手抱拳，竟然如同祈祷一般。

　　一部感情戏，竟然看出了悬疑剧的感觉，她已经完全带入了戏中，不得不说剧情处理的强大。

　　“你说什么呢，她是妖怪吧，被验出来才对！”旁边的伙伴双眼死死盯着银幕，不肯放过一丝一毫，嘴里不自觉地回答。

　　“我也知道啊……但是……我就是不想她被验出来！”

　　“我也不想啊……但她是妖啊……好纠结啊……紧张死了！”

　　感同身受，有的带入了佩蓉，恨不得立刻把魅惑人心的小唯就地正法，但更多的人可怜了小唯，为反派开始同情！

　　极其压抑的呼吸，在影厅中隐约可闻。

　　而当小唯哭喊着说出那句：“只要你相信，我没什么。”的时候，几乎所有人都站在了小唯这边。

　　一个妖，一个反派，让人怜悯，感情本没有对错，这个想法首次在观众脑海中浮现，他们仿佛明白了这是一部什么样的片子。

　　“真没想到，感情戏也能拍得这么好看。”人群中，一位记者终于动容：“我一直以为，大片就是快节奏，好特效，大场面，没想到……没想到如此细腻的感情，没有大场面，没有震撼人心的话语，却一步步由小浪花组成了一片大的涨潮。”

　　他的笔，在一个本子上无意识地写着，但是，那本子上除了开头几句：“特效完美，配乐精良”之外，居然再没有一行字！


第458章 画皮风暴（三）

　　当然，现在还能说出话来的，往往都是因为感觉实在想说几句，不吐不快。更多的人，却选择了紧盯银幕。

　　三段情感，三个漩涡，拉着所有人沉醉。不管是普通观众还是记者！

　　当九十分钟，赵微终于看到周讯脱下画皮的一刹那，花容失色。

　　而下一个场面，全场首次掀起了一阵清晰的惊呼！

　　小唯，抓住自己的头皮，用力往外一拉，整张人皮脱落下来的时候，之前的所有积累，都化作了一个突破的巅峰！

　　“妖，她真的是妖！终于露出真面目了！”

　　“这下一切水落石出了！”

　　“哎，我们不是早就知道她是妖吗？剧中也一直在提醒着我们，但是怎么现在感觉才突然发现呢！”

　　“人心的魔术师……”在场的所有记者，脑海中一片清明，心中掩不住的震撼：“画龙点睛！这才是画龙点睛！”

　　“把一部感情片拍到这个地步，前45分钟层层递进，后45分钟高潮不断，一分钟都不容遗漏！而且全部是感情戏，反而丝毫不感觉拖沓！难以置信，难以置信这是新人作品！”

　　“这个年底，恐怕比02年天下无贼大战英雄更加血腥！”

　　“剧情的强大。”人群中，一名戴着鸭舌帽的男子压了压帽檐，昏暗的灯光中，神色很是复杂。

　　如果让他摘下墨镜，脱下口罩，谁都能认得出，这不是大名鼎鼎的冯晓刚吗？

　　他也来观影？他不去关心坐拥真空档的手机？

　　事实上是，他来了，而且全副武装地前来，生怕被人拍到。

　　“说实话，林啸的技巧还是太嫩，毕竟是新出炉的导演。”旁边一名女子低声道：“但是，他选择了自己最对的一条路！”

　　“不能说嫩。徐帆。”冯晓刚压低声音说：“你得想想，他才二十三，进圈子才即将迈入第四个年头，第三年开始三位一体，几个人敢想？几个人敢做？几个敢想敢做的能做到？”

　　他的目光深深看着屏幕：“但是他做到了，以二十三岁，这个年轻得让我想掐死他的年纪做到了。”

　　“哪个艺人不希望自己把控一切，哪个艺人不希望拍出百分之百贴合自己的片子。但是不三位一体，永远做不到这一步！不管是陈道明还是姜文王治文！姜文已经在走这条路了，从这一点上来说，他们，不，中国影视圈没有一个人做得比林啸好！”

　　徐帆回忆了一下，也愕然点头：“有时候想想，他的演艺履历真的是一本奇书……从没走过一次弯路，这么年轻就自己做了自己的靠山，自己掌控一切，不断地逼近那个全球不超过十指之数的位置……”

　　“这部片子，如果拍大场面，他必定把控不住。但是他选择了感情戏，而艺人转导演，最大的优势就是极其擅长塑造人物的抓拍手法，他可谓选择了一条百分之两百贴合自己的路。即使水平还不够，这部片子也没有可以挑剔的地方，因为它本身就是以人为本的爱情剧。”

　　冯晓刚苦笑：“让我发指的，是这个编剧，我告诉你，你看着，现在，脱皮都不是高潮。”

　　“不是高潮？”徐帆吃了一惊：“怎么看都是高潮吧！”

　　“不是最大的。”冯晓刚摇头：“结局，才是让这部片子成功的经典……看着吧，今年，他才是我最大的竞争对手！否则你以为我会和对手联盟？”

　　“我不怕张一谋陈凯哥，但是，我今年怕他！”

　　时间慢慢推移，当到了最后的洞窟中，王生拿起匕首，刺向佩蓉的时候，不少人的心都揪了起来。

　　“她不是妖啊……别刺，别刺啊！”贵宾席上，一名男生双手紧张地交缠着，呼吸都有些微急促。

　　“你真麻烦，刚才还说喜欢小唯，转眼就转到佩蓉这边了。”王伊莉嘴里这么说，实际上她早记不清旁人说过什么了。

　　“我也不知道怎么回事……但是就是感觉着两个人都好舍不得，明明都是真爱嘛……怎么会弄到这一步。”男生喃喃地说：“干脆让王生娶两个得了。”

　　“不行！”几乎是同一时刻，旁边的几名女生同时异口同声地尖叫了起来。

　　荧幕上，林啸抱紧赵微的尸体，痛苦地已经失去了眼泪。

　　荧幕下，无数人为这一幕感觉，心中有什么被触动了。

　　明明感觉看懂的片子，到现在又感觉一些恍然。

　　“什么是爱……爱的多种表达方式，谁对……谁错……”徐帆看着电影，目光复杂：“这剧本……真的很了不起……”

　　“了不起的剧本加上完全适合的拍摄手法……”冯晓刚也长叹了一声：“我的联盟，没有错。”

　　“她才是妖啊！”随着孙宏雷的一声怒吼，一刀猛劈向周讯，却如同卡在了木头里一样，砍在对方身体里根本拔不出来。

　　不少人觉得开始心酸。

　　随后，周讯那一声足以震碎人心的尖叫，林啸无意识地对着周讯哭泣：“把佩蓉还给我。”让现场一片沉默。

　　“呼……”开始还和男生吵架的女生，默默地抓紧了对方的手，却抓到了一张纸巾。

　　“你还是这么爱哭。”男生笑着说。

　　在场的每个人都感觉到了剧本的重量，即使是来看热闹，图开心的，也仿佛忽然明白了爱情这两个字的写法。

　　“这不是画皮……这是借尸还魂……”一名记者喃喃地说：“把喜闻乐见的小三争宠借尸还魂……手法高明，剧本几乎无懈可击……”

　　“这小子不会是剽窃剧本吧？！”他脑海中忽然冒出来一个不可思议的想法。

　　“不，不会，他已经到了中国顶级红星的地位，随着时间的推移自然而然会变成大陆影视天王。没必要冒这种险，难道是代笔？否则一个导演新人怎么可能写出这么深入人心的剧本来？”

　　最后的几十分钟，深深抓紧了大家的心。

　　就连万达的代表，也完全忘记了自己的指责，沉醉在了剧情之中。

　　只剩下了最后几分钟，当小唯用自己千年的修为救了王生的时候，大家忽然发觉，结局本应该圆满了，却为什么这么沉甸甸的？

　　死去的佩蓉，就这么死去了？死去的小唯，就烟消云散？留王生一个人独活于世？

　　不少在场的情侣，手都握到了一起。

　　银幕上，一道道银白色的光芒，从小唯身上飞起，这代表着她将灰飞烟灭，但是她却望着王生，露出了最后的笑容。

　　“看不穿，是你失落的魂魄，猜不透，是你瞳孔的颜色，一阵风，一场梦，爱如生命般莫测，你的心，到底被什么蛊惑……”

　　有心的人注意到，这首歌开场，不知道是哪位女歌手唱的，而结尾，却换成了林啸那有代表性的烟嗓。

　　并不是殿堂级的演唱技巧，透着缺憾，就如同这部戏一样，九分的完美却偏偏留给人最后一分遗憾。

　　“刷刷刷”灯光亮了起来，但是没有观众逃也似地立刻起身，而是很多都在原地坐了好几秒。甚至有的女生，已经眼眶通红。

　　“哎……”一名记者叹了口气，站起身来，这才觉得，片子虽然演完了，仍然如同余音绕梁，三日不绝。

　　“真是……林导也真够狠的，大过年来了个悲剧……”他正想往外走，忽然眼睛一亮：“糟糕！”

　　随后，他发愣地看着自己空白的本子，默然无语。

　　太投入了，投入到他居然忘记了自己本来的任务！

　　剧情的层层递进，扣人心弦，让他完全没有功夫来写字！

　　他甚至都不用问别的记者，他相信，他们也是一样。

　　“让记者忘记本职工作的片子……”他咬着嘴唇，看着逐渐站起来，却安静地出奇的观众，忽然灵机一动。

　　他连忙随意走了几步，也许是职业习惯，他看到一个戴鸭舌帽的男子就把话筒伸了过去。

　　“您好，我是当代影坛的记者，我想请问……冯！冯！……”

　　他话还没说完，立刻被冯晓刚捂住了嘴，旁边的徐帆也投过去不悦的目光。

　　冯晓刚用一根手指竖在口罩前，用瓮声瓮气的低沉声音说道：“不要打搅了悲伤的宁静。”

　　这种淡淡的愁思，恰似别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。

　　记者心中一颤，几乎是不自觉地压低了声音：“冯导，请问可以说两句吗？放心，我不会照相。”

　　冯晓刚抬起了眼，看了他几秒，忽然问：“好看吗？”

　　“好看！”记者毫不犹豫地竖起了大拇指，仿佛是为了证明，举起空无一字的本子：“我敢保证，全场能写下来字的不是智障就是冷血动物！”

　　“那还需要什么？”冯晓刚反问：“一部片子，放完以后，气场笼罩整个影厅。你自己听听，现在走道上多安静？”

　　“需要我来证明它的成功？这全场的观众都是最好的证明。”

　　“知道他们为什么不说话吗？”徐帆也接口了：“因为他们不知道说什么！女人在伤感，男人在开导，他们还在为片中人物的命运唏嘘。”

　　“一部借尸还魂的片子能把庸俗的戏码演到这种程度，我自问很难很难做到。”冯晓刚长叹一声：“这难道不足以证明它已经成功了？而且是巨大的成功。”

　　记者愣住了，他完全想不到，作为对手的冯晓刚居然评价这么高。


第459章 画皮风暴（四）

　　与此同时，在新影联的影厅，几乎是一片骂声。

　　“我的天！我就知道不该来看十面埋伏！但是我还是来了！现在我后悔死了！”一名观众纷纷地从座椅上站起来说，愤怒之下差点旁边的可乐杯都打翻了。

　　“我以为张大导演能吸取去年的教训，谁知道，连去年都不如！”其他的人也颇为不满。

　　谁发现自己期待落空，而且白花了钱的时候，心情都不会好。

　　“英雄就已经够差劲了，我以为这是极限，但是我错了。十面埋伏差到没有极限！更没有下限！我现在已经看不明白张大导演在拍什么，想拍什么了！”

　　“美丽的肉体，空洞的灵魂。这是我最后一次看张大导演的片子！”

　　影厅中，随着灯光的亮起，无数句愤慨的声音响起，但是几乎清一色都是负面的。和画皮结束后，仿佛集体沉淀一般的，整齐划一的沉默简直相去甚远。

　　“啪！”坐在贵宾包厢的张一谋，透过玻璃窗看到这一幕的时候，二郎腿猛地蹬到了地上。

　　是哪里出错了？！

　　他不停地问自己。这个景象怎么和英雄当初如此相像！？

　　难道我真的不适合拍商业片？

　　他瘦长的脸颊上，紧贴着腮部的肌肉都在轻颤，眼睛里甚至出现了自我否定的迷惘。

　　不管是谁，第一次商业大片被喷的体无完肤，信心十足地第二次来报一箭之仇，却仍然得到同样甚至更惨的结果，谁都会感觉接受不了。

　　尤其是张一谋这种被称为国师级的大导演。

　　房间里，一片寂静。

　　投资方在看到这个结果后，自然脸色不会好看。但是他看到张一谋比他黑了好几倍的脸色，却理智地闭嘴了。

　　“咔哒，咔哒”房间里只剩下秒针在不停地走着。

　　但是，他不是最惨的。

　　在中影星美的影厅，如果说张一谋是脸色阴沉，陈凯哥的脸色简直就是青黄不接。

　　“我的天，这也能叫电影？！我完全看不懂他想说什么！”

　　“是我的思维落伍了吗？这上面的美学我完全接受不了！”

　　“令人昏昏欲睡的剧情，真的不懂这些大导演是怎么了！去年张一谋栽了，今年轮到陈凯哥。明年是不是到吴雨森了？”

　　“是啊，反而是新导演拍的片子好看得多。早知道无极烂成这样，我还不如去买画皮的票！刚才我同学给我发来短信，说好看到不行。无极不是白白浪费我几十块钱吗！”

　　“哎，现在就等着冯晓刚的手机了。这些所谓的大导演，白套了个名头，真心看不懂。”

　　如潮的差评，就差没有冲破玻璃传进陈凯哥的耳朵。

　　开始的豪言壮语，在此刻烟消云散，他觉得心脏都有点受不了这种打击。

　　没有人说话，没有人敢说话，没有人想在这种关头触怒一触即发的陈大导演。

　　院线，三部主打，在刚进行完首映第一场，几乎是当场就分出了胜负。

　　“这不可能吧？！”就在院线几家欢喜几家愁的时候，记者们却瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“无极烂透了？”一名组长难以置信地看着一脸嫌弃，如同吃了大便一样衰脸的组员，又转过头去，看到旁边另一个摁着太阳穴一言不发的记者，喃喃问道：“十面埋伏糟透了？”

　　“你去看看就知道了。反正咱们三个是交换观影，今晚上三部戏都得看完。对了，老王，画皮怎么样？林啸第一部三位一体，再怎么说也不会比两大导演的更好吧？”

　　被叫做老王的组长，嘴张了半天，才说道：“如果我说好看透了，你们信吗？”

　　这个晚上，注定万人无眠。

　　关系到第二天的杂志，有点名气的杂志社，都卯足了精神看这三部大戏。但是看完的结果，却让他们感到无比震惊。

　　“中国的影视圈……真的要变天了……”

　　但是，无眠的并不只有他们。

　　破晓中，所有人员都严阵以待。

　　“急什么，该来的总归会来。”林啸喝着茶，不在意地说。

　　“你还轻松？！你还轻松地起来？！”秦忠在房间里踱着圈子：“这部片子可是牵涉到一亿多的巨额资金，如果不能保底，破晓根本赔不起！一朝就得回到解放前！”

　　就在这时，门忽然被推开了，一名工作人员小心翼翼地走了进来。

　　“怎么？报表过来了？还不赶紧拿出来？”秦忠转头就喝道。

　　工作人员吓了一大跳，连忙回答：“报表还没到，但是……”

　　“赶紧说啊！吞吞吐吐干嘛！”

　　“大，大众电影的崔梓恩先生到了。”

　　“崔梓恩？”林啸和秦忠眉头都微皱，中国有名的影评家，教育家，同时作为最专业影评杂志的特约撰稿人，他来干嘛？

　　“请进来吧。”

　　崔梓恩长相很和蔼，和蔼地像一尊佛。

　　当他走进来后，深深打量了林啸几眼，没客气地坐了下来。

　　“如果林导不介意，我先率先采访一下林导的胜利感言。”

　　“胜利感言？”林啸笑容以对：“这么快就确定我胜利了？”

　　“必胜无疑！”崔梓恩收敛了笑容：“三部片子，我都看过了，我猜到你们现在就在等今晚的票房统计，所以连夜赶了过来。”

　　“首先，我感谢你让我欣赏了一顿精神的美食。和其他两道连咸菜都比不上的电影比起来，这简直就是今晚的盛宴！”

　　崔梓恩，影评上向来以尖刻，一针见血闻名，此刻丝毫不掩饰他的看法。

　　“你这么说，冯导和张导不会放过你的。”林啸笑道。

　　“是怎么样就是怎么样。”崔梓恩拿出了自己的笔和本子：“知道吗？林导，今晚在第一场之后，无极，十面埋伏票房下降五分之一！第二场的票都没售完！”

　　“而你的画皮，两场全部售罄！”

　　“你不会不知道这代表着什么，这代表着一部新的口碑电影出现！一家影院，近两千人看一部戏，两场爆满！我估计第三场都如此。而成为它踏脚石的，就是张大导演和陈大导演的戏。”

　　秦忠在一旁，什么话都说不出来了。

　　他期待胜利，却从未觉得胜利来得如此轻松，如此虚幻，如此不切实际！

　　不是应该第一天难分难舍，然后画皮略败，紧接着加强宣传攻势，放出片花，继续拉高观影人士吗？

　　最终的结果难道不是我们险胜……当然，在秦忠的思绪中，最好是大胜。

　　那么……谁能告诉他这种兵败如山倒的情况是怎么回事？

　　两部大片，根本没有成为对手，一触即溃！

　　“崔先生。”秦忠摸了摸钢须一样的短发，有点难以置信地问：“你……刚才确实在说画皮？”

　　“当然是画皮！我敢断言，今年的画皮，比起这两部片子绝对不止几百万的差距。”崔梓恩斩钉截铁地说：“质量完全不是一个档次上的！”

　　林啸点了点头，脸色非常平静。

　　他早就知道，一部得到系统四星评价的剧本绝不可能输给十面埋伏和无极。

　　因为，这两部的剧本评价只有一星半！就算导演拍出花来，也挽救不了剧本的致命缺陷！

　　“我的对手，不是他们。”他笑着开口了：“现在道贺，未免太早。”

　　崔梓恩愣了，秦忠愣了，门口的工作人员愣了。

　　这是多狂的口气？

　　国内，多少人就连对手是张大导演，陈大导演就会感到荣幸，说不定还会弄出个“虽败犹荣”来。

　　现在，一个二十三岁的导演竟然说，我的对手不是他们？

　　“你……从一开始就知道自己会赢？”崔梓恩感觉心脏都加速了，这需要多么强大的自信？

　　“事实证明一切。”林啸收敛了笑容：“我的目标，在大洋的彼端！”

　　他竖起了五根指头：“五天后，香港无间道3迎战画皮！第一轮！”

　　“十天后，口袋妖怪许愿星迎战画皮！第一轮！”

　　“十天后，老男孩迎战画皮！同样是第一轮！”

　　“还有在十天后，不景气的台湾电影，巨头真空，将是黑客帝国3碰上画皮！”

　　“任天堂，刘得华，梁潮伟，刘志泰，姜惠贞，基努李维斯……那一个对手不够分量？”他冷静地摇了摇头：“现在高兴，太早！”

　　“呼……”崔梓恩长长地出了一口气，看向林啸的目光已经变了。

　　在这个国内就能富一代的年代，信心强，自信足，心更大。

　　这是一个不可多得的开拓锐将！

　　“林导，你的事业，绝不可能限于国内！”他郑重地说：“不过，现在，先让我们做好这次的访谈吧。”

　　半个小时后，崔梓恩满意离去。

　　“你刚才说的都真的？”秦忠这才抽空问林啸：“你这么在意海外市场？”

　　“你以为我在开玩笑？”林啸此刻无比严肃：“从一开始，画皮的定位就在海外。否则我为什么要找工业光魔？为什么要和时代华纳合作？”

　　“如果仅仅是国内过亿，我绝不甘心！”

　　他走到窗前，看着窗外的明月，手指轻轻敲打着窗棂，冷笑道：“韩国教父林权泽，日本教父黑泽明，他们的目光都落在新人身上，我又怎么能让这些国际友人失望？”


第460章 我的目标是星辰大海（一）

　　第二天，几乎所有报纸都报道了一篇令人瞠目结舌的消息。

　　无冕之王，一夜诞生。

　　尽管，这个十二月档期才开始一天，但是就仅仅这一个晚上，三场，画皮狂收上百万票房！

　　一个影院，将近两千人的座次，这还是万达在全国仅有八家影院的情况下。

　　与之相比，十面埋伏，无极，前者还好一点，收了八十万元，后者仅仅只有四十万不到！

　　要知道，新影联已经是掌控全国院线多年的老牌院线，几乎每个省份的省会，甚至排名第二的城市都有他们的院线！

　　而没有这么深厚根底的中影星美，银幕多少的差距顿时火辣辣地反映到了数字上。

　　但是谁都清楚，论成立时间，万达才是最短的！现在连十大城市都没有铺完！

　　最短的院线，最少的银幕，最年轻的时间，最高的票房！

　　如果放到全国上映会如何？

　　简直让人不敢想象！

　　大众电影上，崔梓恩首先发难，一篇：“一夜登顶，无冕之王的加冕仪式”让影视圈侧目。

　　“昨天夜里，我见证了奇迹的诞生。一名在年初刚刚跨进导演圈子的导演，用他独特的手段，诠释了一段让人感叹的爱情故事！”

　　“这个年底，四片争霸，比的就是谁对商业大片的嗅觉更为敏锐，谁更能接上地气。”

　　“是年轻人更贴近主流群体的原因吗？我不知道，但是我只知道，昨晚，画皮超过第二名二十万票房，超过第三名六十万票房！而且，无极和十面埋伏第二场，第三场的票都没有售完！”

　　“影视圈大变天的时候已经到了……新生代正在初露峥嵘，我敢说，如果老牌大导演继续沉迷下去，大导演这个头衔很快就将在他们吃老本的过程中更换王朝！”

　　“或许，几年以后，我们就得称呼林大导演，或者冯大导演了……而这位有机会成就大导演的新人导演，昨晚竟然豪言壮语地说，他现在计较的已经不是国内了！”

　　一将功成万骨枯，画皮，几乎确认为今年的将，而万骨，自然就成为了无极和十面埋伏。

　　网络上，沸沸扬扬，将画皮捧到了一个极高的位置，而相应的，自然有不少人因为昨晚看了十面埋伏和无极，气得差点砸键盘。

　　“吃亏了不长记性。看十面埋伏的兄弟姐妹们，你们好啊！”

　　“小唯后援团，让章紫怡边玩去！”

　　“我好后悔，真的。我只知道冬天没有狼，却不知道狼是会来三次的……”

　　“楼上是说也许明年还会有八面埋伏等类似的片子吗？”

　　“胡扯，那叫八门金锁！”

　　“四十元的票啊！他们怎么有这么足的信心，以这么烂的片子定下这么高的价格！”

　　“林啸还真是霸气，竟然直接想一步打入世界市场！居然敢直言不讳目标不是国内？这下张陈两位大导演恐怕得被气疯。”

　　“不在国内？！不把我们当对手？！你好大的口气！”电脑前，看到这些评论，和崔梓恩影评的陈凯哥，气得浑身都在发抖。

　　“世界上谁不知道我和张一谋拿过多少奖？你是谁？说出去谁认识！仅仅是一个导演新人。就敢说这种大话！我倒要看看，等你到了排外极其严重的日韩市场，你怎么兑现今天的话！连我和老谋子都没做到的事，你到底有什么办法！”

　　“啪！”他恶狠狠地关了电脑，心中一股气简直让他像个气球一样，现在是一戳就爆。

　　但是，坏消息并不是不听就听不到，关上电脑只是掩耳盗铃罢了。

　　第二天晚上，破晓首度曝票房。画皮竟然达到了五百八十多万！

　　张永良一张脸都笑得稀烂，负责人个个神清气爽。

　　在互联网还没有视频网站打分的情况下，光看网上的评论，很多人都会不信邪地去看一看，被骂的这么惨的无极和十面埋伏到底如何，这无形中分摊了画皮的票房。

　　第三天，画皮七百九十万！

　　第四天，画皮八百六十万！

　　上映四天，画皮大陆总票房已经高达两千五百万！

　　一往无前！

　　这还不是观影的高峰期，贺岁档，会一直进行到下个月的十号！

　　几乎已经不用猜测，画皮这种恐怖的速度增长下去，过亿是铁板钉钉的事情。

　　“也许只是要看过几个亿了。”当代影坛的副总编在一篇贺岁档推荐观影上感叹地写道。

　　而画皮，毫无疑问他给了五星推荐！

　　但是，相对起来，同期的十面埋伏和无极，就惨淡多了。

　　可谓张一谋，陈凯哥最差劲的商业大片，在这个年底和四星级的画皮碰了个头。

　　当然，如果不算以后三枪的话。

　　四天，十面埋伏总票房一千四百万。而无极更加悲惨，堪堪踏过一千万的坎！

　　一路走低的票房，仿佛根本没有底线一般刷新着两位大导演的神经。

　　不过，大家都没忘记，这年还有一部大片。

　　冯晓刚的手机！

　　十五号，很快来到，谁都没有想到，手机刚上映，立刻票房再次崛起！

　　这让认定了画皮会登顶，成为03年巨头的杂志记者再吃了一惊。

　　第二天，手机四百九十万票房，让所有人都愣住了。

　　画皮强有力的竞争对手出现了，距离画皮不到百万的差距！

　　第三天，手机五百多万，第四天七百万！

　　几乎是沿着只差一百万的成绩在走。

　　“被治愈了。”当被记者问到为什么去看手机的时候，一名看起来还是大学生的女声连连感叹：“说实话吧，我觉得还是画皮好看，这是那种看了能让你揪心揪肺的片子，而且很难忘掉。王生和佩蓉，小唯的感情值得人去思考。但是，我总不能一直纠结吧？所以我决定找找乐子。这不，冯导的片子就蛮适合。”

　　“不管怎么说，我笑了，看画皮最后那点惋惜被冲淡了不少。”其他被采访的人也说：“新年嘛，就图个乐，画皮好看，不怀好意的林导却总给我们留点想忘忘不掉的东西，看一下手机，刚刚好。”

　　这合计是乘了画皮的东风啊？众采访的记者瞠目结舌。华谊的冯晓刚更是笑得不亦乐乎。

　　他自己都没想到，这个东风这么顺，顺到安安稳稳就把两大导演踩了下去。

　　“我？我不奢求03年票房冠军。”在他接受采访的时候，他笑得很开心，说话也很中肯：“说实话，画皮的剧本我还有参与，但是是我要求林导不要写我的名字。因为他拿来的时候完成度已经太高了。”

　　“就是因为看过剧本，我才知道，今年如果有冠军，冠军一定是破晓！”

　　“我不争，你看我数钱数的多高兴。整那些个没意思的干嘛，费力。”冯晓刚笑道：“再说了，别人的眼光也许还真不在我们身上。”

　　“冯导，你的意思是，画皮真的会全力攻海外票房？能预计到底是多少吗？”有记者连忙问。

　　冯晓刚沉默了一下：“海外票房，主要是日韩，日本是老牌超级市场，韩国电影的兴起是最近几年，但是势头异常凶猛，有追赶日本的趋势。”

　　“这两个市场都非常排外。可说中国电影在日韩几乎没有一部有好的票房，画皮我不否认非常好看，但是，说实话，我不觉得能取得和国内同样好的成绩。”他想了想说：“国内电影，在外国前二十都没有进到，这次其实能冲进前二十，就是一种胜利。”

　　“咔咔咔”记者会闪光灯雷鸣，把这一整段话滴水不漏地放到了电视。

　　此时此刻，想采访林啸的记者却发现，林啸不见了！

　　林啸确实不见了，他已经不在大陆，而是去了东方明珠——香港。

　　今天，可谓至关重要的一战，香港画皮的首映会，就在今晚六点！邵氏院线！

　　之所以没有选择嘉禾，是因为05年已经迫在眉睫，连无极都提前出现了，他真的不敢断定什么时候华谊那场震惊全国的大叛逃就会提前出现！

　　林啸，赵微，周讯，孙宏雷，孙丽，五名主演齐至，下午三点就抵达了香港。

　　而就在六点同时，嘉禾院线，无间道3终极无间的首映会将同时进行！

　　梁潮伟，黎明，刘得华，陈道明，陈慧琳，曾志伟，按照阵容，比画皮高了一筹都不止！

　　这次，就连林啸都少见地严肃了起来。

　　无间道，在香港人心目中地位非常特殊，是香港即将崩溃的影业救世之作。而事实上确实救了世。

　　为了它，所有艺人全部降价出演，只要有无间道出现的颁奖典礼，香港的奖项就几乎不会颁给其他电影！

　　要在本土和这样的精神影片来一场大战，他也感觉，邵氏对他的信心未免太足了一点。

　　但是，下一秒他就打起了精神。

　　怎能在这里后退？！

　　这还是国门！只不过是中国比较特殊的一块，走出去了，才是日韩市场！

　　这是冲出国门的第一战，不管结局是输是赢，他都要打完这一场！

　　“有进无退！”画皮剧组，五个人的脸色严肃，孙宏雷和孙丽更是第一次接触到如此高层次的场合，强压激动。

　　他们的手叠到了一起。

　　林啸环视着众人说：“冲出去，就是碧海蓝天！”

　　“该做的，我们已经做完，剩下的，就让画皮和无间道3的质量来说话！”


第461章 我的目标是星辰大海（二）

　　晚，七点半。

　　首映礼的形式已经走了一下，无非是各方大佬的寒暄，艺人和院线负责人的谈话，然后让记者疯狂地浪费菲林。

　　至于闻讯而来的影迷，则全部被围在了隔离带之外。

　　“林啸我爱你！”

　　“你是最棒的！”

　　“我一定会给画皮捧场！”

　　“周讯，小燕子！我爱你们！”

　　影迷狂热的欢呼，在两边响起，林啸等人在照的这一片天地如同白昼的闪光灯中微笑挥手。

　　每一次挥手，每一次移动，都能引起巨大的尖叫声。

　　“林导，你们的人气很不错。”邵氏的负责人王馨女士笑道：“不愧是一国红星，就算在香港也有这么大的号召力。”

　　隔离带之外的影迷，何止上百，足足数百，不知道的还以为是哪位明星的签售会。

　　林啸笑着别过头：“王小姐，你以为我不知道？嘉禾那边已经聚集了一千多号人了吧。”

　　王馨苦笑：“没办法的事情，无间道那边是几大天王齐聚……这是全球同步上映的首映礼，谁不想开始就压对方一头？咱们这边，始终缺乏刘得华，黎明那一级的天王巨星。”

　　“谁说缺少巨星？”就在这时，一句很生涩的普通话从人群中传了出来。他们回头一看，就看到一个人，身边跟着十多名保镖从人群中走来。

　　他就像破开大海的剑，一往无前，而周围的记者，影迷就像海浪，看到他过来，竟然首先是呆了起来！

　　突如其来的沉默不到两秒，立刻，影迷的尖叫声直接撕破了长空。

　　“星爷！是星爷来了！”

　　“星爷亲自到现场？！为林导助威？！”

　　“不，还有为赵微助威才对！”

　　“居然有这种彩蛋，我们都不知道！”

　　“藏得太死了，一点风声都没有！”

　　“意外之喜，意外之喜啊！”

　　群众沸腾了，而记者的镁光灯，在寂静了不到一秒更加疯狂地闪起！

　　林啸也愣了一愣，询问的目光看向王馨，王馨连忙摇头，显然，她也不知道周兴驰会突然驾临。

　　林啸心里微微一热，就算别人说他人品再怎么不好，但是他能亲自来这一次，就足够了。

　　画皮这边压阵的，就是缺乏巨星级的艺人。

　　但是喜剧天王的亲自前来，却让画皮的士气瞬间高涨！

　　周兴驰走到林啸身前，两人什么话都没说，凝视了片刻，周兴驰忽然叹了口气，率先开口了。

　　“想不到，当初我戏中的配角，居然能站到这个位置。真的想不到。”他感叹地说：“世界变化太快，也许再过几年，你就会站到我的位置上。”

　　“三位一体，我是走了整整十年才敢琢磨。而你居然三年就开始入道……”周兴驰喟然长叹：“后浪推前浪啊……”

　　“周导，我也只是运气而已。”林啸笑道，心情却微微起了波澜。

　　曾经，他因为周兴驰的一句话“就是你了”，而兴高采烈，现在看到周兴驰，却感觉……

　　平淡。

　　就是平淡！他有自信，对方的位置，不久之后，他有百分之百的把握能走到这一步！

　　“运气？运气十天冲破一亿？”周兴驰也笑了起来：“好了，林导，你就别谦虚了。我来到这里，可不是来看你谦虚的。”

　　与此同时，在嘉禾门口，黎明和刘得华等人，更是如同黑夜中的太阳，光彩夺目。

　　“周兴驰到了。”曾志伟低声对几人说，转过头去，继续面带微笑朝着影迷挥手，引起更高分贝的尖叫。

　　“他来了？”梁潮伟微笑：“在哪？没看到啊？”

　　曾志伟脸上的肉抖了抖：“是去的画皮那边。”

　　所有人都愣了愣。

　　“这是特意去捧场啊。”良久，黎明才感叹着说：“我记得，林啸当初在他的片子里当了个配角，现在不过两年不到，对方已经位列大陆顶级红星，可说是最有希望冲上巨星宝座的几位艺人。周兴驰去捡起来这条线，加强联系，无可厚非。”

　　“有喜剧天王坐镇，明天的报纸杂志，绝对不会薄了画皮的版面。这才是天王在首映会的真正用途！”

　　邵氏影院前。

　　“卡卡卡！”周围的相机如同雷光闪烁，淹没了所有人。

　　“这位是？”林啸目光移到周兴驰身边，一位头发几乎全白，却精神矍铄的老者身上。对方也颇有兴趣地打量着他。

　　“洪祖星。”对方自己开口了。

　　竟然是他！

　　林啸眼睛一亮，顿时想起来了。

　　洪祖星，香港影协理事会会长，上一世，画皮就是由他牵线，加入了“申奥”的旅途。

　　而他不可谓手腕不高明，竟然挖来了同年的集结号，保持通话，海角七号，一起作为香港地区的作品申报奥斯卡！

　　当然，这也有大陆张大导演08年奥运开幕式导演以后，已经一家独大的原因。

　　“原来是洪理事长。”林啸笑着和对方握了握手。

　　“小伙子，邵氏敢把你派来作为先锋。我希望不是用来当炮灰。”洪祖星意味深长地说：“邵逸夫老家伙，还没有老眼昏花。”

　　“我很好奇，到底是什么样的片子，能得到邵逸夫的首肯放到第一轮，敢和无间道这样的香港本土影视支柱打擂台。所以，我来了。”

　　“我拭目以待。”

　　首映礼，很快结束，七点四十，所有人都进入了观影厅。

　　但是，他明确地看到，观影厅并没有满员！

　　“这是没办法的事情。”王馨在身边说：“无间道的影响力实在太大。你知道吗，为了画皮的宣传达到这种上座率，我们已经投入了千万资金。”

　　“嘘。”林啸笑着做了个噤声的手势：“电影要开始了。”

　　这才是龙争虎斗，无间道系列，部部都不错，3是号称最后一部，前两部的总结，和画皮这种大陆伸过来的大片，自然有一番血腥厮杀！

　　不是一触即溃，而是棋逢对手！

　　“那就是这部片子的导演？”一位女子推了推眼镜：“林啸，二十三岁，大陆顶级红星之一。真人比电影上好看嘛。”

　　“怎么？看上了？”旁边的男子笑道：“别人可不会看上你。”

　　“原来是电影双周刊的白宝陈主编。”女子扫了他一眼，又看了看四周的人群：“来的可真齐。”

　　“明报的主编葛昕凉，你开玩笑的吧？不齐能行吗？”白宝陈叹了口气：“大陆投资过亿，时代华纳介入的大片，和香港本土影视精神支柱打擂台，看那边，影协的那几位，朱副主席，陈主任，关秘书长……那儿……额，那是我们三四组的同事。还有那边，金紫荆奖评审团……那边的，一周星闻，东方时空，香江影视……啧啧，几乎能来的都来了啊……”

　　就在这时，“刷”地一声，整个影院的灯光暗了下来。葛昕凉竖起指头嘘了一声，眼睛盯向了大银幕。

　　所有人的目光都投了过去。

　　“这可是全球同步上映啊……”

　　与此同时，亚洲之中，大阪，东京，横滨，名古屋，汉城，釜山，济州，安东……

　　香江的灯光，仿佛拉响了地球仪上不同地区影院的礼炮。

　　“刷刷刷”在地球仪上不同位置的灯光，同一时间暗淡下来。

　　不同的国家，不同的纬度，看向大银幕的目光，有不同的意味。

　　有担忧，有期待，有热切。

　　“加藤副社长。”日本，东宝院线，一名女子低声问已经黑下来的影厅中，旁边的男子：“画皮一完，立刻就是口袋妖怪许愿星，这样……真的好吗？”

　　“外面为了买口袋妖怪的首映票，已经可谓万人空巷了。这对画皮是不是太不公平了？”

　　“千川小姐，不要小看这部片子。”被称为副社长的男子目光闪烁：“口袋妖怪……号称任天堂永远的吸金器……但是，这部片子未必会败！”

　　“副，副社长！”女子黑暗中看不清面容，只是声音忽然变得惊疑：“你是说，这能和日本的国民游戏动画片打成平手？”

　　“平手？嘿嘿……”加藤的声音在整个黑暗的大厅中低沉了下去。

　　韩国釜山，CGV院线。

　　“宋会长，用一部外国片来和乐天力捧的老男孩对阵，我还是觉得不妥啊……”一名男子坐在影厅，脸色严肃。

　　他旁边的人在黑暗中睁开了眼，轻声问：“上座率？”

　　“不到50％。”男子咬了咬牙说：“到底是隔了一层文化的影片，观众不热情也是正常。”

　　“我知道了。”旁边的人安静了一会儿，继续闭上了眼。

　　八点整！

　　香港，台湾，日本，韩国，以及新马泰等其他亚洲国家，影院中的荧幕都亮了起来。

　　“叮叮……”一阵风铃声传来。

　　“咦？！”香港邵氏院线，不少人的目光都亮了起来。

　　“奇怪。”一名西装笔挺的男子双眉紧皱：“太奇怪了。”

　　“影协的关秘书长？有什么奇怪的？”旁边的人疑惑地问。

　　关秘书长看了看银幕，上面已经出现了一幅水墨动画。

　　“奇怪……在大陆的画皮，并没有这一幕！”

　　“没有这一幕？”旁边的人只惊讶了半秒，两人的目光同时对视，异口同声地说到：“海外特别版？”

　　“只能这样解释。”关秘书长坐直了身体：“好小子，心可真大！”

　　“是啊，这是明显针对海外的。如果他一开始只想用大陆做骨架，海外依托，是绝对不可能有海外版的，别看几秒钟，投进去的是大量的脑力，财力，还很可能吃力不讨好。但是现在这么做，他就是用海外做骨架，大陆做家底！”

　　“这是怀着满满的信心来进入亚太市场！现在可是全球上映啊！”

　　这句话说完，他们都没有再继续下去了，而是全部紧盯着银幕。

　　“那就让我们看看，你有多大的信心进入整个亚太市场！”


第462章 我的目标是星辰大海（三）

　　日本，一位小太妹正“嘎吱嘎吱”地吃着爆米花。

　　“拓人君，你怎么会想来看中国片？去年的英雄你看得懂吗？”

　　旁边戴着一副眼睛的男生脸红了红：“口袋妖怪不排队根本买不到票……我还是特意买的十点首场，然后顺路买的画皮，打发一下时间嘛……在场好多人都是这样的呢……”

　　小太妹撇了撇嘴：“希望不要让我失望才好，否则……哼哼……”

　　就在这时，电影银幕亮了起来。

　　一组清新的纯水墨画出现在银幕上，全场寂静一秒后，立刻议论纷纷。

　　“动画片？”

　　“不是吧……没说它是动画片啊。”

　　“早知道是动画片我就不买票了！不如去看口袋妖怪。”

　　“相传，古时有一位书生……”

　　银幕上，一个低沉的男声，将整个故事娓娓道来，由水墨组成的画卷，如诗如醉，刚才还在议论的观众，不知不觉被几句短短的旁白吸引。

　　“原来是这么回事……”小太妹抓了一把爆米花，喃喃地说：“说起来，我好像听我爷爷说起过呢……”

　　“我也有点印象，好像是中国一个古老的故事……”

　　香港，影院中一片寂静。

　　这个故事，在中国人心中已经是熟得不能再熟，但是，此刻每个人都没有觉得厌烦。

　　“这就是他用来打入海外的楔子……”关秘书长喃喃地说：“非常简单，但非常实用，尤其是表现手法，他并没有用平铺直叙的方式，反而是采用了最富有中国特色的水墨画……”

　　“大道无形啊……”旁边的朱副主席也感慨地说了一声：“很多片子，都在想如何打入国外，用了各种手段都达不到效果，其实，是我们想得太多，直接用中国最有特色的东西做开头反而言简意赅……尤其是在亚洲大多与中国一衣带水的国家……这一段不过十多秒的水墨动画，已经足够勾起他们的回忆……”

　　“勾起回忆，这就从‘中国神话故事’变成了‘记忆中的故事，’虽然听起来只是几个字的变化，却莫名多了一层亲切感，这就是差之毫厘，失之千里。不得不说，这个开头做的不错。”

　　“不过，光凭这一点，可是无法和无间道叫板的。”

　　他们和大陆观影人士不同，可以说，现在香港出现了一种很奇怪的现象，影迷，观众不少都去了无间道那边，而专业人士，业内伙伴，却更多地选择了画皮。

　　在林啸的这个影厅，起码有三分之一是业内人士！甚至最高的影协都列列在座。

　　人不一样，看的角度自然也不同。

　　一个半小时的观影，几乎所有影厅，脸色都经历了一场巨大的变化。

　　从开始的轻蔑，不屑，到紧接着的严肃，再到紧张，期待，到最后的长叹，哀愁。

　　上百面大银幕前，观众的表情仿佛如出一辙，直到结束以后，人人如此。

　　日本，东宝放映厅，全场寂静。

　　小太妹已经完全忘记了吃爆米花，甚至她手中的爆米花从开始不久就没有动过。

　　“这真的是不如口袋妖怪的电影？”小太妹喃喃地看着几乎满着的爆米花，难以置信地说：“为什么我觉得如此好看？”

　　和她有同样想法的观众，不知道有多少。

　　“很好看啊！非常赞！”

　　“我还以为是无聊的两个小时，没想到居然这么出彩！”

　　“别说，票价比起来很便宜呢！”

　　他们是抱着打发时间的目的来的，现在却发现，提前消耗了自己的激情。

　　“刷！”灯光亮了起来，照在所有观众身上。

　　没有一个人立刻起身，反而都坐在座位上，像在回忆什么。

　　他们的手边，很多人带进来的爆米花可乐都没有吃完，此刻仿佛成为了一杯杯剧情吸引力的计分器。

　　更有不少年轻男女，手拉在了一起。

　　加藤副社长长长舒了一口气，站了起来。

　　他的动作如此明显，却被全场人视若无睹。

　　就在他站起来的刹那，立刻，周围五六名西装革履，身材明显要比正常人大上一圈的保镖紧跟着站了起来，就像一道人墙一样把他围在了正中。

　　一名保镖习惯性地拿起一条雪白的围巾，恭敬地搭在了他的脖子上。

　　加藤抖了抖手腕，上面的劳力士表带发出一阵细微的“咔咔”声。

　　他轻轻扫了一眼旁边仍然如同木头人一样的女子，肥厚的嘴唇带起一抹笑容：“千川小姐，现在你觉得，七夜许愿星如果和这部片子对上，结果会怎么样呢？”

　　柔和灯光下的千川，一身职业装，带着黑框眼镜，仿佛成为了石雕。

　　加藤副社长的话，她如同没有听到一般。

　　“千川小姐！”加藤微微皱了皱眉，一名保镖立刻提高了一点音量喊道。

　　“啊！啊！加，加藤社长！”千川如梦初醒，手里的可乐都晃了一下，一口未动的可乐，居然洒了一些到她贴身的西装裤上。

　　“对不起，我有点沉迷了。”千川深呼吸了几次，这才重新感觉思绪组织到了一起。

　　“千川小姐，我不想听你的感受，我问的是你的感想。”加藤冷冰冰地开口了。

　　“八分！以上！”千川抖了一下，立即用一种坚定的语气回答。

　　“看法？”加藤抬了抬粗短的脖子，立刻有人为他整理领带，衬衣领。

　　“新人导演！”千川呼吸都有点粗，她忘不了，在开始不到十分钟就被吸引，三十分钟后，几乎忘记了自己手中还拿着可乐。而她最后端着一杯满杯可乐看完了电影！

　　“但是，他选择的路子非常正确！并且，剧情堪称完美！小中见大的手法被他运用到了极致！三段感情，丝丝入扣，彼此牵扯，就像漩涡一样让人难以割舍！”

　　加藤肥胖的脸上终于露出一丝笑容：“那么，如果遇上国民动画口袋妖怪呢？”

　　千川愣住了。

　　良久，她才表情复杂地说：“结局难以预测！拼的是我们后续宣传。这是一部难以多得的外语片，即使是口袋妖怪这种吸金大鳄也不敢……我保证口袋不敢说完胜它！就算口袋胜利，也是惨胜！我有预感，不到贺岁档期结束，口袋和这部片子绝对难分胜负！它们会血战到最后一刻！”

　　“甚至……差距不会超过千万日元！”

　　加藤神色冷厉了起来：“那我，交给你一个任务！”

　　“从现在这一刻开始！给我联系日本最大的娱乐杂志，电视台，报纸！我要为画皮全面造势！”

　　“我说的不是之前那种造势。”加藤鹰一样的目光看着千川：“是真正把画皮放到口袋妖怪这一级的造势，你明白？”

　　“请放心交给我，加藤副社长。”千川毕恭毕敬鞠了一躬。

　　“如果有任何人质疑你，你告诉他们是我的意思，让他们直接来找我，现在开始，我要亲自负责画皮的后续宣传！任何方案，必须经过我的手！你明白？”

　　“请放心！”

　　“这部片子，就是我们狙击任天堂的核武器之一！”说完，加藤扬长而去。

　　而在香港，邵氏院线之中，一个男子率先站了起来。

　　他站起来的刹那，所有人的目光都看了过去。

　　寂静的电影院，标枪般挺立的身影，站在那里，就如同会当凌绝顶，一览众山小。

　　他有这个资格！

　　港影历史上，有以他为名字命名的“周兴驰年”，他的每一部电影，都创下偌大票房，与他合作的女星，演一部红一部，被称为“星女郎”。而他个人，更有喜剧天王的封号。

　　周兴驰起立的声音很小，环视着整个电影院，却如同一个太阳一样，傲立于星河。

　　就算梁潮伟，刘得华在这里，也不敢说周兴驰率先起立有任何不妥。

　　就在大家以为他要说什么的时候，周兴驰面无表情地举起两只手。

　　随后，“啪啪啪……”几声在影厅并不大，却异常清晰的声音传进了众人的耳朵！

　　天王的掌声！天王的起立！

　　“周……周兴驰带头鼓掌？！”朱副主席眼睛都瞪了出来：“我要没记错，他多么傲的一个人？脾气有多么古怪偏执？他居然会为了一个第一次三位一体的艺人带头鼓掌？！而且还是大陆的艺人！”

　　“太让人意外了！”旁边的关秘书长也瞠目结舌地说：“就算四大天王请他参加首映礼，我都从没见过他带头起立鼓掌！现在不禁不请自来参加林啸的首映礼，而且居然带头鼓掌！”

　　“啪啪啪！”全场的观众，被天王的掌声带动，不到五秒，如雷的掌声响彻全场！

　　随后，周兴驰压了一下手，掌声就像滚雷过后，渐渐安定。

　　这就是天王的影响力！他在香港人，甚至大陆台湾都有着极端恐怖的人气，就算洪祖星这样的人物在场，也情不自禁地随着他的动作而停止鼓掌。

　　简单，却仿佛带有魔力！

　　“我只想说一句话。”周兴驰脸色终于有了波动，声音略有些沙哑：“无间道，迎来了他最大的敌人！”

　　“这个年底，绝不再是一家独大！而是双龙戏珠！”他环视着没有一个人敢插嘴的现场说：“我预言，这部片子和无间道的搏杀，将进行到最后一天！最后一秒！”


第463章 我的目标是星辰大海（四）

　　第二天上午，清晨，新鲜的蔬菜放了上来，香喷喷的早点也正在出炉，早上班的人群川流不息，香港，这座国际化大都市，又开始转动起它的一天。

　　昨天晚上，邵氏和嘉禾的三场血腥首映，二映，三映。普通市民根本不知道其中过节，他们只清楚，昨晚有两部新片上映。

　　一家绿色的“铁皮”筒子报纸杂志摊，早上六点就打开了门，而一辆车开过，把今天还印着油墨味的崭新报纸杂志放到了门口。

　　老板喝着茶水，拿起来一看，还没翻，就被放在最上面的“电影双周刊”封面头条给吸引住了。

　　“画皮，无间道3终极无间。昨晚三场鏖战，票房不分胜败！”

　　“无间道系列，有名啊。”老板被吸引上了兴趣，带起眼镜看着，喃喃地进行着晨读。

　　“昨天晚上，在邵氏院线和嘉禾院线，进行了一场香港影业有起色之后的最大决战！香港票房的精神支柱无间道系列，迎战时代华纳曾经的选择，大陆地产龙头万达集团投资，资金过亿的画皮。”

　　“三场票房，第一场，画皮以五十万港元落败，第二场，画皮仅仅落后四万港元，第三场，居然反超无间道一万港元……事后，无间道导演刘伟强表示，年轻人的时代已经来到，画皮是一部不可多得的佳片……”

　　“无间道那么有名，前几年几位天王同时降价‘救市之作，’当时炒的那么大……居然被打败了？”老板吃惊地说，又转到了旁边几分杂志上。

　　“香港影协理事会会长洪祖星亲自出面，昨夜两点秘会画皮导演林啸，据悉将讨论画皮以香港电影身份‘申奥’的流程……”

　　“香港影协金紫荆奖评审团，当众肯定画皮将入围今年金紫荆奖……”

　　就在他看得入神的时候，旁边一个着急的声音响起：“老板！林啸的海报有没有！”

　　不等这个声音说完，旁边又一个声音响起：“周讯的呢？！”

　　“赵微的！”

　　“我全部都要！”

　　叽叽喳喳，如同一群麻雀。

　　老板抬起头，看到面前站着五六名中学生，穿着XX中学的校服，微微发红的脸上还洋溢着汗水，胸口急促地喘息着，显然是一路跑过来的。

　　这才七点半？老板愣愣地看着一群人，这么早跑来干什么？

　　“老板！到底有没有啊！没有快说啊！我们好去别的店！”

　　“是啊，我可是说早读出来的！”

　　“我还是说的晨练……等下还要回去呢！”

　　哦，对，对，他们是来买海报的，老板站起来朝店子里走去：“要谁？黎明？刘得华？曾志伟？陈慧琳？他们昨晚才首映了片子吧……”

　　“老板！你没听清还是怎么样啊！林啸，周讯，赵微！要我再说一次吗！林啸周讯赵微！”带头的少年已经急了。

　　“林啸周讯赵微？”老板愣了：“林啸周讯是谁？赵微倒是有，还珠格格的海报……”

　　“谁要还珠格格啊！”带头的少年扭头就走，招呼着后面的兄弟：“走了走了！跑下一家！继续问画皮的海报！”

　　画皮，对了！就是画皮！

　　老板连忙站起来：“哎，哎，后生仔，有咧！你等等我！”

　　“真有？”年轻人都停了下来，期待地看着老板。

　　老板走到店子里，看到角落一叠都蒙上灰的海报。

　　这是当初画皮宣传时买的，当时谁想到居然和无间道碰在了一起，当初他只要了两百张，没想到到现在都没卖出去，要不是学生提起，他都快忘了。

　　他刚一拿出去，一把就被抢了过去。

　　随即，门口发出好几声欢快的大笑。

　　“哈哈哈！就是他们！我找了好久都没找到！”

　　“哎！居然有小唯最后一幕的照片！天啊！上帝保佑！我今天简直踩到狗屎了！”

　　“哈哈！你那算啥！你看，我有王生和小唯的合照！合照啊！哈哈哈！”

　　本来无人问津，放在角落等发霉的画皮海报，就在今天早上，吹响了反攻的序幕！

　　而这，仅仅是个开始！

　　中午，骄阳如炙。

　　尖沙咀北京道12号，这里有香港最大的一家音像店，HMV音像店。

　　“各位啊！真没有啊！你们就快走了行吗！”店员简直一脸哭丧的样子站在门口。

　　他真的要哭出来了，在HMV门口，围着几十名穿着校服的中学生，甚至有大学专门过来的大学生，简直是围追堵截。

　　附近的警察都转过来了好几个，手里随时捏着对讲机，不怀好意的目光几秒钟就扫过一次。

　　“怎么会没有！我查过了资料！画皮在入港前五天发行的EP！HMV居然没有？！还是不是香港最大的音像店啊！”

　　“就是！滨崎步的都两天内到货！她还是日本的吧！画皮是大陆的吧！隔这么近还没有？！”

　　“啊喂！五天了好不好！”

　　“你就说吧！什么时候有！”

　　店员急得头上都冒冷汗，这个场面和古惑仔砸店有什么区别？

　　“各位啊，那是大陆五天前出的啊！画皮什么时候公映，第二天才有货！”

　　“这不是第二天了吗！”

　　“不想和你说了，叫你们老板，问他啥时候到货！”

　　“有什么事？”就在这时，一个大腹便便的中年男子走了出来，看到门口架势的时候，他差点拔腿就走。

　　但是他走不了了，因为店员已经对所有人说：“各位，这就是我们老板，你们可以自己问！这个真没有！”

　　“有，有什么？”老板看着眼前一堆人，舌头都打结了。目光不善地扫过店员，差点想把对方一巴掌拍死！

　　让你叫！让你不合时宜地叫！让你不合时宜地叫超过八分贝！

　　“他们要画皮的EP。”店员苦着脸说：“昨天公映，最迟下午才能到，哪有这么快啊。”

　　“各位。”老板镇定了一下心情，喊道：“大家都听见了，下午才能到……哎！哎！你们做什么！”

　　就在听到下午到的时候，大部分中学生哀叹着离去了，而为数不少的大学生，则涌进了店里，翻找起CD来。

　　“不是下午到吗？反正没多久了，我们顺路等等。”

　　“就是，那首歌太好听了。最好是有男女版的。”

　　“真不知道钱柜多久引进，我可要早点学会，我女朋友爱的要死要活的，我好去在她面前露一把。”

　　“得了吧……就你那个公鸭嗓……”

　　“啊欠！”钱柜连锁KTV的赵副经理打了个响亮的喷嚏，揉了揉鼻子：“谁在骂我？”

　　“没人骂你，倒是你快点给我搞定行不行？！”对面一位头发花白的女子气得直巧桌子：“别以为你是我妹夫就敢给我推！我告诉你！趁着林啸还在香港，立刻！马上去给我谈下画心的播放权！”

　　“用不了那么急吧……啊，啊……阿嚏！”赵副经理话没说完，又一个喷嚏打了出来。

　　“还不急！香港多少KTV等着要这首歌的版权！你知不知道今天上午画皮的票出一轮空一轮！你知不知道画皮和无间道现在每一场之后不是画皮高就是无间道高！不等着画皮制作公司在香港谈妥，等别人马上去日本了你给我滚过去谈？！”

　　“没准是韩国……”赵副经理很不怕死地说。

　　“赵！显！荣！”女子几乎竭斯底里地尖叫了起来。

　　“你立刻给我滚过去！谈不拢你别滚回来！！！”

　　赵副经理揉着鼻子走出了公司，一边走一边诧异地说：“奇了怪了，画皮和无间道能咬这么死？看样子票房差距不到十万啊这！这破晓的林导，还真有两把刷子……”

　　“他遇上的可是刘伟强宗师领导的香港全明星……星……啊，啊，阿嚏！”

　　三天，连续三天。

　　画皮在香港掀起了一阵画皮风暴，和无间道进行了一场你死我活的大比武！

　　差距，惊人地在五万之内！可以说，谁多加印一场，谁就能占据上风！

　　但是，他们不能这么做，因为下一档的电影就要上来了。

　　冯晓刚，面带微笑地把手机又推到了香港观众面前。

　　“画皮走到哪里，我走到哪里。”他极度无耻地说。

　　一百万对九十七万，一百三十万对一百二十八万，一百五十万对一百四十五万……

　　两组的数据，交替上升，上一场你压到我，下一场必定就是我压到你！

　　谁都没有想到，两部戏厮杀地如此残酷，如此血腥！

　　排名第三的千机变，郑伊健，TWINS主演，居然被抛得尾巴都看不到！

　　第四刘得华主演的大只佬，更是注定了悲催。

　　两部片子，一骑绝尘！从年末杀起，仅仅几天就快要攀升到2003香港票房最高峰！

　　观众图的是好看，而影视圈的目光，却死死盯住了他们。

　　香港的，大陆的……

　　这是香港支柱影片对阵大陆新势力！如果成功，将成为屈指可数的几次大陆影片香港登顶的记录！

　　但是，他们并没有注意多久。

　　因为第二天，全亚洲各国的票房都发了过来！

　　“啪！”广影部，副部长汪国辉狠狠地把一叠报表摔到了桌子上，哈哈大笑。

　　“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”他兴奋地拍了拍桌子：“万达老总估计快要高兴疯了吧！”

　　“庆功会！这次，咱们广影部为他们开庆功会！为破晓开庆功会！为林啸开庆功会！”


第464章 我的目标是星辰大海（五）

　　东京，画皮位居第三！

　　第一，毫无疑问的口袋妖怪许愿星！任天堂的核武器，一款单衍生品就年盈利几十亿上百亿美元的超级巨作。

　　它什么都没做，就发售了一个新精灵，当晚，秋叶原大排长龙，所有许愿星上映的影院，甚至为抢票打起了架！

　　国民游戏的魅力！

　　就算被系统评为五星级剧本的大逃杀第二部，也被皮卡丘击败！

　　三天，许愿星二十亿日元的恐怖票房，横扫整个日本！

　　第二名大逃杀2，十八亿日元。

　　而第三名的画皮，十七亿日元！

　　这个数字差点让汪国辉当场跳了起来！

　　大逃杀，这部99年名导演深作欣二的大作，横扫当年日本奥斯卡大奖，全球奥斯卡最佳外语片惜败于罗伯特·贝尼尼的名作“美丽人生”，可谓出尽了风头。

　　而它的续作，大逃杀2，携余威而来，轰动日本，如今，却和画皮打了个几乎平手？！

　　只差一亿日元！

　　汪国辉狠狠握了握拳头。

　　“我的期待只是冲进前二十啊……这小子！”他猛地一捏拳头，发出“咔”一声轻响。

　　“给力！”

　　“不枉三大部给他的优待！他对得起这个待遇！”

　　过了好半晌，他才平静下来，戴上眼镜，喝起了茶，和平时毫无二致。

　　“呵呵……不知道时代华纳那帮人，等首周票房出来后，会不会气得跳脚。”

　　至于口袋妖怪，他自动忽略了，这已经脱离了人的范畴。

　　而韩国，画皮居然在发来的前一天反超了朴赞郁导演的老男孩！

　　虽然差距微乎其微，甚至排在它前面的，还有安圣基主演的实尾岛，权相宇主演的我的野蛮家教，只差一步迈进贺岁档前三！

　　号称亚洲最排外的两个市场，可能人人都看错了，他们排的，是被他们看做垃圾的“外”，而对于真正的好片，同样有巨大的接受能力！

　　“新一代崛起了……”汪国辉手放在心口上，喃喃说道：“画皮之后，赵微，周讯，孙丽，孙宏雷，将有了国际身价……而主演兼导演的林啸……呵呵呵……”

　　“他的前途无可限量！”

　　画皮意料之外的巨大成功，振奋了整个大陆影视圈。一时间，不管是黑过林啸的，还是一直捧着的，溢美之词连篇累牍。

　　但是，却没有一个人采访到林啸。

　　这是画皮上映之后第四天。

　　日本东京千叶县成田国际机场。

　　当林啸，赵微，周讯，孙丽，孙宏雷五名主演，以及他们的团队下机之后，迎接他们的是三辆铮亮的劳斯莱斯！

　　“林君！孙君！”一名矮胖子如同看到了亲人一样迎了上来：“讯姬，丽姬，微姬，非常欢迎你们来到东京。”

　　周讯，孙丽，赵微，同时背后一寒，强打笑容和这个矮胖子握了握手。

　　姬，日本人对于皇宫贵族子女的叫法，她们知道，矮胖子这是把她们看做贵族一样尊贵的客人。

　　除了叫法略诡异之外。

　　“东宝副总经理，加藤润二。”矮胖子笑着抬了抬下巴，顿时，后面七名训练有素的保镖，立刻会意地走了上来，恭敬地帮林啸一行人拿过手里的行李。

　　一身笔挺的阿玛尼西装，爱马仕衬衣，手腕上一块镶钻劳力士表，看得孙宏雷都忍不住偷偷说：“这胖子一身就穿了几百万。”

　　“林导，真是一表人才。”加藤润二对林啸微微鞠躬，双手轻轻合十：“感谢你们为日本市场带来如此精彩的片子！”

　　“分内之事。”林啸笑着让翻译翻译了过去。

　　“各位，你们是东宝的功臣。东宝已经包下了政寿司本店，为各位接风。”加藤润二哈哈大笑，抬起金光闪闪的劳力士手腕挥了一下，顿时，二十多名带着墨镜，身体强壮的保镖站了出来。

　　“咳咳……”加藤润二掩饰性地干咳了两声：“但是，来之前出了一点意外……”

　　“意外？”林啸疑惑地问，什么意外需要每个人四五名保镖？

　　“具体是这样的。”看到加藤润二的尴尬，旁边的一名女子识时务地站了出来：“冒昧打搅了，千川千朵，各位叫我千川女士就好。”

　　“不知道公司谁泄露了风声，说各位要来参加日本画皮的后续宣传，现在机场外面……不太安全……”

　　“不太安全？”

　　千川千朵咬了咬嘴唇：“具体来说……就是影迷太过热情，并且听说几位还带来了戏服，成田机场……已经进行了一级警备戒备……说实话……现在……机场门口有点堵……”

　　有点？

　　五个人全部以一种戒备的目光看着千川千朵，看得对方额头上都不自觉地留下了冷汗。

　　为了不被追到东京羽田机场，他们特地选择了成田机场，没想到，还被堵截了？

　　想让我们做宣传不要做得这么明显好吧！

　　五个人心中都无声地鄙视着。

　　但不得不说，这确实是宣传的好机会！

　　画皮，在日本首周票房能排到第几，从刚下飞机就拉开了序幕！

　　“咳咳……”加藤润二掩饰性地咳嗽了两声：“千川！你也太不会做事了！林导一行的行程是机密！你居然连这种事都做不好！怎么做我的秘书！”

　　啊呸！千川差点一口心血喷过去，颜射这个死胖子一脸！

　　“立刻保护林导等人的安全！我需要所有人最快到达政寿司……”

　　“不用了。”林啸忽然笑了起来，对翻译说：“既然影迷这么热情，我们也不推脱。”

　　他看着满脸惊喜的加藤润二说：“加藤先生，如果不介意耽误一下，我想和各位演员穿着戏中的衣服，去外面走上一圈，如何？”

　　“哎哟，林导，林君，这，这怎么好呢……外面很不安全的……这会引起暴动的呢……”

　　但是他脸上的表情显然就是：向着夕阳奔跑吧少年！不引起暴动就别吃饭了！

　　没工夫理会这个胖子的小心眼，五个人分得清主次，他们非常明白，在一个排外的国家影迷心中种下种子，海外拥趸有多么重要！

　　十分钟后，穿着画皮中最后一幕服装的五个人，齐整整地坐到了汽车中。

　　“真是美得让人惊叹……”千川千朵看着戏中的造型在线，精致到纤毫的首饰，衣服，心中也情不自禁地激动起来。

　　“那就麻烦各位了，请上车！”加藤润二打了个响指，顿时，又有三辆劳斯莱斯开了出来。

　　这感情来之前就计算好了！

　　一个人一辆车，其中还有四名保镖！东宝可谓把他们的安全提到了第一要务！

　　“加藤先生，他们不会不高兴吧？”千川和加藤一辆车，上车后就问。

　　“我会亲自给他们赔罪。”加藤脸色郑重地说：“中国片，这是有史以来第一次在日本出现这么好的条件，他们自己也舍不得这个机会的！”

　　十五分钟后，车开出了机场。

　　刚出去，林啸就愣住了。

　　他忽然后悔穿戏服走出来。

　　外面的影迷，成百上千！从日本各地聚集到千叶县！

　　“私はあなたを爱し王生！”

　　“唯ちゃんが一番美しい！”

　　“……あなたは最高だった！”

　　“中国映画の奇迹です！”

　　“まれな悲劇をもたらしてきた！”

　　无数的招贴牌，荧光棒，在阳光之下闪耀，几乎每一张招贴牌上，都有他们的海报！

　　不知道这些影迷从哪里找来的，甚至还有他们的休闲照。

　　更有几米长的大型海报，被一群群穿着特意服装的人扛着，嘴里吹着喇叭，看着一辆豪车就猛吹一顿。

　　“这是……盔甲？”林啸惊讶地看着那些奇装异服的人，哭笑不得。

　　纸做的盔甲，上面用水墨勾勒着甲片。

　　一只只手，不时地举着海报，发出高亢的尖叫！整整齐齐地一排排举起，一排排伏下！

　　每个人的眼睛，都洋溢着激动的光芒，死死盯着出站大厅！

　　而一名名警察，就像穿花蝴蝶一样穿梭在人群中，维持着仿佛随时要崩溃的秩序。

　　作为COSPLAY大国，几个人竟然惊讶地发现，穿着正常衣服的人只有一半左右！而另一半，全部穿着“自以为”最有中国味的服装！

　　震耳欲聋的夹道欢呼，就算连两边都听得到！

　　“他们在喊什么？”林啸不禁问车上的保镖兼翻译。

　　“应该是，我爱你，王生。或者我爱你小唯，还或者……”

　　“我知道了。”林啸笑着说。

　　是啊，这里，再没有别的声音，我爱你三字足以！

　　就算是异国他乡，就算语言不通，影迷也能通过自己的热情表达爱意！

　　就在这时，车停下来了。

　　车停了，喧哗声戛然而止。

　　所有影迷都像预感到了什么，眼睛就像宝石一样闪亮，死死盯着大道！

　　“嘎吱！”车门打开，第一个出来的，就是全身华服的小唯！

　　周讯此时已经入戏，双目冰冷，轻移莲步，两名保镖如同戏中一样，托着她的飘带走了出来。

　　一秒寂静！

　　真的只有一秒不到，国道两边，全部寂静无比！

　　“唯ちゃんが一番美しい！”

　　“小唯私はあなたを爱し”

　　“小唯あんたこそ本当の爱です！”

　　下一秒，刹那之间，两旁排山倒海的尖叫，足以让整个东京惊醒！


第465章 我的目标是星辰大海（六）

　　周讯神色不变，身上的气氛就如同女皇巡游群臣，她走过的地方，步步生莲，寸寸登仙。

　　仿佛不食人间烟火的女妖，此刻却巡游于人世。

　　忽然，她转过头，看着一名影迷，微微笑道：“你那么爱她，怎么不和她一起死？”

　　那是一名年轻帅哥，看到周讯对他嫣然一笑，就像全身打鸡血一样抖个不停。

　　剧中的台词出现在面前，这一切足以让一名疯狂的影迷心神震荡！

　　“ああっ女神さまっ、あなたは私の魂を回収した……あなたは私の魂を回収した……”

　　他几乎丢了魂一样看着千媚百娇的周讯，嘴里喃喃地说着。

　　这一刻，他知道了什么是一笑倾人城，在笑倾人国。

　　他整个人已经愣了，魂魄在一瞬间荡然而去，耳旁身边的人竭斯底里的尖叫，仿佛离他那么近，又那么远。

　　直到周讯走过去几秒，他才反应过来，疯了一样摇着手里的应援旗，用全身的力气尖叫着：“周る私は永远にあなたのファンが集まった！私は永远にあなたを爱します！”

　　四名保镖，保护雅典娜一样把周讯团团围住。

　　周讯挥着手，满足的笑容从她脸上浮现。

　　“从来没有如此满足过……从来没有……一次也没有！”

　　“在异国他乡得到影迷的追捧，这种感觉……真的像毒品一样让人着迷……”

　　而这一切，都是因为他……

　　没有他，就没有这次机会，没有这次机会，她就不可能来到日本，更不可能受到影迷这种高规格的追捧！

　　她心中忽然浮上一种奇妙的感觉。

　　感激？

　　应该不是，她自我否定了，水汪汪的大眼睛情不自禁地转过头去，看着最后那辆轿车。

　　不过，一瞬间就收回了目光，她继续走向前，轻声问：“刚才那位帅哥说的是什么？”

　　“他尖叫的是，周讯我永远是你的粉丝，我会永远爱你。”

　　下一个，是赵微。

　　折轻腰于微步，呈皓腕于轻纱。

　　她每一步，都引起了无数人的尖叫，更引起了诸多男粉丝高喊“ペイ蓉ちゃん、あんた妖だった！”

　　剧中对她的同情，对她死去的不甘，在这一刻完全爆发了出来。

　　随后，是孙丽，孙宏雷。

　　他两同样引起了高分贝的尖叫。手机，DV，从来没有停过。

　　最后，当林啸走出来的一刹那，排山倒海的尖叫声，欢呼声雷鸣般响起。

　　无数的女影迷，尖叫着往前挤，甚至不少人眼中都带着泪光。

　　就是这个人，创造了这部片子，这部让他们看过之后揪心揪肺的片子！

　　“私はあなたを爱し林啸！”

　　“仆（ぼく）は結婚させてやる！私があなたのペイ蓉ちゃん！”

　　“めとるに私は中国に帰って！”

　　“失控了啊。”千川紧张地看着沉浸于漫天雷海和尖叫中的林啸，担心地说。

　　“这是警察该关心的事。”加藤脸上的笑容再也隐藏不住：“看吧，什么是最好的宣传，这就是！”

　　“这一批人，不仅会成为他们的忠实粉丝，更会为他们下一部戏打下坚实的基……基……她在做什么！快！快拦住她！！”

　　他的话还没说完，身边两名保镖已经飞也似地冲了出去！

　　因为，一名穿着自制的小唯衣服的肥胖女子，已经凭着她高达一百八十斤左右的体重，硬生生地从人群中挤了出来，满脸泪痕地朝着林啸冲了过去！

　　她的衣服有点散，化过妆的面容早就花了，极度丰满的胸口急剧起伏，染成金黄色的头发都披散了下来。

　　林啸也愣住了。

　　瞬间，他脑海里出现的是侏罗纪公园的霸王龙出巡，或者西游降魔中震起鱼妖的女子。

　　“王生！私はあなたの小さい唯！私はあなたのことができなくても、ペイ蓉ちゃん！めとる帰ってくる！私はあなたの人です！私はあなたの子供になりました！”

　　女子几乎是字不成句地说完一句话，由于冲力太大，她一冲出人群就摔倒在了地面上，正好是林啸的面前！

　　随后，众目睽睽之下，她竟然一把朝着林啸的大腿抱了过去！

　　突如其来寂静，只存在了一秒钟，随后，无数女人的尖叫声就像修士的飞剑遁光一样拔地而起！

　　“林啸放します！！”

　　“あなたのこの頭汚い豚！ビゼルにタッチして彼の体です！”

　　“彼はあなたがタッチ！！！”

　　如果说一个女人是一只麻雀，现在是几百只麻雀在林啸脑袋旁尖叫。

　　分贝之高，甚至感觉能让旁边的车窗摇动。

　　“她说什么？”片刻惊讶后，女子立刻被保镖拦了下来，林啸这才有空问。

　　“她……她说……让林导你娶她回中国……她是你的小唯……也可以做你的佩蓉……并且……并且……”

　　“并且什么？”

　　“并且……”保镖一咬牙：“她有了你的孩子！”

　　我勒个大曹！

　　林啸差点没一口老血喷出来。

　　他此刻都有点佩服自己的神经强大，没有当场吐血，而是笑着问：“那么其他影迷……”

　　保镖非常会意，立刻说：“让她放开你，并且说……你的身体不是她能够触碰的……”

　　片刻，警察立刻过来了，拉着那名已经头发披散，衣服都有点滑落的胖版“小唯AND佩蓉”拉了下去。

　　“帮我翻译。”林啸不容置疑地对保镖说。

　　“非常高兴大家能够喜欢我的电影。”林啸对在场所有影迷鞠了个躬：“美好的东西，能够跨越国界。我第一部三位一体，能够让大家欣赏，我非常感谢。”

　　“美しいものが、国境を超えて。私は第1部の三位一体を楽しんでで、私はとても感谢しています。”保镖不知从哪拿出了一个小喇叭，连忙翻译着。

　　“这是我来到日本的第一年，但是我相信绝不会是最后一年，我希望，明年还能在这里看到你们！我爱你们！可爱的影迷们！”

　　翻译忙着翻译，而加藤的车上，目光已经眯了起来。

　　“好大的气度。”他喃喃地说：“一般这种时候，心理不够硬的艺人都想着赶快走，他却抓紧时间做这种舍命的宣传。”

　　“此子，绝不会最后一次来到日本。”

　　翻译刚开始翻的时候，林啸的话就如同圣旨，让全场沉默了，而最后一个字落下的同时，全场就如同涨潮到了最高点，发出一阵阵轰鸣般的欢呼！

　　“私たちもあなたを爱し！”

　　“今后は必ず見ているのだ！”

　　“来年、きっと更にあなたを见る！”

　　此刻，他仿佛心有灵犀，就算不知道影迷说的什么，也知道他们的意思。

　　“走吧，林导。”保镖警惕地走了上来，把他团团围住，生怕再跑出一只霸王龙。

　　这场盛大的，无意中的宣传，在影迷的狂欢中结束。

　　当晚，无数人把这一段视频穿上了相关网站，瞬间点击过百万，然后节节攀高。下面的留言纷纷大赞林啸的大气，艺人的唯美。

　　而第二天下午，画皮首度超越大逃杀2，以二十四亿日元票房收官，绝杀大逃杀2二十三亿八千万日元！

　　这让深作欣二瞪圆了眼睛，简直不敢相信这是真的！

　　“国产大片，首度杀入日韩票房贺岁档三甲！”

　　“画皮，今年年底不可不看的经典大戏！”

　　“新锐导演，一步登天！”

　　“猜猜他们的片酬？”

　　在中国，无数的报纸已经把画皮炒翻了天，一篇篇溢美之词，让张一谋和陈凯哥简直感觉无地自容。

　　“这怎么可能？！”陈凯哥看着眼前的报纸，眼睛都快瞪了出来。

　　这是大众电影关于画皮的专版！

　　无它，画皮现在的成绩太过辉煌，还有两天爆首周票房，而画皮已经闯入日韩三甲之列！

　　“2003年，中国影视业打开的第二年，谁都在猜想中国萎靡下去的影视业什么时候才能迎来第二春，谁都在想，谁都在猜，但是，却绝对猜不到，这个春天的苗子来的这么快！”

　　“林啸，破晓公司老总，凭借着自己三位一体的处女作，画皮，一剑封喉！上映首周，在口袋妖怪许愿星，大逃杀2，搜查线，咒怨2，我的野蛮家教，老男孩等日韩大片的狙击下，强势打入日韩票房贺岁档三甲！这是中国影视上从未有过的成绩！”

　　“这才是一个仅仅二十三岁的青年，他的名头就已经在整个亚洲为人所知！这是真正的冲出国内，走向世界！国内尚无任何一名导演做到，中国影视亚洲的最好成绩！”

　　“众所周知，天皇巨星也许并不需要三位一体，但是三位一体绝对是天皇巨星的一条捷径！我仿佛已经看到，一颗未来的巨星正在冉冉升起……”

　　“啪！”他猛地把这篇大众电影几大名嘴合作撰稿的杂志砸到了桌子上。

　　“怎么会这样？！难道他真的有真才实学？！不是圈钱？不是玩票？！是真真正正的电影？！”

　　“不，我不相信！他才二十三岁！这一定是一个巧合！没有任何人，不管他再天才，也不可能在进圈子不到四年就拍出这种东西！”


第466章 我的目标是星辰大海（七）

　　与陈凯哥同样不甘的，还有张一谋。

　　复仇之战，被甩得更远，国门没走出不说，更是差评不断！

　　“啪！”美国一栋宁静的乡下别墅中，一根拐杖狠狠地顿到了地上。

　　“我救你？！”一名老者几乎是气得头发都倒竖了起来，吃人一样看着面前的男子。

　　男子衣冠楚楚，黑色的领带已经被解开，雪白的先驰衬衣上，已经被汗渍浸得发黄，而黑色的纪梵希西装，黑灰一片，根本看不出原本高贵的质地。

　　数万美元的服饰，在他身上仿佛几块钱的地摊货一般。

　　“我救你？！”老者一声怒吼，直接一拐棍甩了过去！

　　“啪！”打在男子的背上，男子脸色痛的扭曲起来，却吭都不敢吭一声。

　　“李克宝！你还敢让我救你？！”老者穿着一身非常随意的服饰，只是注意的都会看到，他衣服上的怀表，是欧米茄定制款，全球仅此一款。

　　打开，里面会看到镶满钻石的表面，纯金指针，表链上还挂着一颗硕大的珍珠。

　　表面上，用极为精细的雕工，刻着一行希腊文小字。

　　“仅以此表表达与斯蒂夫凯斯先生的情谊。”

　　就算他的拐棍，握手的地方都是用极为鲜见的暖玉制作，握住冬暖夏凉，根本不会出一丝的汗。

　　老者的身后，站立着四名黑衣保镖，和李克宝，加藤润二不同的是，这四人都带着枪套！

　　李克宝完全不想去猜测里面有没有枪，或者有没有子弹。

　　斯蒂夫凯斯如果真想弄死他，不比一只苍蝇难多少。

　　此刻，他汗如雨下。

　　万万想不到，保罗暂理亚太片区业务之后，带回来这么惊悚的消息！

　　惊悚到让他头皮发麻，全身无力。

　　惊悚到斯蒂夫凯斯勃然震怒，亲自让人把他抓到了自己老家的别墅。

　　完了……

　　这是他仅剩的想法。

　　本来，搅黄了斯蒂夫凯斯的亚太扩展计划，就等于烧了斯蒂夫凯斯的救命稻草，他已经预感到难逃一劫。

　　谁想到，这一劫应地这么快。

　　五天中，画皮打破了他的幻想。

　　他曾经幻想，画皮如果成绩不佳，他还能落个轻罪。

　　现在，一切都完了。

　　“斯蒂夫凯斯先生……我，我无法表达我心中的歉意！这是一个意外，真的是一个意外……”

　　“啪！”话音未落，拐棍再一次横扫过来，怒发冲冠的华纳董事之一，斯蒂夫凯斯，下起手来一点不会留力。

　　拐棍准确达到了他的嘴上，他只感觉一口的腥味，却不敢去擦。

　　“意外？！”斯蒂夫凯斯的脸上烧的根本不是怒火，而是炼狱之火：“你放过的片子，杀入日韩市场前三甲！你告诉我是意外？！”

　　“打开亚太市场的巨大计划，偏偏在你这头蠢猪身上受挫，你告诉我是意外？！”

　　“卡缪尔和冯基卡洛不翼而飞，你告诉我是意外？！”

　　越说越气，斯蒂夫凯斯猛地站了起来，因为动作太大，引起一连串咳嗽。

　　“董事！”

　　“凯斯先生！”旁边几名保镖顿时急了，正要靠上来，但是斯蒂夫凯斯一个冷冷的眼神，所有人全部钉了钉子一样原地不敢动。

　　“你说！”斯蒂夫凯斯的目光如果是刀子，李克宝已经被活剐了一千万次：“我要你何用？！”

　　“凯，凯斯先生！请你，不，我求你再给我一次机会！我一定圆满解决这件事！请您放心！求你了……凯斯先生！”李克宝几乎是哀嚎一样叫了起来。

　　斯蒂夫凯斯动了起来。

　　他在屋里轻轻踱着步子，忽然开口了。

　　“你说，你在我手底下干了多久？”

　　“六……六年……”

　　“是啊，六年了。”斯蒂夫凯斯的声音归于平静，却更让李克宝噤若寒蝉。

　　“六年前，你仅仅是一个新加坡总裁，还是副的。”

　　“是谁一手扶持你？是谁让你慢慢坐到亚太总裁的位置？是谁在你背后为你撑腰？”他冷冷看着李克宝：“你说。”

　　“是……是您，凯斯先生。”

　　“我对你可谓是提携大恩。你就这样对我？”斯蒂夫凯斯脸上洋溢着魔鬼的笑容：“背叛我的人，只有一个下场！”

　　他打了个响指，保镖立刻会意地点头，走了出去。

　　不多时，两名遍体鳞伤的人就被带了进来。

　　他们头发披散，身上青一块肿一块，衣服已经破地快要衣不遮体，人都昏迷了过去。

　　“卡，卡缪尔，冯基卡洛？！”李克宝等保镖掀开他们的头发，看清对方面容后，已经吓得尖叫了起来。

　　“拿了我的钱想跑？”斯蒂夫凯斯笑道：“亡命鸳鸯？好得很。”

　　“放心，我不会杀你们。你们还要被华纳起诉！我要你们声败名裂！”他死死盯着已经吓得魂不附体的李克宝说：“知道约翰逊老师吗？”

　　李克宝神智已经快被吓崩溃了，茫然摇头。

　　“不知道很正常。你的地位玩地下赌场，还危险得很。”斯蒂夫凯斯抬了抬下巴，上面有一小撮梳理得一丝不苟，比血统最名贵的赛马还要油亮的胡须。立刻，一名保镖会意拿起了古巴雪茄和卡地亚火机。

　　点着后，他惬意地吐了一口烟圈：“约翰逊老师，是我从地下拳场特意请来的名师。以前是俄罗斯的‘乌鸦，’下手非常有轻重，打个骨骼寸断外面都看不出来，啧啧……真是好手艺。”

　　“不……不！”李克宝顿时明白了斯蒂夫凯斯的意思，惊恐地尖叫：“凯斯先生！你不能这么对我！我为你服务了六年！整整六年！”

　　“带下去。”他换来的，只是斯蒂夫凯斯无情的命令。

　　十二月十七日！

　　李克宝被废纸一样扔在街道上，同时，卡缪尔，冯基卡洛归案。当晚，准备充足，满含怨恨的斯蒂夫凯斯律师团，伙同时代华纳律师团，对三人提起法律诉讼。

　　时代华纳亚太区，风起云涌。

　　十二月十七日，这一天，也是贺岁档第一档首周票房结算日！

　　大连万达，张永良坐立不安，马云在旁边静静地站着，一句话都不敢说。

　　张永良的办公室，宽大干净，桌子上放着一尊长城雕塑，铺着柔软皮草的坐垫，后面，是一个硕大的书柜，里面放着一大批从未被他翻过只是用来装逼的影视书籍。

　　屋子里舒适的米色沙发上，坐着同样神色紧张的几个人。

　　“老张，别太紧张了。”一名女子抬头勉强笑道：“画皮的势头很足，已经破了亿。”

　　“破亿？！破亿能够吗？！”张永良心情巨差，回头毫不犹豫地喝道：“整个投资，是一亿没错！但是最后那个特效却耗去了将近四千万人民币！妈的！美国佬算的美元，就不该交到外国去做！交给越南做不好？”

　　“越南能做得出来？”就在此时，一个声音从门口传来。张永良抬头一看，立刻肃容道：“钱副总，你怎么来了？”

　　屋子里几个人都站了起来，门口，进来了三个人，每一名都是西装革履，头发油亮而笔直，领带打得一丝不苟。

　　被叫做钱副总的中年人第一个走了进来，随意地坐到了沙发上，看着屋里气氛严肃，却笑了起来。

　　“张部长，你是过于紧张。”

　　“我能不紧张吗？这是我签的……”

　　“我明白，投资一亿四千万，回本三亿两千万左右的票房。”钱副总点了点头：“但是你有没有想过，画皮现在是一个什么样的局势？”

　　“国内票房还没出来，不过绝对不低。这不算什么，最重要的是，国外它打入了日韩市场！”

　　“这代表什么？这代表影视三大部都会为它大开绿灯！代表万达院线的名头初步打响！我们完全达到了自己的目的。”钱副总笑道：“既然如此，就算它一分钱不赚，我们又怕什么？”

　　“一两个亿，万达还亏得起。而且，这部片子你担心亏？”

　　“可是……”

　　“我明白，一分钟不出结果，你就会着急一分钟。”钱副总理解地说：“但是，你现在要考虑的，不是画皮的票房问题。”

　　他站了起来，目光严厉，不容拒绝：“你要考虑的，是怎么办好庆功会！怎么在庆功会上死死笼络住这位新锐导演！怎么百分之百把握住这批冲出亚洲的艺人！”

　　“不怕告诉你，林啸的价格已经开到了七百五十万。”他淡淡地说：“周讯，六百万。赵微六百五十万。”

　　“万达年龄太小，空有钱，却找不到地方花。我们没有新影联和全国老牌导演的关系，也没有中影星美的政府背景，最多就是比联合强一些，但是，对方事先和林啸冯晓刚都有联系，这一行，院线不笼络上几个名导名演，还好意思说自己搞电影？”

　　张永良豁然开朗，但还是很懂事地说：“那么钱副总，我们现在要怎么做？”

　　“很简单！办庆功会！大肆操办庆功会！同时，摸清楚他们个人的喜好。”他淡淡地说：“只要是人，就有欲望。抓住了这一点，就好办。”

　　“他们要什么，我们就给什么！务必把这批人死死拽在手里！谁和我们抢，谁就是万达的生死敌人！”


第467章 画皮庆功会

　　2004年一月十日。

　　北京万达，万达影视集团首块大银幕影院前，已经人潮如堵。

　　张永良，钱副总，马云等等，所有参与了画皮相关项目的人员，一人不落，每个人都穿着笔挺的西装，雪白的衬衣，领结或者领带打得工工整整，头发一丝不乱，身上还有一股淡淡的古龙香水味。

　　他们站在一条二十多米长的红毯上，两旁是米黄色的隔离带，而隔离带之外，是上百名记者，举着三脚架，相机，闪光灯不停闪烁。

　　“卡卡卡”的声音，就像怒吼的机关枪，振聋发聩。

　　而在几十米开外，是一大波不知从何处聚集而来的影迷，他们高举着荧光棒，招贴牌，嘴里高喊着各种口号，却被无情的警察拦在了门外。

　　“怎么还不到？”钱副总看着手上铮亮的腕表，眉头紧紧皱起，看了看四周说：“影迷越来越多了啊，这样下去警察要拦不住，引起骚乱就不好了。”

　　就在这时，一辆蓝色的兰博开入了人们的视野。

　　一秒的寂静，下一秒，外围的影迷发出了惊天动地的尖叫，黑压压一片女粉丝带头冲了过去。

　　“请千万远离艺人！”

　　“请离开隔离带！”

　　“务必和艺人保持距离！”警察们顿时急了，连忙大力阻拦。

　　林啸自然不可能停下来，直接开到了红毯前。

　　万达所有负责人，再次轻轻拉了拉西装下摆，提了提衬衣领子，随着车门“卡塔”一声打开，钱副总带头走了过去，异常热情地伸出了一只手：“林导，好久不见！”

　　林啸笑着从车里走了出来，一身藏青色条纹西装极为贴身，淡淡的古奇香水，轻轻地散入空气中。

　　“林导，这次你可是送给了我们一份大礼！万达会记住这个人情的，希望我们以后能密切加深合作。”钱副总由衷地说。

　　如果有谁能去年助联和打开全国市场，今年又帮助万达打开市场，更是全球进入国外影视界，他可以更加由衷地叫对方亲哥。

　　“啧啧，你看看万达这边人的脸色，恨不得上去跪舔了都。”一名记者麻利地拿下一卷胶卷放进衣兜，立刻拿出另外一卷换上：“笑容这个春风得意啊……”

　　“那还用说，新影联，中影星美都有自己的底气，就他们和联合新成立，联合今年已经和陆川导演签了几部，万达再不拉进林啸，等着被三家联合剿灭？”旁边的人调整镜头，看都不看他一眼，虽然他的话对方在震耳欲聋的声音中几乎听不清。

　　“是啊，打进亚太市场，让外国人记住，中国能做到的导演真的不多！”

　　“我看，拉紧一个林啸可要比拉进陆川强得多啊！”

　　“这不废话吗？不仅拉到了导演还拉到了主演，一本万利的事情啊！”

　　“但是，这也意味着万达要付出的就多得多。”

　　记者们沸沸扬扬，手中的闪光灯连天蔽日，连天上的太阳都失去了光辉。

　　没有多久，其他几名艺人也到场了，相继进入了影厅。

　　偌大的主台上，一面特制的巨大海报，正是画皮。

　　猩红的地毯，仿佛盛开的玫瑰花，踩在上面的感觉是柔软，舒适。

　　正中间，放着洁白桌布的桌面上，已经堆起了一座九层高的香槟塔，几瓶路易王妃精选香槟放在它的旁边。

　　尽管已经不是第一次参加庆功会，但是此刻的林啸，心情也难免起伏。

　　下午三点，庆功会正式开始举行。

　　“啪啪啪！”随着数声礼炮，漫天彩屑飞扬，志得意满的钱副总满面春风地走了上去。

　　“非常感谢各位同行能够来到万达的画皮庆功会。”他彬彬有礼地微微鞠躬，稍微压了压手。

　　整个大厅的闪光灯，刹那间就会意地灭了下去。

　　“一个月以前，这里上映了一部电影，一部杰出的大片。”钱副总笑了起来：“也许开始并没有多少人看好它。因为它的导演，不过是一名二十三岁的青年。而这位青年，才进入演艺圈第三个年头。并且他的对手，是张一谋，陈凯哥这样的国师。”

　　“但是，当天晚上，事实就给所有人敲了一记警钟。告诉大家，并不是只有老人才能拍出好片子！”

　　“我很俗，是个俗人，也是个商人，万达进入影视业，肯定是要赚钱的，每个公司都不可能做义工，除非它是慈善企业。”钱副总一席话让底下发出了一阵会意的笑声，他接着说：“我不知道什么是真正的好片，但是在我的眼中，能赚钱，能搏名的，那就是好片！”

　　“就在一个月前的今天，画皮，这部由二十三岁导演，艺人拍出来的片子，当晚就反杀了由两位大导演拍出来的大片。紧接着，在剩下的一个月中，杀入韩国，日本市场。并且在韩国市场战胜韩国大片老男孩，日本市场以微弱优势绝地反杀大逃杀2，最终两国纷纷位列贺岁档前三！全年票房前十的佳绩！”

　　“让我们欢迎，为中国电影创造海外最好成绩，中国票房3.7亿，全球票房八亿的画皮导演，主演，林啸先生！”

　　“哗啦啦！”台下响起一阵热烈的掌声，这是发自肺腑的声音。

　　八亿票房，仅次于英雄全球十二亿，傲视整个华语圈！国内年度登顶，毫无疑问的03年巨头！

　　而这，仅仅处于一名二十三岁的导演之手！

　　林啸鼓着掌站起来，享受着全场的注目礼。

　　“非常荣幸，我今天能站到这里。”走上台后，他示意了下暂停鼓掌：“画皮能获得这么好的成绩，首先我要感谢参与画皮的每一名艺人，以及诸多的幕后工作者，没有他们，就没有画皮的出现！”

　　“人人都说导演是剧组的灵魂，但是我认为，剧组每一个人都是灵魂，在座所有剧组的成员，我非常希望下次还和你们合作！”

　　“最后，我要郑重宣布一件事情。那就是周讯小姐，以三千五百万人民币的价格，正式加盟破晓！成为破晓成立后第一位签约艺人！”

　　“啪啪！”掌声再次响起，但是，都是情理之中，没有意外。

　　“荣兴达终于没顶住三大部的压力啊。”一名业内人士感叹地说：“三千五百万卖了周讯，现在恐怕气得要发疯吧，画皮之后，别人身价都往千万上跳了，努力点一年就赚回来……”

　　“开玩笑呢吧您？”旁边的人笑道：“那可是三大部啊……区区荣兴达怎么抵抗？现在三大部对林啸的印象可好得不能再好，给他们写了这么大一笔政绩，恐怕是有求必应。”

　　“等一下。”就在这个时候，一个清脆的女声从人群中传来。

　　所有人都愣住了。

　　谁？在风头最劲的林导面前打岔？

　　赵微一身洁白的晚礼服，如同空谷幽兰，一朵翡翠飞燕胸针，晶莹剔透，身上的香奈儿淡淡幽香，让她刹那间成为众目焦点。

　　她落落大方地站了起来，微微一笑，径直走向香槟塔。

　　“林导，你好像忘了一件事？”赵微拿起话筒，和林啸并排站在一起，笑着说道。

　　全场的记者，就如同鲨鱼闻到了血腥，顿时竖起了耳朵。

　　“我记得，在片子拍摄的时候，你好像和我有个赌约吧？”

　　“打赌？堵的什么？”台下所有人都被勾起了兴趣，看着台上笑而不语的林啸和赵微，心中猫抓一样难受。

　　“但是微姐不开口，我不敢乱说啊。”林啸心情大好，他万万没想到，赵微会主动提出来！

　　“他们赌了什么？”钱副总也被勾起了好奇心，转头询问旁边的张永良。

　　“我也不知道。”张永良回答。

　　赵微含笑扫视了一眼众人：“当时，林导和我打赌，如果票房过三亿，我就加入破晓！”

　　“现在，你怎么就只记得周讯，记不得我了呢？”

　　“什么！赵微加入破晓？！”

　　“我的天，这可是今天第二大的新闻！仅次于破晓票房大曝光！”

　　“影视圈大风吹啊！大陆现在仅有四名艺人片酬过五百万大坎！巩丽，三千万人民币，林啸七百五十万，赵微六百五十万，周讯六百万！现在除了老谋子御用的巩丽，全部集中于破晓了？！”

　　所有人都震惊了，钱副总更是满眼放光，盯着林啸的眼睛就像盯着一个巨大的金矿！

　　也就是说，和林啸搞好关系，就等于和三位中国最顶级的红星搞好了关系？！

　　哪还有这么便宜的事情？

　　他悄悄从衣服里拿出一个红包，把里面的卡抽了出来，然后看着旁边的张永良，一字一句地说：“五分钟之内，我需要一张百万以上的卡。如果做不到，你下一部片子就不用和林啸谈了，懂了吗？”

　　张永良二话不说，转身就走。

　　谁都明白赵微加入之后，破晓虽然仅仅有几名艺人，但是整个破晓三位艺人的片酬，恐怕就当得上别人一个小公司！

　　“林导，你答不答应啊？”主台上，赵微面带微笑，丝毫不乱地看着林啸。

　　现在，她要加入公司，哪家公司不是倒履相迎？

　　她有十足的自信！


第468章 百态

　　影厅中，全场寂静，所有人都看着笑颜如花的赵微。

　　“微姐能够加入，是破晓的荣幸。”

　　终于，在所有人众目睽睽中，林啸点下了头。

　　“点头了……他终于点头了……他果然要点头……是啊……他有什么不点头的理由？”台下，无数人唏嘘不已。

　　自从和上一个公司解约后，赵微就如同无根浮萍，漂泊在茫茫影视圈中，现在，这朵名花终于落了下来。

　　不是华谊，也不是香港各大公司，而是成立资金三百万的破晓！

　　而且还是自己要求加入！

　　台下，好几名业内人士都偷偷摸出了手机，给自己熟悉的公司发去信息。

　　“赵微现场签约破晓？！”王忠军在看到这则消息的时候，脸色变了好几次。

　　“她不是放言再不加入任何娱乐公司吗？现在居然一声不吭地就加入了破晓！”他拿起手机，在屋子里反复踱着步。

　　“拥有三大顶级红星，再加上一个会赚钱的导演，简直就像一部印钞机！”他长叹一声：“如果照着画皮的速度增长下去，不消三年，将是华语界举足轻重的大型公司！”

　　“长江后浪推前浪啊……”

　　就在他感叹的时候，国内有名有姓的大公司，全部接到了类似的短信。

　　中娱，曹小军看着短信，短短几个字，让他心头颇为复杂，甚至眼角都有点微微跳动。

　　“曹部长，怎么了？”旁边的梁仁看到曹小军神色不对，不禁多了一句嘴。

　　“还记得林啸吗？”曹小军忽然问。

　　梁仁愣了一下，就笑了起来：“怎么不记得？曾经我们还挖过他，现在别人自己做了老总，艺人身价一涨再涨。”

　　“刚才，赵微，周讯一起加盟了破晓。”曹小军忽然觉得有点可笑。

　　赵微，周讯，随便拿出哪一个去，都是每一个公司的顶梁柱，现在居然一起加入了同一个公司，而那个公司老总，曾经还在自己公司导演的片子里当过配角。

　　世事无常，沧海桑田。这样的感觉潮水一样涌上他的心口，太过强烈的对比，太过短促的时间，让他一时间生出一种强烈的疲惫感。

　　一代新人胜旧人啊……

　　“给破晓发去道贺信吧。”过了好一会儿，他才从失落的泥沼中挣扎出来，恢复了平常的脸色：“另外，让陈佳林导演以个人身份再给林啸发过去一封道贺信。”

　　“明白了。”

　　北京万达，台下的声音已经沸沸扬扬，如果不是此刻禁止闪光灯，这里早已经雪亮一片。

　　“钱副总。”张永良胸口起伏地跑了过来，如果仔细看，还能看到他额头上微微的冷汗。

　　“赶快！”钱副总急促地催促着，从对方手里接过了一张新卡，低声问：“多少？”

　　“两百万。”

　　钱副总点了点头，随即换上了满面笑容，走到主台上笑着说：“我记得，在拍片伊始，有人曾经问过我，这样一部片子，新人导演，值得万达投一亿？”

　　“但是现在，我想我可以自豪地回答他，当然值得！”

　　他看了看全场，灯光下，不少记者脸色都有点不自然，在座的，有不少当初都表示不看好。此刻钱副总说出这句话来，让他们无比难看。

　　当初不看好的，现在来参加画皮全球八亿的庆功会？何等尴尬？

　　“这部片子，为新成立的万达院线闯出了一片天空！为万达在全国打下了偌大名声！这全国三亿七千万票房，有画皮剧组百分之九十的汗水，也有万达百分之十的努力！为此，总部特地发来命令，要大大地庆贺这件大喜事。”

　　他拿出了一个红包，郑重地递给旁边的林啸：“两百万元，略表心意！”

　　“两百万！”

　　“我靠！万达还真是大手笔！”

　　“就五名艺人啊！每人四十万！这得当我们干多久啊！”

　　“就在这里站了几十分钟，轻轻松松四十万！这种好事我也愿意啊！”

　　“入世以来影史最大的红包！”一名主编啧啧感叹：“去年英雄，新影联给英雄剧组一百万红包，每人二十万都分不到，还不够别人茶钱。这次万达一出手就是两百万……啧啧……简直让人想上去抢过来！”

　　“万达不缺钱，他们缺一名稳定的导演，一个固定的团队！现在林啸他们不仅有一个刚刚一举成名的新锐导演，更有一个稳定的男女主配团体，万达要不送出两百万，那才是脑子有问题！”旁边的人羡慕地说：“四十万啊……四十分钟不到……一分钟一万，我算是明白时间就是金钱的含义了！”

　　“是啊，万达摆明了就是用钱砸，砸到破晓团队心满意足。这下，几条老院线恐怕不好过喽……”

　　议论声，如同海浪此起彼伏，就算他们刻意压抑，也无比清晰。

　　04年的四十万，可不是14年的四十万。

　　而此刻，在受邀艺人席中，一名女子正面色青一阵白一阵地坐在席位上。

　　她穿着一身青色旗袍，一头青丝盘成了老上海的头型，上面一朵翡翠蝴蝶发夹在三千青丝中若隐若现，粉嫩如处女般的皮肤上，泛出一阵淡淡的绯红，红润地仿佛要滴出水来的嘴唇紧紧咬着，放在白玉一般光滑大腿上的纤纤玉手，死死交织在了一起。

　　“当初我拿什么大？”她一抹酥胸起起伏伏，心里面的怨恨，追悔莫及已经缠绕成了一块叫做“懊恼”的东西。

　　“要是我答应他编剧，这部片子一定会让我更上一层楼！说不定就会甩掉章紫怡那个有名无实的壁花小姐！甚至……打好关系他还能为我加一个角色！”

　　“就为了一时傲气，丧失了这么好的机会……否则，走进亚太视野的就是我！而不是初登大银幕的孙丽！我的片酬也会涨一大截！”

　　她一排洁白的编贝小齿紧咬住下唇，如果现在有后悔药可以吃，她一定去买一颗！回到当初和林啸商谈的时候，好好地谈一谈。

　　但是没有。

　　她只能眼睁睁地看着这部和她失之交臂的大片，从她身边溜走，然后所有人笑逐颜开地庆贺，偏偏没有她的份。

　　明明有机会加入这部亚太都为之一震的大戏，现在自己却像个旁观者一眼，看着别人在台上欢笑庆祝。

　　“谁能想到，谁能想到这部片子会有这个成绩！”片刻后，她青葱般的玉指放上胸口起伏不定的小山峰之间，感觉出气都有点不均匀了，深呼吸了好几次才压下去。

　　“徐静雷小姐……您……没事吧？脸色有点不好啊？”旁边的人问。

　　怎么可能没事？！徐静雷恨不得一飞刀甩死面前的人，但还是淡淡地说：“没事。”

　　与她一样后悔的，还有远在香港的甄子丹。

　　“甄先生，您真的不去了吗？”梁停看着桌子上的邀请函，低声道：“打个电话去也好……无间道剧组都发过去贺函了……咱们要不……”

　　“要不什么！？要不向那个小崽子低头？！不可能！”甄子丹野兽一样从嗓子里发出低沉的咆哮：“出去！我要静一静！”

　　梁停嘴巴蠕动了几下，还想说什么，最终什么都没说，叹了口气走出了门外。

　　屋里，甄子丹吃人一样看着那张邀请函，他也是万达拉拢的对象之一，万达显然是想借助这个机会修复一下两人的关系。

　　“林啸！画皮！”他心中的滋味，可说是百爪挠心！又痛又悔！

　　这一部曾经他说导演新人，还需要他来指点的片子，硬生生拍出了花！冲进了日韩贺岁档三甲！年度十强！

　　他不止一次想过，如果，当初自己留下来会是如何！

　　凭他甄子丹的名字，比孙宏雷响亮一百倍！他做梦都想走向世界，成为像陈龙，李联杰那样的世界级打星。

　　但是，这个机会就在他面前，却被他一而再再而三地放过！

　　这让他如何不悔？如何不恨？

　　“混蛋！！”最后，他猛地拿起那张邀请函，撕成了碎片。

　　随后，他铁青着一张脸坐了下来，愣愣地盯着桌子上的手机发怔。

　　庆功会上，钱副总意气风发，一张张地开启着贺函。

　　广影部，广电局，中影部，分管电影的副科长，都纷纷发来了贺电。

　　当然，让汪国辉等人出面，这是不可能的了。

　　画皮，牵扯到时代华纳的进入，他们才破例出手，林啸算是借了三大部的大势，时代华纳等于在和三大部对着干，输得不冤。

　　但是结束以后，他们就再次回复了高高在上的地位，对林啸最多算是青眼有加，却不会再向画皮那样亲自出手，这次能让下面的人发来贺电，已经算是难能可贵。

　　更重要的是，这是第二个人！

　　除了张一谋之外的第二位导演，获得三大部的贺电！就连陈凯哥都没有！

　　香港影协主席陈嘉上，刘伟强发来贺电，台湾影协主席侯孝贤发来贺函，称画皮加深了两岸影视精神文化交流，为台湾地区带来了一份精彩的新年贺礼。

　　“新锐导演，一部片子就闯出了自己的名头。”下方，有人感慨地说：“剩下的，就看他能不能巩固自己的位置。”

　　“是流芳百世，还是昙花一现。后两部片子决定一切，否则，只是伤仲永而已。成功易，守功难。要想达到冯晓刚这样毫无败绩，或者张一谋这样的地位，他还有很长的路要走。”

　　“是啊，要想真正让三大部，让亚太记住他，一部片不够，下一部，才是证明他真正实力的时候。否则，一片导演这个名头，还真不怎么好听。”


第469章 红砖古巷

　　庆功会结束地很快，林啸也没在意过程，因为他非常清楚，这只是一个形式，他现在需要的，是稳固自己的地位，而且……找到一个愿意长期合作，并且信得过投资商。

　　腰缠万贯的万达，无疑是一个不错的选择。

　　所以说，庆功会完毕之后，才是真正的开始。

　　随着主台上钱副总的一声“这次庆功会到此结束”落下，立刻，张永良就迅速走到了林啸身边，笑道：“林导，等会儿还有一场酒会，当然，这是私人范围的酒会，钱副总特地让我送来邀请函……”

　　“是吗？”林啸还没开口，周讯却率先笑了起来：“正好，我们也有一场酒会。恐怕万达的酒会得稍微往后排一下了。”

　　谁都清楚，现在是万达急着找他们，以他们这部片子闯出的名头，只要和别的院线去谈，对方绝对不会开出更差的条件。

　　张永良愣了愣，半晌才问：“那么请问什么时候有时间？”

　　“明天就可以。”林啸笑道：“不好意思了，张部长。”

　　欲擒故纵，还是很有必要的。

　　“没有关系。林导说哪里的话。”张永良哈哈大笑，正要说话，忽然旁边又传来了一个声音：“既然诸位今晚没空，我倒知道一家不错的酒吧，里面的人身份倒是和几位相当合适，不如我为大家带个路？”

　　钱副总满脸大笑，丝毫没有把刚刚被婉拒的事情放在心上。

　　林啸深深看了他一眼，笑道：“那就不妨请钱总指点一下了？”

　　“当然，没问题。”钱总仿佛没看到一样招了招手，几名工作人员就小跑了过来。

　　“去帮几位大哥大姐把车开过去。”他说完，在工作人员耳边小声说了一个地点，工作人员连连点头。

　　“放心，我介绍的地方，也许环境不如各位去过的顶级酒吧，但是最注重的，就是隐私性。”他若有深意地说：“而且……不是一个身份，恐怕还进不去呢……”

　　“钱总这么说，我倒有点兴趣了。”周讯嘴角微翘：“那就恭敬不如从命了。”

　　他们一走，钱副总立刻收敛了笑容，对工作人员说：“谁要说出去他们去了哪里，别怪我心狠手辣！”

　　“这个晚上，我约不到他们，谁也别想约到！”

　　大约一个小时左右，车在一家僻静的小巷子旁边停了下来。

　　其实巷子并不算小，但是异常的清静，一株株绿色的植物从墙缝里钻出来，探出冬季青黄不接的芽头，墙上颇有艺术气氛地喷上了涂鸦，是一串造型诡异地让所有人都看不懂的蓝色英文。

　　石板路，红砖墙，在天色渐暗的余晖下，散发出一股陈旧幽静的味道。

　　“林总，里面恐怕有一段有些拥挤，下车后请跟着我走。”司机转头说道。

　　林啸的好奇心被吊了起来，他也猜到了，里面大多是艺人的“据点”。

　　人是群居动物，每个人都需要有他的生存环境，艺人出门就被粉丝追捧，上酒吧被认出来恐怕还没来得及享受就会招来狗仔。

　　其实，他们也很苦。

　　由于这些原因，这几年林啸除了东奔西走，能不出门都尽量不出门，而去年，上半年窝着写剧本，下半年在横店拍戏，完工后亚太巡回宣传，几乎都没在外面呆。

　　“有多久没放松了？”他摇头想到。最后苦笑起来，得出的结论是，好像重生回来之后，他连一些三线艺人的据点都没进去过。

　　正是由于这些原因，才有人自发地组织了这些地下党一样的据点。

　　组建这些艺人聚会的酒吧，有两条必须注意。第一是保密性，第二是安全性。

　　这种场合，大多安静，一旦某位艺人不想公开，而记者找上来采访，店家有义务打发走，否则，声誉就会下降，这也是圈子里一种潜规则。

　　不过，什么据点会：“很挤？”

　　带着这种疑问，车往巷子里开去，刚转过一个弯，林啸就愣了愣。

　　门口，是一条更长的巷子，两边都是仿古建筑，风景非常之好，一丛丛常青植物在红砖墙脚，仿佛大珠小珠落玉盘，而夕阳的余晖，更是给这条街洒下了一层金黄色的薄纱。

　　让他吃了一惊的是，在这里，左右稀稀拉拉地站着十几名帅哥美女，走出去随便当个模特不成问题。

　　有的看起来十七八，有的二十出头，甚至有的背着吉他，有的已经在面前放了个琴盒，自弹自唱了起来。

　　幽幽的声音，不算大，敲打着两侧古旧的红砖墙，回荡出一股岁月的味道。

　　但有一样完全相似，每个人手中，都拿着一叠厚厚的资料。

　　“这是……”林啸有些感慨。

　　“这是各地艺校，体校的学生。”司机是万达派过来的，看样子来得多了，已经从同情变为冷漠：“这个地方，除了影视圈的大人物，其余来的都非富即贵。外面这些学生，就是指望被某个公司或者某位艺人看中，好进入这个光彩夺目的圈子。”

　　“但是这种可能性，何止万分之一。”司机摇头笑道：“大多数被看上的，都是潜规则，车开过去，有看上的就往他们面前的盒子丢块硬币。愿意来的就自己跟车来了，不管男女。巷子里嘛，车不会开太快。不愿意的，就把盒子扣回去。真要想谈，一般是停下车去问。千万别叫上来问，我记得有位导演过来，叫了个男学生上来谈，结果反手就被告性骚扰。”

　　林啸叹了口气，这些事情，他何尝不知道，未出道，或者出了道的艺人，没成名的苦楚比拿低保还痛苦。

　　每一个电视电影上光彩夺目的巨星，脚下必定踩着无数同期艺人的骸骨。

　　不仅是他，周讯，赵微，都是一样。她们能走到这个位置，少一根弦都不可能。

　　“艺人带他们去团队？他们愿意？”回忆起自己曾经的日子，他淡淡地问。

　　“愿意，怎么不愿意。这里面还有不少是已经签约了的，都来这里等机会。她们都是通过一些其他途径才知道的这里，没人会说出去，因为这是给自己找竞争对手不是？”司机说着说着好像想起了什么，笑道：“林总，你恐怕还不知道这是哪里吧？呵呵，等你进去了，你就知道为什么有的新人就算来这里等机会也不愿在公司呆了……”

　　林啸看着窗外的一个个人，仿佛曾经的一个个自己。

　　好几次想推门下去，但是还是克制住了。

　　不知道这里下车会引起多大的动静之前，他不想下去。

　　带着这种疑惑，车已经开过了巷口。

　　顿时，眼前景色一变！

　　在右方，停着一长排豪车！

　　玛莎拉蒂，兰博基尼，宾利，凯迪拉克……简直是一场名车博览会！

　　而在左边，有一栋两层砖房，两个绿色的大字在夜幕下闪闪发亮。

　　醉夜。

　　“咔哒”车门打开，林啸几个人都带着墨镜走了出来。

　　“来过这里？”周讯走了上来，好奇地打量着里面的一切问林啸。

　　“没有，我才发现我是个宅男，怎么办？”林啸打趣地说。

　　周讯抬起头，用墨镜下的眼睛白了他一眼：“天天天南海北跑的宅男，还真少见。”

　　赵微也走了过来，笑着说：“这地方我也没来过。”

　　她又看了看周围：“不过车位倒挺多，我是不是该换车了？我的车在这里太寒碜了吧？”

　　她现在开的只是奥迪。

　　“咱们换不换车，不是看林导的手段吗？”周讯笑着说，挥了挥手，司机很自觉地就把车开走了。

　　他们没有停顿，朝着一丝声音都没有的醉夜走了过去。

　　门，显然是一扇里面可以看到外面的玻璃门，五彩玻璃，如同教堂的彩绘。

　　他们刚到门口，门就开了，一名和蔼的胖胖圆圆的中年男子走了出来，笑着说：“先生小姐，这里是私人场所……”

　　里面正在放着王妃的红豆，悠扬婉转的声音，如同泉水一般顺着大门飘出。

　　“于老，是我。”旁边的司机开口了。

　　“是你小子。”于老愣了愣，随即看着眼前的林啸几个人。

　　夜色太暗，门口光线变化太强，加上三人都带着墨镜，他一时没看清楚。

　　“小吴……你知道这是谁的店子……你也知道规矩的……”于老含蓄地说。

　　司机笑了起来。

　　“当然，不过，他们绝对够格。”

　　说话之间，林啸三人已经取下了墨镜。

　　于老的表情，刹那之间就从惊讶变为了震惊。

　　“你……你是……你是林啸？！这……这是周讯？赵微？！”

　　下一秒，他就哈哈大笑起来，刚才的一丝谨慎消失无踪，随之而来的是满脸亲切的热情。

　　“够格！绝对够格！你们要再不够格，恐怕99％的艺人都会被拦在外面！请！请进！”他拉开大门，做了个“请”的手势，同时回头就来了一嗓子：“新客人到……老规矩！”

　　他中气十足，一声出去，颇有几分古代酒楼小二的感觉。

　　几个人刚推门进去，一道道目光就盯在了他们身上。

　　而里面的艺人，是林啸除了金鹰奖赵星瑜那一次，和各大颁奖典礼，看到过的最大阵势！


第470章 醉夜（一）

　　靠墙穿着一身羽绒带毛外套的是，正是最年轻的金马影帝夏语，他看到林啸也显然愣了愣，不过随即善意地挥了挥手。

　　而他对面喝酒喝得满脸潮红的，不是大陆歌后娜英又是谁？

　　随着他们眼睛放过去，每一个人都是业界翘楚！不说和他们同级，至少也是一线！

　　林啸立刻明白了为什么外面的新人宁愿苦等也不远去公司。

　　穿着休闲装的孙南，画着眼影的田震，正和张果立谈的火热的唐国镪，以及……正在台子上唱得开心的王妃！

　　周讯的脸色顿时冷了下来。赵微的脸色也不太好看。

　　原来刚才的红豆，根本不是放的歌，而是原唱！

　　这些细小的变化，立刻被司机收到了眼睛里，他这才反应过来，前段时间李亚朋和周讯恋情的迅速破裂，其中就是因为李亚朋移情别恋攀上了王妃！

　　他暗叫一声糟糕！

　　这是万达为了笼络三人挑的地方，谁能想到今天王妃恰好也在！而且正好在唱歌！如果被三人误会成给他们挑刺，这次可真的叫撞天屈都没人答应！

　　仿佛心有灵犀，王妃的目光就在周讯看上的同时对了上去，刹那间，一首动听的红豆瞬间停了下来。

　　就连背后的乐队，也瞠目结舌地看着眼前的几个人。

　　谁都没想到，今天王妃和周讯能见到一起！

　　那件事之后，她们两是王不见王，别说见面，就连提都不想提起对方。

　　于老看到这个场景，也不禁暗叫一声苦也。刚才看到三个人的喜悦，因为店子影响力的增加，连这三位都能吸引过来，让他一刹那忘记了现在唱歌的正是王妃。

　　全场的目光，都聚焦到了这两人身上。

　　隔着十几号人，两人的目光如有实质，准确地落在了对方的身上，就连身边的人都感觉到了空气中的冰冷。

　　一时间，整个酒吧针落可闻。

　　“果然是新朋友，还是三位大贵客，KATY，老规矩，新人一人一杯‘彩虹，’别客气，别客气，这杯算齐遇姐姐我请的。”就在这时，一个善意的女声打破了僵持的沉静。

　　已经看呆了的洋人酒保立刻得令，不到三分钟，三杯层次鲜明，一共有十色的“彩虹”就被酒保端到了三人面前。

　　“齐遇姐。”三人都礼貌地喊了一声。

　　轮名气，现在对方肯定比不过如日中天的他们，但是论资历，对方就要大得多了。

　　尤其对方还有一位号称不老树的哥哥，齐秦。

　　“普通的彩虹，七色就算不错了。差一点的七色都调不出来，好一点的，能调到九色。但是十色，整个北京恐怕都数不出来十家。”齐遇走到三人面前，笑盈盈地说。

　　林啸这才有功夫打量起齐遇来。

　　烫着一头大波浪发，一身雪白的晚礼服，一枚DIOR的镶钻胸针在迷离的灯光下闪耀着迷人的光泽，两枚耳环是香奈儿出品，身上的香水虽然不知道什么牌子，但那种清新独特的味道，恐怕也是香奈儿某一号。

　　“喝了这杯酒，可就是前嫌尽释了哦，周讯妹妹。”齐遇特意对着周讯说：“彩虹虽然好，却要慢慢品的，免费的可就这一次哦。”

　　周迅抓着酒杯，目光却看着冰块一样的王妃，对视了良久，才收回目光，嫣然一笑，什么都没说，端着酒杯率先朝空桌走去。

　　每个人心中都无声地松了口气。

　　周讯绝不会走，王妃也绝不会走，两人心里都憋着一口气，谁走了就像是谁怕了谁。

　　尤其是像她们这一级的艺人，更重面子。

　　唯一庆幸的是，两人都保持着天后和顶级红星的风度，没有当场撕破脸。

　　但是那种无形中冰冷的气场，谁都能感受得到。

　　“林大帅？赏姐姐个脸？”齐遇笑眯眯地看着端着酒杯的林啸。

　　“当然。”林啸露出一个迷人的笑容，也朝周讯的桌子走去。

　　“谢谢齐遇姐了。”赵微也笑盈盈地取过酒杯，仿佛什么都没发生过。

　　“呼。”司机长长松了口气，满是汗水的手悄悄放松了手里的手机。

　　他的大拇指，已经摁到了写着“钱总”的拨号上。

　　歌，自然是没法唱下去了。孙南笑着举起酒杯站起来：“哎，没人拿麦了啊？三位新朋友过来，没歌怎么行，我来献丑一次啊。”

　　“得了吧，你的歌得把这酒吧掀翻。还是我来吧。”娜英笑着洗涮了一下对方，打了个响指：“梦一场。”

　　轻柔的旋律，再次在场中响了起来。一场风波，暗中被三杯酒消弭于无形。

　　“林大帅，小燕子，周公子，我们可是千盼万盼想着你们来，没想到咱们巷子深了点，酒也不太香，倒是让你们难找了。”齐遇当然不会觉得两人的芥蒂就这么消除了，连忙过来化解。

　　“我们其实也是第一次知道。”赵微笑道：“齐遇姐这里环境真不错，我们以后会常来的。”

　　“你们？”齐遇一愣，恍然道：“我差点忘了，三位现在是一个公司了，破晓的事业蒸蒸日上啊。”

　　“还是各位朋友给面子。”林啸也笑着说。

　　“来这里，就是休闲，放松，对不对。要是在这里生气，大家都觉得不方便，传出去也不好看了是吧。”齐遇掩嘴笑道，手指上一枚白金戒指闪闪发亮：“姐姐做主，给你们今晚八折，就今天哦。各位，还不赶紧点？”

　　“那就麻烦齐遇姐了。”赵微带着笑容：“百万富翁吧。”

　　“女性最爱啊。”齐遇眼睛一亮：“妹妹口味还真和我一模一样。”

　　她的目光转向周讯：“周公子呢？”

　　“玛格丽特。”周讯想都不想就说。

　　齐遇脸色微变。

　　玛格丽特，1949年全美鸡尾酒冠军，酒语为治疗失恋的情绪。

　　但是，玛格丽特味道酸中带苦，很多人都觉得感情不顺，或者恋情太苦，才会选择它。

　　“讯姐，还是曼哈顿吧。”林啸也眉头微皱，齐遇都这样说了，周讯再点玛格丽特，未免有点扫齐遇的面子。

　　周讯也想到了这些，意识到自己失言了，不过她的性格让她没有多说，只是点了点头。

　　齐遇笑了笑，转头问林啸：“林大帅，你呢？”

　　“别这么喊了，我可接受不起。”林啸刻意开着玩笑冲淡气氛：“螺丝起子吧。”

　　“美女杀手？林大帅难道是有目标了？要帮你改成长岛冰茶吗？”齐遇矜持地笑道：“玩笑了，马上就来。”

　　周讯莫名地抬眼扫了一眼林啸。

　　齐遇一走，林啸就微微收敛了笑容。

　　他的目光，在全场扫视起来。

　　王妃在这里，娜英在这里，那么她们的铁三角中，肯定有一个人也在这里！

　　周星瑜！

　　他目光扫过一个桌子，一道熟悉的目光，和他对视到了一起。

　　周星瑜画着浓妆，端着一杯橙色的鸡尾酒，仿佛第一次认识一样，向他微微举起了酒杯。

　　而她的身边，还坐着三名同样看着他的时尚女性。

　　京城四大名媛！

　　林啸暗中吸了口气，看样子，这个酒吧还真的藏龙卧虎。

　　四大名媛，赵星瑜，以及她背后那位的妹妹，叶鸣子，PARTY女王谈雪晶，中南海某一位带“长”字的孙女季宝宝。

　　此刻，齐聚醉夜。

　　他不失礼仪地点头抿了一口，继续微笑着寻找目标。

　　终于，被他发现了。

　　而他发现的一刻，他眼角的余光看到，周讯的手也捏得死白！

　　李亚朋！

　　此刻，他正坐在角落里，刻意压低了帽子，和一名十七八岁的男孩谈着什么。

　　“卡擦！”一声轻微的声音，从周讯的那方传了过来。

　　李亚朋和她分手，说是公司推波助澜，说是王妃第三者插足，但是，如果李亚朋不变心，不像换衣服一样换女友，她们可能分手吗？

　　几乎是本能地，她死死捏住了手中的酒杯，甚至有一瞬间，她就想像当初在潮白河72号那样，直接砸过去。

　　“阿讯！”

　　“讯姐！”

　　就在同时，周讯感觉一直柔软的手搭到了她的肩膀上，同时，她气得浑身冷汗的手被一直宽大的手盖住了。

　　那只手温暖有力，让她冰凉的手都多出了一丝温度，也仿佛在她心里要碎裂的冰山上点上了一把火。

　　她长长舒了一口气。

　　这才发觉，她不知道什么时候已经半站了起来，如果不是两人按住她，她恐怕毫不犹豫地一杯子飞过去了。

　　林啸也松了一口气，这才觉得，手掌之下还握着一只冰冷的柔荑。

　　寒冷，柔软，细滑。

　　“不好意思。”他连忙放开了手。脸上带着一丝窘迫。

　　周讯有意思地看着对方气短的样子，精灵一样的大眼睛月亮一样弯了起来，薄薄的嘴唇微微一翘：“没关系。”

　　些微的尴尬气氛，导致林啸缩回手后两人都一时没有开口。

　　“阿讯，你没必要为那种人生气。”赵微叹了口气说：“不值得。”

　　“我知道。”周讯恢复了平时的表情，趁机化解了那一缕奇怪的气氛：“刚才一下没控制住。”

　　“呼。”坐在吧台的齐遇拍了拍胸口：“还好还好。”

　　“齐遇姐，要不要提前打烊啊？”酒保凑过来轻声说：“这势头可不太好啊。”

　　“不行。”齐遇一口否决：“这对酒吧的名声影响很大。记住，不敢调节艺人的纠纷，别开这种场子。”

　　“那这三人……”酒保的目光在周讯，李亚朋，王妃身上扫过：“遇到一起恐怕出大乱子啊。”

　　“急什么？”齐遇竖起一根指头：“有人比我们更急。”

　　“谁？”酒保吃惊了。

　　“诺。”齐遇抬了抬下巴，对准一张桌子：“你以为这里的人，个个都是吃素的？”

　　“哪一个放出去不是娱乐圈说一不二的主？谁没留意到？”

　　她的下巴，对准的是周星瑜的桌子。


第471章 醉夜（二）

　　周星瑜，一身银白色的皮草在灯光下散发出迷人的光泽，就在周讯差点没控制住的时候，她也站起来了。

　　“林大帅，我们好像很久不见了。”她笑盈盈地端着自己的酒杯，轻移莲步，走到了林啸这桌来。

　　必定有人会来和林啸搭讪，据点说是同类人聚集的场所，但实际上是开拓自己人脉的地方，不过谁都没有想到，第一个下手的居然是周星瑜。

　　本来端着杯子想站起来的唐国镪，目光闪了闪，又坐了下来。

　　“怎么，老唐？不准备过去看看？这几位可是稀客，现在如日中天啊。你想想，如果这几位重临小荧幕，观众会有多么热烈的反应？你最近有部戏，不打算找他们客串一下？”张果立喝着酒笑道。

　　“四大名媛中的两个都过去了，不是时候。”唐国镪坐了下来：“你别说，那部片子我还真有心找他客串客串。”

　　“有这想法的人多了去了。”张果立咂了口酒：“影帝重临小荧幕，想想就知道这话题能被炒多大。”

　　“等等再说吧。”

　　“赵小姐，确实很久不见。”林啸笑着举起了酒杯，就像两人只是过去见过一次的点头之交一样，随即转向旁边的女人微笑点头：“这位是？”

　　四大名媛，他知道，但是根本没见过。

　　如果说周星瑜还是因为那张有点神似张慧妹的脸庞而有些印象的话，那么其他几位，他就真的认不出谁是谁了。

　　谈雪晶，希腊首富的妻子，叶铭子，开国元勋之女，和周星瑜关系说不清道不明，而年龄最小的季宝宝，家住中南海，五岁开始和各国元首用膳，成人礼更是与巴黎顶层名流一起举行。

　　她们的来到，谁都得认真对待。

　　女子画着不算淡的妆，两根眼线在她灵巧的大眼睛上划过，让她更显古灵精怪，骨感的脸庞上，抹着白色的唇彩，一头精心设计的头发上，几朵白色的花朵点缀其间。

　　低胸晚礼服，衬托出她丰润的事业线，将近一米七的身高，在塑身晚礼服下衬托得如同夜晚的精灵。略有些巧克力的肤色，仿佛手指按下去就能被弹起来。

　　她不算非常漂亮，却有一种周星瑜都没有的高贵气质，往那里一站，就如同牡丹一般，明知高贵，却不忍攀折。

　　“季宝宝。”女子同样笑盈盈地举起了酒杯，嘴角泛起一丝俏皮的笑容：“电视上看到，我还以为林大帅是穿了增高，没想到还真是这种身材，果然看人都得看实物啊。”

　　是她。林啸心中微微波动，站起来和两位女士碰了一下：“能和四大名媛共进一杯，是我的荣幸。”

　　晶莹剔透的酒杯在万宝苞晶白的嘴唇上划过一条优美的弧线，翠绿色的鸡尾酒如同一汪翡翠，流入她光滑柔韧的脖子。

　　“不请我们坐下吗？”季宝宝笑道。

　　“当然，请。”

　　桌子很大，椅子也不小，多加的两人，坐下去并不困难。

　　“各位。”周星瑜举起酒杯：“大家和我都不是第一次见面了。”

　　“曾经，我们发生过一些不愉快的事情。但是我希望，我们以后就算不是朋友，也不要成为敌人，如何？”

　　她的话，仿佛是在说林啸的事，又仿佛是在说赵微的事，更似乎是在说周讯的事。

　　但是林啸明白了。

　　他举起酒杯，玩味地说：“多个朋友，总比多个敌人要好。”

　　甜美的汁液进入喉管，赵微，周讯也一饮而尽，就仿佛几个人以前从没发生过什么一样。

　　周星瑜笑着说：“今晚上的单子，我请了，大家开杯畅饮，千万不要客气。”

　　她不是一个普通的女人，能以普通身份进入四大名媛，或者说赵微和周讯的事情让她关心，不过也仅仅是关心而已。

　　她真正担心的，是林啸这边。

　　冯晓刚，和他现在走得很近，而伍可波一行人，对于华谊大叛逃的工作很可能已经到了尾声。

　　本来，张一谋的新画面是不可能帮华谊的，陈凯哥刚出山就惨败，更不可能。

　　历史上，这件事情本应水到渠成，但是，现在偏偏出现了一个变数！

　　破晓！这个新成立不久，却一片打入亚太市场的未知数。

　　当初的华夏，就让伍可波等人处之而后快，现在的破晓，更让他们坐立难安。

　　尤其冯晓刚和林啸关系还很不错，谁也不能保证破晓到时候会出手。

　　偏偏他们还不能动破晓，秦老爷子的公子坐镇，就算地位比不上她背后那人，但根红苗正的红二代，根本不是说动就能动的。

　　盘根错节的关系，到了这一刻完全显露出来，可谓牵一发而动全身。

　　她唯一能想到的，就是在林啸这里找到突破口，好歹算是有一面之缘。

　　“林大帅，咱们说了这么久，倒是把万委员长的千金给冷落了哦。”聊了两句，她笑着说。

　　“是啊，我坐都坐了有一会儿了，绅士之道可不是这么写的。”季宝宝笑盈盈地说“Around The World。林先生不喜欢？”

　　这句话一说，所有人都愣了。

　　不光林啸，赵微，周讯也愣了。

　　Around The World，环球。翠绿色如同翡翠的色泽，一点点酒精，凉爽的薄荷，清甜带酸的菠萝，口感非常棒，象征着旅者在环球旅途后的疲累，躺在点着壁炉的旅店中安静地休息。

　　但是，这种酒还有一种酒语，就是对对方表达好感！

　　季宝宝居然是端着环球来喝酒，这让所有人都没想到。

　　赵微和周讯的目光，都促狭地看着林啸，看他要怎么应付。

　　一起拍片这么久，她们可是早知道林啸的正宫是谁。但是季宝宝，可是前任人大委员长的孙女，现任贸易促进会会长的女儿，这么公然表达好感，而且仅仅是一个比林啸小一岁的姑娘，还真不好拒绝。

　　“怎么？林先生不愿意和我喝一杯吗？”季宝宝笑了起来，她柔韧细长的手指拂过鬓角的一缕头发，立体的脸上带着一丝浅笑：“难道我没有小唯，佩蓉好看？”

　　“但是我穿的才是现在的潮流吧？”她眨了眨眼睛笑道：“画皮上可没有香奈儿的香水可喷。”

　　“哪里的话？只不过我的酒杯空了，正好换一杯。”林啸一瞬间已经想好了办法，打了个响指，服务员马上就过来了。

　　“不用，就用这杯就好。”季宝宝凤眼含笑，两只小巧的手托住精致的下巴，形成一个完美的弧度：“林先生，再续一杯如何？”

　　“还是亚历山大吧。”林啸笑着说：“还是这种酒更适合季小姐的身份。”

　　季宝宝嘴角一翘：“也好。”

　　杯子稍触即离，放下杯子后，林啸忽然问：“和李亚朋坐在一起的那个少年是谁？”

　　“他啊，不是大陆的，也很少来大陆，这个酒吧是第一次来，林先生不认识也很正常。”周星瑜还没开口，倒是季宝宝先说话了。

　　“索尼台湾片区汪先奉董事长的孙子，含着金汤勺长大的富三代，汪奥昕。听说，他可是你的粉丝哦。”

　　“别看他才十几岁，周捷伦，F4，王妃，蔡依琳……这些索尼旗下的天王天后，都和他关系不错，林先生如果要深入台湾，可别以为仅仅是一个影协能成事。索尼，滚石这些地头蛇，可是你打进台湾市场的关键。看，那孩子眼睛又看过来了，和李亚朋谈的心不在焉，显然是想来你这边，又有点不好意思。”

　　周星瑜笑了起来：“怎么样？要不要姐姐去帮你牵牵线？”

　　“那就麻烦赵小姐了。”林啸笑道。

　　没什么不好意思的，这里本就是拓展人脉和交换人脉的地方。

　　台湾，这个影视的巨大市场，影业已然开始崩盘，就在近几年，美国大片台湾开始全面制霸，如果他能趁着这个空隙打进去，将是夯实亚太基础的基石！

　　日韩有一个很奇怪的习惯，影视票房，看台湾票房比看大陆票房更重。

　　这也是因为日韩政府媒体大力扭曲中国所致，导致很多人都认为中国仍然是五六十年代生活穷困潦倒的模样。

　　周星瑜拉着万宝苞，仪态万方地站了起来，笑盈盈地走到了那桌旁边，刚说了几句，就看到汪奥昕兴奋地站了起来。

　　“真是个孩子。”季宝宝轻掩着嘴“咯咯”笑了起来，脖子上蒂芙尼的项链闪耀着夺目的光芒，忘了她也不过仅仅二十二岁。

　　“说起来，我也算是林大哥的粉丝了。”她笑道：“叫你大哥没关系吧？”

　　林啸笑了笑：“没事，我很荣幸。”

　　那个桌子上，看着对方起立，李亚朋也站了起来，但是，他随着汪奥昕走过去的目标看过去，顿时两道浓眉就皱到了一起。

　　王妃坐到了娜英的桌子上，端着酒杯一声不响地看着他。

　　“你想他怎么做？”娜英悄悄问。

　　“不是我想他怎么做，而是他该怎么做。”王妃淡淡地说：“他如果还惦记着周讯，想脚踏两条船，那我一定会和他分手。”

　　说话之间，李亚朋已经超周讯走了过去。

　　全场的目光明里暗里都看了过来，就连齐遇都放下了手中的酒杯。

　　“你怎么在这里？”没想到，他们听到了一句让所有人都为之一愣的话。


第472章 醉夜（三）

　　“我为什么不能在这里？”周讯看都没看他，轻声说：“难道我的身份，还不够资格坐在这里？”

　　音乐在一瞬间出现了寂静，但是随着齐遇一个眼色，就再次回复。

　　周星瑜都没想到李亚朋会和周讯面对面，她完全想不通，李亚朋是脑子烧了还是怎么，这种时候去找周讯干嘛？

　　安安静静就当没看到，大家心照不宣地喝完这一场走人不好？

　　她正想上去劝劝，却被王妃一个眼神止住了。

　　李亚朋深吸了口气：“我们之间已经结束了。”

　　“李亚朋！你别太过分！”赵微第一个站了起来，怒视着对方：“你以为别人是来干嘛的？专门看你的？你未免把自己看太高了一点！”

　　“阿讯现在什么身份，难道不能来这里？”

　　“不过就是这样……像梦一场，我才不会把爱都放在同一个地方，我能原谅，你的荒唐……”娜英视若无睹，醇厚的嗓音，深情的投入，仿佛是在为面前的一幕做着诠释。

　　“那你来干嘛的？”李亚朋下面说出来的话，让在场的人都心里一寒：“潮白河你就弄了一次，你知道让我出了多大的丑吗？现在你还想来一次？”

　　周讯气得浑身发抖，眼睛死死盯着李亚朋，说不出一句话来。

　　“怎么不说话了？外面是不是有你请的记者？这次是想把我和阿菲都拍下来？又联络了几个报社？还是电视台？”

　　季宝宝眼睛里闪过一丝厌恶的光芒，不过碍于周星瑜的面子，她没有开口。

　　但是，她眼睛忽然一亮，因为她看到林啸拍了拍周讯的肩膀，端过去一杯酒。

　　“真是体贴……”她的眼神有点飘，一只手的手指在自己洁白的嘴唇上勾勒着唇形，另一只手指在环球的酒杯上，轻轻绕起了圈。

　　“李亚朋，你有必要这样吗？好歹相识一场，你没必要这么过分吧？”林啸皱起了浓眉，看着李亚朋说：“都过去几个月了，讯姐找过你一次吗？”

　　“就是，你真以为你有多重的分量？阿讯还要跟着你跑？”赵微冷笑道：“你喜欢谁，和我们无关，阿讯和你已经没有关系了，请你离开。”

　　李亚朋脸上泛起一丝嘲弄的表情：“哦，我说怎么回事。原来是攀上林大导演这根高枝儿了啊。庆功会之后的小幽会？还真是不错……”

　　“啪！”话音未落，一个响亮的巴掌已经扇到了他的脸上。

　　“请你放尊重一点！”周讯一只手都痛的发红，颤抖不已：“分清场合？”

　　“恼羞成怒了？”李亚朋捂着被闪着发红的脸，咬牙切齿地说：“被我说中了下不来台？”

　　越闹越大！

　　周星瑜心里暗骂了一句蠢货，自己好不容易才和林啸等人杯酒释前嫌，没想到一个大男人这么放不开。

　　她正要上前去劝，忽然看到王妃眼角竟然弯了起来，她心中忽然明白了。

　　不蠢！李亚朋一点都不蠢！

　　他这个举动看似痴呆，实际上是用实际行动给王妃表忠心！

　　他非常清楚，王妃什么地位，周讯什么地位，自己什么地位，只要王妃高兴了，自己才能走的顺畅。

　　在场的人看着怕什么？周讯生气算什么？

　　他的前途才是第一！

　　“这个人……”周星瑜咬了咬嘴唇，用无声的嗤笑表明了自己的态度。

　　无疑，李亚朋这一手过河拆桥玩得很是时候，潮白河的一闹，王妃和周讯必定是有点不愉快的。

　　感情能让人头脑发热，不管是男人还是女人。

　　李亚朋一直在找机会，或者说是一直是在表达自己已经对过去毫无眷恋，但什么机会有比现在这个机会好？

　　“为了自己的前途，感情，他还真是舍得豁出去……”

　　周讯已经被李亚朋的话气得烟圈都红了起来。

　　“没什么，阿讯，为这种人不值得。”赵微拍着她的肩膀，低声劝道：“今天大家高兴，何必弄成这样。”

　　“是啊，高兴。攀上了一高枝儿能不高兴？”李亚朋冷笑：“从此之后你就是破晓一姐，过几个月我是不是就该喊你一声林夫人了？”

　　“李亚朋，管好你的嘴。否则……”林啸冷冷地说。

　　“否则什么？否则你还想动手？”李亚朋同样毫不留情地还击。

　　“是啊。”周讯忽然挽住了林啸的胳膊，声音显得非常平淡，好像坦然承认了一样：“怎么？你不满意？”

　　“你以为你有多重要？真以为我周迅是没人要了？”

　　全场寂静。

　　就像没人想到李亚朋会对周讯恶语相向一样，更没想到周讯会真的说林啸是她男朋友。

　　“别告诉我这是真的。”孙南一脸吃惊，看着下台来的娜英：“这世界太疯狂了。”

　　“老唐，你说这是真的还是假的啊？”张果立难以置信地说：“林啸和周讯……这，这还真的分不清啊。”

　　“谁知道。”唐国镪眯着眼睛：“恐怕，是周讯在赌气……吧。”

　　没人能确定，没人想去确定。人人猜测纷纷。

　　李亚朋忽然冷笑了起来：“这是真的吗？林导。”

　　季宝宝也静静看着眼前的一幕。

　　林啸只感觉自己手上的手紧了紧。

　　不是暗示他，而是周讯内心很怕他说出不是，这样她会下不来台。

　　他微微测头看了看，周讯温香软玉的身子整个都挂在他的胳膊上，雪白的皮肤在灯光下显得格外耀眼，而强自微笑的脸上，只有隔这么近才能看到一丝僵硬。

　　他暗叹了口气，看着李亚朋笑了笑：“没错，所以我才让你管好自己的嘴。”

　　季宝宝眼睛一亮，拿起那杯环球一饮而尽，却意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　“不错……”

　　“真的！？”

　　“是不是真的？！”

　　“他就不怕明天就被传出去？”

　　“年轻人啊，胆子真够大的。”

　　窃窃私语的声音，混在乐队的伴奏中，显得那么突兀又那么明显。

　　“齐遇姐……他们……”酒保瞠目结舌地问道。

　　“别问我……我也不知道……”齐遇也迷茫了。

　　这种时候，林啸笑笑就可以，毕竟这是非常尴尬的，他的绯闻很少，不多，但是第一个赵微，第二个某司令员的女儿，哪一个不是来头颇大，要这第三个是周讯……

　　还是他亲口承认的。

　　就在林啸说出口的时候，他感觉胳膊上的身子明显愣了一下，随后抓紧了一点。

　　他不动声色地移开了一些。

　　周讯眼睛是真的红了，如果不是酒吧灯光迷离，恐怕谁都能看出来。

　　她只想输得不那么难看，谁想到对方居然给了她一根支柱。

　　明知是假的，但此刻她却非常开心。

　　“阿鹏。”就在这时，一句好听的女声从酒桌上响起。

　　一身酒红色外套的王妃，一站起来就如同海上升明月，那种久居高位的无形气质，独特的声线，十年的巨大影响力，让人无法不瞩目她。

　　她将一件没有一根杂色的白狐皮草批到了身上，抓起桌子上的LV包：“走了。”

　　随即，又转头对齐遇说：“打搅了今天，下次再来。”

　　谁都看到了，冰块一般的王妃，此刻是笑着说话的。

　　周星瑜无声叹息，真是旁观者清，简简单单的招数，可能人人都看出来了，就王妃还觉得李亚朋是真的看重她，和过去划清界限，没有藕断丝连。

　　李亚朋看着林啸和挂在他胳膊上的周讯，冷笑：“那我祝两位感情稳定，希望早日喝到两位的喜酒。”

　　“放心，不会请你的。”林啸淡淡地说。

　　李亚朋停下了脚步，死死盯着他，半晌才说：“林导，风水轮流转，可别说得太死。”

　　林啸扫了一眼他握得“咔咔”响的拳头，嘲笑道：“够了吧，王妃都走了，你这一幕也演够了吧？”

　　“你！”

　　“怎么？想动手？你可以试试。”林啸淡淡地说：“我保证，你走不出这个大门。”

　　李亚朋吃人一样看着他，片刻之后才冷笑道：“再会。”

　　“碰”门狠狠关上。

　　看到一行人离开，三人这才坐了下来。

　　周讯擦了擦眼睛，放开了手。而季宝宝也相当识时务地站起来说：“各位，下次我请客。”

　　随即，她拿出了一张名片，轻轻推给了三人，却看着林啸说：“请务必赏光。”

　　随着一阵克里斯丁·鲁布托高跟鞋“咯噔咯噔”离开的声音，还剩下一个不远处的汪奥昕，一脸进退不得的神色。

　　“小弟，今晚恐怕没机会了，不如姐姐陪你喝几杯？”赵星瑜如此长袖善舞的女人，自然不会晾着一位在台湾举足轻重的富三代不管。

　　“讯姐，你没事吧。”林啸看着周讯说。

　　此刻的周讯，如同雨后梨花，散发出一种寂寞佳人的味道。

　　“没事。”周讯目中带着泪花摇了摇头，泛出一丝微笑：“我早就忘了，不是吗？”

　　“再说，我现在是有男友的人？羡慕他干什么？”

　　赵微叹了口气，拍了拍她的肩膀。

　　“我是一个爱幻想的女人……”周讯要了一杯酒，莫名地，她很想说话，很想倾诉。

　　“刚才谢谢了。”

　　“其实你没必要那么说。”她虽然说是没必要，但是嘴唇却翘了起来：“恐怕明天这消息就会传遍的。”


第473章 爆绯闻

　　林啸苦笑。

　　刚才要不是看到周讯脸上那一撇僵硬的微笑，他不会顺着周讯的话往下说。

　　“反正都是玩笑的，没事，绯闻这种东西，谁没经历过。”林啸安慰地着举杯：“讯姐，喝一杯，一醉解千愁。”

　　“我不想醉。”周讯说不出什么心情，刚才也许还是苦笑，现在却很奇怪地烟消云散了。

　　就是那么一刹那，她感觉心里异常踏实，虽然明知对方是顺水推舟。

　　在她最脆弱的时候，他给了她信心。

　　“在画皮的时候是这样……现在也是……”她看着酒杯中沉沉浮浮的樱桃，就仿佛她浮动的心情，喃喃地说。

　　她的声音很小，身边的赵微却听到了，不由得奇怪地看了林啸一眼，换来对方更加奇怪的眼神。

　　“曾经，他追我的时候，已经有了瞿颖，我就像现在的王妃一样……没想到，山不转水转，现在轮到我尝到这种滋味了。”周讯的手指轻轻摇晃着酒杯，在灯光下反射出迷人的光泽，令人陶醉。

　　她自顾自地说着，根本不管别人听没听，也不看人，仿佛沉浸在了自己的世界。

　　或者说，她不敢再看人，怕一眼看去就被识破强颜欢笑的伪装。

　　她从两人相识说到相爱，再说到分手，一直说到现在。

　　“刚才，我都以为你只会笑笑而已。我没想过你会肯定。不过，我很高兴，也很感谢。”周讯终于抬起了头，看着林啸说：“谢谢你在一个女人最无助的时候给她帮助，而且……是两次。”

　　“谢谢。”她的眼睛闪亮，看着对面的男人，用独有低沉的嗓音说。

　　气氛有点古怪，空气中好像搀进了什么说不清道不明的味道。

　　“咳，那边还有事，我先过去一下。”林啸难得地脸红了红，借口走了。

　　“阿讯，你没事吧？”他一走，赵微连忙问：“今天你有点怪。”

　　“怪？我好得很，我现在可是有男朋友的人。”周讯笑了起来，嘴角弯成一个月牙：“他胳膊真的很有力，你不试试？”

　　“别开玩笑了……你不会……”赵微转动着大眼睛，努力想从周讯脸上看出什么倪端。

　　但是她什么都没看到。

　　“你想多了。”周讯片刻后才笑道。

　　只是赵微没看到她放在桌子底下的手，已经捏皱了自己名贵的晚礼服。

　　林啸刚站起来走出去，就看到了赵星瑜在对他招手。

　　他走到那一桌前，刚坐下，汪奥昕就两眼放光地说：“林先生，我是你的忠实粉丝，虽然加入比较晚……额，具体是从画皮才开始加入的……”

　　“好了，小弟弟，慢慢说，他又跑不了。”赵星瑜对林啸挤了挤眼睛，低声问：“怎么样？最难消受美人恩，有什么感觉？”

　　“没感觉。”林啸白了她一眼，果然女人都是八卦的生物。

　　“周讯可是圈子里公认的美人，在女人最虚弱的时候是俘获她的最好时机，你不想试试？”赵星瑜掩着嘴“咯咯”笑道：“好了，开玩笑的，你还是想想明天八卦出来怎么摆平你家那位吧。小心她哥哥和你分家。”

　　林啸哭笑不得，忽略了赵星瑜，对着汪奥昕伸出了手：“初次见面，你好，我是林啸。”

　　“林先生，初次见面。”汪奥昕笑着伸出了手：“林先生有没有兴趣来台湾玩？吃住玩一条龙，我包了！或者有什么片子需要台湾发行？我家里也可以帮上忙？还是选择院线？对对！我家对这一行最熟悉了！要么选角色？林志林怎么样？要不……”

　　林啸是过来躲周讯和赵微的，没想到遇到了另一只鸭子，还是只热情的公鸭子。

　　但是，这是人脉的拓展，而且，他有一件足以影响到全球的事情，还需要对方帮忙。

　　他回答着对方的问题，也不时提出自己的问题。

　　“没事的啦！我家里最宠我了！就算是个三线导演都没问题，哦，不好意思林先生我不是说你，你这样的身份来我家老爷子只会夸我……您什么时候来？”

　　“好，不管啥时候，一定给我打电话，哦，对了，这是我的名片，我五天后回台湾过年，林先生愿意一起来吗？啊……我忘了林先生自己也要过年……”

　　总之，两人还算相谈甚欢，到最后林啸甚至觉得开朗的孩子也不错。

　　虽然开朗过头了一点。

　　这一夜，很快过去，第二天早上，秦心一大早就捏着他鼻子把他叫了起来。

　　“早啊。”他睁开睡眼朦胧的眼睛，一把把秦心搂紧怀里：“怎么起这么早？”

　　“准备回家过年了……我和我爸说了下……他……”秦心头躺在他胸膛上，在他胸口上画着圆圈。

　　林啸被她画得一阵火烧。

　　他握住秦心的手叹道：“你爸不让对吧？”

　　秦心没说话。

　　“没关系，今年不让，还有明年，总有一年他会点头的。”林啸装作不在意地说，其实心中也有遗憾。

　　秦家可谓江浙一带一手遮天，古时候就是封疆大吏，影帝，红星，他们都不会看在眼里，要自己真正有这个资格，还有很长一段路要走。

　　“对了，我哥刚才叫你。”

　　“知道了。”

　　秦忠很少找自己，公司两人虽然没说过，但是分工极其明确，林啸就管片子，其余的都是秦忠打理，一旦找上自己，肯定不是小事。

　　他没料到，确实不是小事，却是自己不想看到的事。

　　“你怎么解释？”一叠杂志被“啪”地甩到办公桌上，秦忠脸寒得就像一块冰，浑身都是杀气。

　　杂志上，头版头条就是：“林啸亲口承认为周讯男友！影帝终于承认绯闻？！”

　　“你说，是不是真的？”秦忠拳头都捏的直响。

　　只要对方说是，就算不要了公司都不让小妹吃亏。

　　“不是。”

　　“那你没说过？”秦忠气顿时消了一半，娱乐圈的绯闻手段，他也见得多了，咬牙切齿地说：“老子要好好查查，是哪个王八蛋敢乱登绯闻，看我不扒了他的皮！”

　　“但是我说过。”

　　“什么！！！”

　　秦忠顿时就从桌子上跳了起来，腮帮子都气得抖动：“你说过！你给报纸说周讯是你女朋友！？那秦心怎么办？你非要逼我和你分家？！”

　　“记不记得当初你怎么说的！我和大哥冲到你们片场来问你！你给我们的什么答复！这才几年！我该做的做了！她读书的时候我让你们见面！让你们通话！我他妈还有什么对不起你的？！你就这么对小妹？！”

　　林啸看着暴怒的秦忠，一字一句地说：“当初说过的，永远不会变。否则你以为我这么努力是为什么？”

　　“昨天，周讯和李亚朋在酒吧遇到，李亚朋直接撕破了脸，你没看到当时的情况，我只是逢场作戏帮了周讯一把，我不知道是谁说出去的，但是当时在坐的，最少都是田震这种级别的。你不信可以随便去问。”

　　“我没有对不起她，我问心无愧。”

　　他声音沉着，透着自信：“这几年，我有空就和她见面，我有对不起她过吗？我爆过几次绯闻？加上这次才三次！还有一次是她。”

　　“我现在的地位，三年才三次，换一个人可能吗？第一次，是我帮赵微的忙，第二次就不说了，这一次，我是帮周讯，全都是做一下样子，我没有一点其他心思。”

　　秦忠没开口了，而是在椅子上坐了下来。

　　合作的时间也不算短了，他明白林啸是怎么样的人。

　　只是他都没有意识到，比起他们第一次碾压一样的“谈判”，现在他温和了多少。

　　地位在不断逼近，现在提起破晓，第一个别人就会说“林啸的公司”，而不是说“秦忠的公司”。

　　日积月累的无形影响，已经让他对林啸的判断出现了变化。

　　“答应我，以后决不再出现这种帮人的情况。”半晌后，秦忠抬起头来，鹰一样的目光盯着林啸：“否则，咱们一拍两散！”

　　“我尽量做到。”林啸点头：“我不敢保证杂志不会乱爆我的绯闻，但是我敢保证，我绝对不会在这种事情上和别人拉扯不清。也绝不会对不起秦心。”

　　两人对视，片刻后，秦忠点了点头：“其实，我还是信你。”

　　“因为你值得相信。”

　　“至于是谁说的……”他的目光阴沉了下来：“等我翻出来，我要让他知道马王爷三只眼！”

　　“不用猜，李亚朋。除了他没别人。”林啸淡淡地说：“甩了瞿影追周讯，甩了周讯追王妃，他还有什么做不出来。”

　　秦忠点了点头，什么都没说，往椅子上一躺，就像讨论天气一样：“下面你准备拍什么？”

　　“拍什么……”林啸沉吟了一下：“暂时不动。”

　　“不动？”

　　“不是不拍，而是有更重要的事情要做。”他尽量组织着语言，反问道：“你觉得，这一年半我过得怎么样？”

　　“挺好啊，挺滋润的，我数钱也数的很滋润。”

　　林啸摇了摇头：“你错了，其实我的人气数量是在下降。质量却在提高。”

　　“怎么说？”

　　“很简单，曝光率少了。”林啸仔细地分析着：“以前，我一年好几部片子，代言，时时刻刻都能看到我的影子，而现在，特别是去年，一年一部片，真的太少。”


第474章 影音共享

　　“去年公司不是在转型影视制作吗？三位一体第一部一年，我觉得不算长，周兴驰第一部三年，还申请了大笔贷款，差点星辉海外就此倒闭，对比起来，我们已经算短的了。”秦忠疑惑地说：“你不满意？”

　　林啸摇了摇头，对别人也许算短了，公司趁这个机会摸清了影视制作的大部分规则流程，但是对他这种重生回来的人来说，还不够。

　　“你有没有想过这样一件事。”他拿出一支笔，随手拿了张纸画下一个圆：“一天，有二十四个小时。”

　　“其中，八个小时在睡觉，两个小时出门，八个小时工作，这才十八个小时。”他把圆分成了好几份。

　　“剩下六个小时，就是人们的娱乐时间！而大部分广告，电视也就是在这六个小时里播出！”

　　“但是，电视是有时段的，每天就算占了两个小时，这两个小时，我们可以成为电视的黄金档。那么，剩下的时间，人们做什么？”

　　“玩电脑游戏，继续看一些不太喜欢，打发时间的肥皂剧？”林啸摇了摇头：“为什么我们不把这些时间利用起来？”

　　“利用？怎么利用？”秦忠眼睛一亮，随即无奈地苦笑道：“这是影视业的基石，影视业的规则，这一条如果这么好动，影视业将是翻江倒海的大变革，至于像现在这样几十年都没有动静吗？不仅是中国，全球都是一样。”

　　“以前是没有，但是现在有了。”

　　“什么？”

　　“电脑！”林啸笑了起来，他要做的东西，接下来绝对能撼动这个陈旧的影视圈，真正把影视做成：“多媒体！”

　　但是，他必须快，因为此时此刻，说不定已经有人在和他做同样的事情了！

　　天下武功，唯快不破！谁能吃到第一口螃蟹，谁就能吸引到最大量的用户！

　　要想和秦家平起平坐，光一个影帝的身份，是不够的，但是这一件事情做完，获益的不仅仅是他个人，为以后的影片打下最好的平台，更是能让他的名字载入史册。

　　“电脑？”秦忠嗤笑：“电脑能干嘛？电脑和电视有一丝接洽的地方吗？”

　　“别急，我给你说个故事。”林啸笑道：“99年的时候，电脑用来干什么？”

　　“查资料，做软件，玩玩单机游戏。但是，2000年之后，一夜之间，无数青少年聚集电脑上，根本舍不得离开！”

　　“为什么？”

　　“传奇！”秦忠一拍桌子，哈哈大笑：“我也沉迷过，你多少级？”

　　我级你妹！

　　哦……你妹是我媳妇……林啸心中无力地吐糟了一句，苦笑道：“这个建设性的话题，我们还是等一下再说。”

　　“电脑游戏吸引的用户，正好和影星的粉丝主要用户层重叠。这你考虑过没有？”

　　“如果……”他郑重地说：“能上网看电视电影，你觉得仅仅一台电视，还能局限于人的娱乐吗？”

　　“到时候，就不是只有两个小时的黄金档，而是十个小时的黄金档！每名观众都能挑选他最喜爱的艺人看，就算是全攻大银幕，也绝不会出现人气起伏不定的情况！”

　　秦忠愣住了。

　　这个设想，可谓颠覆了整个影视圈的规则！

　　随着网络的铺开，它将彻底挑战影视圈！

　　三大部的基石不至于被撼动，因为无论你的片子放到哪里，都要过他们的审，但是一些单位的部门，却很可能因此而合并消失！

　　这已经不是影视圈的事，甚至都影响到了中国的行政部门！

　　三大部能通过？上头能通过？电视制作单位能通过？

　　“你……你疯了……”半晌，秦忠才说出三个最能表达他心情的词语。

　　“你……你知不知道你在说什么……”

　　“我知道，我把这个东西叫做——视频网站！”林啸郑重其事地在纸上写下四个大字。

　　屋里，一片沉默。

　　秦忠脑袋在反复思考着林啸说的一切。

　　越想，他越是觉得可行。毕竟，林啸说的是大势所趋，而且他不知道，这件事在明年就会发生，所以他无论怎么想，都是切合实际的。

　　“要多少钱？”秦忠半晌才抬头问，声音无比严肃，就连拳头都微微握紧。

　　这一举动，如果成功，影响的不仅仅是中国，而是整个世界！

　　而且，做出来之后，这就是他们的网站！是破晓的网站！是破晓推广林啸的最大杀器！

　　林啸片子一出来，立刻全国推广，同期不上别的电影，效果会如何？

　　不言自明！这是巨星腾飞的跳板！

　　想到这里，他就兴奋得不能自己！

　　垄断了最独特也最易被接触的宣传渠道，效果绝对不是一加一那么简单！

　　“六亿。”林啸看着秦忠的目光：“至少！”

　　秦忠的表情仿佛像石化了那样，愣愣地看着林啸。

　　“多少？”

　　“六亿，以上。”

　　秦忠笑了起来：“你是在和我开玩笑？”

　　“画皮全球八亿，投资商首先拿走40％，海外院线再从海外票房抽走30％，国内还有发行，税率，剧组，艺人……大大小小算下来，能有一个亿利润就不错了！你刚签下周讯，三千五百万，赵微绝对比这还高！还剩下三千万！这还是固定资产！流动资金可能有一千万就不错了！”

　　“一年半接近一亿资产，同行已经叫我们印钞机了，现在你说六亿？！你在开玩笑？！”

　　“秦忠。”林啸也站了起来，走到他面前，一字一句地说：“世界上，还没有任何一个网络影音共享网站！”

　　“我们如果做出来了，就是划时代的举动！整个世界都会为我们震惊！”

　　“到时候，电影电视的宣传播放，一些片花，全部可以通过网络运行！宣传费用的削减是必定的大砍！而且，电影电视的持久度会增加到一个可怕的地步！还有艺人的曝光率！影视的衍生物，歌曲，整个娱乐圈都会为此而改变！”

　　秦忠再次震惊了。

　　他的脸色急剧变化着，他没有林啸想得这么深，只是结合时事，能猜到这是一次绝大的机遇！

　　但是他万万没有想到，网络影音共享能达到这么深入的地步，深入到……整个娱乐圈为此改变！

　　他不怀疑会有此变化，三年，中国的网络铺开数目暴增百倍以上！网络更是经过大规模的几次提速，已经进入了一个稳定的发展期！而网络游戏，也趁着这个机会大行其道，可以说，网络完全经得起快速的影音浏览！

　　他甚至不知道，世界上都还没有类似的网站！

　　“你刚才说，世界上……没有一个影音共享网站？”他的声音都有点颤抖了。

　　这意味着什么？一旦出现，他们的名字将铭记史诗！

　　更重要的是，林啸的片子就算不需要院线也能全球推广！

　　还有比这更吸引人的吗？

　　“没有！”林啸郑重地说，下一句话是，不过别人恐怕已经在做了。

　　最早的视频网站，YOUTUBE，就在05年2月出炉！刚一面世，吸引了无数的人为之疯狂！

　　但是，视频网站经过了一段非常痛苦的阶段，号称视频网站的冰河期。

　　那就是，只亏不进的赤字阶段！

　　不过，这个最痛苦的阶段，对他来说毫无影响，因为，他重生回来之前，网络视频已经极端成熟！而作为艺人，几乎有公司就会知道如何运营网络视频网站！

　　现在，YOUTUBE正在筹划，或者可能没有筹划，土豆，优酷，这批YOUTUBE的“师弟师妹”，05年4月推出的网站，更是毫无踪影！

　　最重要的是，YOUTUBE被美国创投巨擘“红杉”看中，其中的华人张凡，豪掷七亿人民币，这才有了YOUTUBE。

　　破晓现在缺的就是资金！

　　几百万的研发费用，扔进去水漂都打不起来。

　　“技术怎么办？”秦忠呼吸都有点急促了，问道。

　　“在美国。”林啸简单地回答。

　　这也是林啸昨晚上和汪奥昕相谈甚欢的原因。

　　YOUTUBE，有一位技术研发人员，也是创始人之一，就是台湾出生的陈士军，林啸就算再怎么记忆力超群，也不会记得起陈士军读哪里，在哪里。

　　但是，有了汪奥昕的帮忙，就一定可以顺藤摸瓜找到对方，甚至还可以一网打尽另外两位创始人，乍得·贺利，贾得·卡林姆。

　　就是小小三个不起眼的PAYPAL雇员，竟然完成了一成娱乐业的变革！

　　影音共享网站的创立，对于娱乐界堪比创世纪！

　　“美国？”

　　“投资怎么办？几亿人民币不是我能够拿得出来的！”秦忠的心已经完全被折服了，着急地问。

　　林啸狠狠握了握拳，虽然他早知道这笔资金不可能他自己拿出来，但是，事到临头还是觉得资金太少。

　　“去百度。”他简略地说。

　　“百度也查不到哪里有资金好不好！”秦忠因为激动的心情差点吼了出来。

　　“我是说，去百度公司。”林啸用小指捅了捅耳朵，秦忠刚才的声音差点达到了男高音的高度：“找他们董事。”

　　“董事？哪个董事？”

　　“张凡。”林啸的目光锐利了起来：“他不仅仅是百度董事，而且是红杉创投中国合伙人！”


第475章 康熙来了

　　秦忠微皱眉头：“没听说过。红杉？”

　　“你又不是这一行的，没听说过红杉不奇怪，但是你只要知道，苹果电脑，甲骨文，雅虎，谷歌这些公司，都是接受了红杉创投的投资才办起来的，就可以了。”

　　这也是林啸敢打视频网主意的底牌之一。

　　投资YOUTUBE的，不是别人，正是张凡！

　　现在第一要务，是先把陈士军等三位从小就读高智商学院的创业人士挖过来！

　　有了蓝图和技术，才有资格找创投巨擘红杉谈条件。

　　而曾经在天下无贼中抢过植入广告的百度部长成富才，就是为破晓和张凡搭线的润滑剂！

　　等林啸向秦忠说明这一切的时候，已经过去了两个小时。

　　屋外，寒冷的冬风“呼呼”地吹着，北京的冬天，不仅有冰冷的雪花，还有漫天的沙尘。

　　但是，这一切都掩盖不了屋里两颗火热的心。

　　这一步，从林啸嘴里既然说了出来，就有可能成为撬动影视业基石的楔子！

　　这是牵一发而动全身的历史性举措！不仅仅是影视圈，就连歌坛，三大部都会因此而震动。

　　而且，这场地震，还将扩散到全球！给全球的娱乐圈带来冲击波一般的震撼！

　　“你太疯狂了……”秦忠看向林啸的目光，已经变得复杂：“如果这一步成功，明年，你如果不去我家，我就不回家吃饭。”

　　“那你去哪？搞基？”

　　“……滚。”

　　和秦忠谈完以后，他回到了自己的房间。

　　“我哥和你谈了什么？”秦心小鸟依人地跑过来。

　　“没什么。”林啸爱怜地摸着对方的头发：“我告诉你一件事。”

　　“昨天晚上，发生了一点事，我帮了周讯一把，在媒体面前说她是我女朋友。”

　　秦心眼睛瞪圆了。

　　“……只是逢场作戏？”

　　“嗯，如果你不开心，我现在就可以开发布会告诉记者我的正牌是谁。”

　　秦心狠狠地在他腰上拧了一下，樱桃小嘴撅了起来，不说话。

　　“为了将功赎罪，我们中午去吃饭？”

　　秦心沉着脸把身子转过去。

　　林啸又把她转回来，讨好地说：“女王大人，你好歹看我一眼吧。”

　　逗了半天，秦心才嘴角微微翘了翘：“吃什么？”

　　“出去吃？”

　　“不行。”秦心吓了一跳：“我，我现在是你的经纪人，你出个门会被拍疯的，我可不想让狗仔打搅。”

　　商量了半天，才决定在屋里做饭。

　　“对了，以后和我一起走吧。”吃饭的时候，林啸说：“就算去看看见识下也好，不用说话都行。”

　　决定以后，他吃完饭拨通了汪奥昕的电话。

　　请对方帮忙查陈士军，对方一口就答应了下来。

　　就在他放下电话的时候，忽然，工作人员递上了几张名片。

　　“林总，外面有人想见你。”

　　他疑惑地拿过来一看。

　　一共是三张名片，刚看了一眼，他就笑了起来。

　　“请进来吧。”

　　不到五分钟，门口响起一阵轻轻的皮鞋踩在地板上的声音，随即，门被推开，一名面容普通的男子走了进来。

　　他满头花白头烫成波浪形，用发胶打得服服帖帖，分成两边贴在头皮上。脸上有一些赘肉，小眼睛炯炯有神，一身黑色雅戈尔西服，加上雪白的雅戈尔衬衣，胸口上的口袋里挂着一只金链怀表，刚进来，就儒雅地笑了起来。

　　“林总，初次见面，我是台湾制作人王伟忠。”

　　林啸同样风度翩翩地和王伟忠握了个手：“原来是台湾综艺教父亲临，怎么不先打个电话呢，我们好派车去机场接你。”

　　“林总说笑，影视娱，综艺最小咖，怎么好劳动你的大驾。”王伟忠彬彬有礼地握了握，脸上带着挑不出一丝漏洞的微笑：“为了表达我们的诚意，我只好亲自跑一趟。”

　　他转身朝身后微微一笑，点了点头：“说起来，你们也是林总的老相识，来，和林总见见礼。”

　　他微笑着让开身子，一名瓜子脸，皮肤仿佛吹弹得破的女子，梳着偏分短发，一条灰白色的皮草裹住上半身，里面套着的一条连衣裙却遮不完她优美的曲线，短裙下，露出一大截白花花的大腿。

　　虽然时值深冬，她仍然穿着一双台湾最红的FED深红色高跟鞋，脸上带着不亢不卑的笑容，弯腰笑道：“林总，咱们又见面了。”

　　“徐熙娣小姐，不用这么客气，咱们都是熟人，徐熙媛小姐没来吗？”

　　寒暄了几句。他也看清了最后一名男子。

　　带着鹅黄色鸭舌帽的蔡康永，斯文有礼的他穿着一身笔挺的西装，进来就朝林啸微微弯了弯腰。

　　“都是老熟人，请随意。”林啸招呼几人坐下，工作人员连忙上了茶。

　　他这才问：“不知道伟忠先生这是？”

　　“请林总帮个忙，给个面子移驾台湾一次，帮我们做一档节目。”王伟忠也不遮掩，笑了笑说：“林总想必也知道，我手下也有一批艺人，外人叫大家‘伟忠帮，’不过说实话，大多是做综艺为主，圈子到底小了点。”

　　“而且，就算小圈子，现在也不好做了。”王伟忠微微叹了口气：“台湾的综艺娱乐，竞争越来越激烈，娱乐百分百差不多算做到了头，收视率还不错，我们想推出一档更新颖的综艺节目，由徐熙娣小姐和蔡康永先生主持。一月左右就将开播，但是……”

　　“但是你们还缺合适的嘉宾对吧？”林啸笑道。

　　王伟忠含笑点头，他的笑容从没从脸上消去过：“想来想去，没有谁比一片冲进亚太市场的林总更加适合了。”

　　“不知道林总是否愿意帮这个小忙？”王伟忠声调不变：“我会记住你这个人情的。”

　　林啸差点笑出了声。

　　王伟忠也许现在还不明白，他手下创造出来的是什么。

　　是霸占综艺节目近十年之久的王牌综艺，活生生把快变成咸鱼的徐熙娣捧上“三后一王”宝座的“康熙来了”。

　　这种好机会，怎么会放过？

　　而且，他有更深的思虑。

　　康熙来了怎么在大陆红起来的？

　　视频网站功不可没！

　　而康熙来了在日后大陆的收视率，可谓可怕！港台第一综艺的名头不是吹出来的，徐熙娣真正完成了破茧成蝶的蜕变……虽然是越变越“贱”，但是这丝毫不妨碍它在年轻人中的影响力。

　　作为台湾最有影响力的综艺，大陆日后几乎每一部大片要进入台湾宣传之前，几乎都必上康熙，现在，这个机会却放到了自己面前。

　　他装作思索了一会儿，目光悄悄从几人身上掠过。

　　王伟忠神色如常，徐熙娣，蔡康永虽然在笑，眼神里却有一丝难以掩饰的紧张。

　　“可以。”

　　当林啸的声音再次响起的时候，王伟忠眼睛一亮，徐熙娣几乎是不掩饰地松了口气，就连蔡康永都身子软了一下。

　　“但是，我有两个要求。”

　　“林总，你尽管说，只要不超过，咱们不会推辞。”王伟忠虽然脸色不变，心中却重重放下了一块石头。

　　没想到，林啸的下一句话，差点让他的平静都为之崩溃。

　　“我甚至可以让画皮的剧组一起参加。”

　　“什么！”徐熙娣首次惊讶地出声，美丽的大眼睛瞪圆了，随即马上反应过来，立刻用手淑女地掩住嘴。

　　“林总……”王伟忠反而微皱起眉头，对方给出这么好的条件，要求必定很高，他慎重地说：“林总……咱们真人面前不说假话，你的地位，不用我说大家都知道。画皮和黑客3在台湾进行了一场生死决战，最终胜负之数锁定在五万元之内，简直堪称奇迹。可以说，现在台湾没有人不认识你们剧组。”

　　“你一个人来，咱们就得好好对待，如果整个画皮剧组过来，收视率必定会拔高，而且现在的台词基本都得重写。”他深深地看着林啸：“林总，说实话，如果要求太……我们只能忍痛割爱。”

　　“伟忠先生想多了。”林啸笑道：“第一点，我希望日后我的电影上映之前，伟忠先生这档节目能为我们专门留一期。”

　　三个人，包括王伟忠都愣了，古井无波，仿佛永远微笑的脸上首次出现了别的神色。

　　这是要求？这明明是对康熙来了施恩好吧？

　　现在他要出一部片子，只要放出风声，谁不巴巴地来邀请？要上一个娱乐综艺节目，对方还不高兴死！

　　现在居然落到了康熙的头上？

　　“林总，这是你的要求？”王伟忠以为自己听错了，惊讶地问。

　　“没错。”

　　三人对视了一眼，全都从对方眼里看到了狂喜！

　　这可是稳定收视率的来源！他们现在只祈祷林啸马上就来一部戏，不，最好一月一部！

　　“林总，这一条一点问题都没有，甚至车马费我们都可以加倍！请说第二条。”王伟忠强行按捺着兴奋的心情说。

　　“第二条，我希望买断这档节目的大陆播放权，不管是任何形式！”

　　这次，三个人愣住了。

　　但是，不等他们楞完，就继续听到了林啸的声音：“有两种方式可以参考，第一种，是一次性买断，第二种，是采取抽成。”

　　“之后，不管在大陆我采取任何渠道播放康熙，都将是破晓的自由。伟忠先生，你看可以吗？”


第476章 台湾影协的橄榄枝

　　王伟忠犹豫了起来。

　　台湾娱乐在大陆的播放权，可谓困难重重。

　　现在，是陈水扁执政，台湾节目几乎全线封杀，两岸关系降至冰点，台湾节目要上映，地方台没有一家敢播。

　　林啸提出要买断，看似是好。但是，04年即将遇到台湾再次大选，一旦亲大陆派上台，台湾综艺节目就有了一席之地。

　　现在卖给林啸，价格对方绝对不会高。如果换领导人，就很可能不一样了。

　　思来想去，王伟忠按捺住心中的焦躁，仍然保持着风度问：“林导，这个问题，可否等一下？”

　　“可以。”没想到，林啸一口答应了下来。

　　这种明显的患得患失，他怎么猜不到。不过，今年陈水扁再次连任，对方打算估计要泡汤了。

　　“伟忠先生，我做影视公司，虽然只负责拍片，但是也是要算账的。”他若有深意地笑道：“现在卖，我可以拿出一年三百万的费用。但是……”

　　他看着王伟忠笑道：“如果是等到五月二十号大选之后，这个价格……恐怕就要再商谈一下了。”

　　徐熙娣深吸了一口气。

　　娱乐节目，一年近五十集左右，算下来，播放权林啸定在六万一集，绝对不算高，不过，联想起最近的两岸局势，也算是情理之中。

　　毕竟，节目拿到了要播放才行，播放不了也是白搭，对方能有这种魄力拿出几百万买断一部台湾综艺，在她看来已经是胆大包天的举动了。

　　林啸同样开门见山，王伟忠丝毫不奇怪对方怎么猜到自己是在等大选，想了想说：“没问题。”

　　“好，那祝我们合作愉快。”林啸伸出了手。

　　两人握了握，王伟忠笑道：“林总，其实这次我来，是奉了密令的。”

　　林啸点了点头，他也奇怪，王伟忠身份不低，就算影视娱，综艺最小咖，对方也犯不着亲自来大陆见他，现在看来，果然有原因。

　　“台湾金马影协，诚邀林导加入此次金马影片会审！”

　　这句话一出，所有人都愣住了，包括林啸自己，也有片刻失神。

　　金马奖，久违的名字。

　　他真正声名鹊起，是在金马奖上蓝宇一炮打响，这个名字，对他有特殊的意义。

　　“林先生受邀金马评审？”徐熙娣止不住心中的震撼，低声对旁边的蔡康永说道：“金马评审不是不邀艺人的吗？”

　　“熙娣，你叫错了。”蔡康永一句话就堵住了她的嘴：“不是林先生，而是林导。”

　　徐熙娣鲜艳欲滴的嘴唇张了张，什么话都说不出来。

　　“林总，这可是不可多得的殊荣。”王伟忠笑道：“虽然是首轮评审团，但是据我所知，能以你这个年龄进入金马评审团，不说后无来者，起码是前无古人了。”

　　“是这样的。”蔡康永也笑了起来：“林导，恐怕你不知道，在提名评审团的时候，因为空出了席位，影协扩充第一个就提名了你，几乎是七成通过。”

　　“连你都知道了？”这个话题让房间里气氛欢快起来，徐熙娣装作惊讶地掩嘴道：“这么说，就我一个人被蒙在鼓里？”

　　“蔡康永是金马御用主持，他知道很正常。”王伟忠笑道：“林导，如果方便的话，不如和我们一起去台湾一次？”

　　金马评审，近一个月都得呆在影厅里看片，不可能不去台湾。

　　林啸笑了，几年前，他还为金马奖患得患失，如今，却成为了主宰金马结果的人其中之一。

　　“不过，这还不够！”他暗地里捏了捏拳头：“我的目标，不应该只限于一个中国，这样太对不起我的优势了！”

　　“当然要去，可惜，我恐怕要和别人同行。”他笑道。

　　王伟忠好奇了起来：“不如一起走？”

　　“汪公子恐怕要先走一步。”林啸笑着说。

　　“汪公子？”王伟忠愣了愣，眉头微皱回想了一下，猛地抬头看着林啸：“林总……你……你不会是说台湾索尼汪先奉的独苗吧？”

　　林啸含笑点头。

　　这下，屋里彻底无语了。

　　索尼那是什么公司？盛田绍夫手下的娱乐航母，敢和时代华纳叫板的娱乐巨头！

　　就算是台湾片区董事，也压根不是他们能够高攀的。

　　徐熙娣现在的身价，在坐拥周捷伦，蔡依琳，F4等台湾巨星的索尼眼下看来，简直如同儿戏。

　　林啸居然和对方的独苗有交往，甚至被邀同行？

　　简直让三个人从羡慕上升到了嫉妒！

　　他们也明白了，林啸很体面地说汪公子要先走一步，实际上是，对方根本不屑和他们同路。

　　怎么不是我？要是我同行，说不定一次航程就有一个新节目谈下来了！林啸去干嘛？太浪费机会了！

　　“……那么……林总，我们就先行一步……台湾再会……”王伟忠有点酸酸地说。

　　两天后，台北松山机场。

　　“这就是台北？”秦心一脸兴奋。

　　“就知道你没来过，特意带你来玩玩。”林啸笑着说，因为对方的身份，她如果没有经纪人这个说得过去的幌子，几乎没有可能来这里。

　　“听说士林夜市很有名？”一起来的周讯和赵微也是雀跃不已。

　　秦心紧紧挽着林啸的胳膊，林啸也显然同周迅保持距离，而敏感的周讯，干脆就拉着赵微两人玩耍。

　　“林先生，赵小姐，周小姐，秦小姐，我会为几位安排专门的向导。”汪奥昕笑道：“我爷爷问了影协，他们已经为你们订下了宾馆，大家来都是办公事，我就不好暨越了。”

　　“麻烦你了，汪先生。”林啸客气地说：“那件事情，还要请你多费心，越快越好。”

　　“没问题，只要他是在台湾出生的，现在就算定居美国，我都有办法把他翻出来。”

　　汪奥昕刚走不久，林啸就对周讯和赵微说：“你们先走吧，我来台湾有别的事情，恐怕不能一起了。”

　　“哦？难道不想一起逛逛夜市？”赵微还没开口，周讯微笑着说。

　　“不了。拍完康熙后，恐怕接下来一个月你都看不到我。王伟忠他们已经帮我们定好了酒店，车应该很快就到。”林啸委婉地拒绝了。

　　果然，不到十分钟，王伟忠的车就到了。

　　就在他们走后不久，一个电话打到了他的手机上。

　　“林先生，请出大厅，现在车已经到了门口。”

　　他和秦心走出大厅，一辆车稳稳停到了面前。

　　“林先生。”一名戴着眼镜的男子走下车，根本没有看站在林啸身后，带着眼镜伪装斯文的秦心，微笑着说：“欢迎来到台北，我是金马评委会评审员，但唐末。”

　　“你好，我是林啸。”

　　但唐末有些感慨地看着对方，曾经，让对方金马夺帝的蓝宇，就是由他们主审，获得了一个惊人的高分。

　　当初的林啸，还略显青涩，现在却风度翩翩，智珠在握，那种新人特有的狠劲消失了，取而代之的是一种雍容华贵的大气。

　　“这才两年不到啊……”他暗自感叹。

　　上车之后，但唐末率先开了口。

　　“林先生，金马评审，并不是什么愉快的工作，既然你答应前来，想必应该有所了解才对。”

　　林啸点了点头说：“近半个月，每天观影，在未共审之前，评委名单保密，任何共审时私下见面的评审，均被视为放弃评审资格。评委名单将在金马奖颁奖典礼后公布，其他之前私人公布的，将会永不被邀请金马奖。”

　　“既然林先生基本知道，我就不多说了，具体的流程之后评委会会发布给你。五天后，将进行金马观影，还请林先生千万记得。”

　　晚上，但唐末做东，请林啸吃了一顿极富台湾风味的晚餐。

　　但是，晚餐的时候，发生了一件哭笑不得的事情。

　　周讯，赵微两人去逛士林夜市，由于赵微的贪嘴，在一个摊位前留恋太久，并且迫不及待地取下口罩吃东西，被摊主当场认出，失声尖叫，引来大批粉丝追堵，迫不得已向林啸打电话求救。

　　还好没去夜市，林啸和秦心都暗自庆幸。

　　台北内湖区民权东路六段，中天电视台。

　　每天，都能在这里看到不同的艺人进进出出，大银幕的萧条，导致了小银幕的火热，更是因为偶像剧正大行其道，每天这里堆满了各色各样的帅哥美女。

　　“呼啊。”拍摄楼层门口，工作人员打起了哈欠：“台湾的艺人，质量越来越差了。”

　　“是你看帅哥美女看烦了吧？每天核对项目，看证件，不烦才怪，我都烦了。”旁边的人也懒洋洋地说，瞥了一眼进进出出的艺人，撇了撇嘴：“可惜，都是电视的人，影业这么萧条，摄影棚都快开不了机了，去年蓝色大门这么火，却遭了金马黑手，根本被拒绝入选……啧啧，今年说金马评委大调整，也不知道是不是真的。”

　　“都沦落到让外国片子和大陆片子来救世了，你说咱们怎么就没有香港刘伟强那样的大导演，也来一部无间道救世呢。”

　　“行了吧你，好好看着场子，伟忠哥说了，今天要来真正的大牌，要没接待好有咱们好过的。”

　　“两位大哥，这是我的证件。”就在他们说的时候，一名长相甜美的女生递过来一份证件，满眼期待地看着两位“看门狗”。


第477章 再遇宋清明

　　阎王易于，小鬼难缠，混圈子的谁都清楚这个道理，要真惹得他们不高兴，晾她一个小时不是问题。

　　然后，剧组发难，导演责骂，可谓接踵而至。

　　“安以轩？”一名工作人员抬了抬眉毛，上上下下扫了对方几眼，眉头一皱：“干嘛的？”

　　女孩心里咯噔了一下，看样子，小鬼心情烂的时候正好被她撞上了，或者说，不是很烂，而是极其糟糕。

　　否则，工作人员为难女人的时候其实远比为难男艺人少。

　　“今天有一档节目，菲哥的，制作人给我发了通告……”安以轩小心翼翼地回复着：“还有三个小时……很快就要开拍了。”

　　“拍什么？”

　　“不知道……还没磊台词呢。”她有点焦急了，看样子，这种走霉运的时候正好遇到了她。

　　“拍什么都不知道？光一张证件顶什么用？”工作人员不耐烦地把证件扔了回去：“问清楚再来，经纪人没给你说吗？”

　　他冷哼一声看着一身素衣的安以轩：“不会是没经纪人的新人想进来撞机会的吧？”

　　“不是……我2000年就拍过戏……”

　　“走了走了！别耽误时间！后面还有人呢！”工作人员满脸嫌弃地摆手。

　　安以轩急得差点要哭了出来。后面的四五个人也一脸同情的神色，可惜爱莫能助。

　　她要拍的是综艺大哥大，综艺老资格张菲的节目，以她的身份接到这个通告不容易，没想到，在门口被拦了下来。

　　“这是我师妹。”忽然，一个温和的男声在她身后响起：“怎么？今天和我一起去拍，不放行？”

　　“宋哥！”一名工作人员顿时眼前一亮，满脸都是笑容：“你怎么来了？今天有你的节目？没看到节目表上面有你的档期啊。”

　　宋清明穿着一身休闲羽绒服，头发梳了个时髦的发型，带着墨镜，帅气的脸上洋溢出随和的微笑，随意地挥了挥手：“我经纪人在里面谈一个单子，我正好找他有点急事。”

　　“我能进去吗？”

　　“当然，当然。”工作人员笑着说：“去年您雪地里的星星可谓彻底红了一把，你来台湾可是选对地方了，怎么？又有新戏了吗？”

　　宋清明心里气得滴血。

　　他想来台湾？！

　　不！他一万个不想！

　　被逼走台湾，背叛天光，再被大小S等人联手下了眼药，如果不是雪地里的星星导演张忠义正好要找年轻帅气的艺人，他根本没有咸鱼翻身的机会。

　　唯一庆幸的就是他暗算赵青雅的事情没被捅出去。

　　现在被提起这件事，他就像吃了一堆苍蝇一样恶心。

　　“嗯。”他淡淡地随口答应了一声，证件都没出示，就走了进去。

　　“那我……”安以轩怯怯地问，朝宋清明的背影投过去感激的目光。

　　“进去吧，还等什么呢。”工作人员顿时换了张脸，冷冰冰地说：“多谢谢别人，拍什么都不知道，看看，别人和你同期的，现在名气已经不小了。”

　　安以轩连连点头，追上宋清明道谢。

　　“不用。”宋清明心里正烦，也没多大兴趣搭理对方。

　　“切，运气真好。”在她身后的几个人不满地说：“要不是宋哥过来，她能进去？”

　　“哼，偶像剧艺人而已。”

　　“嘘，别人现在名气不算小，多少人还记得那部片子呢！偶像剧又怎么样，怎么样也比我们这些新人好。”

　　窃窃私语中，工作人员看得头疼，猛地拍了下桌子：“肃静！工作场合，嚷什么嚷！证件拿来对！还想不想进去拍了！”

　　就在这时，电梯打开了，两名西装笔挺的男子，还有一位戴着墨镜的男子，以及一位女性出现在了电梯里。

　　所有人的目光都投了过去。

　　看到的第一眼，一名新人就惊叹了一声：“我靠！好漂亮女人！”

　　“是啊，要身材有身材，要那啥有那啥！你看那皮肤，简直就和豆腐一样白！”

　　“呵呵，看清楚点，你看哪个戴墨镜的，身上穿的是什么。阿玛尼，咱们现在买得起？眼镜我要没看错是DIOR的吧？我猜啊，是哪位公子哥到了。”

　　“哎……你们说，那个戴墨镜的怎么轮廓有点眼熟啊……”

　　“是啊……我也这么觉得……”

　　刚打开门，一名西装男子就习惯性地挡在了墨镜男子的前方，而另一位则加快脚步来到了工作人员这里。

　　“请问这里是王伟忠先生的节目录制现场吗？”

　　“你的证件呢？”工作人员警惕地看着眼前的人，如果没证明，普通人大门都进不来，进来的肯定是和影视有关的人，不过对方这阵势，还带着保镖，他可不记得今天要录制的节目上有这么大牌的人。

　　“抱歉，我们是制作人直接邀请的，没有证件。”

　　“没有？那你们拍什么？”

　　“综艺节目。”

　　两名工作人员交换了一下眼色，歉意地说：“请等一下，我们必须问清楚才行，我们这就去里面问，请问你们是……”

　　“蠢货！”就在这时候，一声愤怒的咆哮从身后响起，一个穿着夹克的男子几乎想都不想地冲了过来，对着两人就训开了。

　　“我有没有告诉过你们！今天有大牌过来！你难道不认识人！？不认识人也得看看场面吧？！这种情况还不赶快放人！你每个月拿钱都是干嘛吃的！”

　　工作人员脸被骂的一阵红一阵白，心中叫起了撞天屈。

　　我们敢放吗？放进去被骂的还不是我们！

　　“林先生，我是节目制作人陈彦名，真不好意思，伟忠哥刚才不在，我出来慢了点，让你被人拦下来了，实在对不起。”

　　“没事。”林啸取下了墨镜，笑道：“可以进去了吗？”

　　他取下眼镜的一刻，两名工作人员和后面一堆新人眼镜都直了。

　　“我想起来了！他是林啸！画皮的王生！”

　　“居然是他！画皮的导演，主演，编剧！这可是真正的大牌啊！”

　　“我说怎么有这种气势，原来是大陆的顶级红星，难怪难怪！”

　　“我的天……我第一次来参加综艺节目居然可以遇到这种大咖！”

　　“伟忠哥录什么节目，还真是下血本了啊！真不知道请别人要多少钱！”

　　顿时，新人群彻底炸锅了。工作人员更是目瞪口呆。

　　“伟忠哥……邀请的艺人……居然是这种级别的！这是今天录影棚最大的牌了吧！”

　　台湾已经很久没有大银幕影星出现，都在吃着以前的老本，新人可谓渺渺无几。更不要说冲入亚太市场的艺人，对他们来说就像天上的月亮一样高不可攀。

　　忽然，有人想起了什么，陈彦名也愣了愣。

　　刚才跑过来的时候，他好像看到一个颇为熟悉的人。

　　所有人的目光，都不约而同地齐刷刷往后转，看到了通道里那个人的身上。

　　此刻，宋清明脸几乎就像个脸谱一样变色，吃人一样看着从电梯走出来的林啸。

　　林啸也看到了他，两人目光电一样在半空中碰撞。

　　周围的人，齐齐让开了一条路，就连陈彦名，嘴唇动了几下，却什么都没说地让开了。

　　但是，下一秒，林啸只随意地又把墨镜戴上了，DIOR的镜框在灯光下闪耀出一道迷人的光泽。

　　他招了招手，两名保镖和秦心连忙跟上。

　　“陈先生，请问录制地点在哪？”

　　“啊，……啊？林先生，咱们这就去？”陈彦名愣了。

　　对方和宋清明的关系，圈子里知道的不少，现在这种情况下遇到，不是应该痛打落水狗吗？

　　宋清明就算再红，能比得过现在的林啸？连台湾都没走出，更别提亚太了。

　　完全不是一个层次的。

　　“哦？难道有什么事吗？”林啸笑道。

　　“没，没有，我这就带几位去。”

　　一行人，行走如风，仿佛这里完全没有能引起他注意的一样，就像皇帝出行，本来就没有可留意的。

　　包括脸色铁青，死死盯着林啸，身边的安以轩都能感觉到他怨毒目光的宋清明。

　　他眼睁睁地看着林啸从他身边走过，眼睁睁地看着对方在尽头消失。

　　甚至没有用眼角的余光打量他一下！

　　就像他是一堆垃圾一样，根本不配让对方看一样。

　　“小人得志！小人得志！”他狠狠捏着拳头，牙齿咬得腮帮子都在抖动，“咔咔”捏拳头的声音，在整个房间如此清晰。

　　曾经他奚落的新人，他想尽一切手法排挤走的人，现在居然是他为无物，这种无视，就像刀子一样刮着他的心。

　　“真不知道你走了什么狗屎运！不过你等着！爬得越高跌得越惨！总有你从巅峰跌下的那一天！到时候，我再来狠狠踩踩你！”

　　“你以前被我踩！总有天，你还会被我死死踩在脚下！”

　　“宋，宋哥……你，你没事吧……”安以轩在旁边担心地问。

　　“滚。”宋清明冷冷瞥了她一眼，根本不管对方脸上的震惊，也不管他突然变脸带来的反差，大步朝通道走去。

　　但是他怨毒的声音，刻意压低，只有安以轩一个人可以听到。

　　看着他离开的背影，所有人这才开始议论起来。


第478章 粉丝捧场

　　“外界传言假的吧？不是说林哥和宋哥不和？”一位新人还沉浸在看到大牌的激动中，兴奋地八卦：“刚才不是蛮好的吗？”

　　“好？！你哪只眼睛看到好了？”旁边的人不屑地嗤笑：“你看看刚才林哥走过去宋哥脸上的表情没有？我敢打赌，当时他肯定气得发疯！”

　　“不能把？林哥什么地位，宋哥再红也不可能相提并论，他们有对立的理由？林哥反手就能玩死他！”

　　“难说，现在两岸关系紧张，林哥就算再红也不好伸手台湾娱乐。”

　　种种声音，流入就快要走进通道的宋清明耳中，就像一个个巴掌不停地在他脸上扇，让他几乎牙齿都咬断！

　　“给我等着！”他咬牙切齿地低声骂了一句，转身走入了通道。

　　“哎哟，林先生终于到了，我们可等了好久了。”与此同时，三号录影棚门口，徐熙娣，蔡康永亲自迎了出来。

　　“林先生今天穿的太正式了，不过没关系，我们这里特意为你准备了造型师。”蔡康永笑着说。

　　一行人走向后台，一边走蔡康永一边解释：“周小姐和赵小姐已经到了，正在看注意事项，另外……有件事情还请林先生多多担待一下，事发突然，我们也是刚知道……”

　　“哦？什么事？”

　　“这个……具体是这样的……”蔡康永面露难色，最终苦笑了一声：“安乐影视的老总，和投资关系很不错，他们安排了一个新人女艺人进来，安排身份说是你的粉丝，做了不少的功课，林先生放心，到时候我们会尽量缩短对她提问的时间……”

　　林啸无所谓地说：“没关系，该怎么来就怎么来吧，她叫什么名字？”

　　“桂纶镁。”

　　林啸停下了脚步。

　　2012年凭借“女朋友男朋友”斩获金马影后的桂纶镁？他想了想，也是，02年，对方才出道，这才04年初，刚过一年多一点，确确实实算是新人。

　　更重要的是，对方的出道戏，蓝色大门，好像陈柏霖的位置被李浩顶了。

　　说起来，还算是“一家人”。

　　想不到自己重生回来，已经走到了这么多人前面。想到这里，他微微一笑。

　　小S一直在注意林啸的表情，低声说：“如果……林先生觉得实在不想和新人一起上……我们也可以让她当个纸片人……”

　　“不用了，新人不容易，让她上就行。”

　　蔡康永和徐熙娣轻轻松了口气，投资塞过来的包袱，她们是丢也不是不丢也不是，还好林啸点了头。

　　走进后台，周讯，赵微，桂纶镁正在对环节，赵微看到他就笑骂道：“真是见色忘义，昨天让你来救救场子也不来，我和阿讯费了老半天功夫才从人群里挣扎出来。”

　　“你确定不是因为你吃太多走不动？”林啸也开了个玩笑。

　　“你！我要求提高分成！”赵微怒了，这不是变相说她吃胖了吗。

　　开了个玩笑，工作人员递过来表格，林啸的目光却在桂纶镁身上扫过。

　　她长得和周讯有些神似，连发型都差不多，但是此刻的她一眼就能和周讯分辨出来，对方有那种她没有的大气和淡然，她却始终小心地谨言慎行。

　　周围随便哪一个人，身份都能压死她。

　　“林哥好。”感受到林啸的目光，桂纶镁连忙起身点头行礼。

　　林啸点了点头，忽然问：“前年的蓝色大门，是你和李浩主演的？”

　　桂纶镁愣了愣，显然没明白对方为什么这么问，但还是恭敬地点头说：“是。”

　　没想到，林啸只是表示知道了，就不再继续。

　　工作人员赶紧上来为他们讲解环节，工作开始，每个人都不再嬉笑，详细地和工作人员核对着，有不明白的马上问出来。

　　……

　　徐熙娣在台后照着镜子，又拿起一支口红，轻轻地在圆润的嘴唇上划过。

　　“S姐，那边没出事。”工作人员低声说。

　　“啪。”徐熙娣轻轻放下口红，用眉笔修补着自己的柳叶眉，随意地问道：“没被耍大牌？我满以为桂纶镁会受到冷落。”

　　“观众找齐了吗？”

　　“早齐了，场子早就坐满了，都是伟忠哥找来的。”

　　“OK。”徐熙娣站了起来，优雅地在镜子前转了一圈，白皙的皮肤，鲜艳欲滴的嘴唇，黑色连衣裙紧身大方，一反娱乐百分百中“小魔女”的形象，反而呈现出一分知性的美。

　　“咚咚”蔡康永穿着一身奶牛花纹的西装敲了敲门：“可以了吗？”

　　“稍等。”徐熙娣对着镜子中的自己啵了个飞吻，两根白玉般的手指捻起一朵珠花别在胸口上，微微一笑。

　　“完美。”

　　大门打开，徐熙娣的高跟鞋踩到台阶上，发出“咯噔咯噔”的轻响，心中，也再次荡起激动的涟漪。

　　她和蔡康永用力握了握手：“康熙来了，一定要成为中国最有名的综艺！”

　　“刷拉！”白色的灯光，如同聚光灯一样照耀在两人身上，仿佛春阳化雪，他们脸上刚才坚毅的神色完全消失不见，取而代之的，是职业化的，康熙特有的笑容。

　　“大家好……我是……”

　　“呀！！开始了！”

　　“太好了！终于开始了！！”

　　“等死我们了！”

　　就在这时，观众席上传来一阵排山倒海的尖叫，三排“义务观众”齐刷刷举起自己的招贴牌，异口同声地尖叫道：“画皮画皮！天下无敌！”

　　“这是哪个王八蛋教的口号！逊毙了！”徐熙娣只愣了不到一秒，立刻泼妇一样尖叫了起来，甩着自己的头发，指着台下的王伟忠：“伟忠哥，不要以为你是制作人就可以乱教观众捣乱我主持！我可以告你知不知道！”

　　“冷静，冷静。”蔡康永连忙上来拉住徐熙娣：“怎么第一秒就竭斯底里。请拿出你本来的风度。”

　　徐熙娣愣了一秒，立刻做出淑女状：“哎哟……这些客官……好歹捧个场吧……”

　　“啪啪啪！”观众都会意地笑了起来，开心地鼓掌。

　　“他们是来看我们的吗？我们才是花瓶吧！”徐熙娣翻着白眼，做出一副受伤的表情。

　　“请不要拉上我。”

　　“哈哈哈！”台下哈哈大笑。

　　“大家好，我是蔡康永。”蔡康永彬彬有礼地说。

　　“大家好，我是万人迷。”徐熙娣风骚地甩了下头发，摸着自己的香肩，两眼望天，做出一副不屑一顾的神态。

　　“你够了。”蔡康永笑着拍了拍她的肩膀：“从没见过你这么不守妇道的女人！”

　　他两的工作，一个是放，一个是收，徐熙娣负责炒热气氛，而蔡康永则负责把气氛拉回来。

　　而就在此刻，他们已经在交谈中完成了对现场的扫视。

　　刚看完，他们就“咯噔”一声。

　　场中看录制的青少年，居然清一色地穿着黑色的衣服，胸口都挂着一个牌子。

　　牌子一共有三种，不是“啸”，就是“微”，要么就是“讯”。

　　“好高的人气！”两人暗自咋舌，观众这么整齐划一，这在台湾娱乐圈都是第一次！

　　而他们手中，几乎人手一张海报，高高举在头顶，就像预定好了一样，前后轻轻摇动。

　　“撑不起来。”

　　“得赶快叫人出来！”两人心中几乎是心有灵犀地掠过这个念头。

　　“我为谁守妇道？”徐熙娣开始慢慢地往主题上引，尽快地请人出来，但是不能突兀。

　　她两手叉腰，下颌顶在自己肩膀上，做出一个诱惑的表情，还舔了舔自己的嘴唇，再次引来笑声一片。

　　“许……”

　　“蔡康永！咱两没法拍了！伟忠哥我要和他散伙！”徐熙娣尖叫道：“再和他合作下去我的隐私全没有了！”

　　“好了好了！”蔡康永再次收了回来：“那我问你，你想为谁守妇道。”

　　徐熙娣看了蔡康永一本正经的脸半天：“迈克尔杰克逊。”

　　“请正经一点！！”蔡康永气得顿手里的拐棍：“你完全就是看上了别人的钱吧！”

　　“麦当娜我也勉强可以。”

　　“我觉得我们已经无法交流了。”蔡康永气笑了：“好吧，虽然我不知道你要为许……”

　　“％￥％￥＃￥……”徐熙娣张口就骂了出来，然后自我安慰地拍着胸口：“没事，等会这一句会被‘毕’掉。”

　　蔡康永惊讶地瞪圆眼睛张大嘴：“所以……这就是你可以随便骂我的理由？”

　　“好了啦，我只知道，下面这一位，你会愿意为他守妇道。”

　　“欢迎，画皮编剧，导演，主演，林啸先生！”

　　“啊……！！”

　　“林啸我爱你！”

　　“终于出来了啊！”

　　顿时，台下尖叫一片，根本不用做音效合成，声音之大甚至让整个屋充满了回音。

　　“他们做的很不错啊。”摄影师看着台上，一边看一边说。

　　“他们做的不错，但是嘉宾的人气更高。”王伟忠满意地点头：“找他们，果然没找错！”

　　“刷！”全场灯光都暗了下去，大门打开，一身休闲西装的林啸笑着挥手：“嗨。”

　　“呀！太帅了！我迷死他了！”

　　“好有味道啊！这才是男人！看偶像剧的奶油小生都快看吐了！”

　　“太帅了……太帅了！王生我爱你！”

　　“我们特意为了你来看这期新节目的！”

　　不需要介绍，他的出现，引爆了全场的气氛！


第479章 康熙录制

　　“欢迎林啸先生！”

　　“欢迎大陆新晋新锐导演，画皮引发亚洲奇迹的林啸先生！”

　　“画皮画皮！天下无敌！”

　　就在这时，全场的观众，齐刷刷地举起牌子尖叫！声音整齐划一，如同排练过！

　　“终于有可以亲眼看到他们的机会了！”场外观众席上，一名学生模样的女生拼命晃动着手里的灯牌，激动地脸都在发红：“电影我看了两遍！真没想到他们会上台湾的娱乐节目！”

　　“是啊！我也迷死了！什么时候大陆都有了这么好看的电影！”

　　“可恶的台湾娱乐杂志基本都不报道大陆娱乐圈的！只有电影要上映了才知道！想找都没办法找啊！”

　　“真羡慕他们大陆的粉丝……好帅啊！周讯和赵微也好漂亮！”

　　“非常感谢大家的喜欢。”林啸挥了挥手，再次引起一片尖叫。

　　下一秒，他就发现身边多了一个人。

　　一个满眼含春的女人。

　　后世的几乎都知道，有点姿色的男艺人上康熙几乎都会被徐熙娣吃个遍，显然，她不想放过林啸这道可口的大餐。

　　“人家真的愿意给你守妇道哎。”徐熙娣一脸甜蜜地靠在了林啸的胳膊上。

　　她这个动作，顷刻间引起了轩然大波！

　　无数女生嫉妒的目光，利剑一样射向了徐熙娣，但是她丝毫不在意，仍然在台上吃着豆腐。

　　“放手啊！”在场的女人心中都尖叫着，恨不得冲上去把徐熙娣拉下来，换成自己靠上去。

　　台子底下的秦心嘴撅了起来。

　　“小姐？”两名保镖低头问。

　　“没事……”好几秒后，秦心才恢复了平时的模样，仔细学习着眼前的一切。

　　“你肖想了他很久吧？”蔡康永在一边狠狠地推波助澜。

　　徐熙娣做出一副小女人的羞涩状，头都快埋到林啸手腕里去了，娇羞地说：“嗯。”

　　“啊！！！”这个动作，可谓完全刺激了在场的女性。就在她靠上去的同时，台上传出一声充满愤恨的尖叫，一名染着酒红色头发，身材高挑，卫衣上写着“啸”字的女生站了起来，她差点被醋意刺激的失去了理智，丰满的胸脯都气得一起一伏。

　　紧接着，她身边的一排女生几乎全部站了起来，眼睛里差点都喷出火来，她们的手指枪一样指着小S，不顾一切，声嘶力竭地尖叫道：“放手啊！你这个八婆！”

　　“他是你能摸的吗！我们都没摸过！放手！”

　　“三八！不放手信不信林北让你出不了这个门！”

　　“胡闹！”王伟忠第一次冷下了脸，站起来说道：“来之前给你们说过什么了！这是主持人做效果！这是中天电视台！是你们胡闹的地方？！场务！来人把刚站起来的都给我清出去！”

　　没动静，所有人都被这一幕震惊了。

　　谁也没想到，小S一个做效果的动作能引起女生集体抗议。就连小S自己都愣在了台上。

　　“没听到吗！”王伟忠沉下脸，猛地一拍面前的桌子：“还想不想在这里干了？！我说话都不听！”

　　“是！我，我马上去！”场务这才醒转过来。

　　“我难道不漂亮吗！我难道比不上小S那个三八？！我……”

　　“林啸！我们永远爱你！”

　　“我们才是你最忠诚的粉丝！不要被那个狐狸精蒙骗！”随着一声声不甘的尖叫，整整七八个人，全被带出去了。

　　“呼。”陈彦名抹了抹头上的冷汗：“这一段看样子要剪一下了，小S做效果的动作，居然引起这么大反应，这在娱乐节目上还真是头一遭了。”

　　王伟忠忽然笑了起来：“这才好，现场反应越超过，说明他们在台湾青少年中地位越重，收视率才越有保证。”

　　“你疯完了没有！”蔡康永第一个从震惊中收了回来，立刻正式地介绍说：“想来，大家不认识他的恐怕也没有了吧？大陆第一次开放影视市场，去年林导三位一体的第一部大片，一举打入亚太市场，日韩两国全部排名前十，大陆第一，台湾第二的成绩……”

　　“画皮画皮！天下无敌！”

　　剩下的观众们再次被他说得兴奋起来，满场的灯牌，海报，招贴牌拼命晃动着。

　　“告诉你们不要再喊那个逊毙了的口号！”徐熙娣也松了一口气，紧接着就暴走了：“林先生，请问对台湾的影迷有什么要说的吗？”

　　这句话，就像一个开关，让全场瞬间安静，几十双星星眼期待地看着林啸。

　　林啸接过话筒，想起小S的习性，笑着说：“小S真的很漂亮。”

　　秦心气鼓鼓地坐了下来。

　　“台湾的影迷，我非常感谢你们对我的肯定，我将为大家带来更好看的片子。”

　　“会是继续三位一体？”蔡康永问。

　　“当然，我的片子，一般是我自己做主角。其实，我的梦想是做好艺人，并不是好导演。”林啸笑道。

　　全场，只能听到机器“兹兹”的声音，画皮在台湾台风还未曾过境，这种听到剧组原创人员想法的机会，可说绝无仅有。

　　王伟忠打了个手势，镜头立刻转到了林啸的特写上。

　　徐熙娣也好奇了起来，情不自禁地问：“那怎么会考虑到三位一体呢？这中间的难度不是一般大也。”

　　林啸笑了：“当然是因为拍出更好的片子，小S也拍过戏，你应该知道，好的片子，好的角色，对艺人有难以抗拒的吸引力。我拍片子，是为了能找到更适合我的角色，完全贴合。”

　　“原来是这样。”蔡康永笑道：“那我们就期待林先生能带来更精彩的片子，林先生请坐！”

　　接下来，是赵微，周讯的出场，同样，她们换来的更是满场尖叫，特别是周讯出场时，全场异口同声喊“小唯”，让王伟忠都为之动容。

　　“我已经可以预感，这一集收视率绝对会创新高！”王伟忠摩挲着下巴，眼睛发出兴奋的光芒：“仅仅从来的观众上，就能体会到台湾对亚洲电影的疯狂，特别是一衣带水的大陆，这次的艺人，还真没找错！”

　　“而且，主持人也做的相当好。”旁边的陈彦名也目光闪烁：“台湾主持，类小S风格的很多，但是真正像她这样敢彻底放开来玩的，几乎没有！”

　　“康熙来了，说不定就是她和蔡康永更进一步的跳板！”

　　而场中，小S和蔡康永已经开始了访谈。

　　“我有很多很过分的问题，几位可要有心理准备哦。”小S拿出了一张纸。

　　“你居然准备了资料？”蔡康永见鬼一样惊讶地说：“你做主持这么久，这可是第一次也！”

　　“来的牌太大，我怕我翻不动嘛。”小S丝毫不以为意地说：“我要开始第一题罗！”

　　她的美目看向林啸：“这道题，请林先生回答。”

　　“我就知道你会先问他！”

　　小S一本正经地说：“请问你有胸肌和腹肌吗？”

　　“哇！”

　　“嘘！”观众席上，顿时一片尖叫声，嘘声响起。剩下的女影迷，更是眼睛眨都不眨地看着台上。

　　蔡康永连忙看了看纸：“你的题目好像是，请问你在影视圈最好的朋友是谁吧？”

　　“是吗？这是我临时加上的……好啦，那我们就来问第一题，请问林先生圈中好友都有谁？”

　　顿时，一阵遗憾的声音从观众席上传了出来。

　　林啸笑了笑，想了下说：“好友有很多，比如旁边的周讯，赵微都是。男性最好的……”

　　他看向桂纶镁：“就是和她合作过蓝色大门的李浩了。”

　　王伟忠皱起了眉头，低声问旁边的人：“这是怎么回事？林啸居然把问题引到了这个新人身上？随便提她两个问题，整场晾着她就行了，投资方介绍的人，走个过场就行，他这么一引，主持人不是必须要问了吗？”

　　但是，他完全不了解林啸的想法。

　　桂纶镁，演技日后十分出彩，能在对方没红起来的时候打好关系，那是提携大恩，这种机会，他怎么会放过？

　　稍微一带，足够让对方感激淋涕了。

　　台上，桂纶镁显然愣了一下，她都做好了当肉背景的准备，没想到，在亚太已经初露峥嵘的林啸居然把话题引给了她。

　　徐熙娣也愣了愣，她也完全想不到，林啸会让桂纶镁出彩。

　　“哦？桂纶镁和林先生的密友合作过？对了，我想起来了，两年前，林先生和那位朋友一起提名最佳新人的吧？”

　　她反应何等迅速，立刻硬着头皮接了过去。

　　“对，那一届还是我主持的。”

　　“少在我面前显摆！”徐熙娣不满地看了一眼桂纶镁，运气真不错，居然还有露脸的机会。

　　不过，她也立刻懂了，林啸估计是看在李浩的份上，顺路提携一下对方，她自然也卖个顺手人情。

　　访谈进行地非常愉快，林啸早就熟知康熙的风格，很多时候能配合着徐熙娣开玩笑，周讯，赵微也不甘寂寞地插话，整个录影棚，笑声不断，时不时地夹杂着粉丝们大声的助威。

　　“那么，林先生要求很严？”

　　“非常严。”周讯笑道：“好几场，不拍到最好他都不让过。但是偏偏不是他的场次，我都怀疑他故意在整我们。”

　　“尤其是剧组的盒饭，想起来就惨不忍睹。”赵微也加入了行列：“他真的没有美食细胞，定的盒饭已经难吃到一个程度了。”


第480章 康熙来了首播（一）

　　“那是你自己不喜欢吃青椒吧。”林啸笑着打趣：“苦瓜也不吃，你说我还要怎么定。”

　　“青椒和苦瓜？！我好怀疑你的片子是怎么拍出来的！”徐熙娣故作惊讶地捂住嘴：“女人大多都讨厌这两个东西啊！”

　　蔡康永机不可失地问：“如果是你要怎么做？”

　　“当然是罢演啊！没有鹅肝和松露我肯定不会演啊！”

　　“哈哈哈！”观众席上传来阵阵大笑。

　　已经拍了三十分钟，剩下的观众都比较理智，在没有出现开始的情况，当然也许是怕再被拖出去，丧失了近距离和偶像接触的最好时机。

　　只不过林啸每回答一道题，必定是满场灯牌，招贴牌一起晃动，无声地助威。

　　“最后一道题。”徐熙娣合起了纸，一本正经地问：“林先生，你到底有没有女友？”

　　欢笑声戛然而止。

　　“没有，肯定没有！”观众席上，一位女影迷瞪大了眼睛，紧张地看着片场，海报牌抱在胸前，嘴里喃喃地说。

　　“对！之前说和赵微有关系，今天一看，肯定是绯闻！”

　　“他一定没有的！他是我的！”旁边的女影迷则更高地举起了招贴牌，用力地晃动着：“不能有！不许有！不应该有！”

　　谁都想知道这个问题，周讯一双杏眼也看了过去。

　　场外，秦心更是握紧了小拳头。

　　王伟忠，陈彦名对视了一眼，陈彦名暗暗朝徐熙娣竖起一个拇指，王伟忠朝摄影师打了个手势，镜头上再次出现了林啸的特写。

　　林啸只是犹豫了一下，就笑着说：“有。”

　　轻轻的声音，却让三方人马表情不一，就像一阵小型台风刮过片场。

　　“啊？！不是吧！他居然有女友了？！”上一秒还在疯狂摇动招贴牌的女影迷，这一声如同雷击，让她整个人都呆滞了。

　　“那我岂不是没有机会了？”

　　“是哪个三八！居然抢走我的偶像！”

　　“天啊！他居然有女友了！台湾的娱乐杂志干什么吃的！一点都调查不出来吗！”

　　一群女影迷，顿时像风吹过的麦田，清一色地低下了头，失望的神色溢于言表。

　　徐熙娣第二次震惊了。

　　她完全没想到，对方居然敢当众承认，这对他的人气会有不小的损失！

　　她已经开始后悔问这道题。

　　“林先生，请问……是周小姐吗？”蔡康永还算镇定，连忙补充：“只是前几天看到你这条绯闻被发到了网路上而已。”

　　周讯的手轻轻地抓住了自己的礼服，连她自己都没意识到。

　　现在是怎样的心情？她说不清。

　　因为她居然疑惑地发现，就算对方说是，她也不会生气。

　　“我不是这样随便的女人啊。”她秀眉微皱，不动声色地看着林啸。

　　“不是。”

　　周讯抓住衣服的手松开了，还好他没说。

　　但心里一丝自己都没察觉的小失望，立刻暗暗浮动。

　　“难道我这么没有魅力？”她苦中作乐地想到：“现在男人一个都看不上我了？”

　　秦心紧握的拳头放开了，看向片场中的男人。

　　她脸上挂着微笑，心中说不出的甜蜜。

　　第一次，对方第一次在大庭广众之下肯定自己有女友。即使这则消息第二天就会被广播到海峡两岸。

　　她抿着小巧的嘴唇，此刻的目光充满了柔情，看过去，却正好遇到对方看过来的目光。

　　“好！”场中的震惊，女影迷的失落，场外，王伟忠却差点击节叫好：“这可是大新闻！居然在康熙来了挖出来！今晚的收视率绝对能上一个新台阶！”

　　“小S还真敢问啊。”陈彦名感叹地说：“这个问题，恐怕第二天就会被大炒特炒，而且会给对方带来数不清的麻烦，对方的粉丝也会减少……王总，咱们……是不是该请对方好好聚一下陪个不是？毕竟以对方的身份……要在大陆给我们节目制造阻力是轻而易举的。”

　　王伟忠眉头微皱，想了半天才说：“其实吧，他完全可以选择不回答，但是他决定回答了，应该就没什么。不过……”

　　“算了，明天出点经费出来，在米其林法厨那里陪个不是吧。毕竟这问题是有点尖锐了。”

　　节目继续进行，刚才的尴尬，很快被小S和蔡康永化解开，林啸偶尔也会把话题引给桂纶镁，倒是让对方激动不已。

　　“今天的康熙来了，到此结束。”一个小时后，蔡康永终于笑道：“不过，我最后有一个私人问题，我想请问，林先生有新片的打算吗？”

　　林啸笑了笑：“当然。”

　　精神放松下来的观众，立刻被勾起了兴趣。

　　“而且，我保证会和上一部一样精彩！”

　　王伟忠按捺住兴奋的心情，这一期，爆点太足了！他已经可以预感到，晚上的收视率绝对超过他的预期！

　　蔡康永和徐熙娣，立刻敏锐地捕捉到了爆点的味道，连忙追问道：“请问是什么类型的片子呢？”

　　“具体还没有定，最近应该就能确立题材。”林啸笑着朝观众席挥了挥手：“想演的角色，剧情太多了，尽管已经有了几个雏形，不过到底是什么还没有敲定，到时候，还希望大家多多支持。”

　　他的话，再次换来观众席上的各种牌子齐齐摇动。

　　最后，第一期康熙来了，在和谐的气氛中结束。

　　“林哥！谢谢！”刚结束走进后台，桂纶镁就不顾赵微，周讯还在场，对着林啸行了个大礼，感激地说：“感谢你给我出镜的机会！”

　　她的时间很少，话也没说几句，但是她知道，如果不是林啸帮她引了几句话，恐怕她几句话都没有，会被徐熙娣和蔡康永不动声色地变为隐形人。

　　“没什么，机会不容易，好好把握。”林啸并不放在心上，和赵微，周讯一起进入了化妆间。

　　刚进去，赵微就狐疑地问：“你有新片构思了？”

　　“有了。”林啸招了招手，化妆师忙不迭地跑过来卸妆：“刚不是说过了吗，不过没敲定而已。”

　　“什么类型？”周讯也来了兴趣。

　　“难说。”林啸沉吟了一下：“现在，我拍过古装，现代，我构思了好几个剧本，不过有的类型都是曾经演过的，我并不想演。”

　　“你还真是特立独行。”周讯轻轻笑道：“别人都是看什么接地气拍什么，你偏偏看自己喜欢演什么拍什么。”

　　“我刚不是说过吗？”林啸闭上眼睛，任化妆师卸妆：“我拍电影，是为了我演电影，如果有人能拿出百分之百贴合我的剧本，我完全可以不写，不拍。”

　　……

　　陈可可是台湾一名普通的中学生，也是影视迷，今天是周日，百无聊赖的她坐在电视前，拼命调着台。

　　“呼啊。”过了十多分钟，她发出一声无聊的哈欠声。

　　“台湾的综艺节目越来越难看了，周末想找一个打发时间的节目都没有。”

　　忽然，她手中的遥控器停了下来，不是她不想转，而是向上的按钮居然被她摁坏了。

　　“天咧……屋漏偏逢连夜雨。”她哀叹了一声站起来，正要慢腾腾地挪过去开电视，忽然，电视一闪，跳出了四个大字“康熙来了”。

　　“又一档芭拉的娱乐节目，真是往死里做！”她翻了个白眼，手指都触碰到了电视机，却停了下来。

　　“大陆顶级红星画皮剧组光临康熙，坦言其感情经历，并爆下一部电影！主持人小S，蔡康永穷追不舍，誓要挖出幕后真相。”

　　“咦？”她的手指停了下来：“画皮剧组来台湾了？我怎么不知道！”

　　作为一个影视迷，画皮她无疑是看过的，也是最近风头正劲的片子之一，这番话，勾起了她的强烈兴趣。

　　一个她坐了下来，电视机前，成百上千个她，也因为这个消息停了下来。

　　中天电视台，机房内，王伟忠坐在一把椅子上，旁边还坐着同样身为康熙制作人的詹仁雄，陈彦名。

　　他们的眼睛，看似随意，却掩盖不住其中的焦急。

　　台湾综艺节目，04年正是转型的时候，如果说综艺分为前中后三个阶段，这个时候的综艺节目，正在步入高速发展的综艺节目中期。

　　康熙来了，作为他主打的综艺，没有不担心的理由。

　　“伟忠，你估计今天这一档能有多少？”詹仁雄端着咖啡，眼睛看着屏幕，却心不在焉地问道。

　　“不知道……”王伟忠摇了摇头，笑容中有一丝苦涩：“台湾综艺节目正在转型阶段，几档老牌大综艺节目都关掉了，我特意请了他们来，但是也不知道水土服不服……”

　　他叹了口气：“能突破0.5就不错。现在0.5以上都是不错的综艺……我估计最保守的，踏在这条线上吧，但是画皮最近风头正劲，我觉得有可能突破0.6的，也许0.7也说不准。”

　　“希望吧。”

　　“十点了。”陈彦名看了看钟：“康熙来了第一期，能排上十点档，也不错了……希望别让我们失望。”

　　“应该不会，好歹是大陆顶级红星。”

　　他们前方，一排工作人员严正以待，随时准备接受反馈的数据。

　　“第一组数据出来了！”就在这时，工作人员回头喊道。

　　“多少？”三个人都站了起来，目光中透露着焦急。

　　“我看看……0.71％！0.71％啊！”

　　寂静，一片寂静。

　　“你说多少？！”詹仁雄没反应过来，瞪着眼睛喊道。


第481章 康熙来了首播（二）

　　0.71％！

　　在这个台湾0.5％就算不错综艺的年代。0.71可谓独树一帜！甚至能叫板仅存的几部综艺龙头！

　　喜讯来的太突然，甚至让王伟忠三个人都愣住了。

　　突然，陈彦名一个箭步冲了上去，站在工作人员身后就看了起来。

　　难道说又要出现一部综艺大戏？

　　他按捺住心中的激动，一个数字一个数字地看着数据条，生怕刚才的喜讯是镜花水月，工作人员看错了。

　　“0.72了！0.7以上！真的是0.7以上！”几秒后，他震惊地转过身来，看着王伟忠和詹仁雄：“近几年第一档首播第一期就达到0.7％的综艺！”

　　詹仁雄愣了好几秒，忽然握住旁边王伟忠的手：“老王，咱们借画皮的东风，还真没借错！”

　　“那是当然！”王伟忠呼吸都有点加粗，尽量保持住表面的平静：“否则，我也不至于亲赴大陆邀请他们！”

　　“不急，先等等看，这才刚开始。”他强迫自己冷静下来：“我看，今晚有望继续往上飘！”

　　“继续飘？！”在场所有人都被他的话吓了一跳。

　　0.7，对于一档新节目，明天放出这个收视率恐怕吓掉一大批人的舌头。现在，王伟忠居然说还要涨！

　　难道……能涨到几档综艺龙头才能达到的1％？！

　　这个想法刚从所有人脑海掠过，随即全部晃了晃脑袋，甚至有人嘲笑自己想得太天真。

　　这个大坎，多少节目没达到过了？陈彦名暗叹一口气说：“伟忠，小S和蔡康永的主持确实风格鲜明，不过还涨……”

　　“必定会涨！”王伟忠眼睛闪烁：“别忘了，三十分钟的时候，林啸首爆自己有女友！”

　　“凭小S和蔡康永的人气，你觉得能吸引这么多观众？”他看了一眼所有人说：“不，不可能！”

　　“这些人气，全部是被画皮剧组吸引过来的！台湾南部画皮都还没有下画！那边的收视率应该比我们更高！所以说，观众们看的就是画皮的爆点，两位主持反而是其次！”

　　康熙现在远没有达到凭两位主持撑起台面的时候。任何节目开播都是这样。

　　“看三十分钟以后的收视率！”他斩钉截铁地说。

　　电视机前，不少追星的青少年，影视迷，已经被康熙吸引住了。

　　“哈哈哈！真搞笑！”

　　“太逗了！小S还有这么贱的一面！”

　　“画皮剧组……好期待他们来高雄开庆功会啊！”

　　陈可可坐在电视前，笑得乐不可支。

　　“说林啸定的盒饭难吃……哈哈哈！赵微真贪吃……”

　　“哎，都快十一点了，你小声点啊宝贝，别影响到邻居。”她的笑声太大，导致她的母亲从卧室走出来说。

　　“知道了……哈哈哈！妈，你快看中天台，他们的新综艺快笑死我了！”

　　一个她如此，多少个看到这一档节目的，开始是冲着画皮的名气，但是随着时间的推进，他们已经被主持和嘉宾的互动完全吸引了。

　　中天电视台。

　　“0.75％！”工作人员出了口气，心中也极为惊讶，什么时候大陆艺人能带动台湾的收视率了？

　　“0.75％了！”詹仁雄兴奋地更正。

　　“76！”

　　“77！”

　　“我靠，快二十分钟，这是节节攀升啊！眼看着数字往上蹦！”

　　“老王，这次你可找对人了啊！”

　　这里已经是一片欢腾。

　　二十分钟之内，居然没有出现收视下降，反而缓慢却坚定地往上爬！

　　半个小时。

　　当林啸说出自己有女友的时候，忽然，五分钟以内，数字以一个惊人的数目开始暴涨！

　　“他有女友了？！”陈可可坐在电视机前，惊讶地看着电视：“而且居然敢当众说出来？”

　　她愣了一下，立刻抓起了电话：“喂？莉莉！你最近新迷上的偶像有女友了你知不知道！怎么知道的？你没看中天台？！他们的新节目康熙来了快笑死我了……喂？喂？！”

　　中天机房，这里已经沉默了。

　　那一串数字，五分钟之内迅速飙升！在四十分钟的时候，稳定到了0.87上面！

　　“0.87％……0.87％……”詹仁雄看着眼前的数字，心中的喜悦潮水一般涌来！

　　多久没看到的数字了？美妙到他都觉得这是假的！

　　有哪个节目首播能找到这种嘉宾？直接提升到0.87的收视率？

　　恐怕中天都是开天辟地头一遭！

　　“太惊人了……”陈彦名也感觉有点眩晕感，忽然，他猛地抓住王伟忠大声道：“伟忠！你看到没有！0.87啊！只差0.03就逼近0.9！咱们开发出了一个新的综艺强档！假以时日，它很有可能达到几个独树一帜的综艺的地步！”

　　“我知道，我知道！”王伟忠呼吸都有点加粗，推了推眼镜：“不要高兴！继续接收下面的数据！”

　　“我有预感！在最后一个爆点上，它还能串上一串！”

　　突破0.9？！

　　陈彦名感觉自己血液都快逆行了。

　　一档好节目，是他们的立身之本，兴奋程度完全不亚于小学生考了一百分，市长让GDP翻了一倍，或者世界大赛上来了个残血五杀！

　　所有的待遇，底气，制作经费，都会放烟花一样“程程程”地往上飙！

　　“妈的！林北今年的福利就靠你们了！”詹仁雄兴奋地彪了句粗话，喊道：“愣什么！继续接收！”

　　五十分钟。

　　当林啸说出自己有新戏，并且将来到台湾宣传的时候，收视率首破0.9！

　　“0.93……”所有人，包括王伟忠都不能再保持脸上的平静！

　　下一秒，在场全部的人都发出了一声欢呼，詹仁雄，陈彦名狠狠地在半空中拍了下手！

　　“0.93％！0.93％！”詹仁雄脸色都泛红了：“这档节目如果能保持，中天要不给我发十万的红利，我立刻跳槽！”

　　“开播0.93……”陈彦名也激动地说道：“简直是综艺节目转型的标杆！”

　　“不要慌！”王伟忠一声大喊，机房都回荡着他的声音。

　　他这才意识到，古井无波的自己居然破功了。

　　“查！查台湾南北平均收视率！几大重要城市收视率！另外，我要立刻去部长那里一趟！今晚的成绩，他不能不看到！”他背着一只手，另一只手指点江山：“另外，立刻网上进行这一档节目的民意调查！我明天必须看到！”

　　谁也没看到，他身后捏的死白的手。

　　“又……又涨了！”

　　忽然，工作人员的一声惊呼，让所有人都安静了。

　　还涨？！

　　难道……

　　所有人的目光都看了过去。

　　难道今晚能达到仅次于几大龙头综艺的1％？！

　　这个想法，如此的不切实际，却如同魔鬼的诱惑，深深抓住了每个人的心。

　　“多……多少。”詹仁雄在心里说，一定要冷静，一定要冷静。嘴里却不由自主地问道。

　　“0.95！0.95！”工作人员目瞪口呆地说。

　　这是请来的怪物吗？居然能然娱乐百分百的小S达到0.95的收视率？对方要知道了恐怕得尖叫到死。

　　房间里，忽然变得安静了。

　　所有人的目光都盯着那条缓慢的数据条。

　　甚至詹仁雄，陈彦名死死盯着屏幕的脸上，眼睛突出，嘴里已经不自觉地喃喃说道：“1％！1％！”

　　最后十分钟！

　　0.96……0.97……0.98……

　　0.99％！

　　“呼！”在场的人都情不自禁地吐出了一口气，就连王伟忠，都再也顾不得平时的形象，站到了计算机后面。

　　新综艺，达到综艺大哥1％标杆先的收视率！

　　算不算一夜成名？

　　他不知道，但是他只知道，康熙来了，以后的路绝对不平凡！

　　台湾两千两百万人，此刻有二十万人齐聚电视台前，看康熙，看画皮剧组！看两位主持！

　　他已经有了为康熙争制作经费的理由！

　　“从白天录制的现场反应……我估计的是0.7％。谁能想到……居然达到了0.99％！距离1％只差一步之遥！顶级红星的影响力……画皮在台湾的风潮……远比我想象的强！”

　　“这一趟北京……虽然是带着金马影协的密令，但是……值了……不！物超所值！”

　　他背后，两只手都绞到了一起，反映着此刻心里是多么的不平静。

　　机房安静地可怕。

　　没有人预料到康熙来了会冲到这一步，但是此刻已经没人考虑这个问题，他们的目光，全部聚焦到了最后0.01％上面！

　　“冲过去！”

　　“快！动啊！”

　　“过去了就是大牌综艺！哪怕就只有这一期！快动啊！”

　　许多工作人员，心中甚至都开始了祈祷。

　　这十分钟，真正的度秒如年！

　　动了，但是，动的是第三位小数点之后的数字！

　　0.991……0.993……

　　每一次跳动，都牵着在场人的心。

　　就算无限接近于1％，都不是1％，这中间经费的划分，可谓差之毫厘谬以千里。

　　终于，在无数人的紧张心理中，这个数字完成了最后一跳！

　　就在徐熙娣说出结束的时候！

　　1％！

　　詹仁雄，陈彦名两眼望着天花板，深深出了一口气。

　　王伟忠背在身后的手，绞得都快失去了血色，此刻，倏然放松。

　　电脑前的工作人员，人人如同成为了石雕。脑海中只有一个声音盘旋：太科幻了！

　　1％，大牌综艺和普通综艺的分水岭！就算因为0.001％的差距，拨下来的经费可能都相差十万新台币以上！

　　现在，一个新节目，却出人意料地达到了！

　　王伟忠说过不会低，但是，谁能想到不会低是直接冲上了台湾大牌综艺的分水岭！


第482章 康熙来了首播（三）

　　“伟忠。”詹仁雄转过头来说：“这个节目，咱们一定要争！无可厚非，这一期是因为画皮三大主演联袂而来才能提高到1％！但是徐熙娣，蔡康永的主持水准，特定的风格，上头不会看不到！”

　　“我知道！”王伟忠压抑着激动说：“我等下就去见高主任，这个结果一定要让他们看到！”

　　“第二件事，民意调查，民意调查！这才是重中之重！要分清楚台湾民众对于小S这种风格的接受程度！”

　　“第三！达到1％，必定要给嘉宾红包了，不给咱们说不过去，上头这是不用说的规矩，仁雄，你去财务部划下帐，看看给多少合适，咱们制作经费不多，当然不能给多了。但是给少了对方身份摆在那里，也不合适。”

　　“第四，明天台湾网路和娱乐杂志肯定会爆今晚林先生的绯闻，这问题是小S提出来的，咱们还是得解决一下，不能给别人留下坏印象，咱们不做那种没回头客的买卖。和第三条一样，吃什么，多少经费，去哪里。彦名你统计一下，记住，经费经费……咱们请不起他们吃的，也不能太寒酸丢了中天的脸！”

　　“明白！”

　　“伟忠哥你放心！”

　　已经是十一点了，中天还有大批的房间亮着灯，王伟忠抓起风衣一套，连忙往高主任的房间走去。

　　他没敲门就推开了，里面一名品着茶，穿着黑色毛衣的中年男子正在看着今晚录影棚的节目单，略有些不爽地抬起头来：“伟忠，怎么不敲门就进来了。”

　　“1％！破1％了！”王伟忠“啪”地一声把打印出来的收视率表往高主任桌子上一放，搓了搓手说：“高主任，怎么样？是不是该加拨经费了？”

　　“伟忠啊。”高主任叹了口气，慢条斯理地带上眼镜：“你又不是不知道，台里的经费是很紧的，就是你也不能……什么？！康熙来了破了1％？！康熙来了？！你推的新节目？！”

　　他前半段话，平淡无奇，后半句却忽然高亢了起来，猛地抬头看向王伟忠：“伟忠，这是真的？！”

　　“高主任，这可是刚从调查房打出来的。”王伟忠哈哈大笑。

　　“新节目破了综艺生死线的1％……”高主任惊疑不定地看着表格，喃喃地说：“难以置信……难以置信……这都多少年才能看到的奇事……”

　　忽然，他放下表格，笑道：“伟忠，你是请了什么艺人？”

　　“画皮剧组。”

　　“他们有没有想法加入中天电视台，形成长期合作关系？”高主任一句接一句地问。

　　王伟忠吓了一跳，顿时清醒过来，不认识地看着高主任说：“高主任……你恐怕还不知道他们在大陆的地位吧？”

　　“这很重要？”高主任吧纸翻了过去：“大陆的红星，怎么比得上台湾的红星。发展水平这么低的地方，贫穷落后，来台湾发展不比在大陆发展好得多？”

　　“高主任。”王伟忠叹了口气，组织了一下语言说：“你可能没去过大陆，大陆其实并不像新闻播的那样……”

　　“去问问他，有没有兴趣和中天促成合作关系。”高主任不容置疑地说：“工作重心移到台湾来，我们可以给他提供更好的环境。”

　　王伟忠苦笑，因为职务关系，在他之上的高主任反而没去过大陆。而他知道，要林啸放弃大陆顶级红星的位置，简直是天方夜谭。

　　“伟忠，你想多了，只是问问而已，愿意咱们就是伙伴，不愿意我们也是朋友。这没有什么吧？”

　　王伟忠连连摇头：“高主任，这事儿要问你问，我可没那个面子去问别人。说实在的，对方能来，已经算给我们面子了。”

　　“啧，不过贫穷的大陆仔而已，他们在大陆赚一年，在我们这儿能赚多少？”高主任不以为意地说：“说真的，请他来是看得起他，又不是不出车马费。他在大陆能赚这么多？”

　　王伟忠只能无声苦笑，看样子对方对大陆根深蒂固的偏见，已经无法扭转对方对大陆的印象了。

　　要不是自己亲自去，加上小S曾经和对方有些关系，请不请得动林啸都是问题，就算这样对方还提出了极难答复的条件，别人会在意你区区一两万的车马费？

　　“既然你不好意思说，那就帮我明天安排个饭局吧。我和他见一见。”高主任不在意地说：“说真的，我亲自去见区区一个大陆艺人，真的是看得起他了，想必他今天来了台湾，也能明白大陆和台湾的差距，刘姥姥初进大观园嘛，当然，也更加清楚我的诚意。”

　　王伟忠眼睛转了转：“高主任，先不说这个，经费的事情怎么办？”

　　“嗯……”高主任想了想：“这样吧，康熙来了现在制作经费我没记错是五万一集，那就加到八万吧。”

　　“八万！”一股怒火顿时从王伟忠心里串出来，破了1％的新节目，居然只加到八万？！

　　“伟忠啊，你要理解台里的做法，现在经费也是很紧的……”高主任露出一幅为难的表情：“你们不是户外节目，又不是娱乐节目，是访谈节目，还是新节目，其他的都才二十多万一集，一个新节目十万真的不算低。”

　　“但是这是破了1％收视率的新节目！”王伟忠强压心中的怒火，脸上波澜不兴地说：“制作不精良，不调动起观众的后续胃口，怎么继续吸引观众？”

　　“伟忠，台里拿出八万来做康熙已经很不容易了，中天下属十五个娱乐节目，全台湾五大电视台，一共百余个节目竞争，哪有这么多闲钱给你做康熙？”高主任也不悦了起来：“就这样了，明天给你加拨预算。”

　　“真的只有十万？”王伟忠冷冷地问。

　　高主任干脆端起杯子来喝茶，不再回答。

　　“那好，明天晚上我帮你安排一个饭局，你自己和林先生谈去。”说完，他转身就走。

　　高主任不悦地皱起眉头：“怎么？还怕我谈不下一个大陆仔？大陆那种婴儿级的娱乐圈，也只能糊弄一下未开化的贫民！”

　　“啪！”王伟忠已经关上了门。

　　“高主任，我祝你明天马到成功！”他恨恨地看着大门想。

　　本来，高主任如果加拨到十五万，起码十三四万，他就会对高主任说一句话。

　　林啸是本届金马评审！

　　林啸自己不可以说，但是他能说！

　　但是，这句话现在被他吞了下去。

　　他倒要看看，明天高主任怎么说服“贫穷落后”的大陆金马评审。

　　……

　　“小S，心情不好？”一间西餐厅的包厢内，蔡康永悠闲地叉着一块七分熟的牛排问。

　　徐熙娣摇了摇头，她面前的菲力牛排一口未动，都有些凉了。

　　“有的事，急也急不来，反而坏了身子。”蔡康永儒雅地拿起白色餐巾擦了擦嘴：“先吃饭吧，等会儿晚上要陪林先生吃饭，高主任也会到，你这个样子可不行。”

　　徐熙娣叹了口气，拿起叉子，在牛排上戳了半天，又放下了。

　　“这可是我的一次大赌博。”她托着美丽的下巴，幽幽地说：“我现在的牌位，唱歌是不用想了，拍戏运气好能捞着一部，女艺人的寿命比男艺人短得多……要这几年再冲不出去，我都不知道再做什么好。”

　　蔡康永叹了口气，拍拍她的肩膀：“没事，这次一定没问题。”

　　“你以为我像你这么多才多艺？”徐熙娣横了他一眼：“有金马奖给你做着，有书写着，你才后路足咧……”

　　“滴滴滴！”就在这时，桌子上的手机响了起来，徐熙娣一把就抓了过来，扫了一眼立刻接通了。

　　“伟忠哥，出来了吗？”她的声音都失去了平日的贱气，着急地问。

　　蔡康永也紧紧盯着徐熙娣，但是，他只听到电话里说了一句什么，徐熙娣的眼圈一下就红了！

　　糟糕！

　　他心里暗叹了一声。

　　并不是说觉得自己做得好，市场就一定会接受，更多的时候明明是已经做到最好，却得到了相反的反应。

　　看样子，康熙来了很可能过几期就腰斩吧……他叹了口气，准备安慰一下徐熙娣。

　　挂上电话，徐熙娣用纸巾擦了擦眼睛，胸口急剧地起伏着，肩膀也在微微颤抖，看得出来，她现在很不平静。

　　“小S，有的事情，尽力就好。”蔡康永保持着平稳的语气说：“想点些别的什么？今天我请客，你可别帮我省。”

　　没想到，他一说，小S的肩膀抖得更厉害了。

　　“1％……”

　　半晌，她才用几乎喜极而泣的声音说。

　　“多少？”蔡康永是真的没听清。

　　“1％！1％！1％！”

　　徐熙娣抬起头来，眼睛里满是惊喜的泪珠，努力地不让它滑落下来。

　　“我没想到……我真的没想到……居然能冲破这个门槛！”说完这句，泪珠已经整颗整颗地往下掉。

　　这个机会，她已经等了太久太久。

　　娱乐百分百最红的时候，都没有冲破1％，后期更是越来越往下掉，现在居然在新节目突破了！

　　蔡康永也大吃一惊。

　　百分之一代表什么，两人都非常清楚，这是大牌综艺和泯然众人的普通综艺分水岭！


第483章 傲慢与偏见

　　“你……说真的？”

　　半晌，蔡康永才难以置信地问。

　　徐熙娣擦着眼角流出的泪水，声音都变成了抽泣，只是用力地点了几下头。

　　外行人永远不能理解，当已经快过气的明星遇到咸鱼翻身机会时那种欣喜若狂的心态。

　　欣喜到足以让这名日后的“三后”之一喜极而泣。

　　“呵……”失态只是暂时的，不到十秒，小S就恢复了平时的状态。

　　对于蔡康永，她只是笑了笑。

　　“开心了吧？”蔡康永笑道：“我也开心，换一份牛排怎么样？”

　　“牛排？不够，再来一份鱼子寿司。”

　　这时，小S才感觉到自己饿了。

　　……

　　冬日的夜，仿佛来得特别的早。

　　夕阳的余晖正给整个台北披上一层金纱的时候，已经能看到玉兔西沉，染成淡金色的云朵在天空中懒洋洋的飘着，仿佛此刻人们的心情。

　　台北著名的西班牙餐厅，水鸟。

　　一间包厢内，林啸，赵微，周讯已经列列在座，他们的旁边，坐着盛装出席的小S，蔡康永，王伟忠，以及一名高瘦的男子。

　　“林先生，赵小姐，周小姐，这是中天的高主任。”王伟忠嘴角微翘，热情地给三人介绍着。

　　他笑得很衷心，衷心到已经热烈地期待起高主任的“演讲”来。

　　“高主任。”几个人热切地打了一通招呼。相敬如宾地落座。

　　菜已经一盘盘地上来了，热腾腾，色泽鲜艳，让人不禁食指大动。

　　“林先生，这是西班牙菜。”高主任笑呵呵地开口了，提醒道：“有些菜吃法不太一样，是否需要服务员说明一下。”

　　正在和赵微拉进关系的小S愣了，难以置信地转头看了一眼自己临时的上司。

　　这人脑袋秀逗了？难道不知道在座的人都是什么牌位？

　　话没有错，但是话里透出那种自然而然高人一等的优越感，仿佛就是在说：“这是外国菜，你们大陆不一定有，未免出丑，还是先了解一下的好。”

　　她是艺人，和电视台是签约关系，其实并不完全属于高主任指挥。只是在这一个节目上受到对方管辖。

　　蔡康永也愣了一下，看了一眼王伟忠，发现对方面无表情地和周讯继续聊天，他就当没听到。

　　场中出现了半秒的冷场。

　　林啸笑了起来，按了下铃，服务员很快就进来了。

　　“我记得西班牙菜最好的是配桑格里厄汽酒吧？这瓶香槟还是换一瓶吧？”

　　“林先生你也知道？”高主任惊讶地说：“北京也有西班牙餐厅？”

　　周讯停止了交谈，赵微也冷冷地把目光扫了过来。

　　这种骨子里的傲慢，让她们感觉极为不舒服。

　　“高主任，你好像忘了，北京一年要接待多少外宾？”林啸笑得很有深意：“难道让他们都吃中国菜？总有吃不惯的吧？”

　　换酒，已经是他暗暗地提醒了一次。

　　“随着入世，外国人越来越多，自然外国餐厅也多。”周讯笑着倒了一杯酒：“高主任，你恐怕很久没去大陆了吧？”

　　“林先生……”小S正要开口，却忽然感觉身边的蔡康永轻轻拉了下她的衣服，她立刻会意地闭上了嘴。

　　“怎么回事？”她轻声问道：“中天怎么会有这么没见识的主任？”

　　蔡康永耸了耸肩：“你看伟忠哥，他都没说话，我们急什么。”

　　徐熙娣看了看王伟忠，瞬间也神闲气定起来。

　　“确实，我是很久没去过了。”高主任好像明白了一点什么，立刻圆场说：“林先生，两位小姐，这次，我是特地来感谢三位的。”

　　“因为三位的到来，让中天出现了一档收视率1％的综艺。现在综艺节目转型期，突破0.5％都非常不容易，来，我敬大家一杯。”

　　杯酒泯恩仇，一杯下肚，在座的人才再次露出笑容。

　　“另外，有一件事。我还想和林先生商量一下。”高主任笑道：“听说林先生在大陆开了一家影视公司？赵小姐和周小姐都属于你的公司旗下？”

　　“没错。”林啸话中带话地说：“不过我们基本上不做电视。”

　　“那真是遗憾。”高主任装作叹气地拍了下手，接着说：“那能不能和中天电视台进行更深入的合作呢？是这样的，林先生的电影非常成功，如果能在台湾多个娱乐节目中播出，影响必定更大，中天愿意出双倍的车马费，来回车票都可以包干，不知道林先生能否考虑下？”

　　这句话说完，他发现在场的人几乎都用一种极其古怪的眼神看着他。

　　“他疯了吗？”徐熙娣低声对蔡康永说：“他知不知道大陆到底是什么情况？他没出过家门吧？”

　　“职责不同，他可能还真没出过家门。”蔡康永嗤笑了一声：“井底之蛙，认为台湾扭曲的大陆现状就是真的了。”

　　“别人什么身份，要不是伟忠哥亲自过去，都不一定会来，他以为仅仅几万块钱的车马费能请得动人？林啸都提醒他不做电视了，他没听出来别人的弦外之音？明显就是说，别人来演电视，还真是掉价。”

　　“说起来还真是悲哀……”徐熙娣叹了口气：“我还在为一档综艺欣喜若狂的时候，别人都看不上电视了。偏偏我们的大主任，还以为大陆看电影都是奢侈吧？”

　　“狭隘的眼光，白痴的偏见！”两人心中几乎同时下了个评语。

　　“高主任，林先生已经说他们不做电视了。”王伟忠心里笑开了花，脸上却平静地提醒，毕竟，不能给自己留下把柄，他要事后高主任吃瘪都找不到诉苦的地方。

　　他还特别咬重了不做电视几个字。

　　可怜的高主任，完全没想到自己不知不觉就被推到了兽栏前，盖着黑布的兽栏他压根不知道里面躺着的是一只出山猛虎。

　　“我知道不做电视。”高主任笑道：“不过台湾的电影行业也是相当不错的！投资比大陆低，回报比大陆高，影院比大陆多……”

　　自作孽，不可活。

　　小S，蔡康永，王伟忠三人心中齐齐冒出这个想法。

　　有的做法，是改不掉的，因为来源于被扭曲过的新闻几十年的潜移默化，无意识之中就会透露出来。而高主任，恰好只是台湾本土电视台的一个中低层领导，根本不知道外面的世界有多大。

　　“呼。”周讯无声地翻了个白眼，说话的力气都提不起来。

　　赵微饶有兴趣地看着林啸，看他打算怎么说。

　　高主任忽然不说了。

　　他自己都意识到，好像吹捧过头了，而且对面的林啸正以一种看小丑的目光看着他。

　　“去年，有部片子叫做英雄，有部片子叫天下无贼。”他淡淡地说：“全国两亿票房。”

　　“啪！”高主任忽然觉得一个无声的巴掌扇到了他脸上。

　　他刚才还说，投资比大陆低，回报比大陆高，影院比大陆多？

　　那两亿票房怎么来的？台湾才多少票房？

　　自己夸夸其谈的话，反手就被别人呼了回来，还是一个大巴掌。

　　就连王伟忠三人都觉得脸上无光。

　　“比什么不好和别人比基数。”王伟忠心中嗤笑：“台湾政府办的一手好舆论，民众智商都被他们玩低了。”

　　“高主任准备多少车马费请我们？”林啸并没有停，而是接着说了下去。

　　“三……五万一人？”高主任忽然感觉底气没有那么足了，说话忽然卡了一下。

　　林啸看着脸色青一块红一块的高主任，淡淡笑道：“我在大陆，不上电视。”

　　高主任这下终于明白林啸刚才说不做电视是什么意思了。

　　对方是根本不屑于小荧幕！

　　“我的通告，起码要在你刚才说的数字后面加个零。”赵微抿了一口酒，平静地说：“高主任恐怕还没打听过我们的身价吧？2000年的时候，我相当于综艺时长的一集电视就是你说的这个数了。”

　　“没有功夫拍电视。”周讯言简意赅：“莫非高主任想请我们做代言？”

　　三个连环巴掌，扇得高主任差点牙齿没掉下来。

　　这是大陆的水平？大陆能养得起这么贵的艺人？不是说他们穷得饭都吃不起吗！

　　就连小S听了这话都感觉脸色发红，开始用饮酒遮掩过去。

　　更不要说高主任本人，脸色简直就像冻青的皮肤，青紫一片。

　　他的目光看向了王伟忠三人，三个人全部稍触极离。

　　你自己丢脸，凭什么我们帮你圆场？

　　当别人没见过世面的土包子？别人那是根本不屑离你！

　　王伟忠看在赏析一盘土豆泥，小S在和一只烤乳猪交流感情，蔡康永神在在地看着窗外的夜景，视若无睹。

　　边去，丢人别拉上我们。

　　高主任到现在都还不知道，自己被王伟忠推着推着就上来挨了这一闷棍。

　　他的表情像是想哭又想笑，嘴唇抖了好几下愣是没说出一句话来。

　　“啊……哈哈……原来是这样啊，不知者不罪，我自罚三杯。”高主任吃了个死孩子一样恶心，倒了三杯酒，一饮而尽。

　　“咳咳咳！”他差点没喷出来。

　　“高主任，这种酒酒味大，要兑果汁喝的。要不，叫服务员先说明一下？”林啸笑着说。

　　这句话略面善啊……

　　“我……咳咳！我，我还有事！伟忠啊，陪好三位贵客。我改天再请大家。”

　　“高主任，才刚开吃呢。怎么这么快走了呢。”赵微笑得异常的诚恳：“要不，吃点再走？”

　　“是啊，我们来到台湾这么发达的地方也不容易。下次指不定什么时候了呢。”周讯也嫣然笑道。

　　“不了……咳咳……我真的有事，我是特意抽出时间来和三位喝一杯的。”高主任脸涨得通红，也不知道是酒劲还是别的。

　　“哎……那真是遗憾。”林啸说：“高主任下次有通告记得发我们。”

　　发你妹啊！我发的起吗！高主任在众人的“殷切”挽留下，几乎是夺门而去。

　　王伟忠的赏析顿时完毕了，小S的感情交流也结束，蔡康永忽然觉得夜色没有那么好看了。


第484章 2000年的邀约

　　“林先生，赵小姐，周小姐。”王伟忠第一个站了起来，满脸都是笑容：“我……”

　　“王伟忠先生，我希望能有个合适的解释。”林啸冷冷地说：“我们刚帮你们录完一期节目，冲到了1％的标准线，然后你们就这么看我们？”

　　“误会，这是个误会。”王伟忠连忙笑着解释道：“这次我们冲上1％，本来至少该多拨五万经费，但是现在却只拨了三万，我实在气不过，才想借各位的手给他点颜色看看。”

　　“三万也不错了。多少节目只有五万经费呢。”蔡康永笑道。

　　“这可是冲上1％的新节目！”王伟忠哼了一声：“这个头发长见识短的主任，压根不知道天高地厚，不说这个了……林先生，这是我们中天电视台的一点心意……”

　　他忽然想起了刚才林啸他们的话，不由得有一丝尴尬，苦笑道：“虽然很少，肯定比不上各位一个通告，不过还请各位笑纳，以后有我们能帮忙的地方，绝不会推辞。”

　　三个红包被递了过来，随手掂量一下就知道，里面最多一万元人民币，对于三人来说，真的看都懒得看一眼。

　　“真的是这样？”赵微结果红包，淡淡地问。

　　“微姐，当然是这样的，我们来之前完全不知道这件事。”小S连忙打着圆场。

　　“希望以后类似的事情少一点，毕竟两岸都是一个中国。”林啸也说。

　　经过高主任的事件，气氛再次恢复了平常，在一场其乐融融的气氛中，结束了这一顿晚餐。

　　回到酒店后，秦心马上迎了上来：“今晚没事吧？”

　　“没事，能有什么事？”林啸疑惑。

　　“……小S没继续吃你豆腐？”

　　林啸恍然大悟，原来拍摄的时候小S一系列动作，已经给对方留下了“心理阴影”。

　　“那是做效果的，今天很多人一起吃饭，怎么可能。”

　　秦心这才满意地点了点头，拿出了一张纸：“对了，你们吃晚餐的时候，我哥有三个电话打过来。”

　　“秦忠？他有什么事？最近的流程他不是了解的很清楚吗？”疑惑中，林啸回拨了秦忠的号码。

　　“还多久回来？”电话刚响了几秒，就被提了起来。

　　“一个月以后，怎么了？”

　　“怎么了？我问你，你以前是不是答应过滕文翼导演演电视剧？现在别人剧本都改好了拿到公司来了！一个滕文翼还好，连中娱的陈佳林导演都过来说请，他可是你第一部戏的导演，我就算好拒绝滕文翼也不好拒绝陈佳林吧？别说这么多了……你弄完事赶紧回来摆平这事儿。”

　　滕文翼？林啸脑筋中转了一下，这才想起，当初陈佳林确实给自己推荐过滕文翼的作品。

　　如果没错，这就是那部十年经典之一的血色浪漫了。

　　但是，电视电视，始终是一国之内的媒体，他的目光早已不局限于这一步。

　　不过，陈佳林对自己可谓有提携之恩，欠下的人情，总归是要还的。而且，他对血色的剧本也十分感兴趣。

　　“这样，你和滕导演说稍等一下，我台湾忙完了就去见他如何？”

　　“一个月，过年之前是吧？行，我先帮你拖一下，另外，我想问问你到底有没有筹拍新片的打算？这个月我们已经收到四份电影邀约和十多份电视邀约了。有很多都是熟人特别推荐的，就算是我都很难拒绝，再拒绝下去你又没新片的消息，未免会让别的公司觉得我们持才傲物，这名头可是很臭的。”

　　“有！”林啸肯定地说：“不过因为想演的角色太多，想经历的世界太过丰富，我一时没想到到底写什么样的剧本好。”

　　秦忠被勾起了兴趣，之前的怨气一扫而空：“别人都嫌太少，你嫌太多，有意思。具体一点？”

　　“比如说感情戏。”林啸思考着说：“我拍了这么多戏，但是深入剖析感情的角色，我几乎都没演过，这种戏很考演技，整部片子都得靠艺人而不是剧情来撑，对于这种角色，我倒很有兴趣。”

　　“是爱情吧。”秦忠想了想说：“想起来，你拍的戏里还真的缺少这种角色，怎么？有兴趣尝试一下？”

　　“艺人必须自我突破，否则只能被自己桎梏住。”

　　“所以，你下一部戏是爱情戏？”秦忠委婉地提醒：“这种片子，走的文艺范儿，虽然和你的拍摄手法很吻合，但很可能叫好不叫座。咱们公司还远比不上华谊这些老牌公司，底子不够厚，经不起你挥霍啊。”

　　“再说，你忙得过来？腾导的片子，在电视上影响力着实不低，而且你也有快两年没有出现在小荧幕了。如果你要演，还有时间写剧本？”

　　“这不还没定吗？”

　　……

　　就在林啸正在台湾筹划金马评审的时候，北京一个剧组内，气氛却有点愁云惨淡。

　　“黄晓明，陈昆，林啸。”都凉，这位血色浪漫的原著，编剧，苦笑着看着眼前的三份资料。

　　他的旁边，坐着一名眉毛寡淡，胡子拉碴，脸上有一点赘肉的中年男子，也是无声的苦笑。

　　“三年前，我看到他的时候，他还在陈佳林剧组当一个小配角，打包价才五千，我满以为三年后他顶多翻三倍……谁知道……”他长叹了一声，自嘲道：“三十倍都不止……”

　　都凉扬了扬手里的资料，深深地抽了一口烟，突出一个烟圈来：“我刚才查了一下他最近的通告，电影七百万往上飘，几个国内有名的公司邀请他做形象代言人，开价都是百万以上，电视全部是二十万以上一集……血色的投资一千多万，已经不算少了，但是按照他的片酬算下来……三十二集，一个人就得吃掉七百多万……”

　　他颓然把资料砸在桌子上：“请不起啊……”

　　“要不，试试黄晓明和陈昆怎么样？”滕文翼也皱着眉头说。

　　这个剧组，剧本经过近三年的大修改，投资也敲定，剧组都组建好了，现在就卡在艺人上面。

　　女主基本上敲定了孙丽，但是男主却让他们伤透了脑筋。

　　听到滕文翼的话，都凉摇了摇头。

　　“第一，他现在的身价，再演电视剧，已经是一种自降身价了，每个艺人都有敌人，他一降，立刻会受到有心人的攻击。”

　　他看了一眼滕文翼：“咱们敢保证血色浪漫成为经典？如果不能，他凭什么来演？这不是自己砸自己招牌吗？”

　　“第二，和他搭戏的，全都是新人，除了曾经有过合作的孙丽，他对外界也难以交差。”

　　“第三，也是最重要的，我觉得他最适合，还有一个特殊的原因，也就是钟跃民这个人本身的性格！”

　　“他很贫，也很油，黄晓明和陈昆都是正规的学院派，他们身上缺乏这种油劲！但是林啸，你不知道看过他曾经的快乐大本营没有，他其实是有那股劲的。更不要说天下无贼，可以说，他骨子里有一种幽默感，而这种幽默感，是看剧情来的。”

　　“第四，也就是演技了，你是信得过林啸，还是信得过其他两人？”都凉摇头叹道：“好艺人难找啊……好不容易找到一个对胃口的，这价格……投资恐怕都要三思……”

　　两人都沉默了，其他艺人几乎都定好了，有了男主，最后再让大家吃下剧本，一个月以后就可以开拍，偏偏卡在了这个环节上。

　　“陈导和你去了破晓，他们怎么说？”都凉忽然问。

　　“说不在，说林先生现在在台湾，恐怕一时半会儿回不来。”

　　房间里，又没了声音。

　　“谁知道真的不在还是借口。”都凉半晌才叹了口气：“准备东西，咱们去台湾一趟。”

　　“一起去？”

　　“一起去！还叫上陈导！”都凉不容置疑地说：“他是我心中演钟跃民的不二人选，不把他谈下来，我心中不甘。”

　　“那片酬怎么办？”

　　都凉咬牙说：“咱们也可以采取当初他玉观音时刻的办法，分红！”

　　随后，他长叹一声：“也不知道他愿不愿意了。”

　　他们不知道，林啸是真的有事，金马评委的殊荣，让他暂时都抽不开身。

　　如果他没有记错，今年的金马奖可谓硝烟四起。

　　在02年蓝色大门遭黑之后，金马奖进行了为期两年的深入换届，而04年，正好是触底反弹。

　　但是，由于两岸关系冰封，这一届仍然是港台片为主，他甚至都不知道自己的画皮有没有入选。

　　只有经过评审，才能受到金马邀请函。

　　来到台湾的第五天下午，一辆车，把林啸拉到了台湾最大的影城——秀威影城。

　　经由VIP通道，很快进入了一间影厅。

　　影厅中人非常少，全部集中在三四排，一名记者也没有，每个人都在低声讨论着自己的观点。

　　这个看似普通的影厅，此刻坐着的人，随便哪一个都是业内翘楚，他们的金口直断，能判影片的生死，判大奖的归属。

　　这三十多名评审团，组成了金马奖第一道评审，仅仅几十个人，现场却已经笼罩了一片称为严肃的气氛。


第485章 金马评审（一）

　　但唐末，费比西将评审。

　　李永泉，金马奖、金穗奖、台北电影节评审。

　　梁良，台湾艺术大学电影系创立者之一，金马奖、华语电影传媒大奖评审。中国影评人协会副秘书长、中华编剧学会常务理事。

　　登徒，香港电影评论学会副主席。鹿特丹影展、台北电影节及香港电影节评审。

　　每一个人的名牌上，都写着一个名字，虽然只是两三个字，但是无论哪一个，都是港台影视圈的一方大佬。

　　林啸一入场，立刻受到了所有人的注视。

　　无它，初审最年轻的评委，非他莫属！

　　而华语片最好成绩，除了张一谋，陈凯哥两大导演，他就算不排第三，也相去不远。

　　“真不知道好端端的金马奖，凭什么请这么年轻的人来。”一位男评委，嗤笑了一声：“现在说是深入改革，结果呢？什么阿猫阿狗都能往里进了。”

　　他面前的名牌上，写着徐家礼三个大字。

　　台湾艺术大学电影系教授，金马奖评审。台湾大学电影节主审。

　　“徐教授，这里好像不是年龄攻击的地方吧？好的东西总是老少咸宜，任何年龄段都可能出现好的电影人，斯皮尔伯格二十七岁拍出大白鲨，对于新生血液的加入，我们不应该抗拒，更应该接受才对。”旁边一位风度翩翩的男士淡淡地说。

　　“梁鸿志，你是因为他朋友在你的公司才帮他说话的吧？”徐家礼丝毫不客气地说：“然后呢？本来那个李什么的电影蓝色大门拒报金马奖，于是你就对金马奖表示质疑了？”

　　“一个20出头的导演界新人，居然加入金马奖评审，凭什么？”

　　梁鸿志平静地扫了她一眼：“不可理喻。”

　　两人偏过头去，根本就不想看对方一眼。

　　“那个人出了名的毒舌，以前担任影评撰稿人就是这样，你接他的话干嘛，想说就让他说去呗。”旁边的但唐末轻声笑道：“如果不是金马奖改革，他一个教授，大学生电影节的主审，还真不一定进得来。林啸也是新晋的，只能说他混了这么久还不如一个二十出头的新人，自己也好意思说出来。”

　　“这里是凭实力说话的地方，他没见过当初蓝宇的时候，那是大家一致公认的。这里面一大半的人都看过，他真不知道哪里看对方不顺眼了。”梁鸿志摇了摇头，不再说下去。

　　“林先生，初次见面，年轻有为啊。”

　　“林先生，你好。”

　　一路走来，有不少人和善地和林啸打起招呼，但同样有一些人，视若无睹。

　　自己这么久才混进金马，一个二十四岁的年轻人，居然和他们平起平坐？！

　　这让他们如何心安？

　　“嘴上无毛的小子，何德何能和我们坐到一起。”徐家礼旁边的一名女子冷笑：“画皮，我看都没看过。这种哗众取宠的东西，就只能赚一点青少年的零花钱，能不能进初审都是个问题。”

　　“是啊，要是这么大的投资进不了初审，这可真是给了趾高气扬的林大导演一个响亮的巴掌。”徐家礼也哼了一声：“既没深度，又无力度，我也没看，想来就是一部不怎么样的片子，靠着好莱坞的特效赚了个彩头，就不知天高地厚了。”

　　“金马奖确实需要改革了啊……”另一边的一名男子也摇头：“这么年轻，靠谱吗？一部片子票房高也许并不因为它质量好，我真的百思不得其解。”

　　这些声音，林啸自然听不到，工作人员一路把他带到自己的位置之后，刚坐下，身边就伸过来了一只手：“林先生，你果然如约前来，实在是守信之人。”

　　“既然答应了，就一定会来。”林啸笑道。

　　“介绍一下。”但唐末笑着侧了侧身：“这位是梁鸿志先生，著名音乐制作人，对了，他也在嘉禾有挂名，主要为一些电影谱曲，配乐等等。”

　　“林先生，你的好朋友，可是当初我和李休闲一起看中的。”梁鸿志笑道：“当初你的燃烧翅膀，也让我们眼前一亮，林先生可谓多才多艺。”

　　“梁先生谬赞，在你的面前，我怎么能当得起多才多艺四个字。”林啸和对方握了握手，心中颇为感慨。

　　这位“恰似你的温柔”，“半梦半醒之间”，“但愿人长久”等经典曲目的缔造者，现在居然和他握手，这在从前几乎是想都不敢想的事。

　　“请问李浩现在？”林啸关心地问道：“我经常和他通电话，不过他都说在训练，拍片子很少？”

　　“林先生不用担心，他并没有上过专业的院校，所以要学习的还很多，虽然他条件非常好，不过听说嘉禾给他准备的是不鸣则已，一鸣惊人的道路，准备把他打造成另一个‘小马哥。’你可多虑了啊。”

　　就在这时，灯光暗了下来。

　　一个拿着扩音器的中老年男子声音，在整个大厅响起。

　　“从现在开始，金马评审将进入初审阶段。”

　　“观影的时候，请保持秩序，可以议论，但不能串通结果。在所有影片观摩完毕之前，任何人不得私自透露本届金马奖评委名单。更严禁透露入围，进入决审的名单！否则，将永久被台湾金马奖列入黑名单。”

　　“下面，开始观影。”

　　话非常简短，却没人表示不满。

　　“台湾影协主席侯孝闲先生。”看到林啸疑惑的目光，但唐末解释道。

　　随着侯孝闲的话音落下，整个影厅彻底暗了下来，随后，大银幕开始闪耀。

　　“大事件。”

　　“导演：杜其峰。主演：张佳辉，任贤齐，陈慧林……”

　　“制片：韩三屏。编剧：陈庆嘉，叶天河……”

　　这个开始，仿佛一声战斗的号角，影厅最后一点声音也消失无踪。

　　林啸第一次参加这种观影，周围每一个人，没有一个弱手，他仿佛进入了一个奇异的视角。

　　上帝视角。

　　他的眼中，开始仔细分隔每一个故事的片段，迅速地思考到底有没有问题，一旦有一些问题，立刻记录到本子上。

　　他被邀请的单元，是最佳导演和最佳剧情。

　　每一个画面，对方为什么要这么拍，这一刻，思维高度集中下，他忽然有一种豁然开朗的感觉。

　　曾经一些不明白的问题，竟然在此刻得到了解答。

　　一场观影，对每一个人，特别是导演，获益都是匪浅的。平时，没有一个地方能聚集到如此多的重要人物。

　　而一种暗中的比试心情，更是让每个人都全力以赴。

　　一个多小时后，片子放映完毕。

　　林啸闭上眼睛，仔细回味着刚才领悟到的一切。

　　其实，结果他已经知道了。大事件，入围最佳导演以及最佳剧情决审提名，但是在决审中，最佳剧情惜败于陆川的成名大片“可可西里之手”。

　　不过，它却斩获了最佳导演奖！杜琪峰首度荣获重量级大奖，甚至击败了香港的导演大师刘伟强！

　　这是一种无声的比试，分给高了，别人就会认为这个人没水平，看不懂好电影。给低了，更为认为他不懂欣赏，只有给的不高不低，才能凸显出自己的眼光。

　　“林导，觉得怎么样？”他身旁，但唐末笑道：“讨论一下？”

　　林啸睁开眼，这才注意到，原本平静的电影院，已经响起了一阵窃窃私语声，有赞同的，更有意见不同的争辩声。

　　“这部片子，可谓去年的大片，票房也很是不错……我个人认为，导演的手法堪称完美，我愿意给九分，但是剧情，我却觉得略有遗珠之憾，七分我觉得比较合适。”他思考着说。

　　但唐末眼皮抽了抽。

　　他想试试林啸的水准，毕竟一部画皮，可谓震惊了整个亚洲，现在不知道多少人在期待着他拍下一部电影，以证实自己到底是狗屎运还是真正的天才崛起。

　　不过他没想到，对方的推论居然和他完全一致！他也是给的九和七！

　　“好眼光。”但唐末感叹地说：“我也是这么想的。”

　　不远处，徐家礼，和身边的几个人，不冷不热地扫了一眼林啸。

　　“在向但评委讨教呢？还好没有采取实名计分，否则可要丢大人了。他也是运气好，坐在但评委这种老好人身边，要坐在我旁边，嘿嘿……”

　　“吴女士，你怎么看？”他问旁边的女子。

　　“导演手法不错，剧情……略嫌老套。说实话，香港警匪片已经多到让人感觉审美疲劳了。无间道的成功点之一就是因为它的视角，从警员转移到卧底身上。大事件却仍然走的老路，当然，香港市民吃这套，不过……”

　　她摇了摇头：“算了，后面还有不少片子，第一部，稍低一点，导演给个七分，剧情也给个面子，给他七分吧。”

　　没多久，一张张卡片，被工作人员收了上去，卡片的背面，映着“大事件”三个大字。

　　卡片被放到了第一排，刚才侯孝闲主席出声的地方，但是……

　　但唐末第一个惊讶了起来：“这是怎么回事？不现场开票？！”

　　“但先生，请问有什么问题吗？”林啸疑惑地问。

　　“林导，你第一次参加评委，可能不清楚。”但唐末惊疑不定地说：“我参加过五次金马评审，每一次都是完一部开一部，以避免有人暗箱操作，但是这一次，主席却不开票……”

　　不仅是但唐末，每一名老评审，都发出了类似的疑问，一时间，议论纷纷，如正在迭起的海潮。


第486章 金马评审（二）

　　“肃静！”就在整个影院议论四起的时候，侯孝闲的声音再次从前排传来，黑暗中可以看到，前排站起了一个身影。

　　“这是我规定的，原因我之后自然会给大家说明。”他环视了一圈大厅：“我以我几十年的名誉保证，这中间绝对无假！还有疑问吗？”

　　听到他这么说，议论声才平静下去。

　　林啸一句话也没说，只是思考着金马奖的历程。

　　从初期的风光，到90年代港台影业双双大崩盘，只剩下大陆一个他们敢看不敢想的市场，这两个奖项，每年收不到好电影已经巧妇难为无米之炊，曾经有几年是矮子里面挑个高的。

　　香港还有刘伟强的无间道最后发力，市场崩溃也远比台湾晚，但是台湾的崩盘，是一直走下坡路，缓慢地崩塌。

　　直到2000年之后，大陆彻底开放市场，才带动了包容力强点的金马奖慢慢成为中国最大的电影奖项，而香港一家独大的金像奖，则慢慢被大陆观众边缘化。

　　但是，02年蓝色大门被黑，拒报金马，再次让刚刚有了一点复习味道的金马奖陷入了暗箱操作，政府导向的信誉危机。直到05年，经过三年的公正选举，才回复自己的辉煌。

　　他心里忽然有一点热血，等自己有钱了，为什么不尝试举办一个更大，更全面的奖项。

　　当然，这太遥远了，遥远到要得到三大部部长级的支持，得到国务院的文件，得到圈内公认，得到老中青三代导演的人脉，得到艺人的心服口服。

　　如果他举办的奖项能辉煌，那么他必定已经位列亚太巨星之一。

　　亚洲，没有一个得到公认的巨星。

　　收敛了心思，他才注意到所有人都不说话了，侯孝闲在台湾德高望重，更是影协主席，都用自己名誉做担保，再质问就是完全不给对方面子了。

　　“刷”银幕再次闪亮了起来。

　　“无间道3·终极无间。”

　　“导演：刘伟强。”

　　“编剧：麦兆辉，庄文强。”

　　“主演：刘得华，梁潮伟，曾志伟，黎明，陈到明……”

　　有一个多小时过去，写着所有人评语以及分数的卡片再次交到了侯孝闲面前。

　　他到底要做什么？每个人心中都抱着疑问。

　　等中午，林啸离开影厅，揉着酸痛的眼睛来到休息室的时候，第一次觉得看电影是这么的痛苦。

　　上午两部片，下午三部片，人都会变成电影机器。

　　如果说第一部片子，他还是聚精会神地看完，下午的三部出现的时候，他已经感觉太阳穴都在“突突”地跳。

　　而当下午的片子刚出来，立刻有人发出了会意的笑声。

　　“陆川大片可可西里。今天可真是大片对决啊，几部有希望获奖的片子全部第一天撞到一起了。”

　　审片，打分，分析，第一天就在这样繁忙而紧凑的气氛中过去。

　　晚上，林啸离开影厅的时候，第一时间就是打开了手机。

　　手机上居然有五个未接来电。

　　他看了一眼，是汪奥昕的号码，再仔细一翻，还有一则短信。

　　“人已经找到，请速回电。”

　　找到了？

　　他心中串上一阵狂喜。

　　要想走出国门，首先要得到国内的认同。而得到国内认同，还有什么能比视频网站普及地更快？存在时间更长？宣传攻势更无孔不入？

　　他立刻拨通了电话。

　　几分钟后，他挂上电话，再拨通了秦忠的号码。

　　“明天，你停下手里的事务，立刻去一趟美国！”他感受到太久没感受到的急切，几乎是对着电话喊道：“我马上会把他的资料发到你邮箱里，你去找一个叫做陈士军的人！”

　　“我？你没搞错？”秦忠的声音很是狐疑：“大片？投资商？需要我亲自去找！”

　　“都不是，但是是一个比他们更重要的人！我这里一忙完，马上也会过去！”

　　“你也要来？到底是谁？这么高规格的盛情邀请？”

　　林啸笑了起来：“记得我曾经给你说过的视频网站技术人员吗？就是他们了！”

　　说完之后，他挂上电话，兴奋地把玩着。

　　“终于找到你了……我要让我的视频网站，成为全球推广的基石！”

　　他的目光闪烁着，仅仅一个视频网站，他不会这么兴奋。

　　他要做的，是一个视频网络！各大洲都有的视频网络！第一时间全球铺开！他要让这个网络为他每一部片子都能提供最大的宣传，宣传到进入每个国家的影视迷眼目中！

　　这才是他视频网站的真正目的，如果只为赚钱，办法多的是，他何必千辛万苦地做视频网站？

　　不用担心赚不赚钱，视频网站如何盈利，日后几乎每一个娱乐公司都会知道，就算对再三流的艺人都不是秘密。

　　深呼吸了几次，他静下心来，现在最主要的任务，首先是搞定金马评审。

　　第二天，他再次来到影院。情况仍然和第一天一样。

　　看片，打分，侯孝闲仍然没有公布。

　　但是，第二天的片子，已经出现了一些几乎已经无望入选的电影。

　　当最后一部片子结束后，林啸揉了揉发痛的太阳穴，正准备起身，但唐末忽然问道：“如果没有画皮，林导是否会失望？”

　　“不可能没有画皮。”林啸微微一笑，转身离去。

　　“过度自信。”不远处，徐家礼冷笑：“大片几乎都放完了，画皮都没有出现，就算出现了也是被打上了不入流的标签，我就不信你一个新导演能拍出什么好片子来！”

　　“也就是来金马走一趟罢了，对于一个二十多岁的新晋导演来说，这也是个不错的谈资。”旁边的女子也笑道：“现在的他，还不能成为电影人。”

　　第三天，休息。

　　第四天，仍然没有画皮。

　　第五天，还是没有。

　　第六天，第七天！

　　“呼……”但唐末长长舒了一口气。

　　观影半个月，他们只需要看第一轮，而第二轮，则交给决审组的成员观看。

　　他颇为遗憾地看了一眼旁边面无表情的林啸，心中暗暗可惜。

　　画皮，至今没有出现。

　　现在出现的，只能说算得上是“能看下去”、“还不错”的电影，这也侧面显示了台湾影业的颓废。

　　画皮，现在都没有出现，几乎已经算是没有希望了。

　　这一部片子放完，已经有人借着光看了看表。

　　下午四点半。

　　片尾曲响完后，侯孝闲的声音再次响起了。

　　“初审观影即将完毕，下面，是最后一部片子。等播放结束后，还请麻烦大家多等一个小时，我们将为所有影片唱票，开票，并且当场定夺问鼎金马最高奖项的每项四位入选名单。”

　　就在这时，屏幕再次亮起。

　　“看不穿，是你失落的魂魄……猜不透，是你瞳孔的颜色……”

　　林啸耳边，熟悉的音乐响起，他淡然一笑。

　　终于来了。

　　从一开始，他就没担心会不会上，而是根本不在意！

　　会上又如何？他已经得过了。

　　不会上又如何？他还是得过了。

　　他的目标，已经瞄准了戛纳，这个“世界的奥斯卡”，世界所有新锐导演，大牌导演的竞争场所。

　　就像一个赌场，有人一夜成名，有人黯然伤神。

　　没有报名，并不是不能报，而是不想报。他知道现在自己的水平，还不能在戛纳上获奖。

　　再好的剧情，没有导演合适的手法，也最终会出现瑕疵。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　“你早就知道了？”但唐末看着林啸脸上浮现起的笑容，忽然冒出一个极其古怪的想法。

　　如果不是早就知道，他可能这么镇定？

　　“这可是金马奖啊。”

　　“嗯，这是金马奖。”林啸微笑着说。

　　这不过是金马奖。

　　“一阵风，一场梦，爱如生命般莫测，你的心，到底被什么蛊惑……”

　　悠扬的旋律，在影厅中响起。

　　“歌还不错。”片刻的旋律后，徐家礼点头道：“前面能赶得上这首歌的不多。”

　　而梁鸿志，已经闭上眼睛随着音乐轻轻地打起拍子来。

　　“画皮。”

　　两个墨黑色的大字，映在了屏幕之上。

　　“画皮？！”徐家礼眼睛猛地瞪圆了：“他还真的被金马影协相中了？！”

　　“导演：林啸。”

　　“编剧：林啸。”

　　“三位一体。”在场所有人心中都如同被重击了一下，暗暗想到。

　　就算没有看过，但是林啸三位一体的画皮，这段时间被炒得如火如荼，他们就算不想知道都不行。

　　但听到和看到，冲击力是完全不同档次的。

　　“竟然在这么年轻就拍出了如此有冲击性的三位一体……真是让人羡慕……”

　　不知道多少人心中暗想着。

　　“你的轮廓，在黑夜之中淹没，看桃花，开出怎样的结果，看着你，抱着我，目光比月色寂寞……”

　　歌声渐渐小了下去，梁鸿志睁开了眼，一脸的郑重。

　　“朗朗上口，旋律优美，歌词含蓄……好歌啊好歌……放到各大热销榜上打榜都绝不会差！”

　　毫不犹豫地，他在卡片上的“最佳原创电影歌曲”一栏上，写上了一个8字。

　　他看着卡片，忽然笑了起来：“真是巧合，上一次，是我给他打分，这一次，还是我给他打分，还都是这么高的分数，难道真有缘分？”


第487章 金马评审（三）

　　当电影开始后，第一组画面，就让下面“冷艳高贵”的人大吃了一惊。

　　“这种CG技术……是特意请的好莱坞团队？这价格可不便宜啊！”李永泉惊叹地说：“不管片子到底怎么样，这一个画面，可以说敢下这种魄力请好莱坞CG团队出手的，就少之又少！”

　　“还是新锐导演，勇气可嘉。”

　　“镜头也剪得不错。服饰显然下了大工夫，非常唯美，从一个画面就能看出整体风格。”

　　低低的议论声此起彼伏，梁鸿志不动声色地看了一眼徐家礼，正好对方也看到了他。

　　“哼！”徐家礼无声地冷哼，收回了目光，心中极为不甘地想到：“这个新导演，还真是有两把刷子！光听说如何如何红，想不到新人也能拍出这样的画面来。”

　　当赵微再次出现的时候，在座的人通通看出了倪端。

　　“以小见大的手法。”登徒暗自点头：“赵微的出现，是从手摘花开始，随后是发型，饰品，眼睛，最后才是全貌，凸显出她的身份，高贵，雍容大气。”

　　“而且两个画面的服饰看似不统一，其实有颇多想通之处，背景采取先暗后明，顺利地过渡了两段剧情，并且制造了一个悬念。”旁边的梁良也点头：“作为新人导演，做的相当不错。”

　　这可是冲入亚太市场的大戏，不管是抱着什么样的心态来观看，或是观摩或是挑刺，都看得异常认真，更不要说这是影协安排的压轴大戏。

　　片子一分钟一分钟地进行着，不知不觉，片场中低低的议论声消失了，只剩下低沉的呼吸。

　　这是看入迷的表现，不过，在场的每一个都是影视业浸淫起码十年以上的精英，欣赏的同时并没有放松分析。

　　“画皮的故事，人人都知道，但是他采用这个方法叙述，光这个创意，就该给他打个不错的分数。”一位观影者暗想：“手法到现在大家也差不多明白了，大场景还欠缺火候，但是对人物塑造的拍摄方法和角度却异常成功，甚至超越了一些老牌导演，这应该得益于他的艺人经历……”

　　“侯主席，您看这部片子？”旁边的副主席问道。

　　侯孝闲目光微闪：“我其实早就看过了。”

　　“您看过？您也看商业片？”副主席有点吃惊地问：“那您给他的评分？”

　　侯孝闲笑了：“不能说，我怕说了影响你们的判断。”

　　两个女人和一个男人的故事，如此简单，却吸引了在场几乎所有评委的心。

　　一个妖，一个降妖师，一个被逼成为降妖师的落败将军。

　　到底小唯会不会被发现，明明觉得应该被发现，却为什么不希望她被发现。

　　每个疑问被翻出来，却很快在每个人心中形成不同的答案。甚至让他们理性的目光都出现了一丝迷惘。

　　“不断地强化小唯的真爱，用一个个小动作，和小眼神来慢慢颠覆她吃人心的一面……这小子！在塑造人物这一点上非常成功！准确地把握住了观众的心里！”徐家礼的脸色已经异常难看起来。

　　说别人哗众取宠，但事实上是这部影片并没有利用一些时下热门的东西，反而是最质朴地选择了古代熟为人知的神话作为大纲。

　　说没有深度，不够吸引力，现在的情景却是被作为压轴大戏共审，现场每个人只能保持着最小的力气来判断。

　　说别人新晋导演，肯定不行，这一点也许他能找到自我安慰，确实一些场面不到位，一些镜头挑选地并不算好，但是，对方的优点就和缺点一样明显，明显到无法忽视！

　　先说的话，就像一块石头那样堵在他胸口里，吐又吐不出，咽又咽不下。

　　他偷偷看了一眼旁边的女子，对方的黑暗中只能看清大概，但可以想象同样不好看。

　　不仅是他们，场中所有对林啸抱有敌意的人，此刻脸色都极度难看。

　　这个他们看不起的人，现在居然是自己给他做评委！

　　拍的烂也就算了，可以立刻攻讦他徒有其名。

　　但是现在的情况，要让他们厚着脸皮说出这句话来，恐怕得立刻被全场的唾沫星子淹死！

　　终于，剧情到了脱皮的那一幕，当周迅脱下人皮的时候，全场连呼吸声都听不到了。

　　“好！”一个声音兴奋地高喊起来，但仿佛如梦初醒，立刻沉寂了下去。

　　无数人为这一声紧皱眉头。

　　“画龙点睛。”副会长长长出了一口气：“这部片子，如果用普通的话来说，就是人心隔肚皮。好姐妹也永远不知道对方到底是不是人，而这个脱皮，是完美地把这一幕给剖了，可能所有人都没想到！”

　　侯孝闲赞许地说：“这一幕，绝对是百万以上人民币的投入，别看就几秒。但是这几百万，我可以肯定地说是用到了刀刃上。这部片子，因为这一幕而更加出彩。”

　　时间慢慢过去，到了最后一幕，所有人都为结局沉默了。

　　片子不错，可以说非常好，整个剧情，有力紧凑，每个人都有他的用处，没有出现花瓶，尤其结局两两消失，更是让角色有了它的生命力。

　　徐家礼握着手中的笔，看着大银幕上：“发行：时代华纳……监制：秦忠……”等画面，心中五味沸腾。

　　自己要怎么打分才好？！

　　说实话，他万万不想给林啸高分，但现实是，这部片子，绝对是一部不逊于大事件，无间道的片子。

　　他和身边的几个人，齐齐沉默。

　　画皮的胜利，绝对不是因为走运，虽然他们早知道这一点，却始终不愿去面对，如今，在事实面前，终于低下了高傲的头。

　　他的手，在卡片上艰难地写下了8的一半。

　　忽然，他一用力，把底下拉上了一竖，生生变成了9！

　　至于导演，他毫不犹豫地写了4。

　　“就算剧情再好，最佳导演也绝不可能垂青你这个嘴上无毛的小子！”他恨恨地想到：“你不过是一个捡到一部好剧本的愣头青而已！”

　　卡片交到了侯孝闲面前，至此，所有影片初审观影完毕。

　　灯光亮了起来，第一排的侯孝闲站起，带头鼓掌。

　　“感谢这些电影的导演，艺人，剧组，给我们带来连续几天的精神盛宴。”

　　“啪啪啪！”热烈的掌声在片场中响起。

　　“大家可能疑惑，我为什么不当场开票。”侯孝闲环视了众人一圈：“下面，我就请副主席告诉大家影协的理由。”

　　“大家都知道，这一届金马奖，是经过02年‘蓝色大门’被黑事件之后的重组。”第一排，副主席的身影站了起来，他看着面前的一叠卡片说：“金马奖，要海纳百川，就要吸取各地新老电影人，绝不能有歧视情绪。否则，蓝色大门的悲剧只会重演。”

　　“金马评委，基本是固定的，会有小幅度变动，大部分都不会变。”他看了一眼沉默的所有人：“各位，以为现在的评委位置就是固定的吗？”

　　“错！固不固定，要看自己的能力而定！能不能胜任金马奖固定评委，能不能在评审之后收到这一届首次推行的金马奖评审证书，则需要大家证明自己的能力。”

　　“金马评委证书？那是什么东西？”

　　“从来都没有过这种东西，金马奖果真是下定决心整改了？”顿时，不少人都惊讶地说。

　　侯孝闲压了压手：“这个东西，确实是首推。以往的金马奖评委会，暮气沉沉，丧失竞争机制导致人人都以为金马奖——这个海峡两岸最大奖项评委可以一成不变，自己可以一手遮天。导致蓝色大门那样的好片最终出局，这一切，都会从这一届改变。”

　　“举人不避亲，任人唯贤。希望大家牢记金马评委会的宗旨，也只有这样，才能进入金马评委会的评委席。”

　　“现在，开始唱票。”

　　“徐先生，你怎么了？”梁鸿志看着灯光下一脸苍白的徐家礼，笑着问道。

　　“没，没什么。”徐家礼客气地回答。

　　但是谁都能看到，他紧紧抓住裤子的两只手，完全出卖了他紧张的心情！

　　他给了林啸导演4分！

　　5分是及格。

　　林啸导演地也许不算太好，但绝对不止4分！他已经带入了自己的偏见！

　　他身边的女子，同样脸色惨白。

　　好不容易进入金马殿堂，算是得到承认，听侯孝闲的意思，明天就的被扫地出门？！

　　就因为低了一分？！打到了及格线以下？

　　她身体都无力地瘫软在椅子里，因为自己的固执，因为自己的歧视，竟然会让自己丧失一次走近金马评审会的大好机会！

　　对其他片子，她都做到了一视同仁，就在林啸这里，她完全就不想给对方高分！

　　凭什么，这种新人能和她坐在一起？

　　“大事件……”副主席拿起一堆卡片，目光威严：“现在开始开票！”

　　“最佳剧情：7分，最佳导演，7分，最佳男主角，6分，最佳女主角，6分……”

　　他的声音在大厅中回荡，让一些人的脸色更加苍白。

　　“投票者：14号。”副主席放下了卡片，嘴角挂着一丝冷笑：“以为还是像以往那样不记名投票？你们就没注意到卡片的细微差别？”

　　“14号。”他看了一眼座次表：“张大春！”

　　所有人都沉默不语了。

　　他们明白，金马影协这次是来真的！任何害群之马，都将借由这次变革被彻底打扫出门！


第488章 金马评审（四）

　　副主席的声音在继续响起，虽然很轻，却响彻每个人的耳中。

　　“最佳剧情：8分。最佳导演：8分……”

　　“最佳原创音乐：5分，最佳配乐：7分……”

　　“最佳男主角：7分，最佳女主角8分……”

　　前面的分数，差距不算很大，很快，就到了最后一部片子的时候。

　　副主席停止了开票，他做了个请的手势，台湾影协主席，金马评审会主席侯孝闲咳嗽了一声，站了起来。

　　“大家也许会疑惑。”他看了一眼全场，用独有的台湾腔国语说道：“为什么这一届会邀请一个如此年轻的艺人，导演。”

　　“论资历，全场他入圈最晚。轮阅历，他应该比不上诸位。”

　　“你们还记不记得，02年金马奖，易之言导演，也是台湾鼎鼎有名的导演了，是谁为了给无间道让位，把这样一部新人演出的片子排除在金马大门之外！”他略有激动地说：“你们还记不记得，紧接着的金马奖，一部好片都收不到，还要我们上去请，哪一届出过这样的情况？”

　　“金马之耻！”

　　他斩钉截铁，义愤填膺的声音回荡在整个影厅，不少参与过其中的人，已经尴尬地低了下头。

　　“所以，这一届我特意邀请了林先生。”

　　“是的，他是非常年轻，他资历是不高。仅仅一部进入亚太的片子，可以顶替他的人多的是。”他的目光从一个个人脸上扫过，有平静的，有避开的，有无所谓的。

　　“但是，我偏偏给他发去了邀请函。我就是要看看，有多少人还抱着高人一等的心态看待新晋导演，新晋影片！”

　　他的手拿起了卡片：“画皮的分数，我来开。”

　　徐家礼抓着裤子的手，已经捏到了自己的肉，生痛的感觉，却完全没注意到。

　　他连同他身边的人，额头上都布满了冷汗，心跳的都比之前更快。

　　“最佳剧情奖：9分，最佳导演奖：6分。”他看了一眼卡片：“21号，谁。”

　　“我。”但唐末举起了手，朝林啸笑了笑。

　　“比较中肯。”侯孝闲笑道：“不愧是五朝元老，嗯。”

　　他拿起了下一张。

　　“最佳剧情：9分，最佳导演：7分。”

　　“最佳剧情：8分，最佳导演：6分。”

　　“最佳剧情：6分，最佳导演：3分。”

　　这张卡片念完，他冷笑了起来。

　　“我就知道，肯定会有这样的人出现。”他晃了晃手中的卡片：“7号。是谁。”

　　没有人回答。

　　“7号！谁！？”侯孝闲加重了声音，仍然没有人开口。

　　“马上去给我查7号！”他气得把手里的卡片一甩，对着旁边的工作人员大声说：“敢做不敢当！查到了立刻给我报出来！”

　　他的声音，如同雷霆响过，好几个人身临其境地抖了一抖。

　　写下的人，还抱着最后一丝希望，他祈祷侯孝闲不会让他们当众出丑。

　　但是，他的幻想很快破灭了，工作人员真的开始一个位置一个位置地查了起来。

　　侯孝闲就是要让所有人都看清这些害群之马的样子！

　　“我……”

　　忽然，一个轻微的声音响了起来，侯孝闲冷笑着对工作人员做了个停的手势，看着举手的人说：“是我……”

　　全场的目光都看了过去。

　　“齐碧华教授。”侯孝闲看着徐家礼身边脸色苍白的女子：“我想请问你，剧情6分的片子，导演3分是怎么导出来的？我拍了这么多年，我不明白，你来给我示范一下？要不然我这个主席让你给来当？”

　　“你问问现场所有的人，这个剧情才止六分？导演水平不及格？是他不会演电影还是你不会品电影？”

　　齐碧华死死咬着嘴唇，话都不敢回。

　　她也不好意思回。

　　周围所有人的目光都聚集在她的身上。就像一把把刀子刮着她的脸皮。

　　脸皮就算再厚，这下在全台湾著名影视人面前丢了这个面子，也让她脸上火烧一样痛。

　　而旁边的徐家礼，脸色更是铁青一片。

　　侯孝闲当众质问齐碧华，又何尝不是在拷问他？

　　这几天坐的舒服的椅子，此刻忽然变成了一把火，烧的他想立刻逃走。

　　但是他不能，只能如坐针毡地坐在椅子上。

　　侯孝闲把卡片放到另一边，什么都没说，但是每个人都知道，放在那边的，必定无法通过。

　　来之前，谁都没想到金马奖居然以林啸的特殊身份为诱饵，给所有评委下了这个套。两年的信誉危机，已经让主席侯孝闲痛下决心，彻底清洗！

　　他拿起了下一张卡片。

　　“最佳剧情，9分，最佳导演……”

　　所有人都听到了侯孝闲的冷哼。

　　“4分！”

　　“10号！”他把卡片看都没看就放到了另外一边：“徐家礼教授，如果我没记错的话，这是你的位置吧。”

　　没人回答，几十道目光再次聚焦了过去。

　　如果可以，徐家礼现在只想学鸵鸟，把整个脑袋都埋到翅膀里面。

　　终于到自己了，还是到自己了！来的这么快！

　　“你还不算完全昧着良心说话，起码知道这是个好剧情。但是新导演拍出好片子就让你这么看不过去？就这么能威胁到你？”侯孝闲丝毫不客气地说道：“有容乃大，你懂不懂这句话是什么意思！”

　　徐家礼嘴唇颤抖，他很想开口申辩一下，但是张了半天的嘴，却一个字都吐不出来。

　　就算他再怎么毒舌，也不敢和台湾影协主席对着干。而且，对方说的是实情，他就是因为心中的偏见，硬生生打低了分数。

　　他只感觉脸热得发烫，恨不得立刻回到几十分钟以前，把分数改过来。

　　可惜，没有后悔药可卖。

　　侯孝闲并没有太过为难他们，拿起了下一张卡片。

　　影厅内静地可怕。

　　大动干戈的主席，副主席，已经向每一个人表达了自己的立场。

　　金马奖，要变天了。

　　“最佳剧情：7分，最佳导演，5分。”

　　看了一眼，他眉头就皱了起来，翻来覆去看了片刻说：“这位先生，我只能说你的阅历还不足以担任金马评委。14号，是谁？”

　　“我。”

　　一只手举了起来，大家的目光再次看过去，有幸灾乐祸的，有畅快的，有担心的。

　　但是，下一秒，人群中就发出一阵会心的笑声。

　　“林先生，你居然给自己打这么低的分数，谦虚了吧？”

　　“是啊，这片子，可不值这么低的分数。”

　　“以我个人看法，这是有望冲击最佳剧情奖的片子，我可是给了你接近完美的9分高分，你可不能这么玩我啊。”

　　林啸笑了笑，没说话。记忆中，02，03年的金马奖被称为笑话，好几部当年引起轰动的片子被黑出局，而且黑得极其明显，太过难看的吃相，导致金马奖陷入了巨大的信誉危机。

　　他没想到，这一次让王伟忠带来密令的金马影协，居然是以他这名刚拍出一部冲进亚太市场片子的导演艺人为突破口，以他敏感的身份吊出了这些潜藏在冰层下的鱼。

　　现在想来，他参加金马奖，恐怕事先只有但唐末等几名核心的老成员知道。

　　“因缘际会啊。”他笑着自言自语了一句，自己居然加入了金马奖一次“变革”一般的举动，事先自己这个当事人都不知情，真是有些哭笑不得。

　　侯孝闲也笑了，难得开了个玩笑：“原来是你，好吧，饶你不死。不过林先生，太过谦虚可就是骄傲了哦。”

　　很快，开票完毕。

　　一共七张卡片，七个人，被挑了出来。

　　三十不到的评审，站了四分之一的人数。看到这个数目，侯孝闲的脸色阴沉地能拧出水来。

　　“居然有这么多……居然有这么多人……”他看着桌子上的卡片，心中五味杂陈。

　　隐藏了如此多的蛀虫，金马奖怎么能有它的威信？

　　“我不想多说什么。”他的目光扫过全场，剩下的人，脸上带着自信的微笑，而写出七张卡片的人，每个人都不由自主地避开了他的目光。

　　他们只期望这一次观影立刻，马上结束！

　　这种人，他们丢不起！尤其是在全台湾最富盛名的电影人面前。

　　那种滋味，就像自己裸体被丢在了纯情女神的旁边一样。让他们从头到脚都烧地发烫。

　　“从今以后两年，七位先生小姐。你们的名字将不会出现在评审席上。至于以后会不会，得看你们自己的表现。”

　　“金马奖，是台湾，甚至海峡两岸最权威，也最富盛名的电影盛会！02年出过一次，只要我在位一天，就绝不会再出第二次！”

　　“金马观影初审，到此结束！”他洪亮的声音响彻全场：“所有奖项得票数统计完毕。分值最高的一到四部，将会入围决审。它们分别是……”

　　“最佳剧情奖：画皮，大事件，2046，可可西里。”

　　“最佳导演奖：大事件，旺角黑夜，可可西里，饺子。”

　　“最佳男主角奖：无间道3，终极无间，刘得华。可可西里，多布杰。画皮，林啸。梁潮伟，2046。”

　　“最佳女主角奖：画皮，赵微。张艾嘉，海南鸡饭。章紫怡，2046……”他看着下面的名字，愣了一下笑道：“画皮，周讯。”

　　“……”

　　十余项奖项全部念完，画皮获得了最重要的四大奖项中三大提名，并获得最佳原创剧本，最佳原创歌曲，最佳配乐，最佳造型，最佳美术设计，最佳视觉效果一共九大提名！

　　堪比01年的大赢家蓝宇！


第489章 饮水思源

　　结束以后，金马评委会副主席亲自找到了林啸。

　　“恭喜你，林先生，画皮独揽九项大奖提名，等发布的时候，肯定能引起震撼。”

　　林啸笑着和他握了握手：“感谢大家的欣赏。”

　　“林先生谦虚了。”副会长笑着说：“侯主席让我告诉你，这件事情事先没有通知你，实在是怕泄露出去。这一年，没有比你更好的人选，能让这些人暴露本性。而他们也绝对想不到，按捺了两年，台湾影协才会对金马评委会开刀，恐怕，他们早就忘了02年的蓝色大门了吧。”

　　“另外，你在最佳剧情，原创歌曲，最佳造型，最佳视觉这四项的分数上可谓一马当先。”副会长若有深意地说：“至于最佳男女主角嘛……女主我怎么感觉像被你们公司包圆了一样？男主，恐怕是一番龙争虎斗了。”

　　聊了很久，他们才分开了。

　　走出影院，外面的阳光温和而刺眼。

　　他转头看着秀威影院的门口，心中升起了一种没来由的感叹。

　　01年，他在这里获得了评委的肯定，而再一次走进来的时候，已经成为评审获奖者中的一员。

　　自己给自己评奖，那种感觉非常奇怪。兴奋而充实。

　　“金马……是我当初成名的第一步，但是，现在我的目标不会只限于此！”

　　“啪。”他关上了车门。

　　回到酒店，他长长地伸了个懒腰，就往床上舒服地一躺。

　　来台湾，康熙，金马，其实都是附带的，他真正要做的，是必须找出陈士军的所在。

　　这件事，关系到一个还未被开发出来的巨大宣传渠道！一个让全世界接受他无形宣传的潜力平台！

　　不亲临台湾，他绝不放心。

　　秦忠已经前往美国三天了，至今没有发来信息，他强自镇定地按捺下心情观影完毕，此刻却再也不能平静下来。

　　陈士军，从他这条线能翻出一次娱乐业的巨大变革！就仿佛当初传奇带给国人的震惊，而且，如果现在做出来，是一件一本万利的大好事。

　　因为，04年2月年后，中国政府第一次提出了中国将加入“数字化影视”的行列。3月，三大部联手推行“数字电影化”发展纲要，从此，中国开始逐渐舍弃胶片拍摄，进入数字化影视时代。

　　而数字化，正好可以和视频网站接轨。

　　6月29日，中国大陆继02年制作敞开国门后，投资真正打破枷锁，允许外国，港台在中国设立正式影视公司。并且再次明确分级制度，剩下半年，一些影视政策逐渐解禁。

　　如果去年的时代华纳愿意等上一等，可能根本不需要李克宝亲手洗钱。

　　这一条规定，才真正煽动地好莱坞几大影视巨头看中国红了眼睛。

　　05年，不仅仅是国内因为华谊大叛逃色变，更有七巨头之一福克斯正式成立中国公司，完全不像华纳限于政策那样只派代表过来，而是直接和中国最大的影音发行商中凯文化签订战略合同，国内影视业首次感受到了来自外国的压力。

　　总而言之，04年，对比起影视政策大变天的03年，外国巨头正式空降国内的05年，算得上是风平浪静了，他暗想道，唯一需要提防的，就是时代华纳双雄之一的史蒂夫凯斯退位，而另一位双雄，首席执政官杰罗德·莱文宣布几个月后宣布和万达影院签约，建立华纳万达国际院线！

　　走了开拓派，来了保守派，中国已经成为好莱坞不可放弃的一块肥肉。而整个影视业国门，正在国外缓慢却无孔不入的文化侵略下变得岌岌可危。

　　一旦让外国巨星充斥人们的视野并被接受，他的巨星之梦将再也难圆。

　　中国，需要属于自己的，就像竹野内丰，高仓健那样的亚太巨星！

　　其他剩下的，恐怕就只有珠三角几条院线在打生打死，为05年成为南方最大的诸侯级院线做着最后的蜕变。

　　而在风云色变的05年之前，他必须让破晓坚挺再坚挺，视频网站，就是他应付可能来到的各种突变的底牌。

　　他正回忆着中国影视业一些让人记忆犹新的大事，想得头痛，忽然觉得一双暖暖的手放到了自己太阳穴上。

　　“想什么呢？”秦心温柔的声音从旁边传来。

　　林啸反手握住对方的手，感受着恋人的体温，片刻才说：“狼要来了，得关好门。”

　　“……我只看到躺着一头色狼……”

　　“你有见过这么帅的色狼？”

　　腻了一会儿，林啸才叹了口气坐起来：“我以后再也不想做评委了。”

　　“这是你的工作，林啸先生！身为你的经纪人，我必须提醒你……唔……”

　　话还没说完，她温润的唇就被入侵了。

　　“讨厌！”挣扎了好久，才推开那一双环抱着自己的兽爪：“大白天的，怎么好意思……让人家把话说完……唔……”

　　等两人的唇分开的时候，都红润无比。

　　“这几天有什么事吗？”喘息了一阵，林啸才问。

　　“有！我就是来告诉你的！谁知道你都不给我说话的机会……”秦心警惕地看着对方，退后一步说：“三天前，从大陆来了两名导演和一名编剧，指明要见你，但是没有预约，我拦下了他们，不过，他们说见不到你不走，现在在下一层的1421。”

　　“导演？编剧？”林啸眉头微皱：“特意跑到台湾来找我？看样子剧组已经等不及了。叫什么名字。”

　　秦心看了他一眼，怯怯地说：“是陈佳林导演……”

　　林啸愣了愣，随后笑道：“原来是陈导，怎么不告诉我？饮水思源，人情是要还的，不管怎么说，他当初对我还很照顾的。”

　　“还有滕文翼导演，和都凉编剧……”

　　林啸恍然大悟。

　　原来是血色浪漫剧组的两位大佬。

　　当初，他答应过对方，也争取过，可是谁也没想到他爬得这么快，现在恐怕是怕他不接，这才直接找上了门来“彰显诚意”。

　　影视圈有太多的潜规则，电影之后拍电视，会被有心人攻讦为自降身价，一般大银幕混得好的艺人，几乎不会再接电视，更不要说综艺了。

　　如果说帮日后红遍两岸三地的康熙来了一期节目是拉人脉，那么正在步入疲软期的大陆电视，基本都不用想，只要他敢拍，一大帮人会赶着上着攻击他自降身价。

　　“他们还在吗？”他想了想问。

　　“当然，他们说等不到你不走。”

　　“我去见见他们。”

　　“你？”秦心看了他一眼：“不是叫他们来见你？”

　　林啸摸了摸她的头发：“这是花姐教你的？”

　　秦心点头：“是啊，如果身份没你高的你去见他，会没威严，久而久之，大家不会怕你。电视导演怎么也比不过电影导演吧？”

　　“本来可以，但是陈导在就不行。否则传出去就是我数典忘祖。把提携自己的人都给忘了，娱乐圈还有什么写不出来的？而且，我真的挺感激他的。”

　　……

　　1421。

　　滕文翼正没什么精神地坐在沙发上，端着茶杯有一搭没一搭地看着电视。

　　屋里烟雾缭绕。

　　都凉坐在一把椅子上，烦躁地吐着烟圈，忽然，把手里的烟头摁灭了。

　　“老杨，别抽了。”滕文翼皱着眉头说：“屋里都快成火焰山了，我迟早被你熏个肺癌出来。”

　　都凉仿佛没听见，过了一会儿才悠悠地说：“你说，都三天了……一个音信都没有，他不会故意不见我们吧？”

　　滕文翼苦笑了一下：“我怎么知道，咱们的名气比起他还是弱了，耍大牌又不是没见过。再则说，老陈也来了的，他再怎么不见，也不会连老陈都不见吧，这可是提携之恩，圈子里说出去名气很臭的。”

　　都凉苦笑：“我见过他一次，当时觉得很不错，也就是那一次让我牢牢记住了他，但是……”

　　“圈子里过河拆桥的事情少？到他这个地位，耍咱们的大牌还真不好说。”

　　滕文翼摇了摇头，叹道：“每天近千的宾馆……这周过完，要再看不到他，咱们就走吧，住不起啊。”

　　就在这时，他们桌子上的电话响了起来。

　　滕文翼和都凉对视了一眼，立刻抓了起来，只看了一下，滕文翼刚才的苦闷神色一扫而空。

　　“是他经纪人的！”

　　他马上摁下了接听。

　　“什么？他马上就到？不用，真的，我们去谈就好了，毕竟是剧组找艺人嘛，这是应该的！”他刚听了第一句话，神色就飞扬起来。

　　“他已经下来了？好，那咱们立刻准备下。”

　　放下电话，滕文翼兴奋地在屋子里走了两步，对着都凉说：“他来了！”

　　“终于等到了！”都凉长长舒了一口气：“既然愿意见面，就有戏！”

　　“快！把窗户打开透透气！我记得他不抽烟！”

　　两人连忙收拾着烟囱一样的屋子，过了不到五秒，滕文翼就无奈地叹道：“早就让你别抽这么多了，得，去老陈那边。这屋子简直没法呆。”

　　滕文翼麻利地抓起桌上放了几天的剧本，一个箭步就冲了出去，一边走，一边拨打起秦心的电话来。


第490章 播放权

　　刚进陈家林的房间，就看到他在看报纸。

　　“老陈，还是你的面子好使。”都凉笑着说：“别人下来了。”

　　陈佳林笑了笑，没接。

　　好使？过了两年，一部康熙大帝，一个小配角，五千的打包价，别人能记住那是饮水思源，记不住也是正常。所以这几年，他几乎没拨打过那个电话，就连这一次都没有。

　　他真的不指望对方能给多大的优惠，能不能谈下来都是问题。

　　他也怕自讨没趣。

　　让一个刚拍出一部亚洲知名，日韩贺岁档前三甲的艺人兼导演来演一部电视剧，要不是和两人关系不错，他还真不好意思开这个口。

　　“咚咚咚。”刚聊了没两句，房门就响了起来。

　　“杨编，腾导，陈导。”打开门后，林啸取下了自己的墨镜，微笑道：“很久不见了。”

　　秦心跟在他的身后，心里也突突直跳，来之前，林啸说这一场让她也要上场。

　　“林导。”不管心里怎么想，几个人都哈哈大笑起来：“请坐，请坐。”

　　几个人坐下，陈佳林不由自主地感叹了一句：“时过境迁啊……仅仅三年，林先生已经走在我们几个老头子前面了。”

　　这是他真正的有感而发，现在中国说起陈佳林，不知道很正常。说起林啸，起码青少年，几乎没有不知道的。

　　“陈导过奖了，陈导当时的提点，我都记在心里。”林啸谦虚地说：“不知道几位找我，是不是为了血色浪漫的事情。”

　　几个人都尴尬地沉默了一下。

　　是，但是，他们都有点不太好意思。

　　圈子里的条条款款，都是隐性的，但最好不要去触碰它。

　　“是的！”最终，滕文翼一咬牙率先开了口：“我知道，这是个不情之请。林先生现在的名气去拍电视，的确有点强人所难。但是，为了整部电视剧的效果，我们三个不得不拉下脸来走这一趟。”

　　他一开口，算是打开了话匣子。

　　都凉也说话了，他知道，现在绕这么多没用，情况就是怎么让对方避免被媒体攻讦，虽然这看起来几乎无可避免。

　　“林先生，你也知道，一部好的剧本，编剧就像亲生儿女一样看他，而合适的艺人，就是亲生儿女的面容，这种吸引力，只要是真正的电影人都无可避免。你也是艺人出生，我想你应该非常明白这种感受。”

　　林啸点了点头。

　　“当初，我和你聊过，看过，就决定你为钟跃民的不二人选，这几年，我甚至没有找过其他艺人。而现在看来，你也是不二人选！我相信我的选择，也相信你的演技！”

　　又是苦情牌，又是人情牌，林啸非常理解两位的感受，但是，这不妨碍他拖一拖。

　　都凉，号称军旅第一编剧，他的手里，可不仅仅有血色浪漫这块宝。

　　如果不是对方提起，他都忘了这事，毕竟重心在04年他打算彻底转移到电影上来，但是既然提起来了，他就不想放过了。

　　没有强大的资金做后盾，巨星，只是天上遥不可及的星星。

　　他非常明白，摆平绯闻要钱，制造绯闻要钱，自己衣食住行，现在根本已经超出常人的水准了，这更是一大笔钱。

　　还有破晓的拍摄，是最烧钱的地方。

　　“林先生，这次就算帮我个忙吧？可以吗？”陈佳林看到两位好友齐上阵，他也不得不咬着牙说出了自己最不想说的一句话。

　　这是求着别人还人情，他合作的国内顶级艺人，也就陈到明，斯琴高娲这一级的他有这么求过，现在，居然对着一名快比他小一轮的说了。

　　“并不是不可以。”秦心壮着胆子，尽量让自己声音正常地开口了：“不过，这有两个大问题。第一，绯闻怎么办？”

　　“第二，片酬怎么办？”

　　“林先生现在的片酬没有固定数目，公司已经尽量远离电视了，所以今年之后都没有统计过。不过有人开出三十万一集的价格，卡司也很不错，这个通告是我亲手推掉的，如果大家不相信，我可以出示公司的通告具目。”

　　三十万？不仅是三个人，林啸都微微一愣。

　　自己什么时候有这种身价了？后世甄嬛传红遍港澳台日韩的时候，孙丽也才这个数，现在自己没关心已经到这种价格了？

　　而滕文翼三人，心中更是叫苦不迭。

　　三十万，三十集，一个人就能吃空整个剧组！

　　就算他告诉投资方，林啸加入，投资方必定追加投资，这是个绝大的新闻，但是追加多少，就很难说了。

　　一千几百万投资一个新晋编剧的戏，这公司老总得彻底疯狂一下才行。

　　林啸没说话，有的话，他很不方便开口，必须由秦心来说。

　　他不禁想起了以前的CAMI，那个对自己……的事业，关怀备至的女人，确实很强悍。虽然不知道她和楚一鸣发展到什么地步了。

　　屋子里，沉默了下来。

　　陈佳林暗自感慨，四五十集的康熙，对方才五千，五千啊……现在这可是六十倍！

　　一年二十倍，何等恐怖的增长速度！

　　滕文翼咬了咬牙：“林先生，我可以给你交个底。这部片子的投资，一千五百万顶天了。这在电视剧里已经是不得了的高投资。现在咱们有一千多万，一千五百万是算上你如果加入之后，投资方的追加投资。”

　　“三十万一集的价格……咱们实在做不到，但是，我们可以采取和玉观音一样的分红方式……”

　　秦心看了一眼林啸，发现对方没说话，她心里鼓足了勇气说：“军旅题材和都市题材不同，都市题材的伦理剧，一向是收视率大户，但是军旅题材……我不说腾导恐怕也知道。”

　　都凉暗叹了口气，这个年代，军旅题材不好卖，他如何不清楚。但是对于这个题材，他情有独钟。

　　三个人根本没有注意秦心的态度，他们所有的注意力都集中到了林啸身上。

　　“林先生，这样。”良久，滕文翼长叹了一口气：“如果你愿意，可以和我共导这一部片子，我可以向投资方申请。”

　　说完，他心里满是落寞。

　　当都凉拿着修改好的血色浪漫给他看的时候，他一眼就相中了，这种毒品般的吸引力，如果不是毫无办法，他完全不想交出主导权。因为，这是他拍的电影，不仅是他，任何一个导演都不愿意让自己的东西打上别人的印记。

　　“腾导，不用。”林啸终于开口了，滕文翼能做到了一步，可以说放弃了他最重要的东西，他是真的想拍出这部片子来。

　　感同身受，他感觉可以拿出最后的条件了。

　　“我可以采用分红的方式，其实，如果不是怕媒体攻讦，我甚至可以降价演出。而且我明白，一个导演，他的导演权绝对不能剥夺，所以我根本不打算和腾导共导血色浪漫。”

　　这句话一出，滕文翼，陈佳林，都凉三个人都吃了一惊。

　　对方居然答应了？

　　这中间重重隐性条款，已经让他们做好了最坏的打算。而现在，对方居然点头了？

　　一时间，感动涌上滕文翼的心头，这种伯牙遇子期的感觉，让他一刹那引林啸为知己。

　　他什么都没说，只是如释重负地松了一口气。看向林啸的目光，已经和之前完全不同。

　　“林先生，这中间媒体，娱乐圈的弯弯绕绕，你可要想好。”首次，他情不自禁地为对方着想，出口提醒。

　　“我非常明白。”林啸点头说：“所以，我有一点请求。”

　　“只要达到了这一点，我立刻可以签字。”

　　“林先生请说。”三个人几乎异口同声地说，心里猫抓一样着急。

　　“我需要血色浪漫的首轮播放权！”

　　播放权？

　　三个人彻底地懵了。

　　这是什么意思？难道他还有一个隐形身份是三大部的部长？中央台的台长？

　　如果不是，他去哪里播放？莫非要拿血色浪漫去一个地方台播放首轮？

　　不，这也不可能。三个人几乎立刻推翻了这个想法，地方台的台长，名气，地位肯定没有林啸高，但是实权这个东西，可是看不见摸得着的。

　　“林先生，我没懂你的意思。”都凉疑惑地说：“不瞒你说，这部片子，我们打算冲击中央台，黄金八点档，这对林先生进一步加深自己的民众印象也非常有利，不过你说的首轮播放权……我们确实不明白。”

　　林啸犹豫了，视频网站这个东西，是可以铭记史册的，除了秦忠，秦心都不知道，楚一鸣也不知道。

　　“我有一个新的播放渠道。”考虑了很久，他尽量精准地说：“这个渠道，和所有电视台都不相关，两者可以同时签约。具体关系到公司机密，恕我不能多说，不过请三位相信我，我将把血色浪漫作为主打的电视剧，而且我敢保证，血色浪漫按照我的推广，将会走到一个无数人记忆犹新的地步！”

　　到底是什么渠道？三个人这下真的被吊起了好奇心。

　　和电视台无关？而且听他的语气影响力丝毫不亚于中央台？他难道是香港还是台湾某个最有影响力大台的大陆合伙人？


第491章 亮剑

　　不过，显然对方不想多说。

　　“只要答应这个要求，我立刻可以和腾导签约。”

　　滕文翼和都凉考虑了一会儿，谨慎地说：“真的和电视不冲突？或者和大陆电视不冲突？”

　　“绝对不冲突，这一条可以加到合约上，如果冲突了，我的播放权作废，而且我会尽职尽责地演完血色。”

　　没有立刻答应，滕文翼和都凉都陷入了沉思，足足过了快十分钟，才重重地点了下头：“好！林先生，我答应你！回去我就和投资方申报，要求追加投资。请问林先生什么时候能回大陆签约公证？”

　　“恐怕还得两周左右，现在我有急事，走不开。”

　　“林先生，可否尽快？剧组一切都已经准备就绪，你一签约就可以拍的。”滕文翼眉头微皱，还要两周？如果他变心了怎么办？

　　林啸看着滕文翼，一字一句地说：“我进圈子以来，答应的事情，从没有反悔过！”

　　三人再不说什么，催促下去，让对方觉得不知进退更不合适。

　　“另外，都凉先生，我想请问，你的书，版权都卖出去了吗？”他们没说话，林啸却主动开口了。

　　这是他第二个目的，既然对方都找上门来了，一次不把好处拿完，怎么对得起自己重生者的身份？

　　“剧本？”都凉疑惑了起来：“血色已经卖出去了啊？你是说……亮剑？！”

　　就在他说出来的时候，林啸的脑海里忽然发出“滴”的一声轻响，让他顿时警觉了起来。

　　“支线任务发布……两年内成为类型片影视人。”

　　短短的一句话，让他立刻高兴了起来。

　　系统极少发布任务，而每一次的发布，都附带着丰厚的奖励。

　　“类型片电影人？”他在脑海中低声问了一声：“战争型电视剧？”

　　“每名导演，编剧，艺人，都有他自己最擅长的题材。”系统冰冷的声音在脑海中响起：“在这个题材上演出脍炙人口的电视剧，专一于一个题材，是成为类型影视人的捷径。”

　　林啸瞬间明白了。

　　比如李幼兵，就是典型的军事题材艺人，他演的亮剑，惊涛骇浪，红日等等，让无数人记住了他。比如日后的文张，几乎成了都市伦理电视剧的新一代代言人。

　　但是，这个支线是因为他询问亮剑触发的，也就是说，亮剑在国内的高度能达到在一个题材树立丰碑的效应？

　　他回忆了一下，就算不是，也相去不远了。

　　不过，按照系统的条件，一部亮剑应该还不够的。

　　“奖励是什么？”他没跟着回想下去，反而兴致勃勃地问道。

　　沉默了一下，系统才说：“在宿主达成要求的半年内，可以指定一部影片，系统帮助修改剧本。”

　　系统帮助修改！

　　他心情瞬间波动了一下，这个奖励，没有物质上的，但是带来的效果却难以想象！

　　剧本，是片子的灵魂！如果剧本好了，导演不是太差，拍出来的电影就绝对不会差！

　　而且，时间是两年，对于反复播放的电视剧，他有足够的时间来积累自己导演的手法！

　　他狠狠捏了捏拳头，一旦达到这个任务，他有望获得人生第一部五星级剧本！

　　这是他冲击戛纳，威尼斯等国际大奖的基石！

　　他心中从未有此刻一样透亮，忽然脑筋一转，问道：“指定一部影片，类型是自选的吗？”

　　“宿主成为哪一类型的影视人，就必须在那一类型中选择。”

　　林啸点点头，并没有立刻接受，而是盘算起来。

　　亮剑，毫无疑问是战争片，国内这种片子是最多的，也是最鱼龙混杂的，好的足以成为十年经典之一，比如亮剑，士兵突袭。差的，能让人看得吐血。

　　他如果选择这种类型，无疑是最容易成功的，亮剑，士兵突击，我的团长我的团，再加上电影的风声，这三部出来，几乎可以说绝对能够奠定人们心中他战争类型片影视人的身份。

　　但是，困难也随之而来，电影他就只能选择这一类型让系统帮助修改，不过，他非常明白，自己的导演手法绝对不是强在大场面上，起码现在还不够强！

　　他的手法，能够拍集结号这样战争为皮，人物为骨的刻画人物的片子，但是现在拍不了英雄这样的大场景戏。

　　恢弘大气出不来，一部大场景片子就得糟。

　　“请问宿主，接受？拒绝？”

　　系统催促的声音响起。

　　“接受！”他心中暗自说道。

　　“滴！”一声轻响划过：“现在时间：2004年2月1日，2006年2月1日之前如果没有达成，将取消支线任务。提示：第一次选择影片类型之后，后续不得更改，一旦更改，同样视为放弃支线。”

　　真是严苛！他心中暗暗腹诽了一句。

　　睁开眼，脑海中电闪而过的思维，屋子里已经过了三分钟。

　　他一句话之后没有下文。三人都疑惑地看着他。

　　“不好意思，忽然想到点事情，让大家久等了。很抱歉。”他诚恳地说到：“能不能稍微等一下，我把思绪理一下。”

　　“没关系，林先生你想就行。”三人都礼貌地说。

　　都凉心中最不平静，今年真的是自己的幸运年？血色浪漫开机之后，亮剑又被林啸看上了？

　　林啸闭上眼，心中已经飞快地回忆起日后七八年的电视来。

　　代表性，能两三部奠定一个印象的，掰着指头都数的出来。

　　文章本天成，妙手偶得之。

　　要是那么容易，也不配称为十年经典之作。更不会让三大部点头循环播放成百次。

　　04年的血色浪漫，05年空缺，之后的亮剑，士兵突击，蜗居……数来数去，军旅题材是最多，也是最好找的。

　　其他的，武林外传，爱情公寓的无厘头类型，仙剑奇侠传的古装类型，甄嬛的宫斗类型，哪个一国大荧幕红星会演这种戏？

　　怎么选来选去，是逼着自己走这条路了？他暗自失笑。

　　他想了半天，下定了决心，睁眼对眼前的几个人说：“抱歉，久等了。”

　　“没关系。”

　　“林先生你有什么事说就行。”

　　“我想买下亮剑的改编权。”

　　虽然已经早有准备，但是听到的时候，都凉还是苦笑了一下。

　　“不好意思，林先生，亮剑已经早在01年就被南方电视台买下剧本了。”他摇头苦笑：“爱莫能助。”

　　买下了？这么快？林啸也吃了一惊。

　　“不过，买下之后他们一直没拍，也没修改，林先生可以找他们转让的。”都凉说道。

　　“他们多少钱买的？方便透露一下吗？”林啸问道。

　　都凉想了想：“林先生既然加盟血色，咱们也不是外人，十五万，不高。”

　　林啸点了点头，04年，这个价格，还算中肯，南方台并没有因为对方是新人就压价。

　　他站起来说：“我有点急事，明天就得出国，等我回来就和腾导签约，这个消息现在就可以放出去，各位看怎么样？”

　　“没有问题。”

　　“可以。”

　　“谢了。”三个人都感慨地说，谁都没想到，本来不报太大希望的，因为一个莫名其妙的首轮播放权，就这么谈下来了？

　　回到自己房间后，林啸握着秦心的手说：“明天我要去下美国，你不能去。”

　　“为啥？”

　　“因为你有更重要的事情要做。”林啸拿起一张纸，写下了几个名字：“你哥不在，我也要去美国。你拿着这个条子去武汉找楚总，让他务必在最快的时间内找到这几个人，买下这几个剧本的改编权。”

　　秦心看了一眼，疑惑地说：“华谊冯晓刚……通过他找刘振云……通过刘振云找兰小龙……买下爱尔兰·突击？”

　　“没听说过啊？”

　　“以后你就会听说了。”林啸笑道。

　　这可是士兵突击的母本，兰小龙最先创造出士兵突击，是话剧，然后04年才写成小说“士兵”出版，06年才上映，现在应该还没引起人重视，时间足够才对。

　　“我的团长我的团？也是兰小龙？”

　　“对，这件事就交给你了，允许你调动花姐和你一起。”林啸说：“一定要尽快，这是大事！”

　　“你准备拍？”

　　“不，我准备改编，投资！”

　　他没有那么多功夫放在电视上了，电视，最终难以走出国门，带的风土人情味太浓了，中国电视还远远做不到让世界雅俗共赏的地步。

　　只有电影，才能使他走向世界。而电视，只是加深他在观众中的印象，打牢基石的一个武器。这一点，他分得很清楚。

　　就在这时，他的电话响了起来。

　　他刚看了一眼，立刻摁下了接听。

　　久违的秦忠的电话。

　　“林啸，你确定这个人是视频网站创始人？”秦忠开口一肚子的不满：“三个被PAYPAL解雇的雇员，现在混在贫民窟！你让我远涉重洋就来找这三个饭都吃不起的人？打算做慈善吗……”

　　他还没说完，林啸就毫不客气地打断了：“找到了？在哪里？”

　　“……靠，难找到不行，加利福利亚，圣荷西市，我找了几天才把这几只老鼠从这个贫民窟翻出来……”

　　“他们可不是老鼠。”林啸笑了：“如果顺利，等我们回来，他们将掀起一场娱乐业的大海啸！”


第492章 贝宝解雇的雇员

　　当天晚上，他并没有休息，而是再去找了汪奥昕，不仅要了陈士军的所有资料，并且在他出生地也去看了看。

　　说动这三个人把创业地点从美国换到中国，也许很难，也许很容易。

　　他必须做好万全的准备。

　　都是中国人，这可能是他最大的人情牌，也是他一定要来台湾一次的原因。

　　第二天下午，一架飞机从台湾机场起飞，晚上，准确地飞到了圣荷西市。

　　“我受够了。”刚出大厅，接他的秦忠就一脸苦逼：“你知不知道我的身份来国外会引起多大麻烦？我还是找了人好不容易才瞒下来，老头子知道了不把我打断腿才有鬼。”

　　“外国的太阳并没有特别圆啊。”林啸看着太阳高悬的天空：“调时差还真是麻烦。”

　　地广人稀的美国，刚出大厅，就有一排排的的士对他们招手：“HELLO？”

　　秦忠的翻译麻溜地解决掉几名拉客的司机后，开着车就朝市区开去。

　　圣荷西市，美国第二大富裕城市，车开到大街上，随处可见打着遮阳伞的露天咖啡厅，三三两两或衣冠楚楚或休闲的人士在聊着什么。他们面前，大多放着一台台笔记本，在这里看到电子产品的几率比别的地方高得多。

　　在圣塔克拉拉县和圣荷西境内，有一条著名的山谷，圣塔克拉拉山谷。而在世界上闻名，并不是因为圣荷西，而是因为它的另外一个名字。

　　硅谷。

　　以斯坦福大学，伯克利和加州理工为依托，以无数中小公司为基础，苹果，英特尔，朗讯，惠普等世界巨头坐镇其中，也难怪陈士军三人会选择这里了。

　　车上，林啸的目光，从秦忠给他的新的资料上扫过，对圣荷西的地形，市民生态再次有了一个充分的认识，更知道三人不久前正被PAYPAL贝宝公司解雇，现在不仅无业，更是欠下了一大堆债务。

　　贫穷到只能蜗居贫民区。

　　“这种人，美国的人群中很多。”翻译是美裔华人，从小在圣荷西长大，详细地说：“卡杜贫民区，是圣荷西最贫穷，也最混乱的地方，警察根本没法管。杀人犯，强奸犯，吸毒者，妓女……里面可谓应有尽有。只有真的走投无路了，才会逃奔到那里。”

　　“而且，他们用的都是假身份证，不停躲避着各地发来的追债信息，简直就像苍蝇一样难找。”秦忠长长出了一口怨气：“整整花了我好几天，动用了一个根本不想用的人，还有圣荷西市本地的私人侦探，花了大价钱才找到。”

　　“他们物有所值。”林啸看着三人的资料，喃喃地说。

　　车很快偏离了主市区，两旁的高楼大厦越来越少，而形形色色各种服务的店子越来越多，已经能看到衣着异常暴露的女性站在店门口。

　　终于，车在一条街前停了下来。

　　“到了。”秦忠率先下车，就在同时，旁边走出了好几名带着墨镜的“黑衣人”。

　　“美国临时聘请的保镖，来这种地方，不请保镖不行。”翻译对林啸解释。

　　林啸下了车，看着两旁的楼房。

　　说是楼房，实际上已经修了不少年代了，再往里几栋，甚至修都没修完，未完工的建筑上，扯出一根根钢丝，上面晾着一件件衣服。

　　前面还保持着安静，越往里走，气氛越来越不对。

　　几天没清理的垃圾堆，衣不遮体的儿童，和老鼠一起不时从街上跑过。破烂筒子楼里，不时探出一个个金发碧眼的脑袋，好奇地看着这一队异国访客。但是在看到保镖露出的，绑枪套的皮带时，一个个又把脑袋缩了回去。

　　“啪！”啤酒瓶砸烂的声音从不知什么地方响起，紧接着，是一阵噼里啪啦的砸瓶子声音，和一阵阵愤怒的叫喊。

　　隐约能听到“KILL THE BITCH！”等等叫骂声。

　　“这里骚动每天都能看到，不去理他就好了，咱们这一队人，没人会来找我们麻烦。”

　　不多时，他们来到了一栋看起来还比较新的楼房面前。当然，这个新是相对的。

　　“就是这里了。我确定今天他们在。”

　　走进楼后，一名房东模样的人警惕地看着他们“Whom do you seek？What to do？This building is mine，I am Mr Huhnecousin！”

　　“他说，他是这里的房东，这一栋楼都是他的，他是什么胡纳先生的表弟。”翻译立刻翻译，随即说：“不用管他，咱们上去就行。”

　　秦忠会意地丢出去一张一百美元面额的美钞，瞬间，胡纳先生的表弟就不说话了。

　　走上楼，站在写着302的房间门口，秦忠对林啸点了下头。

　　林啸心中也有些激动，谁能想到，引起娱乐圈全球大变革的三个人，竟然是住在这种地方！

　　“咚咚咚。”敲了敲门，里面传来一个警惕的男子声音：“WHO？”

　　猫眼上，显然有一个人凑近看了看，但立刻没声音了。

　　“砸门，小心逃跑。”翻译老道地说。

　　林啸失笑，这简直就像美国电影一样，这可是三楼了啊。

　　几名老美保镖立刻会意，麻利地一脚“碰”地一声大响，门就被踹开了。

　　屋里，三个人，两名白人一名黄种人，正脸色惊恐地看着大门。

　　而进门的一行人，也惊讶地看着这个屋。

　　严格来说，这已经不叫屋子了。

　　到处都是密密麻麻的网线，线路，五颜六色，多得让墙壁都被盖掉了不少，而七八台电脑，仿佛无时无刻不在工作阶段，桌子上三个堆满的烟灰缸，墙角边一排扎好的黑色塑料垃圾袋，而另一排码得整整齐齐的酒瓶，似乎在诉说屋里的人过得有多失意。

　　“你……你们是谁！”看到带头的是两个黄种人，陈士军满头冷汗，但还是强行问道，怕听不懂，又问“あなたは谁？”

　　“……”

　　秦忠心里一股憋气，坏笑着说：“山口組、在サンノゼ市支部長だった。”

　　陈士军两眼一翻，差点给吓晕过去。

　　别说，他们这阵容还真是十分神似。

　　“你会日语？”林啸诧异地问。

　　“作为一名正宗的高富帅，这些小伎俩怎么可能不会？”秦忠笑道。

　　听到他们的国语，陈士军终于缓过了神，吞吞吐吐地说：“中……中国的朋友？我，我们并没有欠中国的债啊！”

　　“好了，找你们是有正事的。”林啸笑道：“介意我们坐下来谈吗？”

　　陈士军给贾得，乍得两人翻译了一下，三人随即面面相觑。

　　这里除了三把椅子，有坐的地方？

　　林啸也发觉自己的客套话成了多余的，笑了笑说：“那我就直接和陈先生说了。”

　　“听说，你们欠了不少债？”

　　“你，你们果然是混蛋高派来收债的人！”陈士军的声音都拔高了。

　　“不不不，我们不是收债的，是帮你们还债的。”林啸摇头：“你们欠了多少钱，我帮你们还了。”

　　咚！陈士军目瞪口呆了。

　　天上掉馅饼？

　　自己三人被债务逼的都住进贫民窟了，每天提心吊胆，睡觉从来不敢开窗户，门后面用三把椅子堵着，现在居然有人帮自己还债？

　　“你有什么条件？”他并没有高兴，警惕地问。

　　林啸笑了笑：“很简单，你们和我去中国。”

　　“什么？！”

　　陈士军几乎不敢相信自己的耳朵。

　　林啸和秦忠交换了一下眼色，秦忠摆了摆手，对翻译说：“你和保镖都出去一下，我们有点私事要谈。”

　　其他人出去后，林啸单刀直入地说：“我知道你们处境非常艰难，想进行视频网站的研发，但是你们有没有想过哪里来的钱？有哪个公司会看上被贝宝解雇的雇员？”

　　陈士军脸色变得苍白。

　　这个人居然知道他们负债累累？还知道他们在研发视频网站？更了解他们没有资金？

　　“奇迹总会发生的！”对于回到中国的条件，他明白了，就是对方支助他们完成研发，但是研发的成果，对方要分润。

　　全资金的投入，恐怕至少一半！

　　他对他们的成果有信心，但具体能有多大的市场不知道，只知道这是目前还没有的。

　　谁希望自己的成果被分润？

　　“奇迹？”林啸冷哼了一声：“你知道这个网站如何盈利？你知道它需要投资多少？你知道它要经过多久才能让人盈利？”

　　“什么都不知道，你打算躲债躲多久？”

　　一针见血！陈士军如同被雷劈中，一言不发。

　　林啸趁热打铁地说：“你不知道吧，我来告诉你！”

　　“首先，做出来了之后，我们需要取得广告商的信任，任何平台网站，几乎最大的收入都是广告，你有这个名气，有这个人脉取得各大广告商的信任？没有信任，你怎么回笼资金？”他看着陈士军说：“你没有，但是我有！你可以随着我一起回中国，一起看一看我能不能拉动广告商，虽然不是很好，但绝对比你们好得多。”

　　“第二，网站就算在你们这种没有人力物力的条件下，10％的可能出现了，漏洞你们怎么补足？”


第493章 YOUTUBE三总裁

　　“难道你们可以一直坐在电脑面前？就算你们一直在，你们改的过来？”

　　“第三，网站播放什么？播放平民视频？没有明星大腕给你们片子，你们撑得起这个场子？和第一点一样，你们有什么资本让明星大腕点头给你他们自己的片子？”

　　“第四，最重要的，就是资金。你们的生活要资金，研发要资金，和明星大腕签约更要资金！你以为几百一千美元能做成的网站，投入下来，没有七千万美元想都别想！”

　　七千万美元！陈士军听得心里都发寒，换算成人民币，就是六亿多！换算成台币，就是二十四亿！

　　自己三个人刚刚萌生这个想法，完全没有想到，这里面有这么多投入！

　　他不禁有点心灰意冷起来。

　　林啸不动声色地看着对方脸色的变化，他明白，刚才的话对陈士军无疑是晴天霹雳，但是他也不算作假。

　　张凡豪赌YOUTUBE，就是六亿多人民币砸进去了，而他要做的，比张凡更大！他要一步从视频网站前期迈进到中后期！

　　上一世，视频网站后期是大肆购买各种明星版权，播放权，肖像权，影音权。因为不管有多少草根，“神曲”、“神片”。各路明星才是视频网站长盛不衰的台柱。

　　而且还有各种电视台收视率暴高的综艺节目等等。

　　张凡投资的六亿，起码五亿是砸到这些上面。

　　要让视频网站作为他最深层的宣传杀器，必须先让它红起来，红到其他跟风网站根本买不到视频版权，无法做下去！

　　这样算下来，起码的翻三倍，他心中只希望红杉能够来一把大的，创造出一个表面上属于全球，私底下为他个人服务的网络视频巨头。

　　不用多的，每一部戏，给他头版头条的推荐，全球几十亿人都能看到，那就是最好的推荐！

　　如果只作为一个普普通通的视频网站，几千美元都够了，但是他可不想仅仅停留在打打闹闹的层次，也不算骗这三位未来的全球第一大视频网站的三位总裁。

　　陈士军脸色变幻不停，站在原地一动不动。

　　林啸的每一句话，想得远比他们深刻，他也是第一次发现，视频网站原来并不那么简单。

　　仿佛一道闪电照亮了他们的思维，却仍然模糊不清。

　　“我可以提供你们资金！以及给你们做好后续的一切。但是你们首先要进入我的公司，以后视频网站出现之后，不能脱离，我们会成立分公司，你们占25％。”

　　陈士军犹豫了很久，终于说：“我们现在不能答复你。”

　　“你要和他们商量，我们可以接你回酒店。或者我们在这里等你。”秦忠淡淡地说，言下之意，你们不能离开我们视野。

　　陈士军嘴角一抽，还是点头：“那么这样，我先和两位伙伴讨论一下，你们可以在门口等我们。”

　　“可以。”林啸爽快地答应了，和秦忠一起走到门外。

　　“他们会答应？”秦忠有些紧张地问。

　　“应该会。”林啸平静地说：“现在他们刚开始萌生这个念头，正在进行数据的整合，还没有开始动工，他们自己都不清楚这个项目价值有多大。而我每一句话都可以给他们指出一条明路，还能给他们最急缺的东西，他们没有不答应的理由。”

　　“你这可坑了山姆大叔啊。”秦忠笑道。

　　“坑？”林啸淡淡笑道：“有优势不利用起来，那才是傻逼。”

　　何止是坑，简直是巨坑，他这一举动直接会导致一个大型公司的消失，或者说，原本在美国升起的太阳转移到了中国。

　　只要他们一点头，日后最大的视频网YOUTUBE将再也不复存在。

　　屋里响起了激烈的争吵声，但更多的是沉默。

　　“你这么急找他们签约？”秦忠无聊地问。

　　林啸点头：“我是逼着他们签约，因为拖得越长，他们对视频网的前景研究越透彻，很可能就会发生一些谁都不希望的变故。”

　　一个小时，两个小时……整整三个小时过去。

　　“吱呀。”门终于打开。陈士军，贾得，乍得三人，脸上都带着一丝疲态走了出来。

　　“两位先生怎么称呼？”陈士军开口问。

　　“林啸，秦忠，破晓公司老总。”林啸简单地回答。

　　三人点了点头，陈士军接着说：“我两位朋友想和两位老总说几句。”

　　两人表示可以。

　　贾得先开了口，说了一大串，陈士军翻译道：“我朋友问，如果他们到了你们公司，薪资怎么算？能不能经常回美国？”

　　林啸毫不迟疑地说：“月薪一万美元，我们将在美国设立分部，几位是在中国还是美国，自己说了算，研发费用另算，当然，我们也会加入我们的人选，和几位共同研发。”

　　他的目的很明显，既然进了公司，就是一家人，为了防止违约，他们要人监督和学习，就算违约，他们也能自己做出来。

　　但是林啸并不希望这样，他需要的是一个属于破晓的欧美视频网络！

　　陈士军翻译过去，贾得眼睛明显一亮。一万美元，在美国都是高薪了，对于刚被贝宝开除的他们，意义重大！

　　“并且我们公司可以先还清各位的债务。”林啸继续加码。

　　翻译之后，就连乍得都动容。

　　困扰了他们许久的债务，终于有了解决的一天。

　　他连忙开口问了一串，陈士军翻译道：“他问，如果公司做大了，是怎么持股？”

　　“你们占四分之一。”林啸说道：“网站的一切盈利，一切性质的，你们都可以享用25％，而网站的创造人，只会有你们的名字。七千万，可是我们来掏。”

　　听到这里，谁都明白，这三个人动心了。

　　他们只是初出茅庐的学生，工人，完全不明白自己即将创造的东西有多大的价值，怎么和林啸这种开了挂的先知比？

　　又议论了半天，陈士军终于点头：“林先生，我们决定加盟破晓公司，但是我们希望贵公司能够立刻还清我们的债务，并且……预支三个月的薪酬……”

　　就在这时，贾得再次开口。陈士军听了一会儿，说：“林先生，我朋友说，研发费用要多久拨下来？如果太久，我们等不了。”

　　林啸压抑住心中的激动，斩钉截铁地说：“半年！半年之内，我们会做好和欧美，亚洲电视，电影公司签约的所有任务，并且所有研发费用，推广费用一切到位！如果没有达到，将再次调整合约，你们可以提出自己的要求。”

　　“好！”陈士军点头：“那么，接下来我们怎么办？”

　　“我希望这半年各位来到中国，公司将会负责各位一切饮食起居，而且各位需要的东西，说一声立刻有人送来。”

　　想了想，三人点头，对这个让他们深恶痛绝的贫民窟，他们真的呆够了。

　　“那么，我马上请人来帮三位收拾东西？今晚去酒店，明天到中国？”

　　“可以。”陈士军答应了：“中国啊……多久没回去了……”

　　离开贫民窟的时候，秦忠转头对翻译说：“告诉保镖公司，立刻加派人手看住他们，离开每一步，见了谁都必须告诉我！”

　　“明白了。”

　　说完这些，秦忠才对林啸说道：“完工了？”

　　“完？早着呢！”林啸脸色严肃了下来：“这一步，一共有两个最重要的对象，一个是他们，另外一个就是红杉创投的中国合伙人，目前百度董事张凡！一方没搞定，都完不了！”

　　“搞不定张凡，什么都没戏！资金全在他手里。破晓根本无法应付几十亿的巨额资金。”

　　秦忠愣了愣，忽然惊讶地说：“暗度陈仓？！你玩的好啊！把三个人归拢到破晓，红杉一旦答应就是直接对破晓的投资！资金等于变相得掌握在了我们手里，只要瞒住三个人这一层，这个网站就成为了破晓投资的东西！分润就变成了红杉和破晓分，然后破晓再和他们分！”

　　“有优势就得发扬。”林啸淡淡地说：“不过，这一切都得建立到先说服张凡上。”

　　“这事情，楚一鸣比我们精通。”秦忠想了想说：“我马上给楚一鸣电话，让他找最好的写书面材料的人写材料，我相信你对于网站规划已经有了一个详细的计划。”

　　“何止计划。”林啸笑道：“我要让他们不管从哪国国情上都挑不出毛病来！”

　　“另外，你也得从信得过的人里挑计算机尖子，看着点三个人。”

　　“知道，这不废话吗。”

　　就在这时，脑海里再次响起了“滴”的一声轻响。

　　“创举。”

　　“宿主干扰了娱乐圈本身发展历程，成就系统开启。”

　　“获得成就：历史掩盖者。奖励，所有属性提升50点，终极目标：好莱坞提前开启，宿主将提前获得和好莱坞影视圈交流的机会。”

　　脑海里一道红色的光芒出现，随即，五个赤金色的大字：历史掩盖者出现在他脑海中。

　　“成就系统：当宿主完成重要历史事件，或者重要影坛经历后，被动开启，每一次提升全属性50点，并且开启一条新的机遇。”


第494章 血色浪漫剧组见面

　　系统成就系统有多难开启？

　　金马奖，波澜不兴，打入亚太，一点声音也没有。说明这两件事根本不在系统成就系统之内。

　　只有真正干扰到整个娱乐圈发展了，才会出现成就系统。

　　“无心插柳啊。”林啸心中暗想道，这一切都是为了他成为巨星的基石，却阴差阳错地招募了YOUTUBE的三名原总裁。

　　第二天，他就带着三人回到了北京，直接把他们安顿到了秦忠一栋比较隐蔽的四合院内。

　　“你居然还有这种房子？”林啸惊讶地看着幽静的四合院：“这年代，四合院可比写字楼贵得多！”

　　“狡兔三窟，应该的。”

　　陈士军三人对这个条件非常满意，而三人几乎都是初来北京，显出了极大的兴趣。

　　屋里，网络齐备，计算机也鸟枪换炮，只要他们不说出来，没人知道这个四合院在进行什么。

　　回到破晓，他们看到了一个久违的人。

　　楚一鸣，正在老总办公室，坐在秦忠的位置上悠闲地喝着茶。

　　而他的身边，还站着一位戴着眼镜的女子，不是久违的CAMI是谁？

　　“CAMI姐。”林啸对CAMI，还是相当尊敬的，毕竟对方是自己的第一任经纪人。

　　“小子混得不错啊。”CAMI白了他一眼：“现在我都不敢让人知道我当过你经纪人了，否则天天都被催着要照片。”

　　“看你说的，要发给我就行，还可以免费签名。”

　　CAMI笑了笑，楚一鸣开口了：“听说，你们弄了个大项目？”

　　“嗯，不小。”

　　“多大？”

　　“几十亿吧。”

　　楚一鸣眼睛都要瞪出来，吃人一样看着两人。

　　“刚从美国回来？还在做梦？”

　　林啸和秦忠笑得很神秘：“你觉得是做梦就是吧。”

　　楚一鸣看了他们半天：“虽然我很想说你们在做梦，但是看你们笑得一脸的淫荡，所以我信了。”

　　“……楚一鸣，你不觉得你刚才那句话混进了什么奇怪的字眼吗？”秦忠惊讶。

　　楚一鸣点头，丝毫不否认：“我的每个字都是经过字斟句酌的。所以，现在能告诉一下我这个唯一不知情的人了吗？”

　　林啸没有瞒他，足足说了快一个小时才说完。

　　楚一鸣开始微笑聆听，十分钟后就坐直了身子，两眼放光，二十分钟后，已经激动地满屋踱步。

　　这一踱步，就一直进行到林啸说完。

　　他这才觉得腿有点累了，但是全身的干劲，却史无前例地充足。

　　“竟然是这么大的事情！这件事要是做成了！会轰动整个世界！”他毫不迟疑地说：“正好，我最近有空，你们估计申请多久能做完？”

　　“这不是做不做完的事情。”林啸沉吟着说：“两三个月就可以完工，这个费用我们自己都可以出，但是，如何让全国，全世界相信视频网站，还有签约各名艺人的片子，这需要很长的时间！”

　　“两三个月可以完工，这意味着我们的对手，模仿者出现也仅仅只有两三个月！”楚一鸣马上明白了，他是真正的商人，不像林啸，最终目的是巨星：“两三个月，要说服大批艺人签约，难难难！而一旦效仿者出现，群众的选择就多了去了，所以……”

　　三人对视了一眼，异口同声地说：“隐而不发！”

　　“等签完约以后，再一次性地发出来。这才能树立第一娱乐的名牌。”林啸说：“麻烦的就是，如果不发，怎么说服对方？如果发了再签，时间又不够，这似乎是个无解的怪圈。”

　　“要不试试盗版？”CAMI忽然说。

　　“不行！”三人异口同声地说：“签约，这能打击其他对手，就算对手网站出现，如果我们有合约，就可以告他们侵犯肖像权！这才是一家独大的根本！”

　　“而且，林啸的计划是全球推行，在美国，欧洲，日本，韩国的重要城市都会设立皮包公司架设服务器，这个点子应该来源于网游。视频网站的技术可能并不比网游复杂，只是他的创意珍贵而已，如果身为母公司的中国都在做盗版，全球会沦为笑谈。”

　　“只能一家一家去试了。”林啸咬牙道：“这个东西其实真不算太难，起码对他们来说是这样，人够，钱够，时间再长也不会超过四个月。”

　　他可是记得非常清楚，上一世，YOUTUBE刚出来两个月，土豆就面世了。可见技术确实不难。

　　“华谊，中娱，光线……这些交给我吧。”楚一鸣叹了口气：“谈判我比你们在行，不，华谊还是林啸你自己去，王忠军两兄弟和你还算关系不错，合作愉快。其他的交给我来就行了。”

　　“至于广告，咱们都得跑，百度这边，我们三人一起去，谈下你说的董事张凡，就等于谈下了百度，而其他的……”他眉头皱了皱：“恐怕要等视频网站有所成效了，他们才会自己主动加入……”

　　“这些我先拟个表格。”林啸说：“最大的问题，就是张凡，我要把如何盈利，预计多长时间给算上去，否则，张凡绝不肯斥资几十亿。”

　　“几十亿啊……”楚一鸣也感叹：“本来可以换成一方实打实的楼盘，现在却是一堆堆代码……”

　　谈完了这些，林啸回到了自己房间。静静坐了下来。

　　接下来的事情，实在太多了，谈判虽然楚一鸣他们知道自己的主业是三位一体，已经揽去了大部分的业务，但是华谊，百度，这些是必须他自己去的。

　　因为，这两家都和他关系匪浅。

　　血色浪漫最晚年后就开机，拍电视剧对他来说并不难，而在这期间，他还要调看亮剑，我的团长我的团，士兵突击，风声，三部电视一部电影的剧本。

　　这三部质量已经非常好，几乎没有再改的必要，风声更是为李彬彬送去金马影后的桂冠。他只要交给秦忠，再交给曾经的这几部片子导演就可以。

　　不过，投资又是一大笔钱。现在想起钱来就头痛。就连他自己的片子，都是次次找人投资，破晓从没全资过一次。

　　去年有时代华纳，虽然居心叵测，但今年，拉投资可就得头痛一阵子了。

　　时间过得很快，就在林啸埋头苦于写资料的过程中，转眼间，二月十号号就到了。

　　新年在二月二十二号，这时候，回家的回家，买年货的买年货，就连机票都千金难买，订得死死的。

　　他搜肠刮肚地从肚子里寻找有关视频网站的盈利模式，秦忠和秦心一起准备回家了，看来，今年过年又得他自己过。

　　就在这种忙碌的气氛中，血色浪漫剧组一个电话打到了公司。

　　“林先生，明天晚上的见面会，不知道有时间没有？”滕文翼的声音非常兴奋，兴奋的不是过年，而是整个剧组最后一步终于协调完工，影帝重返小荧幕的新闻也准备好，就等林啸明天参加完见面会，给所有人一个年前的惊喜。

　　“有。”林啸看着手里的资料，嘴里反射性地回答：“明晚几点，什么形式？我提前到。”

　　秦心已经准备东西去了，他肯定不会真的把对方当经纪人看，过年的事务，只有他自己来处理了。

　　“就普通的吃个晚饭而已，没有记者都是剧组自己的人，晚上六点流云山庄。海润文化请的客。”

　　“行，我到时候一定到。”

　　第二天晚上，他早早地就来到了流云山庄。

　　这是一个很幽静的饭庄，而就在他没到之前，一间包厢里已经炸开了锅。

　　滕文翼，都凉满脸喜色，为一部戏终于万事俱备而开心，而在他们周围，大大小小的艺人，剧组重要人员，已经坐了足足十五六个人。

　　梳着一头长发的孙丽，赫然正是其中最大牌的艺人，而其他人，几乎都没有什么名气。

　　在情深深雨蒙蒙中首次出戏，随后便拍摄玉观音，看起来应该一帆风顺的她，却偏偏没接到通告，直到画皮红透亚太，直接杀上了日韩贺岁三甲之列，才连带着她这样配角红了起来。

　　尽管这份履历，在林啸，赵微等人眼中看来太过单薄，不过在其他艺人眼中看来已经是厚重得可怕。

　　“孙姐，他真的会来吗？”一名面容姣好，肤色白皙，眼睛水汪汪，打扮入时的女艺人略有些紧张地问孙丽。

　　人群中，只有孙丽曾经和林啸合作过，还是两次。

　　女人们早就聚集成了一圈，环肥燕瘦，有的肤色红润，有的健康，莺莺燕燕，成了这一桌最好的风景。

　　“是啊，我可是第一次看到这种级别的红星。”旁边一位瓜子脸，皮肤滑的仿佛一捏就能出水，一笑还有两个小酒窝的女艺人也说：“连续红三年……国内能比他还红的，恐怕也只有王治文老师那一列了吧？”

　　“未必呢……我觉得王老师他们太挑戏，还真不一定有他红呢。”

　　“他只要答应了就应该会来。”孙丽笑着回答：“当初玉观音，他可是冒着降价的危险来的，他是个守诺的人。”

　　就在这时，滕文翼接了个电话，立刻哈哈大笑，朝大家喊道：“来了来了，咱们的大明星总算到场了。他恐怕以为他来的早吧，咱们都快打了一下午的麻将了。”

　　“呵呵，下午要把他叫来，大家恐怕都玩不开了吧。”都凉也笑道。


第495章 新年前的大新闻

　　等林啸进屋的时候，滕文翼和都凉早就迎了上去，大笑道：“林先生，晚上好啊，大家都到了。”

　　“林老师好。”

　　“林哥好。”一桌大大小小的艺人们纷纷不约而同地起立，异口同声地说。

　　“林老师看上去比银幕上帅啊。”一名女艺人脸色泛红：“这么年轻就达到了这个地位，真的是典范啊……”

　　“他挑戏都挑得很好，很有眼光，我们要多学习。”孙丽由衷地说：“我当初自己都没想到玉观音能红起来。”

　　“大家都到了啊。”林啸笑着说：“看样子我来晚了。”

　　随后，他看到了孙丽，笑着和对方点了点头，旁边的一堆艺人都羡慕地看着她。

　　这可是中国顶级红星的人情啊，如果再来一部画皮那样的，配角戏份再大一些，身份起码再翻上一翻！

　　“林老师，我来介绍一下。”滕文翼他们称呼也改了，指着一名穿着吊带衫，露出两颗滚圆的香肩，皮肤白里透红，瓜子脸，柳叶眉的女艺人说道：“这是饰演罗芸的潘莉。”

　　“这是饰演高月的林好。”一名脸盘微微有些圆，一双水汪汪杏眼的女星，朝着林啸连忙招手。

　　“这是饰演秦岭的周月生。”一名眉毛如花，眼含秋水的女星乖乖地低头，羞涩地说：“林哥好。”

　　“这是饰演黎援朝的孙鹏斌。”一名长相帅气的男艺人连忙打招呼。

　　“张海洋的连益民。”

　　“赵有良。”

　　“马原。”

　　一个个一次介绍过去，十多名艺人，好歹介绍了五六分钟。

　　听完后，林啸疑惑：“傅标老师和陈保国老师呢？他们不是也有戏份吗？怎么没看到？”

　　“陈老师……”滕文翼还没开口，周月生甜笑着先说了：“旁边的房间打麻将呢……叫都叫不动。”

　　林啸莞尔，陈保国喜欢打麻将是出了名的，稍微认识的都有所耳闻，天皇老子来了都叫不动他。

　　孙丽正打算开口，周月生又笑道：“傅标老师身体不太好，今天听说来不了呢。”

　　她满脸笑容，配上弯月一样的大眼睛，灵动的黑眼珠，奶白色的皮肤就像一块豆腐一样细滑，两个梨花酒窝若隐若现，真是回头一笑百媚生。

　　“原来如此。”林啸没看她，笑着和滕文翼几个人聊到了一起。

　　“哼。”潘莉看着自己杯子里的饮料，撅起嘴冷哼了一声：“忙着显什么呢？真以为别人能看得上她？林老师谁没见过？她除了一张脸还有什么？”

　　“别人喜欢，由着她热脸去贴冷屁股呗。”林好也颇为不屑。

　　新人之间，多的是勾心斗角，为了一个角色，好朋友也能变成死敌。

　　男艺人只淡淡地看了周月生一眼，什么都没说。

　　林啸则是完全没在意，他也是从这个地步走上来的，新人有什么手段，他啥没领教过？一个化妆盒都能生事，不过，以前是他防着别人给他下套，现在是别人为了他给对方下套了。

　　“林老师，今晚我们就会把新闻送到杂志社，没问题吧？”都凉笑着说：“明天就会刊登出来，作为过年前最大的新闻。”

　　“可以。”林啸点头。

　　“另外还有个事儿得拜托你。”滕文翼也凑过来说：“剧组里都是新人，虽然都是科班毕业，但是演技这些……”

　　“放心，我有空会交流一下的。”林啸笑着说：“不过也得有空才行。最近事情太多。”

　　聊了几分钟，陈保国才结束了最后一圈，和掌机智雷，美工宋玉，灯光江宁一起，从房间里走了出来。

　　“舒服啊。”陈保国伸了个懒腰：“好久没搓地这么爽了。”

　　“陈老师。”

　　“陈哥。”

　　“保国啊。”顿时，不同的叫声再次响起，没什么名气的新人再次起立。

　　“好了，人都到齐了，开动！”滕文翼大手一挥，率先端起了一杯酒：“第一杯，首先祝贺咱们剧组一切顺顺当当，年后和和美美地拍完这部戏！”

　　“干杯！”所有人都兴奋地大喊一声。

　　一杯酒下肚，滕文翼和都凉端起了第二杯，转向林啸笑道：“第二杯，我和都三怪要特地感谢一下林老师，他的加盟，冒了不小的风险，明天媒体上恐怕有一些不好的言论，还请林老师不要见怪。”

　　“哪里话，我既然答应了，自然不怕这些。”林啸笑得淡然，一饮而尽。

　　新人们看向他的目光，带着完全而炙热的羡慕。

　　“真大的口气啊……”连奕名轻声感叹：“现在报纸上有报道我们，不管好的坏的，我们就很开心了。别人却已经不把杂志当回事了……”

　　“林哥有那么多拥趸摆在那里，杂志要乱写恐怕会在网上被喷死吧……达到他这种一呼百应的地步，能带动大多粉丝，更不要说还有赵微，周讯的粉丝，三人登高一呼，杂志的销量都会下降。”旁边的赵有良也颇为感慨：“我看啊，杂志最多只会轻微指责下，他们也要从实际出发呢……”

　　“哎……做艺人做到这个份上，才算不枉这个圈子一行……真不知道我何年何月能达到林哥这个地步……”

　　一道道羡慕的，嫉妒的，或者各种意味不明的目光交织在林啸身上，他巍然不动。

　　开餐后，大家你来我往，喝得不亦乐乎，当然，圈子还是很分明的，林啸是坐在滕文翼和都凉旁边，他们左边是林啸，右边就是陈保国。

　　而新人自然自成一派，也算得上其乐融融。

　　晚上九点，一顿饭才算吃完，大家都保持着礼仪，没有多喝，都凉朝滕文翼使了个眼色，滕文翼立刻会意地去结账了。

　　“先生是打算结账吗？”门口的服务员看到滕文翼出来，立刻会意地说。

　　“是的，请问在哪里结？”

　　“在我这里就可以了。”滕文翼一惊，这才发现，服务员身边，站着一个脸色红润，头发已经花白的胖子：“贵包厢，八折优惠，还请各位笑纳。”

　　“咦？”滕文翼疑惑地说：“有这种好事？”

　　“当然。”白胖子笑着说：“不过，我有一个不情之请。”

　　“各位进包间的时候我就留意了，如果没看错，里面有一位是林啸先生吧？各位是某个剧组？哦哦，别担心，我绝对不会说出去的。我想……如果林先生方便，可否和我来一张合影？并顺路签个名？我们会悬挂在大厅的。你知道，这对饭庄的知名度……这一顿也有三千多，八折我们几乎都没得赚，就请林先生来张照片签个名？不知道这位先生能不能帮我们说一声？”

　　滕文翼看了白胖子一样说：“这倒不是大事，我进去问问他。”

　　他也不急于刷卡，省几百是几百，周兴驰少林足球还被几块钱的盒饭差点难死呢。

　　进了房间，对林啸低声一说，林啸点头同意了。

　　走出房间后，白胖子大喜过望，立刻叫人拿来了相机，他感慨地说：“林先生，如果我没猜错，这可是你在北京第一次和饭庄合影啊，流云山庄，咱这可是赚到了。”

　　随着“卡擦”一声，他连忙喊道：“快！立刻冲洗出来，马上裱起来放大厅！”

　　……

　　第二天，大众电影，首先爆出了一条最新消息。

　　“也许所有人都在疑惑，去年凭借画皮杀入日韩票房前三甲的林啸现在在做什么？就在昨天晚上，我们接到了对方的最新消息！”

　　“但是，恐怕所有人都想不到，他居然选择了电视剧！是的，你们没看错，就是电视剧！编剧还是一位新晋编剧！导演滕文翼算是名气不小，不过电视剧的卡司，除了合作过两次的孙丽，陈保国，傅标三人，其余都是新人，看不到一丝出彩之处！”

　　“他无片可演？无片可拍？错，据我们所知，他一个月的通告赶得上别人一年的通告！为什么选择这一步卡司并不强悍的电视剧，实在让人费解。”

　　洋洋洒洒一大篇，却引起了更多人的关注。

　　“他演电视剧？！”华谊里，冯晓刚瞪圆了眼睛，看着杂志，翻来覆去看了好几遍，忽然大笑起来。

　　“你笑啥？”旁边的徐凡问道。

　　“我在感谢这个剧组，做得好啊，多来几部电视剧，让他挑花眼，哼哼，老冯我今年年底一定要冲击票房第一的位置！”

　　“德行。”徐凡白了他一眼：“你没说等别人拍的时候来对上一阵呢。”

　　“那多伤和气。”冯晓刚笑了笑，收敛了笑容，叹了口气说：“没看到他之前，我一直认为圈子里是没天才的，但是看到他之后，我才觉得真的有天才这一说。”

　　“你没看到他当初给我的剧本。”

　　“那剧本，根本不像是一个新人写出来的！不仅中国目前能做到哪一步，他们公司可能用到什么道具，可能租借到什么都一一列出来。不会出现有了设想道具做不出来的情况。更是列出了好几个可能。要不是我认识他一年多，我真要怀疑他是找人代笔。”

　　“中国，我最不想碰到的对手，不是老谋子，而是他！”冯晓刚肯定地说：“我敢断定，只要他再来两三部片子，一定能用自己的双手把自己捧到亚太的视野！”


第496章 新年

　　不仅是冯晓刚，很多认识林啸或者知道他名字的人，都惊讶地张大了嘴。

　　“电视剧？”远在河北三国城影视基地的片场，仙风道骨的高兰春瞪圆眼睛：“他居然现在去拍电视剧？”

　　“不嫌节奏慢？不嫌不够精细？”旁边圆头圆脑，留着两撇鼠须的“和珅”王刚也凑过了头，笑道：“哪个剧组能被他看上，还真是幸运。”

　　高兰春满意地看着封面林啸特写的头版头条：“这小子，是我一眼看着长大的。能达到这种地步，不骄不躁，那个剧组肯定有他的过人之处。”

　　他看了一眼王刚说：“说不定，又是一个玉观音。”

　　“30％收视率？”王刚差点咬到了自己的舌头：“不可能吧！这年代，电视剧竞争越来越激烈，10％都是大片，30％……多久没出现过了……”

　　“更不要说三国的70％，小燕子的60％了……黄金年代过去了啊……”王刚叹气。

　　高兰春笑道：“这只是说明群众的娱乐多样化了而已。不可能？没什么不可能，当初玉观音不也是一大片媒体高唱不可能吗？结果如何？”

　　业内人在惊叹，局外人也在惊叹。

　　网络上，影视迷们早就议论纷纷，随着寒假，大批量的学生——影视，追星的主力军得以空闲，整个网络更是一片欣欣向荣的景象。

　　“林啸居然下一部戏是电视？太失望了！”

　　“失望什么，期待才对！电视经常可以看到，电影只能看一次然后等DVD，我更喜欢电视！”

　　“不管他演什么，我都喜欢！”

　　“我是来看孙丽的！”

　　各种各样的议论声，顿时充斥了大多数网络影视论坛。

　　而就在当天下午，一家杂志社，一名并不出名的副教授，公然撰稿，大力攻击林啸。

　　“他就是没有可演的！灵感枯竭！用这部戏拖时间而已！这样只会坐实一片导演的名头！”

　　“偶然三位一体成名，就以为巨星的道路这么好踏足？仅仅入行三年就敢玩三位一体？醒醒吧新人，这不是你该涉足的领域。”

　　他的言论，遭到了无数粉丝的炮轰，甚至当天杂志社就收到了匿名威胁信。

　　“还真敢说啊。”秦心已经回来了，看着杂志咋舌说。

　　“这些小杂志，不靠哗众取宠怎么出位。”她是坐在林啸的腿上，被对方抱着看杂志，不时顺一顺她的头发，她显得十分享受。

　　“由他们写去，这种杂志写一百次都伤不了我。虽然很多大杂志也是这么想的，但是他们不敢写。”林啸笑道。

　　秦心看了一会儿，放下杂志，叹道：“我和我哥快回家了……”

　　林啸没说话。

　　“又有三周看不到你了。”秦心干脆靠在他身上：“明年一定可以……”

　　“就这两年之内。”林啸肯定地说。

　　“我们下午的飞机。”

　　“嗯，我去送你。”

　　下午，等他送完秦心之后，却迎来了一个许久没见的人。

　　“浩子？你怎么来了？”林啸惊喜地说。

　　“啸哥，我从香港回老家，反正也在河北，就顺路来了这儿一次。”李浩笑嘻嘻地说：“怎么，这么久没看到我，不表示一下惊喜？”

　　“……我的表情难道不够惊喜？”

　　“……啸哥，你的面部肌肉僵化了……”

　　两人笑了一下，坐下来说着今年各自的发展，李浩提起自己过的日子就唉声叹气，嘉禾没给他安排通告，而是不停地安排各种训练。

　　“上午一个小时暖身操，然后是观摩演技，有专门的老师监督……下午三点开始是演技对戏……晚上七点是健身……这日子没法过了！”

　　“浩子。”林啸忽然开口：“你合约还有多久到期？”

　　“四年，早着呢，我签的是五年约。要不你以为嘉禾这么操练我？就不怕我跑？”

　　林啸不甘心地点了点头：“下部片子，我为你亲自打造一个角色。”

　　“你有新片了？”李浩两眼发亮：“不是说你拍电视吗？”

　　“拍电视不能写剧本？我不拍，赵微，周讯她们吃什么？她们会把我皮剥了的。”林啸笑道：“下部戏，让你和她们合作。”

　　“够大牌啊！”李浩兴奋地说：“啸哥，快，透露下，什么戏？啥类型？我演啥角色？”

　　“风声。”林啸笑道：“谍战类，电影，有两个角色你可以选，一个是反派日本军官，另一个是反派日本翻译，一个要狠，一个要妖，我倾向你演军官。”

　　本来还有吴志国这个角色，但是李浩没有那股沉淀的阅历在里面，这个角色他怕他会演砸。

　　“……我怎么听到都是反派……”

　　“靠！你还不知足！”林啸气笑了：“我要放出去这个名字，就算港台的红星都会来面试，你真是……”

　　“得，我就知道啸哥给我留着好的。”李浩想了想说：“那哪个戏份多点就哪个吧，对了帮我设计好一点。”

　　“成了。”

　　两人一起吃了顿饭，晚上聊到三四点才去睡觉，第二天下午，他送李浩上了回老家的飞机。

　　紧接着，他继续坐在电脑前，打着风声的剧本，现在赵微，周讯都进入了神隐状态，他毫不怀疑过了年对方就得逼着他要拍戏。

　　转眼间，就来到了新年。

　　2003年的新年，人人都欢天喜地，新桃换旧符，全中国都充斥着喜悦的气氛。

　　工作的时间总是漫长，玩乐的时间总是太短。

　　几乎是一眨眼的功夫，就正式进入了04年。

　　二月底，破晓的人员已经渐渐恢复工作，几乎就在全面复工的当天，滕文翼的电话就打了过来。

　　“林老师，三天后下午三点石家庄平山县开机，没有问题吧？”

　　“好的，我到时候一定到。”

　　放下电话，他给自己的生活顾问，按摩师，化妆师打了个招呼，让他们随时准备出发，生活顾问姚圣元立刻屁颠屁颠地买票去了。

　　三天后，一辆车准时开到平山县。

　　刚到，林啸看到带路的车时，就愣了愣。

　　部队的车！绿油油的越野车上，挂着军队拍照。

　　“林老师，你可算来了。”看到他下车，副导演腾云就从越野车上跳了下来，笑盈盈地敲了敲车窗。

　　“这是怎么？会有部队的车？”林啸摇下车窗问道。

　　他可不敢随便下车。

　　腾云神秘地一笑：“因为开机的拍摄地点，就是在部队里面！”

　　林啸恍然大悟，原来钟跃民当兵时候的场景，竟然真的是在部队拍的。

　　“联系这个部队，可是费了不少的功夫，而且也不能乱说，每个人都得签一份保密协议。”

　　“没问题。”

　　简短的迎接之后，越野车在前方带路，他们的车稳稳地跟了上去。

　　车，从县城，开到了农村，再从农村，开到了更加偏远的地方。

　　一路上，冒出苗头的农田，大多数还盖着凯凯白雪，几颗大树上，不时落下即将融化的雪堆。不时有一条条土狗从路上串出，又飞奔地消失在天野之间。

　　足足开了近两个小时，路又难走，一路上泥泞积雪，好不容易才开到了地方。

　　“我很好奇剧组是怎么把东西运到这里面来的。”刚下车，林啸就开玩笑地说。

　　他们的四周，几乎是一片荒山野岭，小山丘起起伏伏，白雪覆盖的山峦间，隐约可以看到几栋低矮的楼房耸立其间。

　　“那就是咱们的‘片场’了。”腾云笑道：“不过就算联系地再好，部队里也拒绝封建迷信，开机仪式只能另外找地方，这可算是我经历过最艰苦的开机仪式了。”

　　“腾副导，那我们住哪？”姚圣元第一个关心起这个问题来。

　　“咳咳……”腾云不好意思地咳嗽了两声：“林老师，这里条件是艰苦了一些，住的地方是我们租下了不少村民的房子。可能声音大了点，但是绝对打扫得很干净。”

　　“有网络吗？”姚圣元接着问。

　　腾云再次咳嗽了两声：“这个嘛……这个地方还没通网……”

　　“吃饭呢？”

　　腾云这才振奋了一下精神：“吃饭有两种选择，一种是在村民家里吃，剧组会给他们缴纳食宿费。另一种是在部队吃，剧组同样会缴纳食宿费。当然如果住不习惯，也可以在部队住，不过就要和士兵们同住一个房间了，而且他们空床极少……大多都是选择在村子里住的。”

　　姚圣元啧了下嘴，这条件，可真够艰苦的。

　　看到对方没有再问，腾云连忙带着对方往村子里赶去。

　　到的时候，众人再次感叹。

　　谁能想到一条山路，曲径通幽之后，还有一片桃花源？

　　村子不大不小，可能有上百户人家，在两座山的山腹之中，被山完全挡住，找不到路的根本想不到这里面还有座村子。

　　土屋，好一点的是砖房，门口贴着春联，挂着风干的肉，鱼，更有红艳艳的辣子和黄橙橙的玉米挂在上面，大多都贴着窗花门神，颇有一种大城市见不到的风光。

　　有的住户，背后就是一片菜田，门口放着石磨。不少穿着棉袄的村妇村夫，小孩顽童，带着好奇的目光打量着这一群穿的颇为“古里古怪”的人，更有上年纪的老妪，对着一行人指指点点。

　　一条条土狗，对着众人狂吠，过不了多久，就被一声带着浓浓河北腔的声音唤了回去。

　　林啸情不自禁地掏出随身DV，对着眼前的景色拍了起来。

　　“这儿是裁缝家，哪儿是老于家，早上可以在那买到现磨的豆浆和玉米饼，有时候还能买到素馅包子……那边，挂着干柿子的那家是杂货铺，有想买烟酒小吃那边都有。”


第497章 血色浪漫开机

　　一一介绍完毕，林啸首先打开了手机，却发现……没信号！

　　“不是吧！”造型师吴师道目瞪口呆：“这……完全与世隔绝啊！”

　　“别忘了这是部队在的地方。”林啸倒不以为意，对腾云问道：“腾副导，什么地方能打电话。”

　　“村东头。”腾云还没答话，一名抽着烟的中年男子答话了：“过去两里地，那边有信号。”

　　“就是这样。”腾云再次咳嗽了两声，把尴尬掩饰过去：“不过这一段戏短，很快就过去了。到时候咱们要去陕西……”

　　他忽然不说话了，因为勘察过地形的他知道，陕西的片场那边也就比这边好一点。

　　“知足吧。”林啸对自己的人说：“拍戏就是这样，有时候签了约穷山恶水都得去，你们以为就在十大影视基地？那是少的。60％的戏都在‘野战。’以前我看过特地冬天跑松花江上拍戏的，人都地冻成冰棍。”

　　林啸住的屋子，是单间，早已经打扫干净，还好有电源。

　　“可以了？”腾云招呼道：“那咱们先吃饭去？”

　　中午是在一位村民家里吃的饭，剧组伙食费交的蛮足，有酒有肉。

　　下午，林啸和他的团队一起上了车，开往开机地点。

　　“定哪里的？”他在车上随意地问。

　　“三里外有个小破庙，不知道以前干嘛的，还不算失修。村民不让闹，部队不让搞，只能去那。”腾云叹道。

　　车在铺满白雪的道路上缓慢开进，三里地，足足开了快半个小时才到。

　　而小庙前，剧组二三十号主要成员，还有另一位负责群演的副导，都已经猎猎在座。

　　“怎么还没来呢？”滕文翼焦急地看着路：“不是说已经出发了吗？”

　　“腾导别急，路难开，应该很快就到了。”周月生甜甜地笑道。

　　“又去导演面前卖好。”潘莉冷哼了一声：“真是哪里有机会哪里就有她。”

　　“小声点。”连奕名在旁边低声说：“看到毛瑞副导没有，她可是投资的人，周月生可是和他有关系，本来定的是王力可，结果临时踢了替换的周月生。她给导演卖好，不过后台是比我们硬多了。”

　　“哎，咱们这些个抱不上大腿的，可真是爹不亲娘不爱。”一旁的林好苦笑。

　　“来了来了！”就在这时，一名工作人员高声叫起来。

　　车，很快停到了庙前，司机，林啸，纷纷下车，后面还跟着他团队中的几个人。

　　滕文翼打了个响指，摄影机开动了起来，这些都是片子的花絮，拍下来有纪念意义。

　　顿时，吴师道开始帮林啸打理着仪容衣着。看得旁边的新人眼睛发红。

　　“啧啧……这是他自己的人吧……我早听说红星们都有自己固定的化妆师这些。”

　　“哎，我什么时候才能混到这一步啊。”

　　周月生好看的脸上，大大的眼睛里浮现出一抹显而易见的羡慕，火辣辣的目光一闪而逝。

　　“看什么呢？”旁边的副导毛瑞冷冷扫了一眼，似笑非笑地说：“怎么？看到好的就忘了老子？不是我出手，你能到这个剧组？”

　　周月生笑了笑，两个小酒窝看得醉人：“哪能呢，我是看着他的地位羡慕。”

　　“最好是这样。”毛瑞哼了一声：“我惹不起他，投资方都不愿意得罪他，但是管教你还是绰绰有余。”

　　他两在角落，毛瑞四周望了望，小指头在周月生柔弱无骨的玉手上滑来滑去。

　　周月生吓了一跳，手本能地缩了缩，但下一刻，就淡然地任由他画圈。

　　“婊子！”她这一缩，顿时点燃了毛瑞心中的怒火，一只手狠狠地掐住了她的手腕。咬牙切齿地压低声音说：“老子就知道你看到帅哥就走不动路！装什么装！还是只是羡慕？你躲个屁？还不是挨操换来的资格，你他妈还想立牌坊？”

　　周围就算有看到的人，也假装没看到。

　　“毛哥，我只是吓了一跳而已。”周月生丝毫不慌，仍然保持微笑：“这么多人，你不怕腾导发火？”

　　毛瑞盯着她的眼睛几秒，才冷哼一声，撤了手。

　　“做了我的人，就别想看着碗里的想着锅里的。想勾搭别人？也要看自己配不配。他能看得上你？别说你没想，我太了解你了。”毛瑞阴测测地说：“你去试试，勾搭上了算你本事，老子认这个哑巴亏。”

　　“要不行……”他冷笑道：“你以后连我都别跟了。”

　　“毛哥说笑了，我哪敢，人家一直都是你的人。”周月生笑得千娇百媚：“是你太爱吃醋了，人家就瞟了一眼你都不让，是不是以后天底下的男人我都不能看了？”

　　毛瑞嗤笑：“装吧你，最好是这样。”

　　“今晚，来我房间。”

　　周围的都是工作人员，周月生怎么顶掉王力可的，谁都清楚，装不明白而已，就算有人看到这一幕，也根本听不清他们说啥，最多只是嗤笑。

　　十分钟后，林啸整理完毕，滕文翼这才笑着招了招手，工作人员立刻拿上来一卷卷好的横幅。

　　他想了想，略过周月生灼热的目光，朝林好，潘莉招了下：“来，你两来拉横幅。”

　　周月生嘴角的笑容僵硬了一下，却马上恢复原状。

　　“这个剧组，条件很艰苦。”滕文翼拿起喇叭，兴奋地大声说：“大家都看到了，这边条件不算好。陕西那边条件和这里差不多。咱们整个片子，我就要先拍最苦的地方！”

　　“不是剧组预算不足，大家都知道，一部片子预算高达千万以上，在中国现在的电视剧中绝对是拔尖的。但这是剧组需要，我不希望谁有怨言！”

　　“开机仪式，咱们也从简，马上开始正式拍戏！腾云，你去把鞭炮点起来。”

　　噼里啪啦，不一会儿，鞭炮声四起。而条幅也被完全拉开，上面写着：“预祝血色浪漫收视长红，拍摄顺顺利利。”几个大字。

　　滕文翼把摄像机上的红布掀开，一个简单的开机仪式就完成了。

　　接下来，是合影。随着“咔”的一声，血色浪漫开机仪式的照片，永久停留在了相机之中。

　　“好了。”滕文翼显然是个不看重过程的人，挥了挥手说：“腾云，把下午的剧本发下去。”

　　老规矩，只有主角才有全场剧本，配角只有他的戏份。

　　“林哥，是你的戏。”腾云跑过来笑道：“进军营第一场，是你从车上下来进部队的。第241场。”

　　“行。”林啸点头，问道：“先进部队？还是怎么着？”

　　“先进去，那连队大着呢，山里地方多，咱们可以一个场子拍，一个场子还有部队的训练。”

　　所有人都兴奋了起来，这可是血色浪漫第一场，预示着这部片子立刻开拍。

　　轨道车早早安放完毕，滕文翼早早租用了部队一个仓库，一边放器材，一边作为化妆室。

　　不到十分钟，一身绿油油的军服，棉帽子，大红花发了下来，而此时，林啸才感觉到了不对。

　　“没有雪的啊。”他喃喃自语，血色浪漫作为十年经典，他看了不下两次，清楚地记得这一段是没有雪的。

　　变了。他笑了笑，很多东西都变了，也许只是一个小小的场景，他却知道，还有一部没有雪的血色浪漫。

　　到他画完妆，换完老式绿军装出去的时候，阳光下，两辆绿油油的军用大卡车已经停在了门口。

　　一名戴着一杠三星的军官，正在和滕文翼做着最后的交涉，包括不允许拍连队，连队士兵到军官都不会参与拍摄等等。

　　林啸抽空打量了一下连队，这才发现这个连队真的很大。

　　差不多有一个正规足球场大小的训练场地，已经有不少士兵好奇地看着这一幕。

　　能现场看到拍电影，对大多数人都是一个新奇的体验，就连挂着一杠一星的几名排长，也颇有兴趣地看着眼前的一切。

　　剧组就像个巨大的齿轮一样转动起来，灯光，场务，车，摄像机，全部到位，滕文翼坐在导演椅上，拿起喇叭高喊了一声：“各小组报备！”

　　“灯光组没有问题！”

　　“摄影组没有问题！”

　　“美工组没有问题！”

　　“后勤组没有问题！”

　　一股一切尽在掌握的豪气，忽然从滕文翼胸中燃气，不管是拍了多久的导演，在开机的时候都会这样。

　　“血色浪漫第一场！”他中气十足地喊道：“第241场！ACTION！”

　　“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”

　　四周的音箱，就在这一刻响了起来。

　　随着这一声，“哈哈哈”的笑声，从四周响起。

　　不是剧组的，也不是群演的，而是后面的部队。

　　“还真放这歌啊！”

　　“我们都很少听了啊。”

　　“有意思，原来拍戏是这样的。”

　　滕文翼也感觉哭笑不得，这简直是鲁班门前弄大斧。

　　不过，他很快就投入了自己的状态。

　　“OK……感觉非常好……”他人都差点埋到了机器上，嘴里不自觉地喃喃说道。

　　“车匀速！现在快了点！”他一边打着手势，司机立刻会意地调慢了车速。

　　“对……对，就这样……”

　　林啸站在第一辆车上，周围都是群演，他处于第一个位置，这里刚才讲戏的时候有告诉他要抓他一个特写。

　　“很好……很好……CUT！”


第498章 献殷勤

　　忽然，滕文翼一声大喊，所有人都愣了愣。

　　不是吧？开个车也能卡？

　　“那谁！”他抓起大喇叭，高声喊道：“林老师旁边那个！对，别看别人了！就你！太帅了抢镜！看你还是看主角呢？想出名演偶像剧去！后面去！”

　　群演极为不甘地离开了原来的位置，而一位大饼脸顶了上来。

　　滕文翼对着镜头看了好几次，才一挥手：“开始！”

　　车开的很顺利，但是下车排队的时候，问题就来了。

　　都是一群群演，完全没有新兵入伍的紧张气氛，更让滕文翼抓狂的是，不是你搞错了地方，就是他插错了队，弄到最后有的队伍长有的队伍短，看得他七窍生烟。

　　“重来！”他压着性子喊了一句。

　　随着“三大纪律八项注意”的歌曲再次响起，大卡车再次开进了连队。

　　刚一下车，又是一阵鸡飞狗跳，有的人背包松了，有的往别的队伍跑去。

　　“CUT！CUT！CUT！”滕文翼真的暴怒了，猛地一甩帽子，喇叭都不用指着全场就骂开了：“第一场！这才是第一场！他妈走个路都不会走！每队十一个人很难吗！一次不会第二次也不会！这是猪脑吗！你们是吃什么长大的！”

　　全场沉默，就连后面的士兵都张大了嘴，谁也没想到，滕文翼脾气这么爆，CUT了一次就指着全场开骂，比他们领导训人还厉害得多。

　　他们也没想，如果不是还有这么多外人在，让滕文翼觉得丢了人，他也不至于这么大动干戈。

　　“继续给我拍！拍不好今晚别吃饭了！走个路都不会，还演戏！演个屁！”他气呼呼地坐到椅子上，用帽子扇着风，腾云连忙抽空打着招呼：“各小组准备，再来一次再来一次。”

　　“事不过三，这他妈不是感情戏也不是动作戏！走路走不好就滚出去！”开拍之前，滕文翼冷冷扫视了一圈片场，毫无感情地开口：“我说到做到！”

　　“休息三分钟，继续！”

　　“腾导好大的脾气……”下场后，姚圣元立刻递过来一杯水：“难道当上导演的脾气都这么大？”

　　林啸淡淡地看着他说：“你以为导演轻松？坐在椅子上随便打人骂人？不仅有大把钱赚还有美女倒贴？”

　　“那是你没进入这个行业。导演面临着各方的高压，制片公司，投资公司，硬扎的艺人经纪公司，艺人的公司，还有自己的团队，未来的院线，影迷买不买账……这些压力就连卡梅隆都得过抑郁症差点自杀，何况滕导？”

　　姚圣元惊讶：“但我看你好好的啊。”

　　“所以我要走三位一体。”林啸平静地说：“导演面临的压力，艺人同样面临，影迷，公司，娱乐圈……等等等等，他们平时不说话，要一说话不是赞而是黑的话，恐怕你半年前坐在红星位置上，半年后就只能领盒饭，保证自己要长虹，作为影视艺人首先就要解决来自导演，剧组，投资的压力，这样才能尽自己最大努力发挥。”

　　“而且，出了事，公司不会选择放弃而是选择力保。”就在这时，旁边一个声音传来，林啸回头一看，笑了起来：“傅标老师，你来了？”

　　“来看看。”傅标满脸笑容，和蔼地在旁边的椅子上坐了下来：“腾导脾气出了名的大，你得担待下，他不是说你，而是说那些群演太不尽责了而已。”

　　林啸眼光看去，正好看到滕文翼的眼睛瞟向这边，和他眼神一接触，微笑点了下头，继续对旁边的工作人员说着什么。

　　“感情你是腾导请来的说客了？”他笑着说：“我没那么小气。”

　　“腾导这不是怕他骂的狠了么？他不是说你，怕你多想。”傅标一摊手：“再说你也是做导演的人了，他也怕你长期坐导演椅忘了艺人的身份。”

　　“不过，我倒是挺赞同你刚才的话，这些，都是前辈血泪的总结啊。我进圈子的时候，不止一个人对我这么说过，但当时一点惊醒都没有，现在想努力都晚了。”傅标叹道：“娱乐圈有太多太多的艺人，有刚出道就大红的艺人，如谢庭锋，也有现在黄晓明这样的明日之星，更有梁潮伟，张蔓玉这样的巨星。但是真正掌握命脉的，是王牌制作人，金牌编剧，导演，还有他们之上的各方大佬……艺人，不成为巨星对他们来说都是棋子。”

　　林啸默然不语，这是娱乐圈都心知肚明的事情，也是他决定走三位一体甚至盘下华夏的基础出发点。

　　傅标深深地看了林啸一眼：“说真的，我很羡慕你。”

　　“时间到。”随着滕文翼一声大喊，所有人都严肃了起来，群演们更是一脸忐忑，他们可不是林啸，滕文翼还有工夫给他们解释？

　　做不好就滚，就这么简单。

　　“啧，一群蠢猪。”角落里，毛瑞点了根烟，看了看手机，转头对周月生说道：“看着下这帮蠢货，狗屁不懂就想来演戏，我有事儿离开下，晚上不回来。有不懂事的明天记得告诉我。”

　　周月生托着俏生生的下巴，点了点头。

　　“第241场，准备。”滕文翼环视全场，手一挥：“ACTION！”

　　三大纪律的歌曲再次响起，其实林啸也哭笑不得，就这么简单的戏码，居然拍了两次。

　　拍戏就是有一次次想不到的状况，才导致正常时间后还要加上一大截预算的追加时间。

　　“呜呜呜……”随着吹号声，车门再一次打开，群演们开始争先恐后地往下跳。

　　但是，谁也想不到的事情发生了。

　　一名群演，大概是因为滕文翼的警告太过紧张，居然在下车的时候脚步不稳，“咕咚”一声从车上摔了下去！

　　等他起来的时候，满面鲜血，鼻子都给摔破了。

　　“啪！”滕文翼脸色铁青，手里的喇叭一下子砸到了地上，浑身都气得发抖。

　　谁都没想到，血色浪漫第一场戏，不是感情戏，也不难拍，仅仅一个下车的步骤，偏偏出现这么多状况。

　　有人出血，他是骂也不好骂，磨了半天的牙，才对旁边的场务吼道：“还看什么看！不知道带人下去止血！？”

　　场务跑得比兔子还快。

　　等伤员带下去以后，没有一个人敢开口。

　　短短一个下车，五秒的戏，重来了三次，谁都能看到滕文翼已经处在爆发的边缘。

　　“还能不能拍？”他冷冷地看着群演们好几秒，才缓缓开口了。

　　“谁不想演了，站出来！”

　　“第一次站错位置，第二次找不到地方，第三次，好嘛，直接给我弄个见红！”

　　“毛瑞呢！叫他给我出来！”

　　安静，没人敢接话。

　　“他人呢！”滕文翼总算找到了发泄的地方：“管群演的副导不在现场，干什么去了！”

　　终于，有一个柔柔的声音在场中响起：“毛副导刚有事说离开一下。”

　　滕文翼看了一眼说话的人：“周月生。”

　　“有事他不知道给我请假！”

　　群演们可谓噤若寒蝉，这部戏，听说有顶级红星参演，他们可是给了不少好处就进来的。心中不由得庆幸毛瑞现在不在，否则恐怕滕文翼立刻就要让他们换人了。

　　“再来一次！”滕文翼心中怒火烧了半天，终于平息了下去，挥了挥手说：“要再出错，我立刻给毛瑞打电话换人！这都什么事儿！”

　　当ACTION再次响起的时候，这一次，奇迹般地没有出错。

　　每个人都顺顺利利地站到了自己的位置，并且没有一个人挡住林啸的镜头，滕文翼心中的烦闷这才尽释，挥了挥手：“过了，吃饭。这边晚上没有戏，大家可以放松一下。明天谁要再来这些事，别怪我老腾不给面子。”

　　“五秒的戏拍了快一个小时！”他皱眉说了一句，摇头躺在椅子上养神。

　　开机仪式结束，就是四点过，再开到连队，化妆，拍摄，原本下午计划的两场，硬生生被压到了一场。

　　开机不顺，谁心里都不高兴。

　　林啸刚从场上下来，一杯温水和白毛巾就递到了他的面前。

　　他眉头微皱，看着眼前俏生生的女人，显然是在无声地问，你这是做什么。

　　“林老师，我，我只是看你累了，在这么多群演里站了这么久……”周月生眨着大眼睛说：“这才……”

　　场务在后面也拿着毛巾和水，完全愣了。

　　他一直等着林啸下来，对方动作居然比他还快？

　　“啊呸！”林好在不远处差点没气炸肺：“真当大家都是瞎子吗！”

　　“这么多人看着，她，她也真不避讳。”旁边的潘莉也目瞪口呆：“这显然是在暗示啊……”

　　滕文翼只是目光抬了一下，随即就低了下去。

　　林啸他管不了，女艺人要怎么做，他更不想管。

　　这种事，进来这么久，他早看透了。

　　“不用了。”林啸如何不知道对方的想法，淡淡地说。

　　女艺人，生财有几种方法。

　　最简单的，就是自己的本质，唱歌或者演戏。一旦有了一些名气，就有了商演的机会，或者姿色上乘，得到一些富商请吃饭的机会。

　　这个吃饭是要钱的，不少女艺人都有自己暗地里的标价，吃一顿饭多少钱。比如赵微，就有某富商放话六十六万一顿饭！

　　但是，吃饭的好处并不仅仅是这些！

　　很小的几率下，富商会带着自己的朋友一起来，或者本身就是为讨好谁请的。一旦被看中，女星就有了一丝嫁入豪门的机会！

　　周月生的做法很简单，也很明显，就是想借着林啸的身份，只要对方和她有那么一点点暗示，她立刻会毫不犹豫地蹬了毛瑞，攀上林啸这颗大树。

　　一种最底层的女艺人最好用也最可悲的上位手法。


第499章 风声

　　艺人有多难？

　　对大部分的上班族而言，只要勤奋加一点努力就很有机会出人头地，可是在娱乐圈则并非这样。

　　娱乐圈里的老黄牛很多，才子才女也可以说是一抓一把，但真的能出头却只有那么几个。

　　很多人都艳羡艺人们的高收入，实际上除了巨星高的离谱，一、二线艺人的收入算比较高之外，其余三线及更小咖的艺人们收益其实还不如一般的上班族。那些在综艺节目、谈话节目里风光无限的通告艺人，可能人家已经连续蹭了制作组很久的盒饭了。吃一个盒饭，还要带一个盒饭回去，如果明天后天没有通告的话，这就是自己的口粮了。

　　但是，没有一个人舍得离开。因为只要是进了这个圈子的人，都怀抱着一个明星梦，在梦想彻底破灭之前，再苦再难都会劝自己咬咬牙坚持下去。

　　他们都认定自己会是最光彩夺目的那一个，但是真正能达到顶级红星的，不过十指之数。至于巨星，更是远在天边的梦。

　　数遍中国，目前电影红星，也只有林啸等四五人而已。

　　所以周月生绝对不想放过这一次机会。

　　错过了林啸这样的顶级红星，又这么年轻，又单身，下一次遇到，不知道什么时候去了。

　　周月生很知趣地把杯子和毛巾缩了回去。

　　她丝毫不介意别人的目光，也早想脱离暴躁的毛瑞，只不过，根本没有合适的对象而已。

　　然而只要林啸愿意提携她一下，给她一个配角，她前程顿时能从一车道拓宽到八车道。

　　“第二次了……”她什么都没说，心里涌起一阵失望。

　　在剧组聚会的时候，她就努力给林啸留下印象，对方好像对她一丝兴趣都没有，而现场端茶倒水，对方却直接从她身旁穿过，一点都没搭理她。

　　林啸回到自己团队中，喝了口水，轻轻对姚圣元说：“别让她接近我。”

　　“明白。”

　　林啸还怕说得不够清楚，一字一句地说：“除了拍戏，我的意思是不要让她接近我十米！”

　　“这个剧组，不定有哪些杂志社的记者混进来，腾导也是要曝光的。他不可能拒绝。”

　　“懂了。”

　　回到自己的房间后，他立刻打开了笔记本，开始审视起自己的剧本来。

　　楚一鸣的消息还没有传来，这次他亲自出动，不仅要联系士兵突击的母本剧本，更要联系我的团长我的团的剧本，还要筹划着为视频网站做铺垫。

　　最关键的是，这里电话打不通！

　　所以，他只能先把风声写出来。

　　风声，原本是麦家所著的小说，07年11月由南海出版社出版，一共只是每章2000或者2000字不到，一共六十章不到的中篇小说。现在，恐怕对方都还没有构思，他也省下了改编权。

　　看着电脑上显示的大段大段文字，因为系统的调看功能，原剧本几乎已经完全打了出来。

　　他看着剧本，已经陷入了沉思。

　　几天前，三大部联手发布了关于数字影视的条文，但是并没有引起电影人的关注，因为一台数字摄像机，又是百万价格，特别是大公司，手下几十台摄影机，换起来简直是一次大出血。

　　他想了想，在电脑上打下了“更换数字摄影机拍摄”的决定。

　　至于导演，他毫不犹豫地写了冯晓刚。

　　风声本就是冯晓刚监制，陈国富，高群书联手执导，华谊出品的，直接让冯晓刚导演，并无不妥。

　　但是他也颇为肉疼，这是一部必定拿奖的片子，系统的评价第四颗星都已经有了轮廓，仅仅比他拼死拼活修改的画皮弱了一线而已，就这么便宜冯晓刚了，他还真不甘心。

　　可惜，自己现在抽不出来空。他叹了口气，继续沉思。

　　两位女主角，毫无疑问是赵微和周讯了，军官由李浩担任，毒火王田香，原版中由王志文饰演，他根本找不出一丝不找对方的理由。吴志国，张涵雨整个气质他也不做第二人想。

　　但是白小年人选上，他却犹豫了。

　　不得不说苏友朋演的不错，但是他为什么能娘得这么恰如其分，2012年9月，他无意中把一个名为“韩国肌肉少年自撸”的视频传到微博上后，好像一切都能解释了。

　　虽然对方不到五秒就反应过来删除了，并且立刻发表申明说账号被盗，但是他的粉丝满布全国，当即被人截图，引起了轩然大波。

　　而且，他觉得苏友朋还做的不够。

　　手在键盘上停了半天，他始终决定不了人选。

　　考虑了半天，他再次审核了两次剧本，觉得已经万无一失，这才拷进了U盘，整理了下衣服，叫上姚圣元等人朝屋外走去。

　　大家都很疑惑他要做什么，最后发现，仅仅是去打电话而已！

　　现在已经十点过，天完全黑了下来，走上两里地，还满是泥泞积雪，绝对不是什么愉快的回忆。

　　终于到了有信号的地方，林啸拿起电话拨了号码，不到三秒钟立刻被接通了。

　　“这不是林总吗？”一个爽朗的男声从电话那边传来：“怎么想起找我了？”

　　“王总。”林啸客气地说，电话里传来一阵喧哗声，酒令，显然是在一个酒场上。

　　“很忙啊？”

　　“不，一点都不忙。”北京一个中餐厅，王忠军坐在一个硕大的桌子上，上面摆满了菜，周围坐了一圈人，他连忙竖起指头做了个“嘘”的手势，说道：“怎么，有事啊？”

　　林啸听着电话里瞬间安静，也明白了，单刀直入地说：“我有部片子，想请冯导执导，华谊出品。不知道王总有兴趣没有。”

　　“咦？”王忠军吃了一惊，对方也是影视公司，虽然不像他们那样有发行权，但是好剧本应该是抢手到不行的啊，怎么舍得给华谊？两人关系还没好到这个地步吧？

　　但是剧本不好，林啸敢指明冯晓刚拍？恐怕当场冯晓刚就骂开了吧。

　　他给弄懵了，疑惑地说：“林总，你的意思高深了些啊，我真没听明白。”

　　“我时间不够，公司现在用钱的地方太多，比不上你们华谊可以独资一部片子，破晓要独资显然不可能，而且秦总没做过发行，我正在拍戏，想来想去，干脆全权交给你们就好。”林啸直接说道。

　　王忠军这才想起，对方确实正在拍血色浪漫，不过他不关心电视，差点都忘了。

　　“这样吧，我明天请专门的人过来看一看。”王忠军想了半天说。

　　“行，石家庄平山县，我们这里没信号，我中午一点在平山等吧。”

　　挂上电话，王忠军不再说话了，搓着下巴在桌子上坐了下来。

　　“忠军，谁的电话？”这一桌，赫然是华谊重要人员大合集，冯晓刚，王晶花等列列在座。他刚放下，王忠磊就开口问道。

　　“林啸的。”王忠军眉头微皱：“他有部片子想找我们发行，让晓刚执导。他恐怕只想投资。”

　　“有片子自己不拍？”王忠磊也疑惑：“剧本不够好？”

　　“他分身乏术。”王忠军说：“我也疑惑这个呢，恐怕是托词吧，这个剧本他应该是觉得可拍可不拍，恐怕不是什么太好的剧本。”

　　他看了一眼众人：“约我们明天见，他那里没信号，谁想去看看？”

　　“我去吧。”一名男子举了下手。

　　“制片部胡焱。”王忠军点了下头：“可以。”

　　他转头问道：“晓刚呢？要去看看吗？”

　　“我就不去了。”冯晓刚吃了口菜说：“没准那小子阴我着呢，不去不去。”

　　“记住，就算剧本不好，也不能说出来，他能拍出画皮，没准也能拍出下一个画皮。”王忠军对胡焱说。

　　“知道，我就说拿回公司审核呗。”

　　平山县，林啸已经打完了电话，朝村子走去。

　　刚走到村口，哪里是几件破损的屋子，已经不知道废弃多久了。林啸忽然做了个噤声的手势。

　　“怎么了？”其他几个人也疑惑起来，不过还是立刻停下了脚步。

　　风从山中吹过，带起隐隐约约的人声。

　　“……死鬼……你晚上不是不回来了吗……哎哟……”

　　“啧啧……小妖精，还是你够味……你都在这儿，我能不回来……”

　　几个人听得脸上精彩纷呈。

　　“胆子可真够大啊。”半晌，姚圣元才失笑：“在村子里几个人住一个屋，怕被看到，特意选到这儿，也不怕谁没事进去逮个现行。”

　　“那又怎么样。你情我愿的。”吴师道也笑着说。

　　林啸没开口，听了一会儿，忽然说：“周月生。”

　　“谁？”几个人都没反应过来。

　　“白天给我倒水那个。”

　　“她？”吴师道咋舌：“我还以为她最多就是想攀高枝儿，竟然这样……这样……”

　　“看上去挺纯洁的啊。”

　　“让她离我远点。”林啸微微皱了皱眉，带领着几个人往不远处的村子走去。

　　果然是人不可貌相。

　　第二天，血色浪漫开拍第二场。

　　这一场，是拍的新人训练，这一场，更是气得滕文翼七窍生烟。

　　没接受过训练的新人，要像部队那样喊口号，列队，先不提后面真正部队的人训练完了看得笑场，光是滕文翼，就已经头顶冒青烟了。

　　“毛瑞呢！让他滚过来！哪里找的群演！到底会不会演戏！”


第500章 华谊来到

　　“导演，副导不在。”旁边的工作人员怯生生地说。

　　“不在？！”滕文翼看了一眼片场。

　　周月生也不在。

　　顿时，他一股怒火迅速烧满了整个片场。

　　“让他立刻给我滚过来！”滕文翼一声怒喝，声震全场。

　　毛瑞过来的时候，眼睛还有点红，显然没睡好。

　　“哪找的群演。”还没站稳，滕文翼就一股怒火泼了上去：“口号喊不好，队列跟个蚂蚁窝一样！这样就是你找的群演？！”

　　管群演的副导，是个肥缺，群演不能一直用，怕穿帮一般都是几集就要换一批，能捞到不少好处。

　　毛瑞不敢回答。

　　“说啊！怎么哑了！”滕文翼吼完，朝着全场恶狠狠地说：“你们拿了钱，就是这么给我拍戏的？！”

　　“前两个小时不拍！”他一摆手：“你们给我好好看看别人怎么训练的！来之前你们老大没告诉过你们拍什么！？你们没去了解？就你们这样还想出头？！妄想！”

　　“看不明白别人怎么走路，怎么训练，明天全部换人！”

　　他气得躺在椅子上喘气，对场务说：“帮我把林老师叫来。”

　　林啸很快过来了，场务连忙搬来了板凳。

　　“林老师，是这样的，今天停一下，我想请你顺便先指导一下各位艺人的演技。”他松了口气：“我不想再看到今天像群演一样的艺人了。”

　　“特别是要和你演部队的对手戏的几个人，连益民和张春，好好指点一下，开头开得不顺，我不想接下去也不顺。”

　　“你我是放心的，但是他们……”滕文翼叹了口气说：“试镜表现都不错，不过终究是新人，我怕他们和你这样牌位的一对戏。就全乱了。”

　　“行。”林啸也答应下来：“不过，今天下午我得请个假，有一个新卡司发了信息，我得去平山县等等。上午和晚上可以。”

　　“行。”

　　答应了以后，林啸叫上所有艺人，开始为他们慢慢讲自己的角色，特别是连益民和张春，因为接着就是他们的对手戏。

　　其实不能叫对手戏，因为完全是一个演两个带。

　　就在这时候，周月生过来了。

　　她就和当初康熙的林啸一样，没通告，就这一部片子，为了多磨练下或者别的原因，跟着剧组走。

　　今天的她显然经过用心的化妆，描了眼影，也有点腮红，红艳艳的嘴唇仿佛要滴出水来。

　　“林老师，我来晚了。”她毕恭毕敬地鞠了一躬说。

　　“坐吧。”林啸看了她一眼，什么都没说。

　　他面前，不少新人都坐了下来，老老实实，就像听课的学生。

　　“哼，画给谁看呢。”林好不屑地冷哼了一声：“来听个课还化妆。她是来听课的还是化妆的！”

　　声音不大，还是让不少人听到了。

　　周月生也听到了，却泰然自若地坐了下来。

　　“啧啧，脸皮真厚到一定程度了。”潘莉也撇嘴。

　　没理她们，林啸开始为每一个人分析角色，从角色的心理，到怎么破解演不出来的难题，言简意赅，一针见血。

　　几个人都有种恍然大悟的感觉。

　　学校的讲课，讲的是理论，而林啸现在说的，是自己的经验，是实战。

　　“林老师！”周月生忽然举起了手，笑着说：“那我的角色，怎么凸显和你难舍难分的气氛呢？导演还要让我学唱一首陕北信天游，边唱边哭的气氛，我觉得我现在不容易做到。”

　　“那你怎么进来的？当初王力可可是现场做到了。”林好看着她满眼含春，说是提问，实则是加深印象的问话，终于忍不住开口了。

　　周月生脸色僵了一僵，没再说下去。

　　两个小时很快过去，几个人都感觉学到了不少，提问也开始频繁了起来。

　　终于，滕文翼再次喊出了ACTION。

　　但是，结果让他当场就砸了喇叭。

　　“毛瑞。”他的声音很平静，在旁边的人却显然听到了他的话都气得发抖。

　　“立刻，马上。把这批人给我换掉！”

　　“晚上，我们先拍林老师他们的那几场。一周内，我要看到一批新的群演！再像这批这样，要么你滚，要么我滚。”

　　毛瑞嘴角一抽，一批演完多少场，他是有规定的，演不到，他就拿不到钱。

　　但是看了看滕文翼的脸色，他没敢说。

　　看着毛瑞离开的身影，有的幸灾乐祸，不过，谁也没有注意到周月生的目光。

　　“你总算走了！”她眼睛里泛出笑意：“你不走，我怎么好找别人呢？”

　　“区区一个电视剧的副导，还真以为自己多牛了？有电影大导演在这里，我还会喵你一眼？滕文翼我都看不上！”

　　“只要报上对方的大腿，我可就真的是一步登天。没准……还能捞个林夫人当当，一个小小的副导算什么？还真把自己当人看了。”

　　她回头看着正在对众人讲解的林啸，露出了一丝笑容。

　　下午，林啸和团队的几个人一起来到了平山县。

　　他穿的非常低调，带上几个人只是为了预防被认出来的不测。

　　尽管他是直接包车，姚圣元等人去踩点，他进去就行。

　　刚到平山县，他立刻打开手机，上面已经有一条未读短信。

　　看了一下，他用姚圣元的手机拨过去电话。

　　“胡焱主任吗？我是林啸。”

　　“林先生，你已经到了平山县吗？我们马上就到，正在车上，地址可否发我的手机？”

　　没多久，林啸所在的包厢，门被敲响了。

　　“林先生你好。”一名国字脸的中年男子走了进来，笑着握了握手：“我是华谊制片部主任胡焱。”

　　他身后的两个人连忙点头：“负责人高利。”

　　“负责人李涛。”

　　林啸也不多话，对着姚圣元打了个手势。他的时间现在很紧，晚上开山路，可绝对不是什么愉快的经历。要不回去，第二天他有戏耽误整个剧组，就算滕文翼能忍下去，他也不好意思。

　　一台电脑放在了桌子上，U盘插入后，一段剧本出现在屏幕上。

　　“风声？”看剧本的不是胡焱，而是高利和李涛。

　　“抗日类型电影？”高利咬了咬嘴唇，心中顿时就有了不好的预感。

　　军事类型片，除非是古代，这几年在大荧幕上可谓损失惨重，而且小荧幕竞争更是激烈，全国几乎每天晚上必定有个台在放映抗日神剧。

　　电视上看腻了的题材，还会去大银幕看？

　　两人几乎是看到题材的时候，就对这部片子已经打了个叉。

　　但是，看下去，两人的脸色逐渐严肃了起来。

　　他们在华谊，主要就是负责审核剧本，什么片子可以投资，什么片子可以发行，都要经过他们这一关。

　　环环紧扣，整个剧情就像一帛正在刺绣的绫罗，不到最后，完全看不出是什么样的图案。

　　“不错的剧本！”十分钟以后，两人几乎是不约而同地交换了一下眼色，心中都冒出了一个念头。

　　这部片子，可以拍！

　　但是，林啸指定的是冯晓刚。这就让他们犯难了。

　　这部片子是不错，不过他们的眼光，还看不出到底处于什么样的水平。

　　拍是肯定有价值的，可是值不值得冯晓刚来拍？值不值得华谊一贯的王忠军制片。他们拿不准。

　　林啸指定的阵容，是华谊的顶级阵容，他们做不了主。而且，对于抗日类型电影，他们个人也不算看好。

　　“林先生。”思虑了半晌，李涛首先抬起头来说：“这部片子，预计投资多少？”

　　“八千万，以上，破晓大约会投资一千万左右。加上编剧10％的分成。剧本不允许购买改编权，演员不允许更改。”林啸淡淡地说。

　　“林先生。”高利有点心中不舒坦了，如果剧本好，华谊买过去分你11％又何妨？不允许买本子，不允许改艺人？你是导演还是谁是导演？你用得着请冯晓刚来拍？真以为是斯皮尔伯格的本子吗？未免太自大了吧！

　　“冯导也从97年拍到现在了，认识的人也不少，改编权暂且不论，但是万一冯导有更心仪的艺人呢？”

　　言下之意，如果华谊要想捧自己的艺人呢？冯晓刚拍了七八年了，你才一年，就这么肯定你的艺人完全对味？

　　胡焱目光闪动，心里也有一丝不舒服了。

　　“这部片子，必定大红！能作为暑期档或者贺岁档大作之一。八千万不亏，我有这个信心。”林啸看着他们，一字一句地说：“我有把握，我选择的艺人，都是最好的艺人。”

　　“林先生未免太自信了吧。”胡焱终于开口了：“这样吧，林先生的艺人阵容，剧组阵容，我们一时决定不了。而且林先生也知道，有冯导的片子，一般都会启用葛优……”

　　葛优？林啸眼前一亮，迅速拿过电脑，几行字就打了上去。

　　白小年：葛优。

　　高利和李涛的脸都快扭曲了。

　　葛优什么地位，给弱他一档的赵微周迅做配角，还可以说看在天下无贼的人情上情有可原。但是这个李浩是谁？黄晓明也配？张涵雨什么地位？

　　“我们会尽快提交给公司的。”胡焱尽量克制着，礼貌地点头，转身离开。

　　“胡主任，我的片子，只挑最对的艺人。不挑最贵的。”

　　他关门的时候，林啸的声音从身后传来。


第501章 出剧组

　　“林总……他们好像不大满意啊。”姚圣元看到他们离开的背影，喃喃说道。

　　林啸笑了笑：“满不满意，他们决定不了，你看着，等他们拿回去之后，自然有人忙不迭地跑过来。”

　　姚圣元没说话，持怀疑态度。

　　林啸也没接着解释，和众人一起往山沟里开去。

　　路上并没有下雪，车在山路上扭了两个多小时才到了片场。

　　刚到，吃了顿晚饭，林啸就回到了自己的房间。

　　和上一世的血色浪漫一样，五集的部队戏份，并没有夜戏。否则在冰天雪地里拍夜戏，恐怕一些抱着进了圈子就能红想法的新人，拍完这一部就退出圈子了。

　　他刚上床，就听到门口传来轻微的敲门声。

　　“谁？”

　　“林老师，是我。”门外传来一个千媚百娇的声音：“我有些戏里的小问题，打算请教一下。”

　　是周月生。

　　怎么这么烦人！

　　“嘎吱”门被拉开，周月生还没来得及往里面钻，立刻就听到门被带上了。

　　“走。”林啸脸色冰冷，他是真的被周月生弄出了火气。

　　警告了一次不听，居然还来第二次！

　　“林老师……去哪。”周月生丝毫没体会到危险，俏脸含春，娇羞地问。

　　林啸根本没理她，健步如飞，周月生只好亦步亦趋地跟在后面。

　　难道是去她和毛瑞野合的那些破房子？她的心砰砰乱跳，最好祈祷他别带安全套，那样……

　　自己可真有万分之一的可能飞上枝头变凤凰了！

　　她的美妙梦境还没有展开，倏然就被惊醒了。

　　“林……林老师……咱，咱们去哪……”惊恐之下，她说话的语气都结巴了。

　　这条路，她知道，这是去滕文翼办公室的路！

　　林啸为什么带她去滕文翼那，想都该想得到！

　　她身体都颤抖起来，猛地冲上去几步，一把抓住林啸的胳膊：“林……林老师，我……我只是问你下问题而已……没，没必要去腾导哪里……”

　　林啸眉头一皱，一挥手就甩开了她的拉扯，冷冷地看着她：“我助理没给你说过？远离我。”

　　“你不懂什么意思？”

　　“为了上位，你还有没有点羞耻心？”

　　周月生浑身无力，差点就摔倒在地上。

　　忽然之间，她觉得自己很可笑。

　　人有时候就是这样，被欲望蒙蔽了眼睛，明知道有些事情已经不可为，却铤而走险去做那一步。

　　她现在就是如此。

　　“林老师……我求求你……别告诉腾导……我不想离开剧组啊……再给我一次机会吧……”她几乎是声泪俱下地说。

　　“怎么回事？”就在这时，一个熟悉的声音传了过来，滕文翼拧着一瓶酒，正从小卖部往回走，好巧不巧就看到了这一幕。

　　看到的一刹那，他几乎就明白了怎么回事。心中也不由得冷笑一声。

　　有了一个毛瑞还不够？身为艺人不做好自己的本份，整天想的就是如何用身体换上位。

　　他早就明白周月生是那种不安分的女艺人，但是，他不好动手赶人，因为毛瑞和投资方还有那么些关系，对方又是毛瑞的人。没想到，她居然如此大胆！妄图一步登天，主意竟然打到了全剧组最大的红星身上去！

　　要是林啸开口赶人，那就完全不同了。

　　投资方不可能得罪如日中天的林啸，他正好顺水推舟把这个女人送走。

　　“欲望让人分不清现实啊……”滕文翼暗叹，这样的女艺人，尤其是新人，他见过的没有十个也有八个了，周月生只是其中一个缩影，他不会有任何怜悯之心。

　　周月生听到这个声音的刹那，人仿佛如同雷劈，整个都愣住了。

　　她的头，就像机械一样僵硬地转过去，看到拧着酒瓶的滕文翼的一瞬间，腿立刻软了下来。

　　“腾……腾导……”她艰难地吐出两个字，再也说不下去。

　　“她晚上找我有事，我带她来腾导这里一起讨论一下。”林啸看都不看她一样，对滕文翼说道。

　　“嗯，一起来吧。”滕文翼心知肚明地打开了房门。

　　进入屋子，林啸往椅子上一坐，淡淡地看着丢了魂一样的周月生说：“说啊，你找我什么事，再对腾导说一遍。”

　　周月生失神一样看了眼前的两人半天，按捺着快跳出来的心脏，强自镇定地说：“我……是想去找林老师讨教一下……”

　　“放屁！”还没说完，滕文翼一声怒喝就打算了她。

　　“讨教？讨教什么东西！讨教金瓶梅吗！”滕文翼说话一阵见血，丝毫都不给周月生留面子：“剧组有没有规定过男女艺人不得十点以后私下来往！你给我左耳进右耳出！你是导演还是我是导演？我的话都不听你来剧组干嘛的？勾男人的？！”

　　他的话直白地吓人，把最后一层窗户纸都捅破，林啸都听得失笑，周月生更是脸色一阵红一阵白。

　　“我……我只是……”

　　“少给我玩这套！别以为大家不知道你要去干嘛！一个毛瑞还满足不了你？！你胃口是有多大？你知不知道林老师现在什么身份？你昏头了吗！”滕文翼骂起人来词汇简直就是一把刀：“你和毛瑞眉来眼去，当大家都是瞎子？闻闻你身上每天散发出来的荷尔蒙味道！我坐在导演椅上都闻得到！现在趁着毛瑞一走，你还真想翻了天了？！”

　　“哇……”周月生终于眼泪流了出来，她知道，什么争辩都是没有用的了。

　　地位的悬殊，滕文翼根本不给她反驳的机会，她的司马昭之心，本来就昭然若揭。

　　“导……导演，林老师……请再给我一次机会！我保证……我保证再也不会了！”

　　“我……我只是想上位而已！求两位再给我一次机会！”

　　滕文翼骂舒坦了，用目光询问着林啸，毕竟人是他带过来的。

　　他是非常想林啸说，赶紧让她滚蛋，不过，也不好太急于表现出来。

　　毕竟这个缸他不好顶，林啸顶了对方最多骂骂咧咧两句，然后该拨的钱照样拨。

　　这就是人红的好处，剧组被投资卡着钱，但是一旦是一个收视率绝对暴高的剧组，投资方也得考虑再考虑。

　　起码绝对不会为了一个周月生来找林啸的麻烦，两者完全没有一丝可比性。

　　周月生期待的目光也看了过去，心都差点要跳了出来。

　　好歹我还有一些姿色吧，林老师应该不会那么绝情吧。她心中暗暗祈祷着。

　　“我不想再看到她。”

　　林啸下一句话，立刻把她如坠冰窖，从头冷到了脚。

　　自己会这样被赶出去？

　　为什么！男人不该就让着我吗？我美丽，我漂亮，我年轻！

　　“林……林老师……”周月生嘴唇微张，梨花带雨，只有出气没有入气。

　　“我承认，娱乐圈的性别歧视是非常明显的。”林啸冷冷地说：“女星不仅出头难，到了一线、二线的时候，女星的待遇更是远远不如男星。”

　　“国际级的华语男星有周闰发、李联杰，女星却仅仅剩下一个巩丽，身价还只有李联杰的一半，五百万美元。章紫怡还远远不够。”

　　滕文翼一边咂巴着嘴，敢这么说的，目前中国大概男星也就只有陈道明，王志文，林啸和葛优了。

　　“至于到了制片人、导演这样的关键位置，女性的存在感就更低了……就连默多克集团，邓文迪也完全被排斥在新闻集团之外，莎默则纯粹是领花红的利益股东而已。莎默的老爹坐拥多个电视台和影视公司，但是莎默却没有任何行政管理职位。就连他老爹名下还有一家儿童电视网，她都没有获得管理职位。”

　　周月生茫然点头，又茫然摇头，她不明白，林啸对她说这些有什么用。

　　“但是，这些并不能作为用身体博出位的理由！”

　　“一个艺人，要想出位，首先靠的是自身条件！演技不够，光有脸蛋，你打算去做花瓶？”

　　“身体换出位，本身就是最不入流的选择。”他注视着周月生：“你越是这么做，我越不会给你一丝机会。”

　　“第一次提醒了你，你居然还来第二次。你真以为我是看到女人走不动路？是个有点姿色的女人就敢巴上来？”

　　这句话，完全是事实，就连万宝苞的暗中示好，他都敢婉拒，一个新人，妄图靠着自己的肉体上位，实在是自信太充足了一些。

　　“不了解为什么当艺人，你永远只能在三线以后混。”

　　“说得好！”滕文翼猛地拍了下桌子：“我最见不得艺人靠一些见不得人的手段混上去！我可以不管，但是不代表我不知道！”

　　他冷哼了一声：“现在不光一些女艺人如此，男艺人都这么做！简直丢了祖宗的脸！”

　　“你走吧。”他朝周月生挥了挥手：“一周内离开剧组，毛瑞我会亲口告诉他。”

　　周月生完全懵了。

　　她自以为是的一些小心眼，在别人眼里简直洞若观火。

　　每一句话都直刺她的内心。

　　“我没错！我哪点错了！”忽然，她竭斯底里地哭喊起来：“哪个艺人不想上位！我只不过是想上位而已！”

　　“谁不想上位！我如果不用我的优势，怎么能来这个剧组！”

　　“你的优势就是身体？”林啸摇了摇头：“真是可悲。”

　　“像你们这些高高在上，一出道就一帆风顺的人！哪里会明白我们这些底层艺人的痛苦！”周月生恶狠狠地看着林啸：“你就一个机会都不肯给我！”

　　林啸还没说话，滕文翼就淡然说：“两年前，我在康熙剧组看到林老师的时候，他只是在演一个打包价五千不到的配角。”

　　“现在，我看到别人，也要叫一声老师。”

　　“路，都是人走出来的，你现在还不明白。”他嗤笑了一声：“三天内，我不想看到你。走吧。”


第502章 怯场

　　第二天，一个在新人群演眼中视为惊人的消息，迅速传播到了剧组的每一个角落。

　　“你知不知道，周月生被林老师赶出去了！”林好神神秘秘地对潘莉说：“就在昨晚上！”

　　“赶出去了？”潘莉微微一愣，随即抿嘴笑道：“赶得好！这种水性杨花的女人，简直丢女人的脸！”

　　“听说，她昨晚去找林老师了。”连益民在一旁笑道：“结果被赶出来了，一路带到了腾导那里。”

　　“哎，你说的好像真的一样。”

　　“哈哈，腾导旁边就是场务住的，随时准备打杂，昨天那一幕，不少人都看到了。”

　　周月生整整一天都没出现。

　　她想不通，身体不就是一种资源吗，她用身体去换上位，哪里不好了？

　　“是我长得太难看？”

　　她憔悴地爬起来，挣扎着走到梳妆台前，看了看镜子。

　　瓜子脸，大眼睛，双眼皮，柳叶眉……怎么看都是美人胚子。

　　“不懂欣赏。”她看着镜子中美丽的容颜，哭笑起来。

　　百叶窗透过的明媚阳光，洒在她的身上，屋外又是一个艳阳天。

　　第二天，拍的是林啸和张春，连益民的戏份。

　　张春饰演满囤，连益民饰演一个出镜率非常高的配角，甚至可以说男一配，张海洋。

　　“腾导，心情不怎么好啊？”智雷在旁边看着摆弄着摄影机的滕文翼说：“开机连续两天不顺，不过下去应该就好了。”

　　“好了？”滕文翼瞪了他一眼：“你等着吧，这才刚开始。”

　　“刚开始？”

　　滕文翼没回答他，对着场中举起了手：“第244场，准备。”

　　化好妆的众人，都站到了场中，做着最后的调整。

　　“ACTION！”

　　这是室内镜，唯一的一道小门，挤满了无数新人和群演。

　　这可是电影影帝的出演，对比起昨天无聊的站队，现在才是看门道的时候。

　　“哎？张海洋？”随着一声令下，林啸饰演的钟跃民惊喜地上前，拍了拍连益民的肩膀：“你小子，怎么在这儿！”

　　“钟跃民？”连益民也是满脸喜悦，但是，紧接着，设定的他也去拍对方肩膀的动作，不知道为什么就停顿了零点几秒。

　　虽然短暂，却异常的明显。

　　“CUT。”滕文翼当机立断喊了卡。

　　屋子里一片寂静，谁都知道，滕文翼的脾气绝对不算好。

　　但意外地，滕文翼什么都没说，点了点头：“一分钟后重拍。”

　　“益民，怎么回事儿？”下场以后，张春连忙问。旁边的人也感觉奇怪：“这两句话不难啊？”

　　“是啊，没什么技术含量啊。益民你怎么会犯这么低级的错误？”

　　“你们不知道。”连益民一脸苦笑：“在场下体会不到，但是当面对面，立刻就明白了。”

　　“林老师为什么能走到这个地步，绝不是徒有虚名。”他感叹地说：“他的表情，声音，小动作，细节，几乎配合到了一种极致，身处对面的我，能感觉到他的喜悦是真心的。但是这一点……我绝对做不到，总感觉我的喜悦差了点什么。”

　　“这还不算什么，当我去拍他肩膀的时候，会怵。”连益民苦笑：“平时聊天没啥，真要让我这样地位的去和他把臂论交……就感觉不合时宜了……所以我才会停顿了一下，当时我都感觉这样要不得，果然被卡了……”

　　“但是知道要不得，和做到是两回事……”

　　一分钟后，再次开拍，毫无疑问，再次CUT了。

　　“休息一下，林老师，麻烦你给两人讲解一下。”滕文翼仍然没有发火，反而不在意地说。

　　“腾导，这到底怎么回事？”美工组的宋玉不解地问：“两人的气势差了好多啊。按理说，不是什么感情戏，最多情绪波动稍微大了点，不至于这样啊。”

　　滕文翼目光闪烁，半晌才说：“怯场。”

　　“连益民和张春出道以来，从没有和这么大的牌合作过，简直是被一路带着走。”

　　“林老师挥洒自如，已经尽量降低了自己的压迫感，不过电影的影帝，讲究的是每个镜头精益求精，因为电影并没有那么多时间浪费，就连一个场景出不出现，都要经过详细的考虑。”

　　“这就造成了林老师每个镜头几乎都强迫自己发挥到极致，而电视演员，因为有太多时间可以调整，往往张春和连益民还没有入戏，已经感觉自己的戏路被带着走了。”

　　“这些差别，在一些他们自己都注意不到的细节上面，甚至眼角，嘴角，手指，其实每个部位都是一台戏。一点点的细节堆积就造成了巨大的差别，这是他们理解不到的。因为理解不到，所以敬畏了。”

　　“再加上林老师的身份摆在那，他们怯场我不奇怪。”滕文翼说道：“请林老师来，一是因为他确实非常适合这个角色，不管年龄还是气质，另一个，就是想让他整体提升一下艺人的质量，放心，我已经安排了一共两周的调整期。这些时间都在把控之内。”

　　林啸正在和张春两人详细解说着应该怎么做，当然，周围自然围了一大群人。

　　这种偷师的机会，怎么能放过？

　　再一次开机的时候，虽然不够好，但是已经比上一次好了很多。

　　不过滕文翼仍然不满意，照例喊了卡。

　　“每个艺人都必须克服这种心理。”这次CUT之后，他并没有马上喊休息：“你们首先要知道，这次机会有多么难得？”

　　“电视里几次出现过影帝？你们要抱着学习的心态，但是绝对不能抱着畏惧的心态。如果有了畏惧，演技就爆发不出来！总以为自己是新人里最出色的一个，演戏不过如此？现在明白差异了吗？”

　　“好好琢磨下，今天上午的卡是正常现象，我不怪你们，但是，要下午你们还调整不过来，别怪我不给面子！”

　　上午，一场都没有拍完，张春和连益民的状态并没有天才一般地转换过来，直到快吃午饭的时候，才稍有好转。

　　下午，拍摄的仍然是林啸和连益民两人的戏，状态显然好了不少，而两人的演技在近距离观摩下居然有了一个显著的提高。

　　滕文翼脸上终于露出了笑容。

　　拍摄终于进入了顺利流程，血色浪漫是男人戏，也是所谓的大戏，感情交流大多是在林啸和孙丽身上，其他人的深入交流并不多，对比起电影，拍摄进入正轨之后，速度并不慢。

　　“过了。”滕文翼高兴地打了个手势。

　　下午，流程都还不错，连益民和张春学习能力很快，一些林啸教的小技巧，他们都能用上了。

　　“收工收工，场务和道具组搬一下东西，腾副导，你把明天的场次统计一下，晚上发给各位艺人。”

　　“腾导。”他正在招呼着剧组收工，放机器，一名场务兴奋地脸都发红，忙不迭地跑了进来。

　　“冯导来了！冯导来了！”场务高声叫道。激动的声音全场都听得到。

　　“冯导？哪个冯导？”滕文翼想了半天，硬是想不起自己记忆中有个姓冯的导演好友。

　　“冯晓刚导演！”

　　“哗！”顿时，全场都沸腾了。

　　林啸威望固然高，但是，那是他演戏的威望。

　　从出道开始没有一部下过10％，最高30％的威望。

　　而冯晓刚，那是“拍”出来的威望，从97年开始从无败绩的威望。

　　做艺人的，都知道导演这个位置意味着什么。

　　“冯晓刚导演居然来了？”

　　“天……真是……摊上一个红星，好事多多啊！”

　　“他是来探班的？”

　　“不是吧，探班也不会选择这种地方吧，不仅没有记者，而且开进来快两个小时，还是山路啊！”

　　“华谊的两位王总舍得把自己的心腹爱将放到这种地方来？”

　　议论纷纷，但是，每个人的劲头都更足了。

　　被冯晓刚看上，那可是一步登天的节奏。

　　就连滕文翼也苦笑着对林啸说：“我这个导演，快被架空了。冯晓刚的名气可真是不小。”

　　“当然，别人拍了七八年了。”林啸不以为意地说。

　　再给他两年，他的三位一体将达到一个高峰，到时候，别说冯晓刚，他的目标是冲向世界！

　　“林老弟！”刚下车，冯晓刚就一脸欢愉的笑容跑了过来，握着林啸的手连续晃了好几晃：“啧啧，看看，人都瘦了，你完全就是一个新时代为戏捐躯的典范！”

　　“……冯老哥，我还健在好吧！”

　　两人寒暄了一阵，冯晓刚这才转头对滕文翼说：“腾导，有点急事，不好意思打搅了。我也是在你们公司磨了好久，他们才告诉我你的拍摄地点，这不，脚不点地就过来了。”

　　滕文翼打了个哈哈：“没事，冯导能来，是我们的荣幸，不过，你知道了拍摄地点，不客串一下怎么也说不过去吧。”

　　“好说，好说！”

　　林啸这才看到，冯晓刚身后还跟着几个人。

　　一脸讪讪的胡焱，还有脸色红白不接的高利，李涛。

　　简直像受了多大冤枉一样，走路和蜗牛爬没两眼。

　　“还不来？”冯晓刚转头就变了脸色：“你说说你们，啊。主任啊，行政职务比我还高。一部片子的好坏你们怎么就看不懂呢！这么多年审片是看什么去了！还不给林老弟道歉！”


第503章 再谈风声

　　胡焱确实感觉非常难为情。

　　回去之后，这部片子就交给冯晓刚看了。

　　结果换来了什么？

　　冯晓刚劈头盖脸的一顿臭骂，然后眼睛放光地拿着剧本找王忠军去了。

　　紧接着是王忠军劈头盖脸的臭骂。

　　是的，他们行政职务是比冯晓刚高。但是冯晓刚是谁？先不说他是中国目前最有希望接棒大导演地位的导演，光是华谊的肱骨重臣，他们就不敢反驳半句。

　　冯晓刚和王忠军的眼光，比他们高到哪里去了。

　　于是，间隔一天之后，冯晓刚亲自来到了这个鸟不生蛋的山沟。他们算是真正明白了什么叫山不在高，有仙则名。

　　“林总……咱们有眼不识泰山。”胡焱长叹一口气，对林啸说。

　　他清楚地记得，冯晓刚唾沫星子喷完之后，他“善意”地提醒，这部戏不允许改编，不允许另外挑艺人，只能给指定艺人发通告。

　　随后，是更猛烈的劈头盖脸。冯晓刚的唾沫水淹七军。

　　“不需改编？！你长张眼睛是吃的吗！看的功能被你吞了？！这种剧本需要改编？！明显拿来就用的经典剧本！”

　　“不许改艺人！这几个艺人哪个需要改了！李浩是01年金马最佳新人，和林啸关系匪浅，一对基友你让我棒打鸳鸯？其他几个哪个不适合？”

　　好了，千不是万不是，都是他们的不是。

　　他毫不怀疑，如果现在说：“这是抗日神剧！”冯晓刚能把他吞下去。

　　于是，他沉默了，然后沉默地跟着冯晓刚再次来到了这个地方。

　　自己眼光有那么差？一部不太被看好的戏居然得到了两位董事长和最大导演的支持？

　　高利和李涛也讪讪地说：“林总，我们还学习地不够好，这部片子，咱们华谊答应了！”

　　“屁！”冯晓刚大牙一呲，唾沫飞溅：“这句话应该我来说！”

　　他微笑着对滕文翼说：“腾导，血色浪漫，我肯定客串定了！林老弟和你腾导的片子，我能不来捧场？都是兄弟，我必须捧场。不过，先能不能让我和林老弟聊几个小时？”

　　滕文翼愣了愣，他只是随口说了说，冯晓刚居然答应了。

　　他连忙高兴得说：“没关系，冯导你们先忙。”

　　有了这个噱头，收视率肯定能再进一步！

　　冯晓刚兴奋地来到林啸屋里，迅速打开了随身电脑，嘴里连连夸奖着。

　　“不愧是老弟弟的房间啊，相当有品位。”

　　“你看这盆仙人球，放得那是非常有品位。”

　　“这些书，更有品位了。尤其这本金瓶梅，啧啧，那可是古贵族的品位。”

　　“这对衣服……脏得绝对很有品位！尤其是堆砌的形状，更有一种后现代的美感。”

　　“冯导，那是我换下来没洗的。”林啸终于忍不住打断了冯晓刚的满嘴跑火车，笑道：“能不能换个除了有品位之外的词语？”

　　“当然！”冯晓刚把电脑转过来：“你看，这部风声，那就是有品位中的有品位了！现在我们要做的，就是让它更有品位起来！”

　　“……冯导，好像还是有品位三个字，不过……我想我明白了……”

　　冯晓刚收敛了笑容，变得严肃起来：“林老弟，我问你一句，你可得好好答复老哥哥。这么好的剧本，你怎么就舍得让给华谊！”

　　“发行就算了，你们现在还没有发行权。不过这个剧本，谁拿着都得当宝的不是？你这个人情，哥哥我受不起。”

　　“没什么。”林啸笑了笑：“因为我有更好的剧本。”

　　惊讶，张嘴，瞪眼。

　　一切能迅速组织，表达震惊的表情，都在冯晓刚脸上呈现了。

　　“哦呵呵呵……林老弟。”冯晓刚站起来，狠狠拍了下林啸的肩膀，笑声诡异：“我明白，那部戏你是留着给老哥哥我的，还等什么呢，快，拿出来咱们讨论一下！”

　　“……”

　　“沉默就是默认，来来来，利索一点，这不像你啊。”

　　“冯导，你玩笑了。”林啸哭笑不得地说：“那部戏我是留给自己的。”

　　“你的幽默细胞……哎。”冯晓刚摇了摇头：“就知道你给我的是次品。”

　　“哦？那是不拍了？”

　　“什么？谁说的！谁说的我一定敲掉他一排门牙！”冯晓刚义愤填膺：“老哥哥不是给你开玩笑的吗。拍，怎么能不拍。不过，我先得问问，你那部片子，啥时候能上映。”

　　林啸脑海里忽然灵光一闪，笑道：“冯导，片子先不说，不过，我有个事情还真的找你帮忙。”

　　冯晓刚呲了呲牙，对方显然是有信心后一步压过风声，这对他来说不是什么好消息。

　　华谊内部出现了一些小小的动乱，说大不大，说小不小，已经吸引了不少人的目光，他今年还真没功夫写剧本。

　　谁都不知道，这是那场大地震的“地震云”已经悄悄出现。

　　对方的剧本，他显然是不想去硬碰硬的，林啸连续两部剧本，本本都让他大吃一惊，他有理由相信，对方的自信不是空穴来风。

　　要是两档自己编剧的电影撞到了一起，那才叫好玩。

　　“说吧，能帮上的，我一定帮。”想了想，要套到对方的上映档期，他也得有所表示。毕竟风声给他，算是一个大人情了。他敏锐的感触能感觉到，这部片子，绝对有大红的潜力！

　　“我想签下冯导以前片子的版权！”

　　沉默。

　　屋里忽然沉默一片。

　　不仅仅是冯晓刚，高利，李涛，胡焱，全部见了鬼一样看着林啸。

　　不是认为林啸没有这个资金，而是版权用来干什么？

　　播出！

　　电视台，全国舆论的喉舌，三大部牢牢掌控，林啸绝不可能插进去手。

　　其他的，院线？

　　那可是上百亿的投入，他们不认为破晓有这个资金。

　　那他到底用来干什么？

　　带着这个问题，冯晓刚用诡异的目光上下扫视了林啸三遍，看着对方讳莫如深的笑容，不确定地问：“钱多烧的了？”

　　“我还想签下黄晓明，李彬彬，王宝强，张涵雨，四个人一些片子的版权。”林啸看着冯晓刚说：“他们的片子，几乎都是华谊发行，版权绝对在你们手里。”

　　没人答话，这个话题太诡异了，诡异到他们的思维想遍了都不知道林啸到底要做什么。

　　“我可以问问是为什么吗？”冯晓刚谨慎地问。

　　“抱歉，冯老哥，即使是你问，我现在也不能回答。”林啸微笑：“不过，有钱赚还不够好吗？”

　　这些艺人，都是打响视频网站中国站的基石！而这块基石，将在他的影视发售时，成为他登顶的王冠！

　　看上去和娱乐圈毫无关系，实际上，关系密切到几乎已经分不开。

　　“我的倒没什么大问题。确实如你所说，有钱赚是好事。其他的，我回去会告诉一下董事长。”冯晓刚说。

　　“谢谢冯老哥了。”

　　“我们是不是可以谈一下片子的问题了？”

　　“当然，我的新片，是贺岁档。”

　　“兹”冯晓刚搓了个牙花子：“讨论下，贺岁档留给风声行不？我的版权，可以50％给你。”

　　林啸似笑非笑：“冯导，我下部片子，恐怕足够签下几个人的版权了。”

　　冯晓刚愣了，其他几个人也愣了。

　　“你这么有自信？”

　　林啸没说话，点了点头。

　　冯晓刚咬了咬牙：“那风声我立刻筹备，暑期档上映！”

　　“我要让他们看到一个不一样的谍战片！抗日片！”他变幻了心情，哈哈大笑：“谁说抗日神剧出不了经典！我要让他们知道，不是出不了，而是那群傻逼水平太差！”

　　“素质。”林啸笑着说。

　　“你的要求，我来之前就和董事长讨论过了。我们可以完全答应，不过，如果能把赵微换成李彬彬……”冯晓刚笑得很神秘：“编剧可以拿到12％。”

　　2％的分润，这个诱饵不可谓不狠心。

　　而华谊，现在一姐空缺，每个有点资历的女星都想挣着上位，不过，二王却看中了李彬彬。

　　这是捧李彬彬的节奏，可惜，对方资历太单薄。

　　林啸也犹豫了一下，原作中，李彬彬的演技非常出彩，甚至击败周讯登顶金马影后。更是在颁奖典礼上失声痛哭。

　　不过……这是04年初！

　　他想了想，叹了口气：“我觉得单论演技，赵微更加适合。”

　　“没有更改的余地？”

　　林啸摇头。

　　冯晓刚啧了一声，不过也没表现地太过失望，显然这在他们预料之中。

　　“那么就来说说投资的事情吧。”他接着说：“八千万，华谊不可能全资，这几乎能抽空一个公司的流动资金，投资方，你偏向谁？”

　　“万达？”林啸皱着眉头说，却摇了摇头：“他们曾经许诺我，下一部戏有特别优待，不过，现在这个优待，恐怕没戏。”

　　“为什么？！”冯晓刚吃了一惊：“你可算是把万达捧起来的人啊，他们能不饮水思源？”

　　“你见过饮水思源还没有倒闭的公司？”林啸笑道：“其实也没什么，因为他们攀上了高枝儿。看不上我了。”

　　“高枝儿？”冯晓刚失笑：“国内除了华谊，老谋子，陈凯哥，还有别的高枝儿？”

　　“时代华纳双雄之一，首席执行官杰罗德·莱文。接替斯蒂夫凯斯进入中国，冯老哥，这算不算高枝儿？”

　　冯晓刚的脸色顿时精彩万分。


第504章 名导的桃花运

　　“这群王八羔子不是走了吗？”他咬牙切齿地问：“不把中国影视圈捣个天翻地覆，他们是不准备安心了？”

　　“十几亿人的市场，说走就能走，你也太小看全球巨鳄之一了。”林啸看着自己的手，淡淡地说：“没有正式成立公司之前，一切都只是小打小闹。咱们和他们交手只是只鳞片抓。这头巨鳄的头尾身，都还没出现呢。”

　　冯晓刚沉默了，没有公司，就只能找合伙人，比如时代华纳上一次，就是通过李克宝，再转到卡缪尔，然后找了林啸作为合伙人。

　　没想到就是这个转手上出了大问题，李克宝直接把斯蒂夫凯斯都给坑了进去。

　　但是，华纳并没有死心，一千两百亿收购案后病发作，斯蒂夫凯斯终于坐不稳自己的交椅之后，杰罗德·莱文，接替了他的工作，誓要杀进中国大陆。

　　一旦有了自己真正的桥头堡，这些巨鳄的可怕才能真正显示出来。

　　“不急，天塌下来有个子高的顶着，三大部都没开口，轮不到我们电影人急。”过了几秒，冯晓刚才笑起来：“行了，先不说这个，具体的签约，一周内，我就叫人带给你。今晚咱哥两好好乐乐，哪儿有卖酒的，好好喝上两杯。”

　　听惯了他的满嘴跑火车，嬉笑怒骂随意，林啸也不以为意了，笑道：“就一家小卖部，买点花生米将就一下吧，不过我不喝酒，你是知道的。”

　　两人从林啸房间走出来，一名场务就跑过来说：“冯导，腾导已经帮你准备好了房间，我把钥匙给你？”

　　“还真是赖上我了。”冯晓刚笑道：“成，拿来吧。”

　　两人到小卖部买了点酒水，两袋花生米，随便找了个村头的小桌子就坐了下来。

　　别人都在拍戏，他两倒偷得半日闲。

　　“不怕有记者拍？”冯晓刚抓了颗花生米丢到嘴里，嚼得嘎嘎响：“我就不信你们剧组没人记者混进来。”

　　“正好让他爆点料，免得有人说我不敢拍了。”林啸笑道：“你又不是不知道，外面不少人憋足了劲在等着我第二部跌下悬崖。”

　　“目光短浅的无知之辈而已，老谋子，陈凯哥他们都没发话，一帮子蚂蚱跳得比天高。理他们干嘛？”冯晓刚极为不屑地呸了一口：“你等着，等你第二部出来了，如果，万一票房好了，我骂死他们。”

　　“……这算是安慰吧。”林啸再次感觉哭笑不得。

　　“什么算呢！绝对是啊！”冯晓刚凑过来，神神秘秘地说：“下部戏，要拉投资的话，记得叫上咱，风声我觉得回本问题不大，到时候华谊有钱投你。咱们可不玩万达那套。哎，不过万达你还没去过吧？”

　　“去不去，猜都猜得到。”林啸笑了笑：“不过总归要去一次。”

　　两人聊了半天，林啸这才把冯晓刚送到了他的屋子。

　　冯晓刚抖了抖钥匙，“卡擦”一声把门打开，林啸正准备转身，却看到他满脸震惊地退了出来。

　　他看了看林啸，再看了看屋子，然后又把头转了回来，呲着牙说：“怎么的？血色浪漫剧组还买一送一？”

　　林啸疑惑地走上去一看，当时一股火就冲上了脑门顶。

　　床上，坐着一个女人，精心打扮了妆容，斯斯文文地斜签着坐在床边，两手含蓄地放在大腿上，交叉在两腿间。

　　青丝随意地披散下来，搭在她雪白滚圆的肩膀上，品质不算太好的香水，让整个屋子都充斥了那种味道。

　　“周月生！”林啸几乎是从牙缝里蹦出来这句话。

　　他的火，并不是因为这个人，而是因为这种事，这种习以为常的麻木！

　　什么时候开始用身体做交换？交换到变成一种：“规则？”

　　一个人怎么可以无耻到这种地步？！

　　“林，林老师！”周月生抬起头来，自己都吓了一跳。

　　她也万万没想到，林啸会和冯晓刚一起回来。

　　她的心思，不说林啸都明白。被滕文翼勒令出剧组，反正她也没合约，干脆名正言顺地当起了高级应招女，看着林啸那头看不住了，恰好来了冯晓刚，干脆最后赌一把，把宝全压到了冯晓刚身上！

　　冯晓刚就客串一下，明天肯定会走，她今晚必须来。

　　林啸极度鄙夷地看了她一眼，淡淡地对冯晓刚说：“冯导，你看着办吧。”

　　“得，叫我冯导了，不叫冯老哥了。女人如衣服，大不了我裸奔一回。”冯晓刚只是愣了一下，就哈哈笑道：“怎么？你认识？”

　　周月生愣愣地看着两人，完全用不了其他词语来表达自己此刻的心情。

　　极度的失望，恐惧，在她脸上交织出精彩的神色。

　　当她看到冯晓刚到场的时候，就下定了决心，几乎想都没想。但绝对没想到，林啸会和冯晓刚一起回来。

　　“认识。”林啸嘲笑地看了一眼周月生：“昨晚在我门口，也是这造型。估计今天又要来找你交流心得了。”

　　冯晓刚了然地“哦”了一声，转头打量着周月生。

　　两人旁若无人，周月生已经感觉心里越来越凉。

　　那种被人完全无视的感觉，从来没有这么强烈过！

　　一直以来用的无比顺利的招数，一次次地踢到铁板上，让她差点发疯！

　　但是，她没有想过，为什么这次会不顺。

　　“不错啊，是个美人胚子。”冯晓刚看了她好几眼，笑道：“小妹妹，圈子太复杂，别拿着一张皮当工具，这样的人，这七八年我见得多了。脱光了闯进来的都有，你还穿的太多。”

　　“不够狠啊。”冯晓刚笑着感叹：“你说，你要脱光了往这里面一跑。那抓到的可不是我一个，到时候就成了我，林老弟，和你三那啥，啧啧，多带劲。”

　　“要不？你现在脱光了跑出去？应该也有这个效果。”冯晓刚看着脸色越来越青红不接的周月生，笑道：“走吧，这招用到这一步，已经被你用老了，武术上说招不用老，你说还有什么用？”

　　林啸冷冷地靠在墙上，看着被冯晓刚奚落地满脸通红，就像煮熟大虾一样的周月生，一句话都没说。

　　咎由自取，不管性别，他绝对不可怜。

　　虽然冯晓刚的嘴巴比刀子还毒。

　　滕文翼骂她的时候，周月生还能情绪失控地尖叫，被冯晓刚骂，问问他日后炮轰的那些记者就知道了。

　　你和他玩滑的，他比你更滑，你和他对骂，他比你还能骂。

　　周月生捂着脸就跑了出去，一句话都没留下，一个人都不敢看。

　　“怎么？觉得我说得狠了？”她狂奔出去以后，冯晓刚才对林啸说：“看过鲁迅大师的书吗？”

　　“怎么没看过。”林啸扯起个笑容：“我是觉得你骂的太轻，她这种心性，绝对清醒不了！”

　　“演艺圈千千万万个她，能说得过来？”冯晓刚苦笑了一下。

　　林啸笑了：“刚才你说鲁迅的书，想想也是。娱乐圈病了，病到拿身体当本钱被称为潜规则的一种。”

　　“清者自清啊……”半晌，他才叹了口气说。

　　当天下午，周月生就离开了剧组。

　　谁也没有看到，她刚离开不久，到了平山县，却并没有离开。却随意地找了个茶楼坐了下来。

　　没有多久，另一辆车开到了茶楼前，一名戴着墨镜口罩的男子径直走到了她的面前。

　　“五千。”男子摘下口罩，不容置疑地说。

　　“不是说好了两千吗！”周月生方才脸上的失落荡然无存，差点拍桌子就站了起来。

　　“一个人是两千。”男子嗤笑：“但是这次还拍到了冯晓刚，你说值不值五千？”

　　周月生冷哼了一声：“先看看再说。”

　　男子甩出了一张照片，这个角度，正好能看到冯晓刚的房间，坐在床上的周月生，以及冯晓刚对林啸说着什么。

　　当时冯晓刚为了光明正大，敞开了房门，也没遮拦，男子焦距调得很模糊，只能辨认出是冯晓刚，林啸，以及一位女子。

　　“这么模糊也敢要五千？你太过分了吧？”周月生咬着嘴唇说。

　　“模糊？”男子冷笑：“要清楚了看着冯晓刚脸上的表情，你以为别人看不出猫腻？你当我是业余狗仔？哎，对了，冯晓刚都把你骂成那样了，你还真好意思炒这绯闻？”

　　周月生什么都没说，淡淡地品着杯子里的茶，几个小时前的羞辱，后悔，仿佛从没在她身上出现过。

　　“有句话叫，男人征服世界，女人征服男人。我从没觉得我做错了。”

　　“父母给了我这张脸，就是让我吃这碗饭的。要不是我敢脱，我能在这个剧组？”

　　“这不还是被赶出来了吗？”男子瓮声瓮气地笑道：“你爸妈给你这张脸，不是让你掰开腿。要你掰得顺溜，不如晚上……”

　　“就你？”周月生冷笑：“这次我就是冲着林啸来的，他不搭理我，拍两张照也好。”

　　她目光一闪：“不过……既然冯晓刚也搭上来了……呵呵……这次我可要玩大一点了……”

　　“就算没做到林夫人，我也要自己把自己炒红！”

　　没人说话，男子静静吮着茶，过了好一会儿才把茶杯放下。

　　“你已经没救了。”他笑道：“钱准时打过来，钱到照片到，我还要赶着去拍别的新闻。嘿嘿……你的绯闻只要爆出来，恐怕这剧组能热闹不少呢……”

　　“滕文翼应该感谢我才对，哪个剧组不炒绯闻，我免费帮他炒了一把，都还没收他的钱。”周月生嗤笑。


第505章 04桃色绯闻

　　对于周月生自己来说，除了血色浪漫之外，自己再没什么通告了，不仅电视，广告配角，综艺节目都没有。

　　她从来没想过靠着血色浪漫正式出道，她来的目的，就是奔着林啸来的，血色浪漫，只是其次。

　　既然没有通告，她就干脆不想通告。与其等一年几个月还不知道能不能红的戏，还不如闹一出必定能红，轰轰烈烈的绯闻。

　　东方新地。

　　香港恐怕最八卦的杂志，非它莫属，东周刊的姐妹篇，01年被英皇收拢旗下。

　　而在香港的发行，它肯定是最早的。

　　李浩已经养成了一大早就拿起杂志看的习惯，反正暖身操之前闲着也没事。

　　他手里抓着一堆包子，正要吃下去的时候，忽然，被东方新地的头版头条差点打懵了。

　　“冯晓刚，林啸，剧组与剧组成员开房3P！”

　　“不可能！”他差点咬了自己的舌头，连忙翻了下去。

　　紧接着，一幅超大的照片，就出现在他的眼前。

　　画面中，依稀可以认出是冯晓刚和林啸两人，而打开的房门中，一名面容更加模糊的女子低头坐在床边。

　　“这……这……”他瞠目结舌，然后第一反应是拿起电话打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　“靠！”情急之下，他差点摔了电话。这才想起来，林啸和他说过，这两周电话恐怕打不通。

　　“这下大条了。”他咬牙切齿地说：“哪个王八蛋，来这种造谣中伤，还发到了香港来！”

　　东方新地，和大陆娱乐杂志完全不同，他上面刊登的不少都属实，读者极难分辨什么是真什么事假。

　　往往刚有人出来澄清，立刻就有人出来承认。

　　香港不同于大陆的体质，娱乐业发展远超大陆，对于娱乐杂志，更没有大陆那种门阀系统，也就是说，不是由某家公司操控的。

　　而东方新地的影响范围，深入大陆，八周刊，星期八等有名的五家八卦杂志，三家都是从东方新地上选新闻！而且是东方新地直接授权。

　　东方新地的老总，曾经号称有一百多号专业狗仔，全中国近五百名狗仔。

　　也就是说，要不了一天，整个大陆的娱乐圈都会知道这起“3P”事件，还没法去掩盖源头。

　　……

　　石家庄平山县，血色浪漫的剧组在一天天拍摄着，主要和林啸对戏的张春，连益民已经完全进入了状态。

　　滕文翼喜滋滋地结束一天拍摄后，还没来得及休息，立刻有一名工作人员急匆匆地跑过来，在他耳边说了几句。

　　他的脸色立刻就变了。

　　“这个王八蛋！”他“啪”地一声拍到了旁边的桌子上，气得浑身发颤：“真是要上位不要脸！”

　　想都不用想，他都知道谁捅出去的。

　　正在收工，欢呼雀跃的剧组，随着他这一巴掌，猛地安静了下来，针落可闻。

　　人人都在用疑惑的目光看着微微颤抖的滕文翼。

　　“腾导，什么事？”林啸走过来问：“这么着急？”

　　“林老师。”滕文翼苦涩地说：“我对不起你。”

　　“到底怎么了？”

　　“周月生那个混账。”滕文翼的声音都是从牙齿缝里飘出来的：“居然偷偷联系了狗仔拍了你和冯导的照片，说……说你们三个……三个……”

　　他没好意思说完，林啸就懂了。

　　“家贼难防！”滕文翼咬着牙坐下，出气都听得见“呼呼”直喘：“这种艺人，怎么可能出位！有什么资格出位！”

　　“冯导怎么说？”林啸皱眉问：“这种消息，娱乐圈太多了，过几天就没了。”

　　“她捅到的是香港的东方新地！”滕文翼咬牙道。

　　林啸这才觉得有点麻烦了。

　　这消息根源抹除不了，直接结果就是臭他们很久。

　　舆论的效果有多大，赵微的军旗装直接让她沉默了一年。如果不是天下无贼翻身，她还不知道要多久。

　　在大陆，基本问题不大，大陆的娱乐圈背后都有各自的公司，低头不见抬头见，总有解决的办法。

　　但是捅到东方新地的下属公司，那就不一样了。

　　“无妨。”林啸思考了一下说：“我马上打个电话，告她诬陷。”

　　“也只有这样敲山震虎一下了，希望她知道进退。我试试能不能联系到她。”

　　“联不联系也一样。”林啸淡然说：“她不会接你的电话，更不会接剧组的，恐怕现在已经换新手机了吧。”

　　聊完之后，他立刻来到了有信号的地方，但是拿起来的时候，又犹豫了。

　　“林总？怎么不打？不能让她这么闹下去啊！”吴师道着急地说：“您现在在大陆可谓一呼百应，还担心这种人？”

　　林啸看了他一眼，说：“你知道什么是ANTI吗？”

　　“ANTI？”吴师道，姚圣元都疑惑了。

　　“反对的意思。”林啸解释道：“中国，有无数的ANTI论坛，贴吧，你去网上搜一下就知道了，越是有名的，ANTI的越多。”

　　“我都不用搜，就能知道ANTI我的有多少。”林啸摇了摇头：“她不是想闹才闹，她是想炒自己，我一告，就趁了她的愿望。”

　　他暗叹口气，所以说，名气越大，越要防止别人借他上位。

　　上一世，他没有这种经验，这一世，可终于有人打了这个主意。

　　不过，他并不担心。

　　曾经的网络大战，各种ANTI各种粉，厮杀不休，艺人都亲自上阵。那些手段，哪是现在能比的？

　　他甚至不用考虑，都知道哪些ANTI怎么说他，无非是装啊，演的差啊，狗屎运什么的。

　　喜欢他的，可以找出一千条理由，不喜欢他的，同样可以找出一千零一条理由。因为他们根本不需要事实。

　　他迅速地在脑海里组织着思维。

　　周月生现在的手法，类似于后世的范彬彬，却远没有别人玩得溜，范彬彬话题女王的封号，可不是白拿的。

　　要么不出现，一出现必定是重磅级绯闻。几番炒作下来，范爷的风头就越来越劲。不仅广告越拍越多，甚至有不少富豪还愿意花钱请她吃饭，或者邀她环球旅游。虽然圈子里不少人羞于与她为伍，但是还是有不少人嫉妒她轻轻松松就将钱赚了。

　　更重要的是，别人确实红了。

　　对于这样的人，要么冷处理，要么……

　　就让她直接闭上嘴！

　　“林总，到底怎么办啊？”姚圣元也有点急，林啸几年不出绯闻，已经塑造起了一个健康向上的形象，这形象可打破不得，对三大部，对公益事业都有不小的帮助。更是让艺人广为接受的基础。

　　“难道咱们就让她这么发挥下去？憋着气借着您上位？”

　　“谁说让她发挥了？”林啸理顺了思维：“告，一定要告。不仅要告怕她，更要告怕东方新地！”

　　在他记忆中，04年可谓大陆娱乐圈的桃花年，饶女士状告“一代人”的声音赵忠详老师“行为不轨”，再到高峰娜英“私生子”，再到周燕宏，金马影后秦海路，李香，李厚林多角恋，李丽真“淫乱手册”，……哪一条都是震惊圈内的舆论大战，甚至全部升级到全民参与讨论。

　　没想到，这一世居然是他的绯闻拉开了这个号角。

　　不过，办法有了，人自然就轻松起来。

　　“赵老师，你珍重……马上就到你了……”他心中还恶趣味地想了一下。

　　“要不，先找找东方新地，问问他们能不能压下去？”姚圣元紧张地说。

　　“先不说现在找他们都晚了，就算他们接了我的电话，也只能证明我心中有鬼。香港娱乐圈不会买大陆娱乐圈的帐，我又不是陈龙李联杰，他们反而会大报特爆。”林啸平静地说：“再说……”

　　他眼中闪过一抹厉色：“我压根就不打算找他们！”

　　“既然他们敢登，就要做好这个心理准备！”

　　“不过，问问也可以。我不想最后闹得太难看，让其他娱乐杂志觉得物伤其类。他们要能收手，我也会给他们几分面子。”林啸对姚圣元说：“把我的律师和法律顾问都叫过来，他们不是平时觉得没事干吗？这次给他们找个好玩的事。”

　　“好玩？！”吴师道和姚圣元声音都变调了。

　　“林总！你怎么会觉得好玩？这能玩吗！”

　　“是啊！赵微姐前车之鉴在前，你正处在打破‘一片导演’咒语的关键期啊！这种事不能不上心！”

　　“对的！娱乐圈的绯闻也要看什么杂志发的！要是时代福布斯给你一条绯闻，能不上心吗？！”

　　林啸愣了一下，点了点头：“嗯，那是得上心。”

　　吴师道和姚圣元都快无语了，真是皇帝不急太监急！

　　关键是，每一朝的皇帝死了太监基本都得陪葬的啊！

　　“林总，你摸摸我的心，已经停跳了好吗！”姚圣元欲哭无泪。

　　“抱歉，我对男人不感兴趣。”

　　就在这时，电话响了起来。

　　他拿起来一看，首先扫了一眼未接电话，居然有几十个。

　　赵微，周讯都打过来了，不过……现在打过来的是……

　　秦小舅子……

　　“喂。”他无奈地拿起电话说。

　　“林啸，你现在千万别出来，平山县已经堆满记者了。你告诉我你在哪，我进来找你。”


第506章 手机

　　“不用来了，没啥大事。”林啸随意地说：“这件事我的法律顾问和律师团队就能解决。有的是办法。”

　　“你能解决？”秦忠那边的声音也疑惑了起来：“根源在香港，大陆谁的手都伸不了这么长。”

　　“别急，后面还有好戏。”林啸笑道：“她要就只唱这么一出，我可真看不起她的智商了。”

　　秦忠显然愣了愣，随即着急地说：“你他妈少装高贵冷艳！赶紧说在哪！我没功夫给你扯皮！”

　　林啸说了个地方，转头才看到脸色更着急的姚圣元两人。

　　“行了，回吧。”

　　两人想说什么，最终叹了口气，走进了车里。

　　没过多久，他的房间中，秦忠和秦心就走了进来。

　　林啸拉着秦心的手坐到旁边，秦忠看了他半天：“你真不急？”

　　“真不急。”林啸摇了摇头：“周月生根本不算个角色，就是东方新地收拾起来麻烦点。”

　　“你还打算收拾东方新地？！”秦忠眼睛一瞪，差点气笑了：“请问你怎么收拾它们？全世界对艺人肖像权都没有完善的保护措施！艺人是通过牺牲肖像权才成为公众人物，这一条过不了，咱们怎么去收拾它！”

　　“要我说，从源头上找根源，彻底把那个王八蛋给堵了嘴，那才是一了百了！”

　　看到秦心嘟嘴，秦忠立刻老实了：“我的意思是说，和她好好交涉一下，化解误会，和谐社会……”

　　林啸从秦忠身上收回目光，看着秦心笑道：“我最高兴的，是你们没有进来就问我，是不是真的。”

　　“我相信你。”秦心笑得很自信。

　　林啸摸了摸她的头发，换来秦忠重重的一声咳嗽。

　　差点肺就咳出来了。

　　“你到底有什么办法？”秦忠转移话题问。

　　林啸凑到他耳边说了几句，秦忠眼睛顿时就亮了。

　　半晌，他没说话。

　　又过了好几秒，才见鬼一样看着林啸。

　　“这招……差不多能玩死所有杂志社吧……”

　　“差不多，不过首先得自己过硬，和他们玩得起名气战，资金战。否则其他艺人只能打落牙齿和血吞。八卦杂志本身是印刷业，资金再多也是电影公司的九牛一毛，别忘了，同行可是叫破晓印钞机的。”林啸笑道。

　　秦忠又想了一会儿，才咬了咬牙说：“那么，现在就等着？”

　　“等着，没事儿，然后，你能出去会吗。”

　　接下来是罗密欧与朱丽叶的时间，邪恶的家族长老就此退下。

　　秦忠下午就离开了，本来揣了一肚子的解决方案，结果还顶不上别人三言两语，他也有点小郁闷。

　　他在外面联系人，而姚圣元则苦逼地在山沟沟里联系他。

　　而网络上，电视上，报纸杂志，已经彻底地把这件事炒疯了。

　　“想不到林啸平时没绯闻，一传就来这种劲爆的东西！”

　　“人不可貌相啊，冯晓刚都够做他叔叔了吧！”

　　“别乱说！十一郎绝对不是这种人！”

　　“我看肯定是那个女的奈不住寂寞，脱了个彻底！”

　　种种言论，有支持的，有反对的。但是没有一个人能证明真假。

　　冯晓刚一概不予回答。

　　……

　　上海，一所高级会所里，一名国字脸的男子和一名俏丽的女子坐在了一起。

　　“周小姐，你躲得可真实在啊。”男子不屑地一笑：“自己都敢做，还怕什么追？”

　　“我不懂你什么意思？陈副主编。”周月生取下了墨镜，用心画过的脸上面无表情。

　　陈副主编厌恶地赶苍蝇一样挥着手：“少来这套了，耐不住寂寞跳出来的我还见得少？别忘了我可是东方新地的一组副主编，见过你这样的艺人没有一百也有八十。你直说吧，你要怎么炒？手里还有些啥。”

　　“我可以拿出我的手机来，交给香港警方，告他们性侵。”周月生被戳穿，什么都没说，直接拿出了自己的手机。

　　“你可以？”陈副主编立刻抓住了对方话里的意思：“就是说，手机里什么都没有？”

　　周月生笑了笑：“这样的把戏，香港不是早玩过了吗？”

　　“但是这样不好，还是说买春更适合。”陈副主编也不绕弯子，直切要害：“性侵的性质不同，玩得不好东方新地和你都得栽进去。反正你自己都跳出来了，买春怕什么。”

　　“可以，我需要不间断的采访，大陆和香港的都需要。”

　　“还不就是为了出名？”陈副主编嗤笑：“这样吧，毕竟这是无中生有，最后可以用消息不实找人顶缸，但是不要做太过了，不要传唤林啸和冯晓刚来法庭，只要把消息炒起来。”

　　周月生眼睛一亮：“这样，别人反而会认为他们走了关系，越发咬定这件事？”

　　“这叫‘辩诉交易。’除非法官下令，检方不能表态。”陈副主编看了她一眼，眼中滑过一丝鄙夷，法律都搞不懂就敢来与虎谋皮，最后顶缸的她难道以为会是东方新地的人？

　　想出名的疯子，遇到这样的人，什么都怪不到东方新地身上，他乐见其成，反正最后得利的是他们。

　　“然后不断召开听证会，这个消息能炒个一年半年。你有足够的时间红起来了。”他嘴角翘了翘说：“他们能做的就是申请禁令，强制要求警方公开手机内容。不过，我们可以用两地法制体系不同为由拖延，不时地炒一炒，再大的名气也得臭了。等案子弄清楚，谁还在乎这条新闻？黄花菜都凉了。”

　　“真不愧是副主编。”周月生恭维道：“别忘了采访，这才是最重要的。”

　　“知道了。”陈副主编的手放到了她的腿上：“你也别忘了，你要做足苦情的姿态，该流的金豆子得流，什么时候哭什么时候骂，千万别可惜，咱们是两方得利，要不你以为我会亲自来大陆和你谈？”

　　周月生不仅没躲开，反而把腿蹭了蹭：“那祝我们合作愉快？”

　　陈副主编的手在她腿上狠狠掐了一把。

　　“合作愉快。”

　　当天晚上，一个地方娱乐电视台，首次播出了“林啸，冯晓刚和剧组艺人3P”事件的报道。

　　周月生第一次在电视上露脸，比她进入血色浪漫还高兴，妆容精致，唱做俱佳。

　　“性侵？也不算是……应该是买春。”电视上，她侃侃而谈。

　　主持人都吃了一惊，这不变相承认自己是出来卖的吗！

　　不过，他随即意识到这对收视率刺激有多高了。

　　一个应召女，居然和一位红星，一位导演扯上了关系，这不是观众最喜闻乐见的“娱乐圈黑暗面”是什么？

　　一个愿打，一个愿挨，两人几乎是在一种愉快的气氛下进行完了这一次访问。

　　“事情的经过，我都记录在了手机里，其中包括林老师和冯导发给我的一些极为露骨的短信和不雅照，我已经提交给香港警方，希望能尽快还我一个公道……”她红着眼睛，适时地落下几滴眼泪，并用纸巾擦了擦。

　　这组照片，成为了第二天大多数杂志的封面照。

　　“小天王买春？和冯导上演现代版金瓶梅？”

　　“血色浪漫剧组大丑闻，滕文翼导演出面证实子虚乌有，到底谁真谁假？”

　　“林啸，冯晓刚连续保持沉默，是对周姓女子愧疚？”

　　“是潜规则还是你情我愿？娱乐圈爆惊天大丑闻！”

　　当天，立刻有一位教授撰稿，在一篇颇为有名的报纸娱乐版面上刊登了：“净化娱乐圈，让不正之风滚出去！”的稿子。

　　“……至始至终，两位当事人始终不敢出面回答。别人一个弱女子都敢承认了，他们为了自己的地位，还在装聋作哑！让这种人做偶像，做导演，拍出来的东西人能看吗？画皮我没看，外面说票房多好多好，但那种东西有多少深度？冯晓刚的片子更是低级趣味，拿无聊当有趣。”

　　“本来我还在疑惑，他们拍的片子怎么一部不如一部，现在才知道，原来本身就是这样的人！强烈建议三大部取缔两人的导演资格，逐出娱乐圈。还娱乐圈一个清白！”

　　这篇文章，得到了大量ANTI人士的支持，在网路上流传甚广。

　　而紧接着的几档访谈节目，都不约而同地谈到了这个话题，甚至有一位上戏的中年女副教授，说着说着自己都烟圈红了。

　　“简直我们不切腹自尽就对不起群众啊。”林啸关掉了电视，懒得看这一群人刷存在感。

　　“你不急？”秦心好奇地说：“网络上都传疯了，这几天你的个人官网都快被攻击关闭了。尽管里面很多人相信你，不过还是被屠了几次版。毕竟你的粉丝比起全国人数来，还是少的。”

　　林啸点了点头，问：“他们确实立案了吗？”

　　“立了。”秦心肯定地说：“早上立的。”

　　“她还真不怕死。”林啸笑道：“这几天她可算尝到一把红的味道了吧。证据不在公审的时候不提交，让她敢放心大胆地玩，大不了到时候自己撤诉。”

　　“不过……她未免想得太好了！”

　　“明天，我会和冯晓刚联手告东方新地。这件事，没有他们推波助澜，绝对不会变成这样。”他冷冷地说：“老虎屁股，有这么好摸？”

　　“你怎么告？”秦心眉头微皱，思考着说：“就算起诉东方新地，除了让周月生和这份杂志名气越闹越响，好像没有别的好处吧？就算我们长久的申诉之后胜诉，也最多赔偿经济损失，赔礼道歉，但损失的是你的名声，这是钱买不来的。反而成就了他们，怎么算怎么不值。”

　　林啸笑得很神秘：“法律，就是给人解决办法。虽然艺人的名声系于舆论，但舆论也会受到法律的影响，要不了三天，我要让东方新地把泼出来的水全给舔回去！”


第507章 舆论

　　三天之中，这条绯闻已经引发了全国的关注。

　　林啸还是第一次因为绯闻成为注目的对象。

　　东方时空，甚至还特别因为网络沸沸腾腾的炒作做了一档特别节目，专用于讨论艺人是否应该身体力行地做好表率。

　　“这是一定需要的。”节目中，一名挂着“武汉大学社会学教授”的男嘉宾推了推眼镜，用不容置疑的语气说：“想想，艺人的主要对象是谁？就是祖国的花朵们。如果他们都不表率，谁来做表率？”

　　“老师才占了每天七个小时，他们却占去了剩下的所有时间。我觉得每一个艺人都应该为他的一言一行负责。”

　　“对于行为不洁的艺人，我建议应该坚决大力打击。”另外一名南京大学某一专业的女教授也冷冷地说：“不能因为他们的地位而放松！要做到杀鸡儆猴！”

　　主持人点了点头，询问道：“那么对于本次买春事件中的女主角呢？两位教授有什么看法？”

　　“可悲而可恨的女人。”女教授毫不迟疑地表达了自己的观点：“这也是娱乐圈的社会现状，为了上位出卖自己的身体。娱乐圈，是应该大力整治了。”

　　高兰春，赵微，周讯，以及和他交好的，稍微有些份量的艺人，纷纷站出来表态。

　　“我绝不相信他是这样的人！”周讯在破晓召开的发布会上，寒着脸说：“我们差不多合作了一年多了，他不可能做出这种事！”

　　“显然有人造谣中伤！黑心媒体为了销量不要事实！”赵微同时发出了自己的声音。

　　两人都在自己的官网上，号召自己的粉丝为维护正义而战。

　　“我只能说，现在某些艺人为了上位根本不要脸。”——冯晓刚。

　　“弄清事实再开口。”——葛优。

　　“我觉得林老师不是这样的人。”——孙丽。

　　尽管为林啸说话的人不算多，但随便哪一个，都是如今华语影视圈的一方诸侯！

　　因为他们的声音，网络上更是扑朔迷离，根本分不清真假。

　　公说公有理，婆说婆有理，有同情周月生的，有骂林啸冯晓刚的，更有直接说三人作秀的，总之说什么的都有。

　　这则绯闻，算是点燃了04年初全中国追星族和影视爱好者的狗血之火。

　　绯闻爆出来的第二天，华谊三十余名艺人共同联名发表“抗议扭曲事实联名书”。

　　陈到明，夏语，张涵雨，张铁林……上到影帝下到新人，齐齐签署了这份联名书。强烈抗议报纸杂志歪曲事实。

　　“不能因为性别而选择相信。”这是陈到明的话。

　　然而，这一切都阻挡不了一个事实。

　　周月生红了，三天串红！速度快得根本不敢想！

　　第四天，她就有了自己的经纪人，并且表示“正在与一家大型娱乐公司商谈签约”。

　　各种访谈节目，都有她的影子，这条绯闻，已经成了时下最热的绯闻。

　　“老弟，你准备好了吗？”平山县，腾文翼已经当机立断收了所有人，除了林啸之外的手机。而他正在通话处和冯晓刚交谈着。

　　“放心，她高兴不了几天。”林啸声音冰冷：“秋后算账，等告倒了东方新地，咱们再来慢慢收拾她。”

　　这件事，真正触犯到了他的逆鳞。

　　他何尝不知道曝绯闻是增加艺人知名度的最好手段，但是，他有秦心。他要考虑秦家的看法，也不想对不起对方，所以一直在避免自己的绯闻。

　　就算秦心说相信他，他心中也过意不去。

　　犯逆鳞者，必死！

　　“你那边呢？”林啸问。

　　“放心，只要你告到东方新地，她吃不了兜着走！”

　　林啸挂上了电话，回到屋子的时候，七八个人顿时围了上来。

　　“林总。”法律顾问莫天山拿上了整理出来的一叠资料：“已经全部搞定了。”

　　这是他的律师团队，主要的几个人当天就来到了平山。几乎是彻夜不眠地按照林啸的要求写出了一份诉状。

　　这些讼棍，对于这行再拿手不过了。

　　“林总，不得不说，这一招真的是高招，东方新地这次可要打落门牙和血吞了。”旁边一名中年男子也笑道：“从这里找突破口，他们恐怕做梦都想不到。”

　　林啸笑了笑，拿过来审视了一遍，足足四十分钟后才说：“莫天山，你立刻去一趟香港。他们不是在香港报的案？咱们也在香港报案！我倒要看看，东方新地怎么应付这支奇兵！”

　　“没问题！”

　　就在莫天山前往香港的时候，局势再次变动。

　　一个访谈节目上，不甘寂寞的周月生，首次出示了一张图片。

　　这张图片，是一个叫“林啸”的人发给她的短信，语言极尽挑逗之事，但是关键的号码上，被她打上了黑条。

　　“请大家理解我。”她声泪俱下地低声啜泣道：“对方是圈子里数一数二的红星，我呢？只是一个女人，我怎么惹得起他们？不管是冯导还是林老师，说一句话就能关乎我的生死。”

　　“这种人，还能叫老师？！”一名光头男嘉宾愤怒：“为人师表，影响着这么多青少年的一言一行！却恬不知耻地买春！还是在剧组里面！”

　　“这位先生，事情好像还没有结果吧，何必这么快下定论。”旁边一位女子冷哼：“这是买春！春从何来？你觉得自己愿意出卖肉体的，又有什么资格说别人？”

　　周月生泪眼朦胧，当场泣不成声：“我只是……我只是不愿意看到更多的人被欺骗……说实话，我当初也是因为仰慕林老师才报名的血色剧组。当听到他点名我的时候，我都惊呆了……如果不是他，如果不是我敬仰的冯导……我绝不可能出卖自己的肉体的……”

　　“我……我只是不想说是性侵而已……”

　　“看看！”男嘉宾火冒三丈，手在桌子上拍的“啪啪”响：“这位小姐明明是被半强迫，起码是唆使！你还说她不值得同情？！其他两个当事人呢？敢说话吗？说过话吗？明明是做贼心虚！”

　　“这是赤裸裸的把屎盆子扣头上啊，还不准我拿下去。”平山县，在得知这件事情之后，林啸只说了这一句，心中已经怒火冲天。

　　“口口声声是保护隐私权！这哪是保护隐私！分明是贼喊捉贼！”姚圣元气的咬牙：“东方新地已经借口手机是关键证物提交到了香港警方调查科！进去了还能出的来？！我这几天申请了几次调查调阅手机号码和通话记录，全部被未开庭不允许接触证物为由给拦下来了！”

　　林啸舒了口气，平息了下心中的怒火，说道：“法律对艺人的保护太有限了，不仅是肖像权，隐私权，名誉权，姓名权全部如此，这还是在香港。”

　　他按捺了一下心情，平静下来说：“等！三天之内，东方新地会哭着喊着撤诉，我们决不能这么便宜了他们！”

　　“还有周月生。”他眼镜眯了起来：“恭喜你，成功地惹怒了我。”

　　“准备一份资料，和东方新地的一样。”

　　“啊？”其他几名律师愣了一下，马上反应过来：“没错！这件事，她也是受益者！她脱不了关系！另外！还可以告她诽谤！”

　　“诽谤有点困难，使人受刑事责任的才能被量刑。她一个刚进圈子的新人，完全可以把自己说成一个林总的粉丝，这最多算民事纠纷！”一名律师皱着眉头说。

　　“那就这么放过她？！”姚圣元极为不甘：“她才是罪魁祸首好吧！”

　　“这事交给秦总去办，你们就别操心了。”林啸淡淡地说：“等。”

　　……

　　香港，九龙西三区，一栋不算高的写字楼中。陈副主编正翘着二郎腿看着杂志。

　　“跟进报道。”他毫不犹豫地下令：“给周月生的电话打了没有？让她来香港专访。”

　　“老大，打了。”下首的一名组员抬起头来，面有难色：“不过……”

　　“不过什么？专访啊！她一个线都进不去的新人还敢拿大？”陈副主编不屑地说。

　　组员看了看他的脸色，小声地说：“不是……她的经纪人说……专访可以，一场八千……来回车马费报销……”

　　“报她妈比！”陈副主编气的三尸神暴跳：“八千！她以为她是谁？！这是一线红星的待遇！她也配！一个叉开腿卖的婊子而已！”

　　就在这时，门忽然被打开了，一名工作人员喘着气跑进来，上气不接下气地说：“陈，陈副主编，林，林啸和冯，冯晓刚他们告我们了！”

　　“什么？！”

　　“疯了吧他们！”

　　“两个神经病吧！不知道什么是新闻报道自由？！不知道宪法保护所有人言论自由吗！”

　　“法院对艺人的各种权利已经有司法解释，他们还想告？！”

　　“是啊，不知道咱们东方新地靠什么起家的？不八卦哪来的生路？！刘得华在香港遇到这种臭鸡蛋都得捏着鼻子表态，他算老几！”

　　顿时，整个办公室都沸腾了起来。

　　陈副主编冷哼了一声：“想告？我们就陪他玩玩。”

　　工作人员吞了口口水：“不是……水副总编请您过去……他……脸色好像很难看……”

　　陈副主编的冷哼戛然而止。


第508章 目瞪口呆

　　水燕歌，可谓东方新地八卦的始祖。

　　他亲自叫我过去？脸色还很难看？

　　陈副主编有点吃不准了。

　　这是怎么回事？林啸是很红，红到天下无贼敢和无间道叫板，画皮绝杀无间道3。

　　但是他凭什么告东方新地？！还让水燕歌脸色难看？

　　东方新地背景可不弱，背靠英皇不说，八卦杂志谁没有过硬的社团背景在香港能玩走？

　　毕竟很多艺人都有社团背景。

　　杂志开张以来，多少艺人告过他们？就连郭富城怒斥东方新地为“娱乐败类”的时候，水燕歌都波澜不兴。

　　现在却脸色难看？

　　他怀着极度疑惑的心情，走进了水燕歌的办公室。

　　“陈高顺！你给我办的好事！”刚走进去，一份公函就伴随着水燕歌愤怒的咆哮，劈头盖脸地给他甩了过来。

　　“捡起来！”水燕歌眼睛喷出的火简直要把陈高顺烧死，指着地上的公函毫不留情地说。

　　陈高顺心里咯噔了一声。

　　难道林啸真的手眼通天？有中南海的关系？还真把香港警方搞定了？

　　有这种关系，还做艺人干什么？

　　“瞪大你的狗眼！给我一个字一个字地读清楚！”水燕歌脑门上都冒着青筋，愤怒的咆哮几乎要掀翻整个房顶。

　　陈高顺拿起来一看，刚看了几行字，脸色“刷”地就变白了。

　　在他看来，他们的报道完全符合言论自由的范围，稿子是他亲自撰写的，很多地方都用上了“大约”，“可能”这样的字眼。

　　只要东方新地是一家媒体，林啸敢告，那就是无理取闹，会遭受香港所有娱乐杂志的报复！

　　强龙不压地头蛇，他打的就是这个算盘。

　　“不……不当得利？”他艰难地吐出这几个字的时候，差点被抽走了浑身的力气。

　　水燕歌脸色也和吃了死孩子一样难看，这件事情，闹到顶级红星身上，而且是彻底的抹黑，必须经过他点头，并且暗地里通知后台，社团，做好对方报复的准备，这才能派陈高顺去联系周月生。

　　谁能想到，林啸的律师团队完全不按牌理出牌，从意想不到的角度一下拍到了他们的死穴！

　　也就是说，东方新地以及其下属杂志单位，上一期的销量狂增，大量的广告。是因为林啸和冯晓刚的出现！

　　这就从一种新闻报道变成了商业行为，既然有了商业行为，所谓的新闻报道自由的保护伞就不可能存在！

　　“好一个滑头的小子！好一个扮猪吃老虎的混蛋！”水燕歌根本没有心情理会陈高顺了，气的满屋踱步：“林啸和冯晓刚的律师团队，告的就是东方新地上面大量的印刷和广告会让人误会两人为东方新地背书！所以东方新地的印刷触及了两人的相关利益！”

　　陈高顺哑口无言，眼睛瞪得比铜铃还大。

　　水燕歌这么说，他怎么还不明白？

　　法律没有严格界限界定“新闻报道”和“广告印刷品”的区别，除非东方新地证明这是一篇新闻报道，否则这个版面上采集了大量林啸和冯晓刚的照片，还有更多的广告，他就有理由控告这是印刷品而不是杂志！

　　至于多少广告能界定？陈高顺心惊胆战地回想了一下东方新地每一期的广告，几乎毫不怀疑会被判定为广告印刷品！

　　杂志不要广告，怎么活？只不过以前没有人揪着这一条不妨罢了。

　　现在有了，一个奇葩的控诉方式，让东方新地吐血不已。

　　一旦被认定……林啸和冯晓刚可以立刻起诉东方新地以及下属子公司“不当得利”的索赔。而林啸两人的索赔标准，这几天带来的隐性收入……

　　他浑身打了一个寒颤，根本不敢想下去！

　　就算背靠英皇，都百分之百破产！而作为主编，总编的水燕歌和实际操作这件事的他，很可能身陷牢笼！

　　“水，水副总！”他完全慌了神了，舌头都有点打结：“这，这可怎么办啊！”

　　“蠢货！”水燕歌心中也是懊悔不已，谁能想到林啸冯晓刚脾气这么硬！简直就和茅坑里的石头一样！咬都咬不动！还真的和东方新地告上了！

　　尤其是这个选择点，他接到公函的时候差点一口老血没颜射倒送件人脸上去。

　　“最简单的办法！就是拿出证据来源，证明这确实是新闻！”他咬牙切齿地说：“只要证明确实是新闻，他就算是主席，总统咱们都不怕！”

　　说完，他死死盯着陈高顺，眼中的话不言自明。

　　手机里有什么？空的！有个屁证据！

　　只要一拿出手机，所有的造势都不攻自破！如果他们不愿意证明，那么林啸冯晓刚就有权告他们：“不当得利！”现在他就是这么做的，首先质疑东方新地没有证据来源，新闻虚假，那么采用了两人的肖像权，名誉权，隐私权的报道，同时附有大量广告，就不再受“新闻言论自由”的保护，应该被视为“商业印刷品”。

　　一旦这个条件成立，林啸冯晓刚恐怕已经准备了一千页以上证明自己和东方新地没有任何往来，联系的资料，没有经济来往，所以，东方新地涉嫌“不当得利”。

　　接着，就是要他们老命的索赔！

　　要么交出手机，要么东方新地陪着手机一起去死！

　　想到这里，陈高顺连说话的力气都快没有了。

　　“这么多年！咱们手里载过这么多天王天后！谁想到了这一条？！偏偏他就想到了！还用上了！”水燕歌青筋暴跳，“啪”地一巴掌拍翻了桌子上的茶杯，脸色铁青地说：“还用对了！”

　　“他……他们索赔多少？”陈高顺几乎是机械一样地问。

　　“想知道？”水燕歌磨牙：“三千万！”

　　“三，三千万？！”陈高顺声音猛然拔高，差点咬到了自己的舌头：“怎么不去抢！”

　　“瞒天讨价，就地还价。他这么要着，法院判出来多少我怎么知道！总归绝对会让东方新地一命归天！！”

　　陈高顺忽然脑海灵光一闪，强行按捺住快崩溃的心情，说道：“如果……如果证据是假的，我在事先不知道的情况下误以为真而刊登了消息，我，我会怎么样？东方新地会怎么样？”

　　水燕歌冷笑：“得到‘疏忽’判决，林啸同样会提起天价赔偿。想想对方的身价，蠢！”

　　“不！他不会！”陈高顺忽然眼睛亮了起来，福至心灵一般：“他要的是手机！而不是这些钱！”

　　“物伤其类！”水燕歌也恍然大悟：“没错！只要他还想进入香港市场，就需要杂志报纸的帮助，如果一举搞垮我们，其他杂志就会寒心！怎么说咱们也是老牌杂志，虽然名声不怎么样。”

　　“这就好办了！”水燕歌兴奋地在屋里走来走去，容光焕发：“你马上联系林啸和冯晓刚的律师团队，你……不，我要求和两人亲自见面！东方新地申请和他们和解！我们愿意拿出手机，并且我亲自在所有媒体上向他们道歉！只求他们把索赔款降下来！”

　　“那周月生那边……”

　　“让她去死！！”水燕歌几乎是咆哮着喊出这句话来，气的浑身发颤：“这种关头你还想着那个浪蹄子？！我告诉你，惹到了这两个人，她必死无疑！是东方新地陪着她一起去死还是她自己死，你好好给我掂量下！”

　　在动用东方新地的所有力量调查清楚血色浪漫的拍摄地点后，水燕歌和陈高顺心急火燎地把东西一装，疯了一样飞向河北。

　　……

　　血色浪漫剧组，拍摄依旧。

　　腾文翼都感到疑惑，出了这么大的事，连日本韩国都知道了，对方居然如此悠闲？

　　演技，生活，丝毫不乱，他简直不敢相信这是“3P”事件的当事人之一。

　　对比起瞬间爆红的周月生，林啸简直平静地可怕。

　　每天照样吃饭睡觉，给新人讲课，除了姚圣元每两个小时的汇报，完全看不出任何情况。

　　“林哥……到底……”孙丽都欲言又止，这件事真的被闹大了，红了一个人，黑了两个人，已经上升到全民讨论的地步。

　　每天他们得到的信息都是，某某杂志怎么说，某某栏目怎么说，某某专家怎么说。

　　想都想得到，平山县现在聚集了多少记者！绝对是一个令人发指的数目。

　　“CUT！”腾文翼喊了一声，兴致并不算高。

　　他偷偷看了一眼身边的林啸，对方古井无波，单发生了这种事还如此心平气和，就让他自叹弗如。

　　就在这时，一名工作人员跌跌撞撞地跑了进来，刚站稳就喘着气说：“腾，腾导，林老师！外面有人想见你们！”

　　“谁？”

　　“东方新地的副总编，副主编！”

　　林啸笑了起来。

　　终于来了。

　　那篇申诉一发，他就不相信这两个人能坐得稳！

　　所有人的目光都看向了林啸，稍微知道点的都明白这是怎么回事。

　　“不见。”林啸悠悠地说：“说我在拍戏，没空，片场不准闲人进来。等我拍完了，有空了再见。”

　　工作人员秒懂了，会意地离开，过了一会儿又转了回来。

　　“要是他们问什么时候才有空呢？”

　　林啸笑了笑：“当然是心情好的时候。”


第509章 赔礼道歉

　　从白天一直等到晚上八点，山上都能听到狼叫了，陈高顺和水燕歌在寒风中瑟瑟发抖。

　　又困又饿，可谓饥寒交迫，要不是租了辆车，他两估计会被冻成冰棍。

　　但是，两个人没有说一句话，全部默契地站在寒风中，不时抬头看向不远处。

　　没有人开口说：“怎么还不出来？”

　　“他拿什么大！”之类的话，他们非常明白，现在身不由己。

　　要是林啸愣头青一下，东方新地就彻底完了！而且两个人恐怕坐牢的时候就得被总编联系的社团弄得欲仙欲死。

　　这绝对不是什么美妙的画卷。

　　在等的时候，两人不约而同地在脑海中把周月生骂了个狗血喷头。

　　等林啸出来的时候，他两简直如同看到了爹妈一样的亲切。

　　“林总，你好。”水燕歌强自打起精神，用冰冷得都有些麻木的手伸了上去：“初次见面，我是东方新地的副总编水燕歌。”

　　林啸淡淡地看了他一眼，根本没接他的手。

　　那双通红的手就这么尴尬地停在了半空。

　　“呵呵……林总……我想我们存在一些误会……”水燕歌脸色青黄不接，几乎是憋着憋出了这句话来，比放屁都响不了多少。

　　他是谁？多少明星求着他手下留情，他从来“铁面无私”，现在主动去和解，却被别人无视了！

　　“写的不错。”林啸似笑非笑地对着他说：“我深感欣慰。”

　　两人脸红一阵白一阵，不知道是冻的还是被挤兑的。

　　“找冯导了吗？”林啸冷哼了一声：“光找我有什么用？”

　　“找了……”陈高顺低声说：“冯导说……找您……”

　　“你们这态度，我还真不习惯。写得不是挺开心的吗？真以为艺人就只能任凭你们捏扁搓圆？”

　　不管他说什么，两人都几乎是强自挤出一张比哭好看不了多少的笑脸，不迭声地说：“是，这件事是我们有错，我们没调查清楚。”

　　林啸扫了扫他们：“进来吧。”

　　如蒙大赦。

　　两人心中都是这个想法。

　　他们最最最怕的就是林啸一怒之下拼着得罪香港所有杂志，一举弄死东方新地，看样子，对方比他们想得更加理智。

　　能进去，就有的谈。

　　在林啸的屋里坐下，周围是如虎似狼的律师队伍。

　　“说吧，还需要林总亲自问？”莫天山嗤笑了一声：“想不到吧？真以为没人能治住你们？东方新地啊。还真是久仰大名。大陆多少娱乐八卦仰你们鼻息，想不到还有这一招吧？”

　　苦笑，在水燕歌脸上蔓延，良久他终于由衷地开了口：“前无古人。”

　　“这真不能全怪我们。”陈高顺见缝插针地说：“周月生那个贱人，先告诉我们她有这条消息，手机我们根本没看过……”

　　“你给我闭嘴！”水燕歌怒吼了一声，立刻换了笑容，诚挚地说：“林总，这次是东方新地有错在先，咱们不用解释，这些弯弯绕绕你能用出这招来，我们再废话就是关公面前耍大刀，有什么条件你开就是。这次咱们东方新地认栽了，只要能做到，我们决不推辞，只求林总撤诉！”

　　说完，他用力地抱了抱拳。

　　陈高顺几秒后才反应过来。不禁暗叹姜还是老的辣。

　　对方能玩出这种花样，怎么还会相信他满口花枪？刚在门口都没给面子，还祈求对方不撕破面子？万一自己让对方觉得诚意不够，那可真的完了。

　　屋里一片寂静，所有人都看着悠闲地坐在椅子上的林啸。

　　不动如山，却有一种掌控天下的气势。

　　“还是水副总编聪明。”林啸压根就没打算给他们面子，这件事情虽然周月生才是最该死的人，杂志抓新闻是本质，不过没有他们的推波助澜，绝对到不了这一步。

　　要不是顾忌香港媒体兔死狐悲唇亡齿寒之下联手黑他，老牌大佬英皇的靠山，他真的有心一步做到位，送佛送到西。

　　“废话不多说，第一，总编在所有媒体上公开道歉。”林啸冷冷地扫了一眼忐忑的水燕歌：“不是你，是总编！当然，你们也跑不掉！总编的名义发表，所有参加的，一个个给我挨着来！”

　　林啸的语气极不客气，水燕歌却如饮甘饴地点头：“可以！”

　　陈高顺愣了一愣，他想过水燕歌一万种谈判方式，却从没想过这种言听计从的谈判。

　　地位不够，他体会不到水燕歌此时生死存亡的感觉。

　　东方新地，现在生死就在对方一念之间！陈高顺可以另外找杂志社，但是水燕歌不行！没有地方会要总编去抢位置。

　　林啸嗤笑了一声，很清晰，水燕歌咬了咬嘴唇，一句话没说。

　　“第二，一期道歉的特刊，必须下发给你们下属的大陆子公司！”他接着说：“我要看到整个写清楚事情的来龙去脉，包括你们那些小九九。要是你们写不清楚……”

　　他声音一冷：“那我就帮你写清楚！到时候咱们香港高院见！”

　　“可以！”

　　几乎是他声音一落，水燕歌立刻点头。

　　“第三，以后有关我的一切绯闻，你们最好掂量一下。”

　　“可以……”

　　这次，水燕歌的声音没那么足了。

　　他是憋屈的。

　　他真想大喊一声，老大，这次之后还有哪个杂志社敢乱写你？这不是自己给自己找不自在吗！

　　“最后一点……”林啸看着水燕歌说：“五百万赔偿金，你看着办。”

　　“林总！”

　　这下，水燕歌和陈高顺几乎同一秒尖叫了起来。

　　“林总……”水燕歌脸色仿佛是在哭丧，只差眼泪流下来，就能完美诠释“如丧考妣”四个字：“东方新地……拿不出这个钱啊！”

　　“真的拿不出啊！”陈高顺也哀嚎。

　　“做了这么多年，下属子公司都有了，还没有五百万？”林啸似笑非笑地说：“别考验我的耐心，这件事要么你们跟着手机一起死，要么拿出你们足够的诚意。”

　　“不是我们诚意不足……”水燕歌强吞唾沫，声音响地自己都吓了一跳，苦涩地说：“林总家大业大，做的是影视公司……不知道咱们杂志社，几个人就可以做起来，二十号人都算多了……怎么可能拿得出五百万。”

　　“真的不行啊！”陈高顺也苦着脸。

　　“你复读机啊？”林啸淡淡扫了陈高顺一眼。

　　他对杂志社没什么了解，以为开了这么久五百万应该不算太多，结果一听，貌似真的狮子大开口了。

　　水燕歌和陈高顺的脸都苦得能拧出水来。

　　“林总。”一名律师低声凑过来说：“我们算过，三千万是随便写的，五百万是他们整个公司的全部资产还超过，两百万应该差不多了。”

　　林啸啧了一声，杂志社的油水实在不够丰厚。

　　“林总！”看到他的表情，水燕歌立刻明白对方是嫌索赔太少，如果对方一心告倒东方新地，几百万随便的，不过那得整个东方新地都赔进去！

　　这个想法一起，加上他的察言观色，就像个魔鬼一样抓住了他的心，寒毛都竖了起来！

　　“林总！两百万几乎是杂志社全部的流动资金了！只要你点个头，钱今天就能到账！明早特刊就能出来！今晚就会有新闻记者会！一切的一切，明天上午九点之前全部都会安排妥当！”他心急如焚地说。

　　林啸没说话，过了好几秒，才说：“什么时候你弄好了，咱们什么时候撤诉。”

　　他看了看表：“现在是晚上十点。九点之前，你说的。”

　　“林总放心！”水燕歌终于长长松了口气。

　　刚才他的心都吊到嗓子眼了，虽然一再告诉自己，对方不可能和整个香港媒体为敌，但思维已经不受他的控制。

　　直到这句话出来，他真的有了一种如释重负的感觉。

　　林啸没心情留他们，他们也不想自讨没趣，立刻拍屁股走人。

　　之后的第一件事，就是立刻满足林啸的三个条件。

　　“明早九点之前。要条件满足不了，继续告！反正败诉的支付费用，告得东方新地魂飞魄散，看到账单都哭不出来为止！”他们走后，林啸对律师团队说。

　　“放心，林总，这是我们的专长。”

　　随后，林啸也离开了，叫上姚圣元，去打电话。

　　“搞定了。”他首先给冯晓刚打了个电话：“调节费两百万，我一百万你一百万，等他们打过来了我打你卡上。”

　　“你小子行啊！”冯晓刚那边哈哈大笑起来：“东方新地啊，那可是多少明星载手里的杂志，居然被你拿捏得死死的，快！快告诉老哥哥，你到底给他们立了什么马关条约。”

　　林啸详细地给他说完，冯晓刚舒畅地哈哈大笑。

　　“不错！对这帮子要销量不要道德的人渣，就得这么弄！可惜，演艺圈始终是牵一发而动全身，弄不死他们！哎，我现在就想看看，明天那帮子学者专家知道事情的真相之后是什么表情！”

　　“还有周月生。”林啸语气平淡：“这次，她求上天都没用！”

　　“大陆，是我们的地盘！”

　　第二天早上，这把烧遍整个两岸三地，甚至已经蔓延到海外的绯闻“3P”大火，终于迎来了最后的高潮！


第510章 倒戈

　　周月生抹着精致的妆容，心比天高地走进了湖南卫视。

　　今天，是快乐大本营的录制日期，她早早就接到了这个通告。

　　她和经纪人，保镖一起走进化妆间，里面还有一起上通告的两个新人。

　　她使了个眼色，经纪人立刻高喊了起来：“出去出去，没看到周姐来了吗？愣着干嘛？还不走？嘿，你还看！”

　　两个新人，咬了半天的牙，恨恨地看了趾高气扬的周月生一样，出去了。

　　“真是不懂规矩。”周月生淡淡地说：“难道他们不知道我是谁？”

　　立刻有人帮她接过衣服，她面带微笑地在镜子前坐了下来。

　　“成名的味道，真是美妙……”她的笑容如同一朵盛开的罂粟花，绽放在镜子之中：“难怪这么多人前仆后继地冲向巅峰，这种感觉……走出去万人追捧，整个媒体都是自己的影子……简直叫人难以割舍……”

　　“不是我太狠……是你们太蠢……”她抓起一只口红，惬意地把玩着：“林啸，我以你的身价，放出点绯闻全国哪家媒体不趋之若鹜，偏偏你这么不开窍，提携我一下都不愿意……现在呢？还不是让我踩着上位了……”

　　这几天，她敢说第二红。没人敢认第一。

　　以前谈不拢的电视，纷纷向她伸出了橄榄枝，以前从没拍过的广告，也接了好几份，眼看着她就是今年的新人王。只要签下一个合适的大公司，日后必定飞黄腾达。

　　前途简直是康庄大道。

　　她不知道，三年前，就在同一个位置，同一个电视台，有一个叫赵青雅的红星说出了和她几乎一模一样的话。

　　“周姐，下午还有两个专访，另外，上海台邀请您做一档节目。”经纪人在旁边沉声说。

　　“知道了。”周月生拧开口红盒子，随性地观赏着。

　　身体又如何？名声又如何？我才是最棒的！除了功名利禄，其他都是假的！

　　林啸冯晓刚被利用了又怎么样？他们不是女人，他们没有我的美丽，他们就该被我利用！她冷笑起来，转头说：“化妆师呢？不会要我像新人那样自己上妆吧？”

　　“我去催催。”经纪人也感觉莫名其妙，周月生创造了中国有史以来最快的爆红速度，湖南台居然敢不给她面子？

　　就在这时，门被推开了，一名女子打着哈欠走了进来，手里还拿着一套化妆工具，右手玩着一支精致的眉笔。

　　“呼啊……”女子打了个大大的哈欠，睡眼朦胧地看着周月生：“来这么早干嘛？没上过通告？”

　　什么？

　　所有人，包括周月生在内全部都愣住了。

　　这是一个区区化妆师对当红艺人的态度？湖南台没发病吧？

　　“看什么看，还不过来化妆？还想不想上了？”女子揉了揉眼睛，指了指自己的位置。

　　这个差不多和自己一样大的女人，她居然敢叫自己过去？！周月生强压心中的暴怒，冷声道：“看样子，你还不知道我是谁吧？我叫周月生。你刚毕业？轮得到你给我化妆？叫你们的老师过来，你还不够格。”

　　“我呸！”话音刚落，女子咯咯笑弯了腰，声音充满了冷嘲热讽：“我知道啊，周月生，不就是那个张开腿卖的妓女吗？你得意个屁啊？还想我老师给你化妆？做梦！”

　　“你什么态度！”周月生银牙咬碎，“啪”地一拍桌子站了起来，满脸寒霜：“不拍了！走！”

　　“还耍大牌？凭你？”女子不屑地说：“妖魔鬼怪，迟早有一天要现形！”

　　她冷冷看着周月生说：“老娘进圈子，就是冲着十一郎来的，你算那颗葱？十一郎会看上你？告诉你！没看过今天的星期八吧？别人已经发特刊说明一切都是你造谣的了！手机别人都取出来了！昨晚通过检验，那个林啸的号码根本不是十一郎的号码！你和东方新地联手刷丑闻捧红自己已经全国皆知！你还以为你多金贵？！不想演了？滚啊！我拦着你老娘就不姓王！”

　　“还罢演？真以为自己成名了？知不知道为什么我来给你画？也不怕告诉你，老娘是管道具的！王制作已经气得七窍生烟了，巴不得你赶紧滚！真以为快本的通告没人上？一把一把的！哪个不比你这个不入流的艺人名气大？”

　　她的声音很大，门都没关，打定了主意要周月生丢脸，但再大，都比不上周月生心中响起的雷霆。

　　被发现了？东方新地居然妥协了？！

　　不！这不可能！她几乎要失声尖叫，整个脸上一片死白。

　　林啸怎么可能告倒东方新地？！不，这不重要，重要的是，自己刚红了不到一周，这个日子就要到头了？！

　　一旦被揭发，她完全可以想象，接下来迎接自己的是什么！

　　重新被打回原形，甚至绝对不可能有人再找她拍东西。对于已经品尝到了胜利果实的她来说，如何能忍受？怎么能忍受！

　　“不……不对……”她失神落魄地站起来，呼吸急促，一切一切色彩缤纷的画面，仿佛在她眼前化蝶飞去。

　　“这不是真的……你在开玩笑……你一定在搞笑……”

　　“不是真的？周大明星！你知足吧！”女子的声音刀一样刺进她瞬间就变得支离破碎的心：“用身体当本钱！简直让人厌恶！你怎么可以让我恶心到这种地步！还陷害十一郎？你也配！”

　　周月生仿佛没听到她的话，声音轻轻地喃喃自语：“以后……再没有人出门给我开车了？”

　　没有人回答他。

　　“不会有电影找我了？”

　　“我不会红起来了？”

　　“做梦吧你！”女子不解恨地骂了一句：“荡妇！”

　　周月生呆呆地看着她，忽然抱着头蹲了下来，一声尖利到扭曲的尖叫从她嘴里爆发：“啊！！！”

　　她知道，这次是真的完了。

　　这几天，就像一场黄粱一梦，正在剥离她的身体，井中月水中花，始终有消失的时候。

　　但是，她不甘心！她拼尽一切往上爬，刚尝到胜利的果实，她怎么可能甘心！

　　她强行让自己站起来，脸色就像死人一样苍白，朝门外走去。

　　“看，就那个骚货！想让别人潜，别人不干就诬陷别人！”门口，刚被她赶出去的两名新人，正拿着一本星期八看得津津有味，看到她出来，不屑地冷笑了一声。

　　不用想，她将立刻被打回原形！而这两人再怎么说，也是签约艺人！比她直接高了一个档次！

　　“啧啧，这不是大红的周狐狸吗？”一名新人嗤笑了一声：“怎么失魂落魄地出来了？”

　　刚才里面的声音很大，走廊上看到她的，都投过来了一丝目光。

　　不知道是不是错觉，她感觉每个人的眼睛里，都有可怜，不屑，以及蔑视。

　　她咬紧嘴唇，转身就往外走。

　　“哎，不知道规矩啊？看到前辈不懂打招呼？”一名新人站到了她面前，冷笑道：“哪家的新人？这么不懂事？哦，忘了，你还没公司。”

　　周月生浑身发颤地和他对视了两秒，忽然尖叫起来：“谁说我是新人！”

　　“我是红星！我三天就能红起来！”

　　“报纸，杂志，媒体上都有我！我才是最红的！”

　　仅仅几分钟，整个事情峰回路转，她自己构筑的华丽舞台在面前轰然倒塌，让她彻底地崩溃了。

　　就在她从湖南台夺门而出的时候，整个娱乐圈，媒体，网络，全部沸腾了！

　　“东方新地总编：高敬祖。”

　　“我在这里，要深刻地承认以下自己的错误。”

　　“一周以前，大陆一位名叫周月生的艺人，委托东方新地爆一条绯闻。有关风头正劲的林啸先生以及享誉影视圈的导演冯晓刚的绯闻。”

　　“她提供了手机，通话，信息等所有证据。并且当面交给了警方，我们并不知道——其实里面什么都没有！”

　　“就在昨天，警方发来了消息，手机里林啸先生和冯晓刚先生的一切信息都为假！照片纯属子虚乌有！”

　　“我们明白，这一周的时间，为两位先生造成了严重的伤害，我们承认错误，并且号召法律给予周月生严惩！东方新地已经向警方提出上诉，控告艺人周月生欺诈罪！并且，明天据悉林先生冯先生也会向警方上诉，控告周月生欺诈以及不当得利！”

　　“在此，我代表东方新地所有员工，编辑，和个人，向林啸，冯晓刚两位先生这段时间带来的不便，损失表示最真挚的歉意。并且向整个社会，因为东方新地的疏忽，调查不实而带来的应向表示道歉……”

　　这一天早上的星期八等杂志，全部出了特刊，并且在东方新地官网上登出的正式道歉，让全中国的人都大跌眼镜！

　　事情居然是这样！在全国对林啸冯晓刚进行声讨，网络，媒体争论不休的时候，这份道歉，为整件事情定了案！

　　根本不是林啸，冯晓刚和周月生3P，而是一个不出头的艺人为了上位陷害两位顶级红星！

　　顿时，所有媒体，风向立刻逆转！


第511章 丢盔弃甲的教授专家

　　“今天上午，八卦始祖东方新地丢出了一则重量级绯闻。轰动一时的明星买春事件，东方新地亲口承认操作了这件事，并且详细地写出了每一步的操作手段！在全国媒体向林啸，冯晓刚致歉！言辞相当恳切，字里行间都洋溢出极度愧疚之情……”

　　“现在这里是香港英皇公司，两个小时后，这里将进行东方新地总编高敬祖和副总编氺燕歌的联名发布会，并且所有东方新地副主编以上级别的都会参加。据我们了解，这场发布会是专门为了此时全国瞩目的事件进行的道歉会……”

　　“号外号外！社会大辩论原是杂志社和艺人一手操控！顶级红星各自小心，已经成为不择手段艺人的垫脚石！”

　　顷刻之间，各地的娱乐台，影视台，所有的目光都聚焦了过来。

　　这件事，整个中国社会民众都卷入了，早不是艺人买不买春的事件，而是对于艺人这个行业的一次大讨论！

　　然而，这个结果来得如此突然！东方新地忽然一百八十度大转变，打了所有人一个措手不及！

　　“这里是东方时空。”主持人面带微笑：“现在，我们邀请到了著名的社会学家，中国社会学和人类学导师之一，费娴静女士。”

　　“费女士，请问对这次的事情，您有什么看法。”

　　费娴静已经年逾古稀，却身体硬朗的很，满头银发的她咳嗽了一声，严肃地开口了。

　　“整个社会的悲哀！”

　　“这已经不是一个艺人引起的社会现象了。我们应该关心的是，在这个社会现象之下，我们到底做了什么？”

　　“有多少人选择了站在周月生一边？仅仅因为中国古老的遗俗，就选择了相信‘弱者？’”

　　“这些人，比周月生更让人痛恨！他们盲从，自我。对真正的受害者造成了极大的伤害！我难以想象要用什么去补偿林先生和冯先生。”

　　“同时，这也让我们关注到了两个大问题。第一个，就是国内的教授，专家们水平良莠不齐。第二个，就是如何对艺人的行为进行界定与保护……”

　　这是和善的电视台，权威的电视台，而更多地方性的，娱乐性的电视台，则相当旗帜鲜明！

　　“闹剧啊闹剧！这些人简直就是披着斯文外皮的流氓！比流氓都不如！”湖南台，一名所谓的教授恨恨地说：“根本没了解清楚就开口，他们也不怕有辱斯文！”

　　“当时我一句话都没说，因为事情根本就没有了解到真相，我不知道其他所谓的教授专家们是怎么判定就是如周月生所说！”

　　一个个电视台，杂志，倾情表演着自己熟悉的手段，你方唱罢我登场，拼命刷着自己的存在感。

　　而早一轮那些可怜周月生的专家教授公众人物，此刻仿佛人间消失，不仅屡屡撰文攻击林啸冯晓刚的人不见了，通告发不到，就连娱乐节目都不再参加。

　　“因为他们没有这个脸！”如果说电视上，言论还保持着风度，网络上，却完全肆无忌惮地爆发出来了。

　　“这些人，口口声声叫着艺人引导我们的思维！他们这种借法传道的手段才是假仁假义！”

　　“根本没弄清楚就放屁！还教授！这么大把年纪了还要不要脸！”

　　“最不要脸的是周月生！为了上位无所不用其极！”

　　“就是！那是个奇葩！恐怕已经不知道脸为何物了！”

　　大倒戈，简直是顷刻之间就发生了，周月生成了所有人的目标，仅仅一上午，就从可怜变成了可恶。

　　她的眼泪已经骗不了人，只会让人觉得惺惺作态而已。

　　普通网友如此，林啸等人的粉丝，更有一种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　“我早就说十一郎不是这样的人了！他现在的地位，还需要用绯闻来炒？”

　　“是那个贱女人干的！让我们一起高呼，让她滚出娱乐圈！”

　　“居然敢造谣中伤十一郎！她不得好死！”

　　“一万买周月生地址资料！”

　　当天下午，冯晓刚发表了自己在事件发生之后第一次记者会。

　　“不要脸！无耻！”谁也没想到，冯晓刚居然会公然用这两句话作为开场白。

　　这段时间，他憋了一肚子的火，早就快憋坏了。

　　“这些个骑墙派，看到歪那边就倒那边！完全不知道脸为何物！”

　　“他们想干什么？我来告诉你们！他们狗屁不懂！就是来刷自己存在感的！你问他懂娱乐圈多少事？他们屁都答不出来！一个个还为人师表误人子弟，教什么书？那几个什么什么武汉大学的教授？南京大学的教授？”

　　他桌子敲得“咚咚”响，唾沫星子乱飞：“你们还有没有脸在你们的学生面前出现？！还有没有脸给他们讲课？！你们够不够这个资格？！”

　　“我和林先生没开口，为什么？因为事实胜于雄辩！没做就是没做，迟早会水落石出！偏偏有一些蠢货，管中窥豹以为一览无余！这些人纯属智商有问题！”

　　“冯导，那请问对待周月生，你将会采取什么措施？”有记者问。

　　“措施？！她都根本不能算艺人，难道她还想进入娱乐圈？她还好意思进入娱乐圈？还有公司有脸签她？！我话是说到这里了，华谊已经明确地说，绝不会给这个周月生任何一点通告！希望业内的朋友给两位王总，林总，还有我几分薄面。”

　　记者震惊了，一句话都说不出来，偌大的现场记者会，居然出现了短暂的寂静。

　　这是什么？这是封杀！

　　封杀大家不是没见过，但是第一次有人光明正大地提出来，我就要封杀你！

　　敢玩我，你就得死！

　　冯晓刚怒骂之前那些骑墙派教授学者社会专家的时候，心中已经是积累了真怒！

　　一个区区女艺人，新人，有片子演不知足，居然敢玩到林啸和冯晓刚头顶上来！简直是不知死活！

　　一个是顶级红星，一片杀入日韩市场贺岁档前三，一个是拍片七年毫无败绩，屡屡制造社会现象的两个人，居然如此胆大包天！

　　“哐当。”一间房屋中，一个喝干的酒瓶已经滑落到了地面上。

　　本来握住它的，是一只柔软的玉手，皮肤白得下面的血管都能看清。此刻，却再也握不住。

　　周月生整个屋子都一片漆黑，窗帘拉的死死地，脸色在电视不断变化的照耀下变得苍白。

　　“完了……一切都完了……”只有这个声音，在她心中，脑海中不断盘旋。

　　她的事业完了，林啸和冯晓刚震怒之下，亲口封杀，没有人可能因为她而得罪这两尊大神。

　　她的人生完了，以后无论干什么，一个单位都不可能没有追星的，谁都会记起来这件事。

　　她窗，门，紧闭。仿佛在提防不时有人冲过来指着她嘲笑：“看，就是她，那个娱乐圈有名的应招女！”

　　“怎么会这样……”她紧紧抱住自己的头，声泪俱下。

　　这次是真心的，网络上，媒体上，一切可以看到消息的地方，舆论几乎是清一色的大倒戈。而之前同情她的人，此刻就像人间蒸发了一般。

　　门“咚”地一声被打开了，她惊弓之鸟一般弹了起来，尖叫道：“谁！”

　　“我。”经纪人叹息着走了进来。

　　“是你！”周月生美目中扬起一丝异彩，着急地问：“我的合约呢！广告他们还拍吗？！我可以低一倍……不！两倍演出！”

　　“电视剧呢！不是指定我为女主了吗？！”

　　经纪人摇了摇头，苦笑道：“清醒清醒吧！冯晓刚率先开口封杀你，哪个不长眼的还敢和你签约？！华谊是什么公司？林啸现在还在山沟沟没出来，应该很快就有消息出来了。两家联手封杀，谁敢不买账？那些大院线恐怕屁颠屁颠都要帮着说情！”

　　周月生僵尸一样点了点头，茫然问：“那合约……”

　　“没戏！肯定没戏！我人都没见到，投资方的部长让一个负责人带话给我，这部有人选了！而且下部，下下部，下下下部都不可能选你！”

　　“啪”周月生瘫软在了沙发上。

　　经纪人看了看她死人一样的脸色，走出了房门。

　　也是时候离开她了，和她再在一起，自己的名头都臭了。

　　“呵呵……”良久，沙发上才发出一阵哭丧一样的笑声。

　　“不，我不想离开！这是我最大的梦想！我付出了这么多！我怎么会离开！”

　　剥离她的幻想，就像抽掉她的脊梁骨，看着曾经体会过的纸醉金迷几个小时内离她而去，她心中已经开始滴血。

　　“对，给他们打电话！他们能原谅东方新地，一定能原谅我！肯定可以！”

　　她急匆匆地抓起了手机，却愣住了。

　　她根本就没地方也没机会更没可能知道两人的电话！

　　地位的天差地别，让她本来以为自己已经靠近了，此刻却轰然崩塌。

　　原来自己只是一个小丑吗？她哭一般笑了起来。

　　就在此刻，座机忽然响了起来。

　　“嘀铃铃！”声音尖锐，仿佛催魂铃，让草木皆兵的她立刻疯了一样抓住。

　　她从没感觉电话如此地滑，滑到她抓不住。半晌才反应过来，那是她的冷汗。

　　“周月生，破晓和华谊公司联名控告你不当得利，诽谤罪！已经向北京高级人民法院提出上诉，三天内准备好你的资料，如果没有钱请律师，那就自求多福。我是破晓法律顾问……”

　　“先生！先生！”周月生仿佛是抓住了救命稻草一样尖叫起来：“我，我是周月生！我请求林总的原谅！我，我愿意给他做牛做马！先生……请您……”

　　“滴滴滴……”话音未落，一阵忙音从电话里传来。

　　她呆呆捏着话筒，失魂落魄地坐在房间内。


第512章 尘埃落定

　　静坐了不知多久，她疯了一样拨通陈高顺的电话来。

　　这次倒没人挂她电话。

　　“陈主编！”她一把鼻涕一把泪地说：“你们怎么……”

　　“我们怎么？！我们怎么什么？！你知不知道因为你我们受了多少压力？！老子受了多少罪！”陈高顺的声音比她更加狂怒，几乎是在咆哮：“老子现在都是泥菩萨过河，自身难保！你还想怎么样！”

　　“我当初就不该答应你这头蠢猪！”

　　骂完，陈高顺“啪”地砸掉了电话。

　　听着电话里的忙音，周月生呆若木鸡。

　　立刻，她尝试着给所有认识的人打电话，但全部都是不接，要么直接挂掉。

　　“怎么会这样……”

　　当天下午，三大部终于发出了声音，并没有就这件事做太多解释，首先表示了将再次详细规划艺人的各种权利和义务。

　　然后，就是年轻的发言人一字一句地说：“对事情的始作俑者，中国影视部门绝不会姑息！”

　　一切的一切，就算还有最后的疑虑，都因为三大部的出面变得清晰起来。

　　两天后，北京法院正式审理破晓，华谊联手控告艺人周月生诽谤罪，不当得利罪。

　　现场坐满了不少记者，甚至很多靠关系进去旁听的影迷。

　　“贱人！”

　　“骚货！”

　　“狐狸精！”脸色苍白，满眼血丝，几天仿佛就变成红粉骷髅的周月生，几乎是在一路的骂声中走到了自己的位置。

　　案件几乎不用判断，证据确凿，周月生已经穷得只能请得起一个律师，根本没有丝毫挣扎，就尘埃落定。

　　“艺人周月生。”法官看了一眼在场所有人，声音沉稳：“诽谤艺人兼导演林啸，诽谤导演冯晓刚，情节特别严重，根据刑法二百四十六条，处两年零六个月有期徒刑。”

　　“哗哗哗”在场人几乎全部轻声鼓起了掌。

　　周月生如同风中落叶，全身不停地摇摆。

　　她感觉从未如此冷过，冰冷彻骨。

　　悔恨，不甘，如同两把刀一样刮着她的心脏。

　　“艺人周月生。因为不当得利数额巨大，拒绝也无法退换，构成侵占罪，情节特别严重，根据刑法二百七十条，处两年有期徒刑。”

　　“咚！”法槌在桌子上轻轻一敲：“两罪并罚，处四年零六个月有期徒刑。”

　　法官威严地看了一眼全场：“立即执行。”

　　“带下去！”

　　就在两名法警抓住周月生胳膊的时候，她忽然仿佛从梦中惊醒，拼命地挣扎，尖叫起来。

　　“我错了！我真的错了！我悔过！求各位……求求各位给我一次机会！我……我再也不会了！再也不会了啊！！呜呜呜……”

　　悔恨的眼泪，刹那间就从她眼睛里狂涌出来，她披头散发，疯了一样尖叫。

　　“我不应该利欲熏心！我错了！艺人就是要好好做本分才对……我，我……我真的不该用他人作垫脚石……求求大家！法官先生！我求求你！再给我一次机会吧！”

　　“哼。现在知道错了？”旁听席上，一名老者冷哼：“前段时间不是威风得很吗？”

　　“她的眼泪，我这辈子都不会相信了！”旁边的人也冷笑道：“求？后悔？有用吗？有用的话现在还有犯罪一说？要法庭干嘛？”

　　在她高亢的哭嚎声中，她声嘶力竭，泪流满面，被两名法警押着带了下去。

　　当天晚上，第二天的杂志报纸，全部以头版头条，为这一出全国，注的艺人买春事件画下了句号。

　　“今天上午，周月生被判刑近五年。”

　　“五年的铁窗生涯，会让她有个悔改。并且提醒剩下的艺人，做好本分，分清楚什么是该做的，什么是不该做的。”

　　“杀鸡儆猴，小天王和名导纷纷出手，再次证明了自己的影响力！”

　　整个事件中，林啸一次面都没露，这场持续近两周的舆论风暴，来得突然，去得更突然。

　　相关人员，几乎都被掏了个遍，而剩余记者的目光，全部盯在了平山县。

　　所以，当血色浪漫剧组出现的时候，平山县车站水泄不通，堵了个严严实实！

　　红星，绯闻，落幕！不管哪一个字，都绝对值得他们采访。

　　“林先生！请问你对周月生的看法？”

　　“林先生，这次事件对你的名气有没有什么伤害？你打算怎么补回来？”

　　“林先生，以后还会发生类似的事情吗？”

　　“林先生……”

　　看着窗外密密麻麻的人头，喧天的呼喊，连警察都出动了，更有平山县他的影迷被阻拦在外。林啸叹了口气。

　　“停车。”

　　“啊？”司机愣了愣，姚圣元连忙着急地说：“林总，停不得啊！这么多记者，得应付多久！”

　　“放心，我有数。”林啸平静地说完，等车一停稳，开门下了车。

　　就在他开门走下去的瞬间，上百盏闪光灯同时亮起，天边都被映成了白色。

　　而无数高喊着：“林总……”

　　“林先生。”的声音，简直吵的耳朵都在冒星星。一支支话筒，枪一样伸到他面前，自动靠近他的嘴边。

　　林啸抬起手压了压，仿佛有魔力一般，一分钟之内，所有声音都低了下去。

　　“对于这次的事件，我个人表示愤怒。”他看了一圈已经摸出笔，本子，DV，满脸兴奋的记者，说到：“说到底，这是法制的不健全，以及一些文化流氓的无知才导致了这次社会现象。”

　　“不过，它给我们提了个醒，也给所有艺人提了个醒。艺人上位，要采用正确的手段，否则法律无情！”

　　“我在事发的时候，什么都没说。为什么？”

　　他看了看众人的目光，每个人眼里都透着激动。

　　但下一句话，让他们大跌眼镜。

　　“因为我在拍摄新片，血色浪漫，已经到了顺利拍摄的流程。并且，我还准备了一本剧本，邀请冯导拍摄。”

　　“哗！”记者们顿时沸腾了。

　　血色浪漫，他们知道，但是居然不声不响地弄出了一部电影剧本给冯晓刚拍？！

　　虽然这是个神转折，但是记者们纷纷接招了。

　　“林导！请问是什么片子？！”

　　“林导！请问圈定艺人了吗？”

　　“林先生，您会亲自出演吗？！”

　　顿时，话题就像炸弹一样朝他扔来。

　　车里，滕文翼苦笑了一句：“我这导演还没他红啊……”

　　腾云也感叹：“这就是顶级红星的感染力……一言一行……都足以引起记者，媒体的疯狂……他现在距离中国天王，也只剩下时间的累积了吧……”

　　“前提是不能出错。”

　　镁光灯闪烁中，林啸从容不迫地谈论着血色浪漫和风声，不断提出风声是从血色里得到的灵感。两部戏的名字，无声地记录在了所有记者心里。

　　而等他们回去以后，毫无疑问会让所有人都知道。

　　尽管知道林啸在利用这个机会宣传他的新片，尽管知道已经偏离了他们的主题，但是，他们怎么可能放得下？

　　谁也没注意到，这个古老的县城，不远处的一栋六层居民房中，正坐着两个人，正目不转睛地看着这一幕。

　　一位，是头发花白，四方脸，面容和善的中国男子。而另一位，则是极难见到的外国女人。

　　“感觉怎么样？”男子也在她旁边，随着她的目光看下去。

　　这是三楼，正对下方不远处，就是在人群中侃侃而谈的林啸。

　　“身高，长相，都不错，尤其他不是奶油小生，体型和欧美的很接近……”女子眉头微皱，看了半天，叹了口气说：“但是，李，我不得不提醒你，我的小说是美国人，他却是个地道的中国人！”

　　两人用的都是流利的英语。

　　“配音怎么办？口语怎么办？还有纯正的牛仔风，他能否适应？最主要的，是如何向观众说他的身份由来？”

　　被称作李的男子正要说话，女子先开了口。

　　“噢，不，李，我还没有说完。虽然通过化妆能加深下他的眼窝，鼻梁，骨骼，但你知道这是治标不治本的。亚洲人的面部特征，无论如何也不可能完全消除，除非去整容。这是亚洲影星打入欧美市场的天堑。”

　　李叹了口气：“其实我本来也没想到他，只不过这次的事件非常有意思，你不觉得吗？”

　　“噢，李。”女子笑了起来：“说到这里，我不得不说，中国对于艺人的保护政策真的是糟透了。这次的事件，在美国是几年以前才可能发生的。”

　　“你不觉得，他这种对抗整个体制，对抗不同人眼光的精神，非常能表达男主的心态吗？”

　　“当然，否则，我不会和你来看这一圈。”

　　李也笑了起来：“安妮，你太挑剔了。”

　　两人看着中心，喃喃地一说一答。

　　“这部片子还在剧本修改，最好05年上半年上映，从北京回来，正好可以顺路看看这位中国大陆的电影接棒人。”

　　“我不否认他有他的魅力，关键是欧美观众能否接受一个亚裔的艺人？一个亚裔的牛仔？噢，天啊，这难度太大了。”

　　李敲了敲窗台，有点犹豫：“要不要去见见他呢？”

　　犹豫的时候，李忽然瞪大了眼睛。

　　因为他看到，一名穿着黑风衣戴墨镜，金发白皙的男子，已经极快地走向了林啸！

　　“乔尼·杰克森？”安妮的眼睛疑惑地看了过去：“是他吧？”

　　“谁？”

　　安妮微微一笑：“李，看来，咱们遇上同行了。”

　　“绯闻，还真有他的好处，不管好的坏的，都能出名，尤其是林这样……已经在韩国安下了桥头堡的艺人……这次的事情不小，自然登到了日韩某些版面上……”


第513章 魊

　　就在记者对林啸围追堵截的时候，一个生涩的国语响了起来。

　　“请问，是林啸先生吗？”

　　“他还真过去了。”居民楼里，李和安妮微微抬了抬眉毛。

　　安妮疑惑地说：“我要没记错，乔尼属于派拉蒙的签约选角导演，合约到期后并没有续约，而是去了韩国发展……”

　　“他来中国选角？”李眼睛一亮，笑道：“林啸看样子在日韩略有薄名啊……也是，画皮确实打了个漂亮的贺岁大战……不过，这个成绩，也仅仅是让他‘进入了日韩电影人的视野’而已。”

　　他看了安妮一眼：“安妮，你还是快决定吧。如果他接下了乔尼的邀请，恐怕我们的片子……就没什么机会了。”

　　安妮眉头紧皱，死死盯着林啸的身影。

　　她也感觉难以割舍，按照心情，环境，可能由林啸饰演效果更好。但是亚洲人和欧洲人的显著差别，让她无法决定下来。

　　在她犹豫的时候，乔尼已经做完了自我介绍。

　　“希杰娱乐？”一名记者已经低声议论起来了：“名不见经传，这又是哪家好莱坞的公司？没听说过啊。”

　　“不是好莱坞的公司。”旁边的老牌娱记脸色严肃：“是韩国八大电影公司之一！”

　　“韩国的公司？他们找过来干嘛？”

　　林啸也感到疑惑：“请问你有什么事吗？”

　　这名人高马大的老美，几乎是利用身体优势冲进记者圈的。

　　“我能和林先生单独谈一下吗？”乔尼问。

　　林啸想了想：“可以。”

　　司机打开车门，扔下满地好奇的记者，扬长而去。

　　“安妮，他已经上车了。”李笑道：“看样子，你还不是非常中意他。”

　　安妮已经从犹豫中挣脱了出来，笑着点了点头：“如果这不是一部牛仔片子，我或许会毫不犹豫地选择他，但是……”

　　她摇了摇头：“亚裔的牛仔，太难服众了……”

　　“也是。”李点了点头：“都市，枪战，都可以用上亚裔演员，但是要拍美国纯正风味的西部片，亚裔艺人始终比不上本土艺人。”

　　“那就联系希斯莱杰吧。”安妮点头说：“至于ENNIS……再找吧……”

　　两个人的悄然离开，林啸并不知道，因为在车上，乔尼已经吸引了他的目光。

　　“你是角色导演？”他再次问了一句。

　　“没错。林先生，中国并没有角色导演，我为你解释一下……”乔尼连忙说。

　　林啸轻轻摇了摇头：“不用了，我明白。”

　　“中国和欧美地区，甚至韩国都不同，它并不是制片人中心制，而是导演中心制。”林啸接着说：“所以外国电影人职务和中国大有不同，比如艺人，由于好莱坞分工的精细，演员已经简单到只要能将剧本里的台词用符合剧本要求的语气、动作和表情说完就算好演员了，压根不需要去揣摩剧本背后的弦外之音，这是奥斯卡得主才去揣摩的事情。这也是为何欧洲电影人嘲笑好莱坞演员都是玩偶的缘由。”

　　“而角色导演，就是区别于导演之外的，只对选角负责，乔尼先生，我说得可对？”

　　乔尼惊讶地看着林啸，虽然对方没有说完，但是他毫不怀疑对方对好莱坞规则摸得这么深入。

　　如果世界上影视圈分市场的话，那么毫无疑问，本国是一个巨大的市场，而一个洲是更大的市场，好莱坞则是站在所有市场之上的金字塔。

　　他来之前，已经彻底调查过林啸的资料，本国顶级红星，亚太略有薄名，这个名头，是画皮这一部片打下来的，日韩有他的影迷，但是绝大多数本土电影人对于他的名字，是非常陌生的。

　　也就是说，林啸正处于一个从本土红星进军亚太市场的关键转折点，接下去的两三部片，讲注定他是冲入桎梏进入整个亚太，还是铩羽而归退守国内。

　　打破文化的锁链，让自己的电影所有人接受，不是一般的困难。

　　“那么乔尼先生，你是属于哪位大亨手下的员工？”林啸似笑非笑地说：“要我来带动中国票房找上门来，狮门？米拉麦克斯？时代华纳？”

　　“林先生，你都猜错了。”乔尼平复了下心情，笑了起来：“我并不属于美国，而是属于韩国。”

　　“容我正式介绍一下。”他递出一张名片：“韩国‘八大’之一，希杰娱乐下属导演，乔尼·杰克森。”

　　希杰娱乐！林啸听到这个名字的时候眉头都微微抬了抬。

　　韩国八大，CA，CS，希杰，KJ，韩国映画，MIR，SHOWBOX，TUBE，哪一家手里都有丰富的片库，垄断了整个大寒冥国的制作发行院线一条线。

　　“幸会。”他伸出手和对方握了握手：“不知道希杰娱乐的导演找我有何贵干？”

　　“是这样的。”乔尼说话也顺溜了起来：“我们有一个非常不错的本子，想尝试一下亚洲同映，不知道林先生有没有兴趣。”

　　这就是美国人谈生意的方式了，不喜欢绕来绕去，而是单刀直入。

　　合则谈，不合则散。

　　“什么本子？”

　　“一部恐怖片。”乔尼笑着说，笑容里有一些难以辨识的僵硬：“哦，或者说惊悚片。科幻片。”

　　林啸再次皱眉。

　　韩国的恐怖片，在日本恐怖片大红几年后，爆发出了它的功力，后世和泰国，日本，并称三大恐怖片原产地。

　　不过，他已经有心拒绝了。

　　他身价几何？虽然出了国门，他和日韩二三线的艺人名气没多大差别，身价却差之千里，他没有必要为一部小成本的恐怖片拉低自己的名气。

　　看到林啸微微皱眉，乔尼立刻会意地说：“林先生，我们非常明白你处在冲出国门的关键时刻，怎么可能找一些小制作给你拍呢？你国内的粉丝也不会答应的不是吗？”

　　他清了清嗓子，诚恳地看着林啸：“这部戏的导演，是奉俊昊导演！”

　　居然是他！

　　林啸第一次眼中发亮。也立刻猜到了，乔尼说的是哪部片子！

　　这可是一场大机缘！

　　奉俊昊，有“韩国最佳导演”的美誉，但是这个年代的他，刚拍完声名鹊起的“杀人回忆”，正是名声急速上升的势头。

　　他很少拍摄惊悚片，恐怖片，而第一部杀人回忆已经拍完，那么……就只剩下下那一部！

　　他深呼吸了一下，问：“这部片子，叫什么名字？”

　　“魊！”乔尼认真地说。

　　果然是它！

　　林啸心中差点哈哈大笑起来。

　　魊，这个名字恐怕很多影迷不知道，但是它另一个名字，恐怕就是家喻户晓了。

　　由于名声太过响亮，导致它的本名几乎都被大家遗忘。

　　作为午夜凶铃后第二部打进欧美市场，当年横扫韩国所有奖项，韩国最大奖青龙奖六大重量级奖项，戛纳观众大奖，韩国史上最多观影人次，首届亚洲电影节最佳影片，当年怪物的一般存在，还真应了它的名字——魊，THEHOST。

　　中国翻拍，日本翻拍，美国翻拍……韩国斥资100亿韩元，也就是一亿美元，近十亿人民币打造第二部，无数影迷翘首以待……魊真的刮起了一股鬼魅旋风。

　　至于为什么会找上他，虽然乔尼没说，他也猜得差不多了。

　　韩国在99年韩流吹入，就成为亚洲第一个在中国大肆掘金的外国，当年SES，BABYVOX，神话，HOT可谓红透中国半边天，他们尝到了中国的甜头，无时无刻不想深入进来。

　　但是，紧接着三大部，当时是两大部联手发力，硬生生挡住了紧接而来的韩国电视剧，电影的冲击。

　　方法很简单，广电总局变态一般的审核，足以拦下大多数外国片的脚步，而目前中国具有外国片发行权的，就两家。

　　03年刚刚成立资历尚浅的华夏撇开不谈，剩下的就只有现在的三大部成员之一，中影。

　　三个部门，把外国电影折腾得死去活来。但是随着入世之后电影市场的大变革开始，这道锁链已经越来越脆。

　　脆到蠢蠢欲动的韩国一次次地伸出自己试探的触角，想再次像韩流那样，在中国掘金。

　　既然是掘金，那么就需要一个楔子，毫无例外地，本国红星是最好的选择，所以，他们选择了林啸。

　　他沉思了起来。

　　这部片子，对于他打响韩国市场，绝对有莫大的帮助，但是，他几乎没有可能担任主角。

　　因为这部片子的主角，是韩国国民影帝“三驾马车”之一，在这一片中，把一个从懦弱到坚强的男人表达得入木三分。

　　在韩国，他还有一个外号：“演技之神”。

　　这本来没什么，不过如果给外籍红星配戏，很容易出现“被定价”的现象。

　　也就是说，他如果接了，韩国人就对他有了一个明显的价位，高了，别人不找你了，低了，破晓可能又不愿意。

　　他还非常清楚一点，乔尼脸上为什么会有一丝僵硬。

　　如果他记得没错，这部片子在筹划拍摄的几年中，被各方媒体狂批，奉俊昊承受了莫大的压力，势头简直如同他当初拍蓝宇一样。

　　现在，也许只是一个风声，但是韩国几大媒体已经开始发难了。

　　“林先生？”乔尼的声音从耳边传来，他这才惊醒过来。

　　“不好意思，出神了。”林啸抱歉地说。

　　乔尼倒没太在意：“林先生，我们这次来，是想邀请你饰演剧中一名角色。剧本我带来了，你可以先看了再答复我，可以说是男一配……”

　　林啸点了点头，忽然认真地说：“乔尼，男主，有人选了吗？”


第514章 图谋主角

　　其实，林啸非常明白，这部片子的主角，根本就不是人。

　　这部片子受到了韩国各界舆论的狂批，但是，由于奉俊昊的人气，它吸引到了韩国高精尖技术的所有绝顶高手参与。

　　能参加这样一部片子，无疑是开拓视野，融入亚太的一个重要步骤。

　　尤其是魊的特效是由乔治卢卡斯的特效专属公司ILM出来的精英，这个工作室的作品，不仅有“2012”的前身“后天”，更有罪恶之城，哈利波特。而视觉总导演凯文·拉弗蒂更是有“侏罗纪公园”、“黑衣人”的黄金履历在手。就连专门负责主角——那只怪物的新西兰团队WETA，手中也有“指环王”、“金刚”这样厚重得吓人的资料。

　　总投资四千多万美元！近三亿的天价人民币！

　　也就是说，至少要十亿以上人民币才能回手！

　　“男主……”乔尼楞了下来，半晌才说：“抱歉，还没有定下来……”

　　“不过，林先生……你是否看完剧本再说？”

　　他对林啸有了一丝轻视，剧本都没看过就想男主，显然是为了快速打入韩国市场，盯上了奉俊昊的名头。

　　他可是看过剧本的，这个本子隐形的主角是怪物没错，但是明面上的，还是那个叫做朴康斗的男人。

　　开始的懦弱，到为了家人的坚强，这种人显然是要让韩国国宝级艺人来演的，怎么会让给林啸？

　　就算没说，基本已经内定已经合作过的那一位了。

　　唯一的遗憾是，奉俊昊并没有点头，而且给出的角色上，朴康斗的年龄并不明，只是“失业青年”。

　　林啸迅速翻起了剧本。

　　慢慢地，他沉浸了进去。

　　剧本，和上一世名噪海内外的电影并没有什么区别，但是这是主干，小细节上仍然差距颇多。

　　甚至他看到了很多本来没有的情节，人物。

　　他想了想，也是，现在才04年初，距离这部片子开机还有至少一年半，奉俊昊恐怕才是刚刚透露出有这个想法，剧本也是才出来，而庞大的资金，按照1美元兑换100韩元，这部戏投资后面的0恐怕让刚合作过杀人回忆的希杰娱乐也力有不逮。

　　而联系最高质量的CG团队，模型团队，这些电影的大型附庸行业，更是一个艰苦卓绝的工作。

　　在他记忆中，09年开拍的第二部，13年都没见着影子。

　　他之所以敢问男主，因为，这部几乎刷新了大部分韩国电影记录的电影，第二部大部分媒体报道主角选择了华人！华谊的立威廉！

　　这侧面反映了一个事实，奉俊昊起码不是那种非XX艺人不给演的导演。

　　这些准备下来，剧本虽然还是个大概的部分，不过联想到后续种种的恐怖工作，并没有好莱坞那么成熟的电影体系，一年半的准备实在不算太长。

　　他表面上是在看，实际已经回忆了一遍他几乎能想起来的大事。

　　同时，他还在脑海里询问了一遍魊的剧本得分。

　　“两星半。”系统冰冷的声音响起：“完成版三星半。”

　　三星半剧本能达到这样的高度？林啸疑惑。

　　仿佛是看出了他的疑问，系统接着解释：“魊的成功，原因太过复杂。但与他首部大投资‘异形’类片分不开。不仅韩国没有，亚洲，中国都没有。算得上亚洲首部。韩国影迷抱着这种心态，中日两国影迷也抱着这种心态，再加上剧本不差，特效团队近乎完美，艺人发挥出色，自然而然地成功。这种成功难以复制。”

　　“这和你的画皮不同，贺岁档，是每个国家，特别是中国文化流传出去的日韩两国可谓最重要的档期。你能杀入贺岁档前三，等于是打开国门的一条缝，意义远比魊重要。不过，魊是让你加深两国印象。逃脱一片导演诅咒的契机。两者意义完全不同。”

　　林啸不死心地问：“就没有支线任务？”

　　“魊，配角并无支线任务。”系统冷冷地回答。

　　林啸精神一振。

　　也就是说，如果要开启支线任务，需要主角身份？

　　他摸着下巴，这个身份，可异常的难拿啊……要拿到主角，将会面对韩国和崔岷植，薛景求并列的三驾马车之一，韩国公认的“演技之神”，现在的他没有一丝把握。

　　他还记得曾经看过对方主演的“辩护人”，之中的演技他当时惊为天人。自问，他现在都达不到这个地步，见过的艺人，恐怕就王志文能和对方旗鼓相当。

　　和全面爆发的王志文对戏？想想就让他热血沸腾，黑冰给了他深刻的印象。

　　过了好一会儿，他放下了本子，点头道：“我看完了。”

　　“林先生的看法是？”

　　林啸沉吟了一下说：“非常有意思的片子，但是，有一点我必须要提出来。”

　　“林先生请说。”

　　“看样子，奉导是打算像好莱坞一样做出一部真正的科幻怪兽来。自从异形出现后，世界上叫它‘异形类’电影。”

　　乔尼点头。

　　“这种电影，一个好的异形是举足轻重的，甚至可以影响到整部片子，当初的异形，特地找生物学工程博士来制作原型。”他看着乔尼说：“奉导，有没有这样的觉悟？”

　　“不做则已，一旦做好，这可是能冠上亚洲第一异形片的美誉。”他盯着乔尼，丝毫不容对方考虑地接着说。

　　“他有没有大投资的觉悟？”

　　“他有没有做这个开路先锋的意识？”

　　乔尼愣了，他没想这么深，自己刚才的一丝轻视，此刻已经消失的无影无踪。

　　“这和林先生没关系吧？”

　　“怎么没有？”林啸笑道：“如果他有，我这部片子一完就可以去韩国试镜！如果没有，那我何必拉低身价去让国外定价？”

　　“我敢保证，我的电影出来后，身价立刻上涨！我没必要冒这个险。”

　　尽管他心中已经充满激动，但是脸上却波澜不兴。

　　“这个……”乔尼犹豫了，这属于导演的问题，还轮不到他来问。

　　“这样，林先生，这部片子还是雏形，我也是刚开始搜寻艺人，我回去之后先和奉导讨论一下？”

　　林啸不动声色地点了点头，问道：“我能请问下，中国还有那几位影星进入了你的范围？”

　　“梁潮伟，吴燕祖。”乔尼倒没有隐瞒：“不过最终的定夺，在奉导身上，我只能提供意见，却不能最后决定。”

　　“可以。”林啸笑着和他握了握手：“希望乔尼先生能帮我把话带到。”

　　握着手，乔尼也尴尬地笑了笑：“林先生不好意思，我这次中国的行程比较急，在平山就两天的计划行程，因为我知道你进了车我就追不上你了，所以才挤进了记者队伍，耽误了你的采访。”

　　林啸笑道：“怎么，这件事在外国也闹得很大。”

　　“不小。”乔尼点点头：“每个国家肯定有一版是介绍其他国家的娱乐圈，任何国家都是。这几天，你这条消息可算那一版的头条了。”

　　聊了好一会儿，车开到了市区，乔尼找地方下了车。而血色浪漫剧组，将要开到陕西米脂县杨家沟革命旧址。

　　那边和这里还不一样，彻彻底底的黄土高坡，窑洞，树都看不了几颗。

　　“秦岭的角色怎么样了？”飞机上，林啸和腾文翼打发着时间。

　　“好了。”腾文翼闭着眼睛回答：“我本来就中意王力可，这次的事情正好让王力可上。另外，那边有信号，可不用像这边一样电话都没地方打了。”

　　很快，飞机降落到西安机场，经由一路转车，到杨家沟的时候已经是晚上十点。

　　东西搬到预定的屋子后，大家都上床休息了。

　　接下来的拍摄，并不难，几乎大多数新人都出现了连益民，张春那一幕，需要林啸亲自去教，但是除了这些，整个剧组都在整齐有序地进行。

　　时间，就在这种情况下来到了三月底。

　　就在这个时候，整个影坛都轰动了。

　　香港的星辉海外，爆出了周兴驰第二部电影，功夫。

　　不需要其他影星加盟，他自己就是最大的影星。

　　无数报纸，杂志，开始为功夫大唱赞歌，香港的娱乐杂志，电视台，拼了命的跟进报道。

　　林啸看着电视，并没有说什么。

　　风声给冯晓刚，他也有这个想法，就想让风声去和这部号称“为香港影片致敬”的电影会上一会。

　　如果不是他没有时间，他都想亲自上阵。

　　这部冲入全球TOP500的，唯一一部中国片，排名四百多。也许这个排名并不出奇，但是在它周围的，是大白鲨，初代蝙蝠侠这样的恶魔。

　　他暗叹了一声，功夫，始终还是没有走出世界，缺了世界票房，只能和好莱坞早期的电影打成平手。

　　而周兴驰也非常清楚自己的优缺点，压根没有想走向世界，偌大的中国市场，已经足够养活他和他的公司了。

　　还有一件让他略感惊讶的是，周兴驰亲自打来电话，邀请他任功夫配角。

　　这是两人01年定下的承诺，不管周兴驰人品如何，至少是个守诺的人。

　　林啸毫不犹豫地就答应下来了，如果他没猜错，他饰演的自然是斧头帮帮主这个角色，这可是极为重要的配角之一，而功夫作为一部收益1.8亿，超过原本今年第二名天下无贼四千万的经典巨作，无疑会再次抬高他的身价。


第515章 曙光

　　时间就这样一天一天地过着，拍电视剧的日子，对他来说太轻松了。而且由于这两个场景夜戏不多，没有出现两组交替着白天晚上拍的情况，他甚至已经有功夫开始谋划自己真正的作品。

　　属于他的电影作品，打破一片导演诅咒的作品。

　　时间并不算充裕，一部片子，拍摄四五个月，后期一两个月，其他时间都在剧本上，虽然这一条并不能限制他，但是，现在已经四月初，再不决定下来，时间就会非常赶了。

　　而随着四月的来到，视频网站即将完工，接下来是一大串艰苦卓绝的谈判，加上和剧本的互相倾轧，时间紧得他恨不得一天掰成两半花。

　　所有的通告，他都推了，包括一些慈善晚会，也只是叫人去代理参加而已，电视台的访谈节目，因为他接了血色浪漫“蠢蠢欲动”的电视剧，大荧幕，几乎全部被他推掉。

　　“还在熬夜？”秦心端着一杯奶茶走了进来，看着他面前写出了很多，却被划掉的名字，疑惑地念到：“中国合伙人……盗贼联盟……集结号？”

　　“这是我打算写的剧本。”林啸结果奶茶，抿了一口叹道：“可惜，决定不下来。”

　　他仿佛是抒发心中的苦闷：“三部片子，各有各的特色，电影中只有两个不变的旋律，枪炮与玫瑰，也就是说战争和爱情。这样看来，集结号是最好的，但是高科技犯罪也是一只不可忽视的奇兵……”

　　秦心眼睛转了转，拿过他的笔，在集结号上顿了顿，问：“这是中国抗战？内战？”

　　“内战。”林啸仿佛想到了什么，却一时没有抓住。

　　秦心笑着在集结号下方画了一条线。

　　“为什么？”林啸疑惑地问。

　　“笨蛋！”秦心终于逮到了出气的机会，狠狠白了他一眼，有点羞涩地说：“你，你还想不想过年去我家了……”

　　靠！林啸自己暗骂了一声，真是当局者迷。先不说集结号本身的质量，他带来的效应，影响，足以让秦家高看他一眼，更别提顺路还能解决投资的问题以及岳父家的问题。

　　这个一石三鸟的计划他居然没想到，想到这里，他把秦心抱过来，狠狠咬了两口：“行！就它了！”

　　这部片子，如果得到军方的资助，收益将是巨大的，中国不像欧美，韩国，拍MTV都可以申请到军方援助，中国军政难分家的体系，造成了军队根本没希望调动。

　　而得到一个军区的资助，对于一部战争片作用有多大？就算对方不注资，但堂堂七大军区之一，老战士多得很吧？别的不说，几大部长，政委，司令员等等要职都经历过那个年代，自己就算打着“采访”的身份，都能让片子再真实一些。

　　枪炮影片，真实非常重要，而枪炮硝烟下的儿女情长，英雄气短，更是枪炮的主旋律。

　　他想到这里，心中也难免激动起来，这一世，他要营造一个更加真实的集结号！让那九个人每一个都成为一座丰碑！

　　秦心或许没有他想的这么远，出于私心的一划，却以旁观者清的角度出发，反而让他有了最后的选择。

　　选定了，他也不急，血色至少还有两个月才能完工，接下来，他的精力首先就要放到攻克百度董事张凡的身上。

　　破晓的团队已经运作了起来，或明或暗地搜集着张凡的喜好，他不喜欢什么样的人，喜欢怎么样的交谈方式，都在他的搜集范围之内。

　　“CUT。”腾文翼皱着眉头，哭笑不得地看着场中的人。

　　王力可满脸通红，林啸饰演的钟跃民也是一脸的尴尬。

　　周围的工作人员，全部都是想笑又不好意思笑的表情。

　　这是一排黄土高原上的土窑洞，漫天黄色，王力可拧着自己的棉衣角，扎着两根小辫子，满脸通红，反而成为了这一片黄色中最鲜艳的颜色。

　　“怎么回事儿？唱信天游的时候不是好好的吗？怎么最后一幕三次了都过不了？”腾文翼调侃地说：“不就是和林老师接个吻嘛，难道他舌头伸进去了？”

　　王力可连忙抬起头摆手：“没，没有……”

　　接着她又红着脸低下头，以蚊呐一般的声音说：“我，我不好意思……”

　　要是周月生拿到这种场景，恐怕不等林啸表示，她自己的舌头都会伸进去，可惜，王力可不会。

　　“哈哈！害羞了！”

　　“小妹子，第一次拍吻戏吧？”

　　“没事儿，你看不到正脸的！拍的是你两背影。”周围的工作人员一起起哄起来。

　　又拍了两次，这组镜头才过了，下场后，王力可不迭声地给林啸道歉，不过脸从没抬起来过，红得吓人。

　　腾文翼饶有兴趣地看着这一幕，拍摄非常顺利，王力可远比走关系进来的周月生强，除了太害羞之外。

　　至于毛瑞，他的地位比林啸天差地别，知道周月生的事情后，屁都不敢放一个，尤其闹得这么大，还在赶紧撇清关系，对腾文翼最近可谓言听计从。

　　他身后的投资方，更是剧组都不来了，生怕看着林啸。

　　“腾导。”就在这时，一名工作人员跑过来小声说：“北京来客，有人点名要见林老师。”

　　“哦？请进来吧。”

　　说完这句，他起身用剧本敲着摄像机大喊收工，他也不想让人看到剧组的拍摄情况。

　　林啸知道了这条消息后，走出剧组隔离带之外，意外地看到了来客——秦忠！

　　“怎么是你？”他和一起出来的秦心都惊讶了，要不是出了大事，秦忠绝不可能没事儿跑到陕西来。

　　他脸上，笔挺的西装上都有黄土的痕迹，眼睛里已经布满血丝。看上去虽然疲惫，却掩藏不住心中的激动。

　　“完成了！”他走上来，狠狠地给了林啸一个拥抱，锤了他两下。

　　“什么完成了？”林啸莫名其妙，随机一个念头闪电一样划过自己脑海：“你是说视频网站？！”

　　“对！”秦忠牙齿咬得“咯咯”响，举起拳头挥了下：“操！整整两个多月！终于完成了！”

　　林啸在一阵狂喜后，迅速地冷却下来，眉头还皱了皱。

　　“怎么？难道不好？”

　　“不是，很好。”他沉吟着说：“下面，就是视频网站最关键的一步：说服红杉投资的合伙人张凡！”

　　“没有他的资金，咱们只能成为试验品！”他叹了口气说：“但是，这边的戏还有两周多，然后才能去北京拍摄，我根本抽不出时间和张凡谈！”

　　“要不，我以老爷子的名义约一下他？”秦忠也想到了这一节，计划是林啸提出来的，他比任何人都清楚视频网站如何盈利，还有操作模式。否则就算其他人创意再好，没有盈利，张凡绝对不可能投资。

　　他甚至都可以想象得到，开始是向对方透露，然后是对方拿回去给自己团队讨论，最后才是两个团队的交锋，决定投资的资金和分润。

　　少则一个月，多则两个月！

　　“不行！”林啸立刻否决了：“这件事必须我亲自去！”

　　“这是让我，让破晓成功进入世界影视人眼球的基石！”林啸郑重地分析：“总有一天，我会进入好莱坞的殿堂！而好莱坞有个习惯，稍有名气的一旦失败一次，就不会有第二次机会！”

　　“你可是顶级红星啊。”

　　林啸摇了摇头：“好莱坞不会吃你这一套，所有外国人，去了好莱坞都得从头做起，就算我在国内这个地位，在好莱坞最多就是逼近二线的影星，或者三线都算不上，那里的竞争残酷，更多更复杂更完备的潜规则，绝不是你能想得到的。否则为何中国真正打进好莱坞的，就一个陈龙？李联杰，周闰发都弱了一筹？”

　　他眼睛亮了起来：“但是，有了视频网站，我就有了东山再起的契机！这是就算失败咸鱼翻身的资本！我绝不容许失败！”

　　他比任何人都清楚YOUTUBE的威力，也比任何影视人都明白视频网站带来的这场翻天覆地的娱乐变革。

　　“好了，先别说这些了，不给它取个名字？”秦忠笑道。

　　“我早想好了。”林啸也笑起来：“就叫曙光！”

　　“冲进世界的曙光！有了它，破晓永远都会有这一束曙光！”

　　“不错！”秦忠深吸了一口气：“听过你的计划，我很明白其中的利益点！放心，破晓将会迎来一次长足的飞跃！”

　　“不光是破晓，还有破晓的艺人，他们有了最好的宣传渠道！”林啸大笑：“等！等两周，这两周我首先写出最为详尽的资料，你也别走了，我写好了你带回去给专业人士润色，记住，一定要心腹！这东西一旦透露出去，咱们就前功尽弃！我不介意你用手枪顶着他脑袋写。”

　　“这个你放心，不忠诚的人早被我处理了。”秦忠微微一笑：“其实，我来就是想拿这份文件，做好公关张凡的一切准备！”

　　接下来，林啸彻底放下了集结号。

　　毕竟这部片子，剧本随时都可以从脑海里翻看，这是他最大的优势。否则一部名剧的剧本，根本没有公司会拿出来。

　　他彻底进入了计划的撰写中，从利润点，到市场，到前景，能想到的通通写上去。

　　还有两周的准备时间，他们将面对世界和日本软银，美国英特尔，KPCB等齐名的五大风投之一，红杉投资的中国合伙人，曙光的成败，在此一举！


第516章 红杉合伙人

　　电视剧拍得很快，对于林啸来说，没有大牌参与的电视剧，非常省力，而且也没有出现当初田海荣那种二三线就冲破800的妖孽。

　　他有足够的时间去写自己的计划，秦忠心神不安地看了四天以后，终于全部完成。

　　“看你的了。”林啸郑重地把厚厚一叠资料递给了秦忠：“不管用什么办法，只要让张凡和我们见一面就可以，你可以先去找成富才，百度当时通过他和我们拿的植入广告。”

　　这叠资料，事关重大，秦忠也严肃了起来：“明白。”

　　他想了想又说：“你没有仔细写吧？如果他窃取技术我们真的一点地方诉苦都没有。”

　　“怎么可能详细写。”林啸疲惫地笑道：“给他看的只能是只鳞片抓，把他胃口吊起来就可以，很多关键步骤我都没有写到上面。”

　　他敲了敲自己的脑袋：“放哪里都不如放脑袋最安全。”

　　秦忠悠悠地说：“这帮可恶的知识分子。”

　　在米脂县的拍摄时间，仅仅只有两周多一些，加上最开始在平山县的拍摄，八九集的内容，一个月零十天就拍摄完毕，整部戏已经去了三分之一。

　　接下来，就是北京胡同的拍摄，而林啸的心，已经放到了重返北京，和张凡董事的会谈上。

　　对方绝对不是糊弄得住的人，作为国际五大风投之一，也许专业不懂，但是他们的眼光，对商业的触觉，就算没见过，他也能想得到有多敏锐。

　　而且，原本张凡投资YOUTUBE是豪掷六亿，现在，按照他的计划，这个数目得翻四倍！

　　只有这样，才能一举度过视频网站的冰河期，跳过第一个阶段直接进入第二个阶段。

　　血色浪漫拍摄很顺，腾文翼非常高兴，在离开米脂县的时候请大家好好聚了一次，第二天，剧组就飞向了北京。

　　从机场的VIP通道离开，秦忠已经等在门口了。

　　“约到了？”林啸压抑着激动问。

　　“约到了。好歹破晓还是有些面子的。百度和咱们又有过合作，约上他不算太难。”

　　林啸叹了口气：“是啊，约不难，难的是谈下来。”

　　他转身对旁边的腾文翼说：“腾导，你们先去酒店吧，我今晚有点事，恐怕去不了了。明天我准时到场。”

　　“要忙的话晚点到也行。”拍摄进度大大超过腾文翼的预期，他也不以为意，笑着说。

　　机场分手后，林啸立刻上了自己的保姆车。

　　车上，化妆师吴师道已经拿着自己的工具坐下了，而秦心把一个餐盒放到他怀里：“吃吧，还没吃饭吧？”

　　林啸心中一热：“谢谢。”

　　里面是一些周围买来的大约是秦心认为最好吃的，林啸看到，心里也不禁感叹。

　　如果是签约艺人，每个人都会有固定的假期，当然休不休是自己的事，不红的艺人巴不得不要假期，但当红艺人，拍一部可以活一年了，巴不得多点假期。

　　但是他三位一体，却真正的是没有假期了。

　　三口两口扒完了饭，都是熟人，也不顾及形象了，吴师道开始为他打理衣服，妆容。

　　等车开到四季酒店的时候，林啸出来已经是容光焕发。

　　“真实奢侈。”当服务员把林啸一行人带进去之后，秦忠不由得狠狠得鄙视了一下还没见面的张凡。

　　酒店，五星也分等级，这是艺人区别身价的一个重要因素，有的杂志上刊登某某艺人入住五星酒店，但这个五星酒店恐怕是最低档次的五星酒店。

　　在普通的五星酒店上，就是香格里拉，洲际大酒店这样的“超高档级”酒店，这样的酒店，非一线顶级不会去住，也就是林啸现在再中国的身价。

　　而超高档级之上，就是四季这样的“奢华级”酒店。

　　奢华级的酒店，就算顶级红星住一次也是花费不菲，往往都是王妃，刘得华一级的巨星才会选择，而每住一次，杂志纷纷大肆报道，也有很多一线艺人为了标榜身价，制造舆论选择这种酒店，然后打落门牙和血吞。

　　来到指定的包间，打开门，就是一派淡绿色的春季景象，地毯是名贵的“波斯之花”，头顶上是挂着高仿的名画，吊顶，红木桌子上，放着几瓶价格不菲的洋酒。而正中间铺着雪白而柔软毛皮的沙发上，坐着一名气度不凡的中年男子。

　　整个房间，都只有他一个人，并没有带其他人过来。

　　“张董。”两人笑着走了过去，张凡也微笑着站了起来，和两人握了握手。

　　“破晓的两位老总。”他点了点头说，并没有因为破晓和红杉的不可比性而轻视对方。

　　他只相信一条，每一个看似平凡的人身上，都有着不平凡的机遇。如果因为地位悬殊而轻视对方，只会白白放过到手的利益。

　　林啸看了看对方，一身极为贴身的“男人永远的选择”——阿玛尼西服，手腕上劳力士的镶钻手表在柔和的灯光下闪闪发亮，保养得极好的皮肤，甚至让很多女人都感觉嫉妒。

　　三个人寒暄了一阵坐了下来，张凡笑道：“两位吃过晚饭了吗？”

　　“吃过了。”秦忠回答：“不过食不甘味啊，不和张总谈妥，我们吃饭的心情都没有。”

　　张凡微笑，透露着一些别的意味：“在中国，知道我这个身份的人，少之又少。”

　　“每一个，都是中国前五十强的金字塔顶尖。容我说句不中听的话，破晓，现在还差的很远。我不是电影人，两位在影视圈的身份，并不能给我太多帮助。我希望……今天的谈话，是一次有意义的谈话。”

　　言下之意，如果破晓只是拿来一些小打小闹，不能让他眼前一亮的东西，恐怕他不会出手。

　　“张董，你放心。”林啸笑了起来，也不多说，直接把自己经过润色的资料递了过去。

　　张凡接了过来，刚看到题目，就眼前一亮。

　　“有点意思。”

　　他看过的风投创意有多少？没有一百也有七八十，哪个不是思维超乎常人的人？但是得到他投资的有几个？

　　十不存一。

　　光是有点意思，还不值得他下重注。

　　他继续看了下去。

　　资料很厚，他看了足足半个多小时，不时皱起眉头，偶尔也点点头。

　　四十分钟后，他舒了口气，放下资料，看向两人的时候，眼中同样波澜不兴。

　　他点燃了一根古巴雪茄，深深吸了一口，在脑海中重新组织了一下接受到的信息，这才淡淡地说：“创意非常不错，这是全世界都没有的。”

　　秦忠神色一振，林啸却仍然注意着张凡的态度。

　　“那么张董，意思是你认为这个提案可行？”

　　张凡神态自若地笑了笑。

　　“秦总，你要知道，我看过的提案，大多都是下属发过来的，过了连续的审核，才足够资格交到我这里。”

　　“但是就连第一道审核，都是全世界恐怕都没有的。”他笑道：“如果不是你父亲的面子，这个提案应该是走流程的。”

　　“全世界第一，并不代表它能够盈利。”他收敛了笑容，认真地说：“风投不是慈善机构，红杉的投入，是要盈利的，如果不盈利，我们有什么理由去投资它？只为了年轻人的梦想？”

　　“所以……”他目光深深看着两人，扬了扬手里的资料：“这份资料，前景，技术支持都说得很到位。但是缺了我最想看到的一块。”

　　“它如何产生利润？”

　　“这立足于市场。”他接着说：“首先，有没有人愿意拍东西上传上来。拍了多少人看？你们用什么手法让大家看？这是一个交流平台模式的共享网站，还是一个类似电视一样的点播模式？或者是对等网络的播放网站？”

　　他看着两人说：“这一点，恐怕你们都没有考虑过吧。”

　　林啸心中一震，张凡的话，只看了资料就大概囊括了日后的视频网站模式，而且这一点，他确实没想过。

　　不过，这不妨碍他把视频网站做大，因为，他掌握了最关键的东西。

　　“张董。”林啸沉吟着说：“我来详细说一下吧？”

　　“看来是林总考虑出来的了。”张凡笑着舒适地陷进了沙发上：“不愧是影视圈的人，这个视频网站，看上去是全民共享，其实……呵呵，林总，别告诉我你没想过它能带给你什么。”

　　林啸也不否认：“张董，我也不绕弯子了。我单独就盈利和你说一下。”

　　“这是基于市场的。”张凡淡然道：“没有人上传视频，那就只是个空架子而已，盈利从何而来。”

　　“没有市场，就没有利润，这是铁律。”

　　林啸笑了起来。

　　“张董，如果没有市场，那我就打造出来一个市场！”

　　“中国，有如此多的电影，电视！现在大家用什么办法交流？”他整理了下思绪说：“没错！是DVD和录像带！”

　　“看的时候不仅不方便，还受到时间，地点的限制。如果有一个随时随地都能看的地方，他们为什么不去看？电影，电视，歌曲，可是人类闲暇时最喜爱的玩乐。它们永远都不会过时！”

　　张凡第一次严肃了起来。

　　“你是说，你要把网站做成一个影视歌大市场！整个娱乐圈都参合进去？然后主力并不是平民视频，而是这些大明星的视频？用他们的名气打响第一步，然后再让平民自觉参与进去？”


第517章 三十亿！

　　“就是这样！”林啸笑道：“张董既然明白我要的是什么，我怎么可能不从娱乐圈出发？”

　　张凡的手微不可查地捏了一下，他完全能想象得到，这样做会对娱乐圈造成多大的影响！

　　艺人的收入渠道，只局限于电影电视，也许歌星还有专辑。但是，这样做，是开拓了第三条收入渠道！比电影电视更加深入地打进人们的视野。

　　这叫什么？这叫变革！如果成功，简直可以号称娱乐界的工业革命！

　　他有点心动了，按照林啸的设想，从DVD销售数量，联系中国的网民，网吧，已经可以大略推断出视频的观赏人数，而且，这绝对是名垂青史的创举！起码在娱乐圈是这样。

　　但是，担心随之而来。

　　要播出明星的影视，注定涉及版权问题，这可不是一个轻松的价格，一国每年大大小小这么多影视，要多少版权费？要多久才能回本，而且……

　　再次回到核心上，怎么回本？

　　他不动声色地问完，林啸笑了。

　　“张董，我仔细地想过，网络视频要盈利，无非两个点。”

　　“广告，和付费！然后可以拓展为把优秀节目出售，但是这不是现阶段的事情。”他侃侃而谈，这两点，他就驾轻就熟了：“广告，是任何网站最大的收益大头，而付费，就是所有我们买了版权的节目，都要付费，包括包月，点播，两种模式。”

　　“我还预计，这样做下来，我们看好的，审核过的电影电视，电视将在电视台播出五天后播出，但是每天多播出一集。电影将在前两周票房出现之后播出，票价会便宜一些。”

　　他不用说得太清楚，因为他相信，张凡完全听得懂。否则他不配坐在这个位置上。

　　果然，张凡一听，这次是真的眼前一亮。

　　这两种模式，非常简单，但是套用到视频网站上，两个不想关的东西连在一起，那可就不容易了。

　　第一步，是明星用它们的影响力提升网站流量，这显然非常快，第二步，就是群众不甘寂寞地拍摄视频放上去，然后带动整个网站流量飙升，甚至很多怀才不遇的导演，艺人，还可以因此进入各大公司的目光。第三部，就是网站成熟之后，群众反哺明星！

　　付费制度解决了一切！

　　但是，他想得更远！

　　他深深地看着林啸，压抑着心中的兴奋说：“你采用付费制度，而不是采用免费制度，这是为了预防……”

　　三个人都异口同声地说了出来：“盗版！”

　　这是影视娱乐圈的一个毒瘤！

　　这个年代，还只有BT种子，真正的盗版，枪版出现，首行恶者就是视频网站！

　　为了网站的流量，什么影视歌都接！刚首播的电影就有了枪版，拨出来一周就有了高清版！这是把全国票房往下拉的罪魁祸首！

　　林啸一则买了版权，二则采用付费制度，就是想从根处隔断这条脓脉！

　　“盗版猛于虎，必须严防死守！”林啸目光闪烁：“我的视频网站，坚决抵制一切形式的盗版，反正有上传监控，看到盗版的立刻删！严重的，比如盗版电影的，将会追究法律责任，采取零容忍，杀一儆百！”

　　他想的是，从开头就杜绝这个日后影视圈深恶痛绝，和视频网站屡次交手的苗头，根本不想让它出现。

　　只要张凡大投资，版权都在他手里，谁敢放，就是犯法！

　　“详细地说一下，怎么用广告赚钱？”张凡沉吟了许久，手指头有节奏地敲着沙发开口了。

　　林啸毫不迟疑地把前世能想到的办法说了一遍，张凡的表情一直没有变化。

　　一直说了一个多小时，他偶尔提提问，等说完后，再次陷入了沉默。

　　“大约需要多少投资？”他终于发问了。

　　林啸笑了，张凡这么一问，无疑使他已经有这个意思介入，虽然后续要经过长达一两周的谈判，详细，但是对方已经动心了。

　　“三十亿。”

　　“三十亿？”张凡动容。

　　当初投资谷歌都没动用这么多钱，林啸的数目远超他的预计之外！

　　“你确定？”

　　“张董，我刚才忘记说一件事情。”林啸郑重地说：“这个网站，欧美，日韩，所有发达和发展中国家都会有！并不是一个中国的事情！”

　　“林总。”张凡顿时就明白了，深吸了一口气：“你的图谋……可真是不小啊。”

　　“一旦全球运营，经过开始几个月的投入期，这个网站的名字将会作为你踏入全球的跳板。不管什么时候，你就算好莱坞片子拍砸了，都会处于不败之地……”他似笑非笑的说：“看样子，林总是决心进攻好莱坞了，现在就开始埋种子，想得不可谓不深远。”

　　林啸丝毫不奇怪对方能看出来，只是笑笑。

　　而对方听到三十亿，神色不动，他也很佩服对方的城府。

　　“三十亿，红杉不是拿不出来。”张凡微笑：“全球影视七巨头，红杉绝对不比任何一家资本差，华纳董事斯蒂夫凯斯都能拿出一千二百亿搞收购，三十亿对红杉来说不算多。”

　　“但是，我不想成为下一个斯蒂夫凯斯。”他深深地看着林啸：“所以，这次的提案，我需要时间来消化。”

　　“无疑，你们的提案很有诱惑力，不过，到底市场能不能接受，因为牵涉金额过大，我回去后会联系总部，进行大范围的调查，一周之后能给你答复。”

　　“今天就到这里吧，相信大家该说的都说完了。”他站起来，提了提西装，微笑着伸出手：“林总，秦总，今晚能认识你们，我非常开心。”

　　三人握了握手，张凡刚要出门，忽然回头笑道：“对了，如果通过，挂钩的搜索引擎，记得留给百度，我现在还是百度董事，自然要为公司考虑的，相信你们也会马不停蹄地联系其他广告商和搜索引擎了吧。”

　　张凡走后，林啸和秦忠都长长舒了口气。

　　尽管已经预先知道历史进程，这一次谈判，他还是非常忐忑。

　　虽然现在张凡并没有透露可不可行，不过显然，他本人的意愿已经在向他们靠拢了。

　　“接下来做什么？”秦忠兴奋地问。

　　“我没有时间，你马上去联系各大公司，谈他们的版权！”林啸咬着嘴唇笑道：“中国和美国不同，美国有严密的反垄断法，制作，发行不可能是一家公司，但是中国制作发行都很模糊，这也方便了我们，只要谈妥他们的源头公司，一切都能搞定。”

　　“华谊留给我，其他的你想办法了。”他想了想说：“你可以叫上楚一鸣，他对这一套很在行。”

　　“没问题。”秦忠也感觉干劲十足，宏伟的蓝图就在眼前，怎么能不努力一下？

　　“另外，要加紧网站建设。我记得是同步进行的。”

　　“是，在他们做网站技术的时候，整个网站设计也在同步进行。”秦忠说：“分为歌曲，影视两个大板块，下面又分为搞笑，枪战，异形，等众多小版块。”

　　林啸考虑了一下：“等拿到投资，破晓马上扩招！现在才三十多个人，太少了。另外，这个工作决不允许别的公司介入，一切的一切，都要掌握在我们手里！”

　　“当然！”

　　分别后，林啸回了片场，路上，他就打通了电话。

　　“冯老哥？”

　　“林老弟，你找我准有好事儿，说吧，什么事？”冯晓刚的声音从电话里传来。

　　“没啥大事，想请你帮我约两位王总一下，我有点事情要谈。”

　　“当然没问题！什么时候。”

　　说了个时间，林啸补充了一句：“冯老哥，到时候你一定要来。”

　　华谊，冯晓刚挂上电话，仍然看着面前的资料。

　　“冯导，林总的电话？”房间中，还坐着一名女性，正是王晶花。

　　“恩。”冯晓刚头也不抬，随意地说：“他找王总。”

　　他没抬头，没看到王晶花脸上一抹担忧和急切的神色。

　　她装作不在意地问：“说了什么事吗？”

　　“没说，估计是版权的事情，上次他问过我一次。”

　　“版权？”

　　“他说要买我的版权，我现在还奇怪，买了他去哪里播？中国可以播的地方都占完了，莫非他能另外搞个台出来不成？”冯晓刚呲着牙站起来扭了扭脖子：“这小子，总搞些出人意料的东西出来。”

　　王晶花，可谓华谊80％艺人的“教母”，和冯晓刚地位差不多，冯晓刚不疑有他。

　　屋子里陷入了沉默，过了好一会儿，王晶花站了起来。

　　“去哪？”

　　“有事。”

　　她出了门，径直钻进了一辆轿车，刚上车，脸色就变得极为不甘。

　　“这个小子……几年就成长到这种地步！现在居然已经可以和王总把臂论交。他和华谊关系越紧密一分，华谊的后台就多一分！”她咬着嘴唇，长叹了一口气：“不行……总感觉要发生什么，他还是第一次找二王，不调查清楚，我怎么都感觉要出事！”

　　她有些无力地趴在方向盘上，所有的一切都差不多准备好了，只准备找华谊最虚弱的时候就发难，她完全可以想象到，中国最大的影视公司，这场大地震会波及到所有娱乐圈！

　　到时候，不知道多少和她拉过去的人有关系的二线三线艺人会遭到封杀，但是箭在弦上不得不发，已经无暇顾及他人了。

　　一旦拉人过去，将会面对华谊和他兄弟联盟的大绞杀，到时候，整个娱乐圈都会震动！就连老牌公司都会牵扯进来。


第518章 誓不罢休的探班

　　这种时候她最担心的是什么？

　　无疑是华谊再添一名强力的盟友。

　　她和伍可波的合谋，自然是把华谊得罪到死了，双方绝对没有一丝和解的可能，并且会促成两大阵营的大战，那么何不一不做二不休，彻底把华谊往死里做？

　　要是能让华谊垮掉那就再好不过了，大部分的拷贝，起码她可以近水楼台先得月，尽快撑起新公司的片库。

　　破晓人轻言微，但是破晓的三位艺人，每一位都是圈子里如日中天的顶级红星，任何公司拍片子都不可能绕过他们，或者说，观众已经有了个从“天下无贼”到“画皮”的认识：没有三人的，就不算大片。

　　如果不是到最后一步，她实在不想和破晓有什么关系。

　　就在她胡思乱想的时候，忽然，电话响了起来。

　　“林啸？！”她看着电话上的名字，目瞪口呆。

　　林啸会打电话给她？！这到底为什么？

　　拿起来电话，说了不到十分钟，她的脸色连续变换了好几次。

　　惊疑，猜测，震惊……到最后的平静。

　　“我答应。”最后，她几乎咬着牙说：“林先生，你就不怕我说出去？你知道你对我说的话说出去会造成什么样的震动吗？”

　　不知道林啸说了什么，王晶花冷笑：“我？我当然不想死，我还没蠢到说出去的那一步。”

　　挂上电话，她咬着牙想了半天，忽然嘴角翘了起来。

　　“才几年……弄掉了赵清雅……现在居然走到了这个地步……”

　　她长叹了口气，驱车而去。

　　……

　　北京，莫斯科餐厅。

　　整个餐厅都被包了下来，腾文翼正一脸严肃地对着镜头。

　　“过了！”他抬起手高喊一声，大家都松了口气。

　　“腾导，你也真是舍得啊，居然包这里。”林啸在旁边笑道。

　　“这餐厅，可是名牌餐厅呢。”腾文翼抬起头来也笑了：“拍过不少影视，比如阳光灿烂的日子也在这里取过景。我早想来这里拍了。”

　　林啸心中暗想，还有日后的失恋33天，大老王请黄小仙吃饭，也是在这里拍的。

　　“收工收工，收拾东西，全给我搬上车回剧组去。”腾文翼拿起喇叭高喊道。

　　就在这时，忽然人群骚动了起来。

　　“是她们！”

　　“她们怎么来了？来探班的吗？”

　　“天，居然还有机会看到这两位大明星！”

　　就在人群的议论纷纷中，剧组被几名黑衣保镖开出一条路，带着墨镜的赵微和周迅就站到了门口。

　　放假过年，这两位是玩得最不亦乐乎的，直到都四月初了才回来。

　　“腾导，赶紧拉着她们客串。”林啸出着坏主意。

　　腾文翼眼睛都亮了。

　　“说什么坏话呢？”周迅笑盈盈地在保镖簇拥中走过来，看了一眼：“啧啧，人都瘦了。”

　　“有吗？”林啸摸了摸脸颊。

　　赵微笑道：“瘦了最好，说明你过得不开心，我也就开心了。”

　　她看着林啸身后的秦心，笑着挥了挥手，也换来对方笑眯眯的回答。

　　“你们怎么会来探班？”秦心好奇地问。

　　“探班？”赵微哼了一声：“我是来问罪的！”

　　“啊？他，他犯什么错了？”秦心愕然。

　　“你问他。”赵微笑道：“签了我们居然不给戏拍，还要我们自己去联系啊？都四月份了！九月档还有五个月，你打算让我们喝西北风？”

　　秦心看了一眼满脸贼笑的赵微周迅，忽然说：“是你们玩得差不多了，才想起来要拍戏了吧……”

　　两女一愣。

　　“没错。”周迅率先承认了：“这不想起来工作了吗。”

　　“小妹妹你也太不可爱了，居然说这么直接……”

　　“好了好了。”林啸看着周围的人越来越多，连忙说：“先找个地方吃饭，边吃边说。”

　　离开剧组后，四人找了一家餐厅，要了个包厢做下来。赵微周迅还没来得急发作，林啸连忙摆手：“得，这可别怪我，要怪怪冯晓刚去。”

　　“怪他？”两人都愣了。

　　“我的剧本早给他了，艺人都敲定了你们，我算算，两周前吧，现在应该在组剧组，谁让他不提前给你们发通告。”林啸笑着去夹一块鸡翅，实在是饿坏了。

　　“啪！”两双筷子无比精准地夹到了他的筷子上，动弹不得。

　　“呃……我很饿……”

　　周迅笑语嫣然，赵微媚眼如丝。

　　“哦？很饿？”周迅夹起他想夹的鸡翅，舒服地放进自己嘴里：“我们也很饿，尤其是对于影片的饥渴。”

　　林啸无语地放下了筷子，打开随身带的电脑包：“其实本来就决定吃完饭给你们看的，既然你们要提前看，我也不拦你们。”

　　他打开文档，自己吃了起来，而赵微周迅默契地一起看起了剧本。

　　屋子里很安静，不时地只有林啸给秦心夹菜的声音。

　　林啸和秦心都彻底吃饱了，这才转过头去看两人。

　　周迅和赵微脸上的神色都凝固了，眼睛一眨不眨，嘴巴微张，死死盯着电脑。

　　作为艺人，她们如何不明白这部片子的优秀？甚至在看的时候，已经设身处地地带入了进去。

　　又过了十分钟，两人几乎是同时出了口气，周迅额头上还出了一层细密的冷汗。

　　“你写得？”赵微首先开口，一说话，却发觉嗓子有点嘶哑，清了清才说：“真的是你写得？”

　　“我看着他写的。”秦心补充。

　　周迅和赵微对视了一眼，她们本来是来打趣一下，现在她两的身价，根本不愁没片子演，而挑片子，那是经纪人的工作，来闹林啸，也就真是看他一下而已，根本没指望对方能拿出剧本来。

　　没想到，对方居然真的拿出来了！而且是这样优秀的剧本！

　　“有时候……我真的想撬开你脑袋看看，里面装的到底是什么……”周迅目光非常复杂：“剧本吸引艺人……曾经我以为，就是钱吸引到了我……画皮，是我第一次感觉……这个角色非我莫属……”

　　她没说下去，就在看剧本的时候，她就在琢磨，这个角色在这么复杂的心里拷问状态下，要如何表达？作为一名共产党员，要如何度过这种难关？

　　想着想着，她整个人都沉浸了下去，甚至自己出了一头冷汗都不知不觉。

　　看完之后，她才猛然醒悟，这是完全被吸引的表现啊！

　　“现在……我相信，真的有这种剧本……”赵微接了上去：“顾小梦这个角色……太吸引我了……真的感觉是为我塑造的……”

　　“是啊，我也觉得……顾小梦这个角色，只有我能演绎好她……”周迅也接着说。

　　刚说完，两人都不说话了，难以置信地看向对方。

　　“顾小梦？”周迅不确定地问。

　　赵微点了点头，苦笑：“我真想不到，你也看上了她，我是想挑战这种角色，我以为你的性格会觉得李宁玉……没想到……”

　　“阿微，小梦这个角色我不可能让。”周迅咬了咬牙说：“我和她冥冥之中有一种感觉，我觉得她是我的，百分之百地契合。”

　　“阿讯，其他的都可以，不过这个角色，能不能让给我？我真的非常喜欢。”赵微也咬着嘴唇拒绝：“你知道，我以前演的都是那种不喜欢的角色，当然，佩蓉除外，这一次的顾小梦，更是完全抓住了我的心。”

　　角色的吸引，让她们完全不想放弃自己喜欢的角色，要是演不到，简直就和百爪挠心一样难受。

　　让？谁都不想让，但是对方又是自己的好友，纠结的心理，让他们一起看向了林啸。

　　林啸也感觉哭笑不得，按照上一世，拿金马影后的是李宁玉，并不是顾小梦。

　　不过他显然不可能这么说，只好说：“一切看冯导安排，这部片子预计的是八月的暑期档，冯导已经在忙了，相信这个月之内就会找上你们。”

　　“啧，我最讨厌你这种偷偷摸摸就做完了的性格。”两位女子因为没得到肯定的答复，怒气上涌：“你说你，写出这么好的剧本也不让我们知道！要是我们挑到别的剧本怎么办？！错过了这么好的角色剧本，我要解约！”

　　“两位姐姐，下次我告诉你们好了。”秦心笑着说。

　　周迅嘴角含笑，心里却忽然觉得有点刺痛，轻轻咬了咬嘴唇，转移了话题：“第二部了，连续两部剧本都这么好。我有预感，这部一定会大卖，只要把顾小梦交给我。”

　　“扣人心弦，不到最后绝不知晓。这才是真正的谍战片，比起来……以前的谍战片真的如同儿童片一般。”赵微也说：“阿讯，这次，恐怕咱们要在试镜上见真功夫了。”

　　周迅摇头笑道：“看冯导怎么说吧，先吃饭……”

　　说完，她愣了，赵微也愣了。

　　因为桌子上根本没剩几个菜了。

　　“你吃的这么快！”

　　“我很饿……或者说你们看得太久。”林啸笑着说：“放心，我刚才就叫了服务员，现在应该来换桌子了。”

　　时间一天天地过去，四月十号的时候，冯晓刚正式邀请所有人前去试镜，远在香港的李浩终于返回了北京。

　　“我胡汉三又回来了！”他兴奋地哇哇乱叫，林啸趁机把自己这个最好的兄弟介绍给赵微周迅认识，两女当即表示要好好“调教”。

　　一切的一切都仿佛在按照流程运行，慢慢地转动向他需要的步骤。现在，就等张凡的答复。

　　不过，谁也没有想到，历史的车轮，忽然松动了一颗螺丝，就是这颗螺丝，让一场可怕的暴风雨提前来到。


第519章 版权

　　四月二十号。

　　金马大奖结束，赵微和周迅马不停蹄地参加完金马大奖，而林啸的目标早不放在那上面了，正好拍片太忙去不了。

　　最后的结果，周迅凭借小唯夺得金马影后，而林啸则与这次影帝失之交臂。倒是事后爆出他任金马评委，让所有记者都吓了一大跳。

　　这也在他预料之中，王生虽然是男主，但是戏份确实不如两位女主多，甚至可以算男佩了。

　　他并没有感到失落，他的目光，现在只放在冲出国门上。

　　国内的几大奖项，天下无贼差不多都拿过了，而画皮，今年肯定是最大的赢家。

　　血色浪漫已经拍到了中期，林啸白天拍戏，晚上的精力都放到了对曙光的完善上面。

　　“还在看呢？”秦心百无聊赖地看着他，这段时间，每天晚上都看到对方在电脑上不停地看着资料，一看就是看到晚上十一二点，从吃完晚饭就开始，她都心痛了。

　　“恩。”林啸点了点头，回过头去摸了摸她的头发：“等这一段忙完，咱们去旅行怎么样？”

　　秦心眼前一亮，随即叹了口气说：“血色浪漫一拍完，你就该拍自己的电影了吧……哪有时间……”

　　林啸愣了愣，苦笑道：“也是，不过等集结号拍完，咱们就有空了，明年初，你选个地方，看哪里？”

　　“恩。”

　　就在这时，他的电话响了起来。

　　他拿起来一看，秦忠打来的，立刻振奋精神接了起来。

　　“林啸，张凡董事刚刚给我打了电话，红杉投资已经决定不封顶投资视频网站！张凡被任命为‘曙光’计划总负责人！计划立即启动，三天头，从港台紧急调动来的三十多名律师团队将正式进入破晓！咱们公司飞黄腾达的机会终于到了！”

　　林啸狠狠地捏了捏拳头。

　　历史上，张凡确实选择了视频网站，而这一次，如此的相似，对方甚至说服了更高层，不封顶投资！

　　也就是说，他们完全接受了全世界开设曙光服务器的想法，让这第一个视频网站遍布全球！

　　“交给你了。”他深吸了一口气说：“明天，就开始大招人。凭我们的人，恐怕忙不过来，成立一个配合的小组，让陈士军他们作为研发组长。”

　　“没问题，不过，有个消息却不怎么好。”

　　“什么？”

　　秦忠叹了口气：“这十天，我找了不少公司谈版权，答应的没几家。”

　　他接着说：“中娱完全拒绝了咱们，中影没表态，唐人也是一样……”

　　林啸眉头微皱：“服务器架设很快，一个月就可以搞定，你已经可以和他们说是视频网站了。国内影视想说出去得罪我的人不多。”

　　秦忠苦笑了一声：“你以为我没说？但是，他们的理由几乎都一样。这是国内新兴产业，会不会受到三大部的抵制是一回事，如果发展不好，网络版权被我们买断，他们就亏大了。”

　　“这帮孙子。”林啸冷笑：“无非就是想加价而已。咱们定的价格最少都几十万一集，他们还嫌低？”

　　“别管他们。”他想了一会儿，说道：“等网站做出来，他们有哭着求着来找咱们的时候！”

　　“你把谈下来的做个目录发给我，按照我的构思往上放。”

　　放下电话，他叹了口气躺到了椅子上。

　　“怎么？我哥说不顺利？”秦心帮他按着肩膀。

　　林啸默默点了下头，手盖住对方的玉手，皱着眉头说：“第一个版权，谁都想卖出天价，他们这是咬死了我没片源，想借机抬价。”

　　“那怎么办？”

　　林啸目光闪烁，半天才说了一个字。

　　“磨。”

　　“这只是第一轮接触，在血色浪漫播放之前，还有第二轮，第三轮，实在不行就放弃。等到血色播放，他们就算求我，还得看我的心情！”

　　“大陆的以为我只做大陆视频了？”他冷笑了一声：“他绝对想不到，三十亿砸下的是全球大多数最经典的版权！不仅有影视，还有歌曲的MTV，PE，PV！”

　　“除开这些，有人比他们更想进视频网站！”

　　“谁？”秦心好奇地问。

　　林啸笑了笑：“港台！”

　　“大陆的电视台，现在谁还播港台电视剧？香港电视剧八九十年代的辉煌早就过去了，大陆现在都自产自销。香港虽然也是，但是两个市场根本没有可比性，台湾的偶像剧更是这样。只要有一条进入大陆的渠道，他们绝对会挤破头往里冲！”

　　“我马上就联系港台的人，我在那边还是有几分面子的。”

　　说完，他拿起电话，拨通了王伟忠的号码。

　　对方的声音异常热情：“林总？怎么？又想上康熙了？”

　　康熙来了在台湾收视率还不错，他心情自然不错。

　　电话那边传来一阵搓麻将的声音，不过瞬间就安静了。

　　寒暄了一下，林啸笑道：“王总，你记不记得，我当初说买断康熙大陆版权的事情？”

　　王伟忠顿了一下，再次笑道：“当然，不过，林总我们可是说好了的。”

　　林啸笑了笑：“我只是再提醒王总一下，我们的新渠道，马上就要上线了。王总最后改变下心意还来得及。”

　　“哈哈……林总说笑了。”

　　“好吧，我是来找王总帮个忙的。”林啸换了话题：“我过几天会来一趟台湾，到时候能否帮我约定一下偶像剧质量最好，产量最大的制作人还有公司？”

　　都是制作人，他觉得王伟忠应该很熟。

　　“这个没问题。”王伟忠果然一口答应了下来，笑道：“林总，莫非你还想买他们的版权？其他类型电视剧不考虑？”

　　“再说吧。我现在只需要台湾偶像剧和综艺。”林啸正打算结束谈话，忽然想起了什么：“对了，记得一个叫宋清明的艺人，他的片子我不收。”

　　电话那边，王伟忠顿时了然，传闻林啸和宋清明纠纷不小，居然果有其事。

　　挂上电话，他看了看旁边搓麻将的人，笑着说：“电话来的还真是时候，也不用我一个一个去请了。”

　　在打麻将的，算上他两男两女，刚才就是他一个“嘘”的手势让大家都安静了下来。

　　“北风！”一位打扮入时的女士打出一张牌，笑道：“得，你可别为你输了找借口，我已经三杠了，我倒要看谁点我这十八罗汉。”

　　“于珊，省着点，老王是有正事呢。”旁边一位接近四十的女子没好气地说：“普通电话，他怎么可能停得下打麻将？看他态度，应该是个挺重要的人物吧？”

　　“重要，当然很重要。”王伟忠神神秘秘地说：“这位，可是我在大陆遇到最大牌的角，以后进入大陆市场，还都要靠他呢。”

　　几个人都停下了麻将，旁边一名男子笑了起来：“老王，这种好事你不分享一下？咱们几个哪个手里不是捏紧了片子死死盯着大陆呢？可惜……”

　　他没好气地看了一眼那名女子：“柴小姐，你的流星花园被三大部禁播，可是堵死了后人一大片啊。现在台湾偶像剧几乎进都进不了大陆。”

　　柴小姐讪笑：“好说，好说。”

　　“行了。”王伟忠摆摆手：“我也不调大家胃口，刚给我来电话的，是林啸林先生。”

　　“是他啊。”所有人都做出一副了然的神色。

　　“后起之秀，三年就打出属于自己的王国，这个年轻人，了不得。”柴小姐感叹。

　　“现在大陆恐怕接班的男星，非他莫属了。可惜，他不演偶像剧，否则，我可以为他量身打造一部。”于珊也极为不舍。

　　“别人演偶像剧还怕拉低身价呢。”男子笑道：“老王，他找你什么事？”

　　“这就是重点了。”王伟忠收敛了笑容，压低了声音：“他说，有一条新的大陆渠道，可以播出电视剧！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“真的吗？！”

　　顿时，三个人脸上涌起一阵狂喜，随之又是深深的疑惑。

　　电视台，掌握在三大部手中，林啸除非是中南海的关系，要不然新开辟一条线路，谈何容易？

　　中央台几十年才开辟了十几条，那还是一个国家的喉舌。地方台有四五个就算很不错了，还是十大城市才有这个资格。

　　现在林啸居然说有新渠道，如何不让他们趋之若鹜？

　　要知道，台湾就这么大，收视率你抢过来我抢过去，他们早就有种龙困浅滩的感觉，一个十几亿人的巨大市场忽然摆在自己面前，他们怎么能不狂喜？

　　“老王。这次恐怕要你介绍一下了，咱们几个都和他不熟。”男子压抑住心中的激动，连忙说。

　　“是啊，市场越大，越容易盈利，偶像剧更是其中的一小块，如果能打入这个市场，绝对是百利而无一害！”

　　王伟忠压了压手，笑道：“别急，别人都说了，马上会来台湾，就是要谈偶像剧的引进一事。”

　　他眼光看过所有人：“陈于珊，柴智屏，刘俊杰……咱们几个可算是垄断台湾除所有的娱乐节目电视了，他刚才请我帮忙联系大家，我就在这儿问一下吧。大家对于这个消息到底觉得怎么样？”

　　“当然好了！”

　　“立刻答应啊！”

　　“好不容易有大陆的新渠道，这种时候不答应还等什么？”

　　“我也是这样想的。”王伟忠没说自己的小九九，笑道：“这种机会，是合作双赢！千载难逢！”

　　“啪”他打出一张东风。

　　“杠！”于珊兴高采烈地一模牌，顿时哈哈大笑：“十八罗汉！单调西风！哈哈哈！老王，准备大出血吧！”


第520章 震惊

　　当林啸到台湾的时候，台湾几大偶像剧金牌制作已经在等着他了。

　　他就请了两天的假，腾文翼自然批了。

　　“林总！”

　　“林先生，初次见面。”

　　“林导。”

　　柴智屏，刘俊杰，陈于珊都礼貌地打着招呼，只有王伟忠和林啸见过面，显得随便一些。

　　“林先生，吃过了吗？”

　　“吃过了，我这次时间非常紧，谈完立刻回大陆，戏还在拍着呢。”

　　几个人都笑了起来，王伟忠笑道：“林先生，那天你打电话的时候，我们几个正在打麻将。也是机缘巧合，不用我一个个去问了。”

　　“走，走，先坐下再说。”

　　王伟忠早就订好了包间，虽然没有四季酒店的包间奢华，但是也相当不错了。

　　毕竟，这关系到他们的一次大机遇，和台里说了之后，立刻被下令以最高规格接待。

　　坐下后，四个人都脸色复杂，激动，期待，忐忑，在他们脸上完美地融合到了一起。

　　“看样子，大家都等急了。”林啸笑道。

　　刘俊杰首先按捺不住开了口：“林总，如果你确实有渠道，不仅能增加收支，更能让台湾偶像剧有更大的市场，我们能不急吗？”

　　林啸悠悠地说：“放心，渠道最多一个月就会发布，我给出的买断价格绝对中肯，但是，我希望你们答应我一个条件。”

　　“林总请说。”

　　“林先生请说就是。”

　　林啸目光一冷：“宋清明的偶像剧，请排除在外。”

　　刘俊杰瞬间脸皮就抖了一下。

　　宋清明，正是他手下的人。其他几个人，目光都盯向了他。

　　他咬了咬牙：“没问题，林总，你发话了，别说一个宋清明，十个我也答应！”

　　如果不答应，恐怕周围三个人会吃了他。再说，为了整个大陆市场，区区一个宋清明算什么？

　　他非常明白舍不得孩子套不到狼的道理。

　　至于宋清明自己，就让他在台湾自身自灭吧。此时此刻，刘俊杰已经把宋清明从“培养艺人”划到了“冷藏艺人”的范围。

　　冲不出台湾，凭什么谈大陆？别人的人气是只能在台湾混的艺人可比的？

　　“那好。”林啸也不废话，直接说：“我这个渠道，叫做网络影音共享。不属于任何影视部门，全球都是首例。大陆的公司基本已经和我们达成了共识，很快，这个网站就将推出。”

　　“网络影音共享？”几个人眼前顿时一亮。

　　“也就是说，不管国籍，不管地区，任何视频都可以在上面找到，当然，违反国家规定的没有。”

　　“网速可以达到？！四十分钟一集的电视可以？！”他话音刚落，陈于珊就着急地问了起来。

　　几个人呼吸都有点加粗，他们立刻明白了这是什么意思，避过了电视台，在同样壮大的网络市场发布，简直就是一块无主之地，等待着别人开拓！

　　而经过这么多年，网络早就发展较为成熟，只是没人想到这个招数而已。

　　看到林啸点头，所有人都沉默了。

　　就连王伟忠，眼中都满是震惊。

　　他完全没想到，林啸的这条路，居然另辟奇径，绕过了电视台，直接攻占另外的市场！

　　而这个市场是如此的广袤！简直就是一片无主之地！

　　他们丝毫不关心自己做网站，因为他们非常明白，这不是一个人可以做下来的，他们关心的，是林啸刚才那句话。

　　网速可以流畅地看电视！这就意味着偶像剧的主要人群：少年青年，他们不用和父母抢电视，只要有一台电脑就可以！

　　“奇思妙想……”半晌，柴智屏从震惊中回过神来，满眼复杂地看着林啸。

　　她终于知道，对方能在三年打下偌大名头，绝对不是浪得虚名。

　　“这一条……足以引发娱乐圈翻天覆地的改革……”王伟忠想得更深，却根本不敢仔细想下去。

　　他心有余悸地看着林啸：“林先生，你这是要把娱乐圈翻个个儿啊……”

　　“只要网络影音共享一成立……你等于是直接站在了电视台的对立面！而整个娱乐圈，都多出了一条极为重要的渠道！艺人和公司有了第三个选择！这会颠覆以往的娱乐圈认知！”刘俊杰感叹连连，语气中满是赞叹。

　　“娱乐圈是进步的。”林啸淡淡地说：“怎么，各位，不愿意？”

　　“愿意！”

　　“怎么可能不愿意！？”

　　“这么好的机会，傻子才会放过！这可是打进十几亿人市场的机会啊！”

　　三个人生怕慢了一步，连忙表态。

　　他们才不管站在电视台对立面，大陆的网民都相当于台湾的人数了，而且只会越来越多，这种吃第一口螃蟹的机会，他们怎么能放过？几乎是想都不用想就表态了。

　　接下来，主要的想法被接受，剩下就是具体谈判的时间，而林啸并没有在这上面多说，一切具体的，有秦忠和楚一鸣去办，他不能久待。

　　第二天，他就回到了北京，而同时，楚一鸣从武汉出发，直飞台湾。

　　戏一天一天地拍着，逐渐已经接近完工。

　　四月二十八日，他的档期完毕，作为钟跃民身份在血色浪漫的时间，到这里画上了句号。

　　他并没有松懈，而是马上回到破晓，亲临现场，亲自监督起视频网的建设。

　　“还不联系华谊？”秦忠不止一次问过他了，他也感到奇怪，最熟悉的公司居然放到最后？

　　林啸摇了摇头，没回答，反而回头问：“其他的公司怎么样？”

　　“还是那样。”秦忠叹气：“要不是楚一鸣已经在台湾和你介绍的人签订合约，我都怕公司无片上映了。”

　　“这不用担心。大不了用买国内影视的版权去买欧美影视的中国版权。”林啸也对这些自以为在趁火打劫的公司一肚子的火：“等视频网一开播，他们就知道痛了。”

　　“最蛋疼的是唐人。”秦忠颇为不满地啐了一口：“靠着拍了部仙剑，现在正红着，版权居然给我开到了五十万一集！”

　　“放心。”林啸拍了拍他的肩膀，神情自若地说：“一个月以后，要他们三十万卖给我们！”

　　“招人进行地怎么样？”

　　“招了三十号人，都在培训，估计一周后可以上岗。”

　　“多注意一下，等视频网开业了，咱们有一大堆官司要打。”

　　谈完后，他们各自投入到了自己的工作中。

　　时间转眼到了五月十号，血色浪漫杀青，林啸长长舒了一口气。

　　这就是他的标杆，只要血色浪漫一开播，就能看出视频网站有多大的威力！

　　他才有资本逼着大陆的影视公司按照原本价格卖版权。

　　万事俱备，只欠东风！

　　他给秦忠和楚一鸣都打了电话。

　　“没谈下来的，不谈了。另外，十五号，曙光投入运营！”

　　一切的一切，都到了看成效的时候，卖了他们版权的，眼睛在死死盯着破晓，而没卖的，更是死盯着网络。

　　尽管没有一点宣传，但破晓，已经无形中聚集了两岸三地的目光。知道内情的，谁都明白，这是一场娱乐圈翻天覆地的变革！

　　十三号。曙光上市前两天，林啸终于约见了王忠军。

　　“林先生，咱们又见面了。”

　　礼貌地握过手之后。林啸看到了一起来的人。

　　冯晓刚，王晶花。

　　林啸微微皱了皱眉，王晶花也来了，此时此刻，对方应该完成了所有布局，就等发难。

　　但是，他并没有赶她出去，毕竟只有两天，再盗版也盗版不了这么快。

　　尤其王忠军还在这里。

　　“林先生的意思，我们已经知道了。”王忠军笑道：“这段时间，破晓买版权整个娱乐圈人尽皆知。大家都知道贵公司有大行动，不知道是哪个财团在后面支持破晓，让林总有这种一掷千金的做法？”

　　“自然是有人了。”林啸笑了笑：“言归正传吧，华谊的版权，我点出的那几部片子，王总打算怎么个卖法？”

　　王忠军目光闪烁，半晌才说：“林总，我也不瞒你，这几部片子，我们暂时不打算卖。”

　　林啸无声地冷笑了一下，果然，身在体制内，越大的公司越容易害怕，华谊早就打起了退堂鼓，他买版权这么大的事情，整个娱乐圈都知道，要是他们有兴趣，早就联系他了。

　　“是嫌我给的价格不合适？”

　　“不。”王忠军严肃了起来：“林总，大家也算熟人了。你这个东西，对娱乐圈可以预料到会是一场巨大的冲击，甚至可以称为变革。但是，电视部会怎么表态？网络部会怎么表态？如果我们让你买断，我们承受的风险太大。”

　　冯晓刚没说话，有王忠军在这里，他不方便表态。版权的事情轮不到他做主。

　　林啸叹了口气：“总而言之，王总是嫌钱太少。俗话说，不是不犯罪，而是犯罪的代价不够高，是这个意思吗？”

　　王忠军笑而不语，在商言商，这种时候，他自然要为自己公司的利益最大化。

　　“王总，你有没有想过，第一次放进影音共享是这个价，下一次，恐怕就没有这么好的机会了。”林啸暗示。

　　他的制度，已经决定从根断了盗版，绝不可能出现以后“XX上传”这样的字眼，大片，电视，综艺，如果不是他们内部人员审核的，立刻一刀切！并且追究法律责任。因为版权在他手里。

　　就是为了杜绝盗版，他才敢说三十亿以上的投资！

　　这也是一种暗地里的垄断，这一次，他甚至肯稍微溢价买断，但下一次，谁要再想上曙光打响声望，那就得好好谈谈了。

　　王忠军笑着看他，没说话。

　　林啸点了点头：“我明白了，王总。黄小明的几部电视剧，冯导的几部电影，你开个价。”

　　“电视五十万一集，电影一千五百万。”王忠军不徐不疾地开口了。


第521章 地震云

　　“刷！”林啸猛地抬起头，看向王忠军的脸色古怪，半晌才说：“大汉天子四十一集，两千多万，冯导之前的甲方乙方，不见不散，一千五百万可是比当时票房还多。”

　　“王总，你未免卖得太狠。”

　　“不一样。”王忠军叹了口气：“林导，咱们也算老相识。你知道片子不能这么算的。”

　　“冯导现在名气越来越大，他以前的老片子，那是回味，网站看的是什么？点击率！我相信冯导的片子能拉高你网站的点击。”

　　“而黄小明的事业同样如此，颇有中国第一任小生的势头，他的粉丝已经不少。只要再等几年，同样会带来大量的点击，我觉得我卖的并不贵。说实话，林总，要不是你来买，我这几年肯定不会卖给公司，只会卖给电视台。”

　　林啸似笑非笑地说：“华谊一个公司身上就得花上一亿以上，王总，都这么会做生意，我的网站也不用开了。”

　　“林先生，这个价码是非常合理的。”王晶花忽然开口了：“不瞒你，黄小明我也经手过，他具有一切偶像的潜质，只要给他时间，在华谊的力捧下，他必定会填补上目前国内小生的断层。两年……不，一年半之内，他的戏就会值回票价。”

　　“听王总的。”冯晓刚闻到了一丝莫名其妙的火药味，微微眉头皱起。

　　王晶花看了他一眼，并没有住嘴，而是接着说了下去：“林总，而且电视台买版权，是买播几轮，而网站买，是按年来算的。你如果开出五年，网络上其他视频网站五年内就看不到其他人的电视电影，这对推广艺人非常不利。我觉得，可以规定点击人次，超过多少人次，就下网。”

　　听到这句话，王忠军的脸色明显波动了一下。

　　这个女人！

　　林啸心中一肚皮火气，显然就是对方谋划已经到了最后一步，如果华谊这个时候多了视频网站这个后盾，很可能一些可走可不走的艺人立刻会变卦，她是真的急了，鼓动三寸之舌，明面上是替华谊，替艺人着想，实际上，恐怕已经准备要解约了。

　　但是，他不能说。说了王忠军信不信是一个问题，王晶花可是华谊的老人，没必要为了林啸不相信她。而就算他查出来了，这场大地震经过这么长时间的筹备，早就到了收尾阶段，他说了照样会发生，而且还会得罪日后成天大佬伍可波。

　　“这样做不符合我们的利益。”林啸皱眉：“我们资金充足，必定是全国第一家。而且我可以透露给你们，这件事我们准备了一年多，也就是说，下一个网站出来也要很久以后。在这段时间，足够培养出消费者的习惯，而且大家只能在这上面看到你的艺人。这不是最好的推销是什么？”

　　“林总。”王忠军仿佛终于下定了决心，开口了：“你有你的利益，我们有我们的想法，抱歉，少于五十万一集，一千五百万一部，咱们谈不拢。”

　　王晶花脸上不动声色地松了下去。

　　虽然早就知道王忠军对这件事不感冒，但是来到这里，她也是非常着急的，都到了这种时候，她绝不希望再有任何把握不住的变动。

　　“王总确定？”林啸问。

　　“我希望除开这件事，下次我们还能愉快地合作。”王忠军摇头：“这个价码，看起来高，但是我觉得能值回票价。毕竟你的是新网站，而且从没出现过，我们要考虑的太多。”

　　林啸点了点头，给了机会不要，那到时候别怪他心狠。

　　“这不会影响到我们的合作。”林啸笑的意味深长：“不过，我希望王总不要后悔。”

　　“林总说笑了。”

　　闲聊了一会儿，几个人纷纷离去，冯晓刚忽然转头对王晶花说：“我怎么觉得你特别不希望公司和破晓签约？”

　　“我只是为艺人好。”王晶花平静地回答：“在其位谋其政，冯导，拍电影我不如你，不过为艺人精打细算，你就远比不上我了。”

　　林啸坐上车，回到了公司，门都没敲就走进了秦忠的房间。

　　“怎么样？”秦忠正吃着宵夜，看他进来立刻问。

　　“秦心呢？”林啸不答反问。

　　“睡觉去了。”

　　林啸坐了下来，摇了摇头。

　　“不行？”秦忠咬了咬嘴唇：“林啸，别说我没提醒你，现在国内唯一和我们有片约的就是那些老片子，比如渴望，北京人在纽约这些，新片几乎全部拒绝了我们，唯一拿到手的就是玉观音和黑冰，其他根本没有名气大的电视剧。”

　　“别急。”林啸眉头微皱：“我当初就和你们说了，不用深谈，谈两次他们不答应就算。做做样子而已，免得他们说我们吃独食。”

　　“那华谊呢？早点谈也不会这么艰难吧？”

　　林啸脸上浮现出一抹神秘的笑容：“华谊……就是这次我要钓的最大的鱼！”

　　秦忠看了半天，疑惑地问：“你好像隐瞒了我什么事？”

　　“没有啊。”林啸笑了起来：“最近其他国家的怎么样？”

　　“我正想和你说这个。”秦忠皱眉从桌子上拿过一叠报表：“每个国家的都在建立，但是最头痛的问题是，人手不够！”

　　“网络工程师网上多的是，红杉不是提供了一批吗？”

　　“不是这个！”秦忠呲了呲牙：“是总管！老大！龙头！懂吗？就是分网站公司的一把手！”

　　“现在陈士军他们三个分布美国，英国，法国三大国家，我在国内，楚一鸣可以在日韩。但是其他国家怎么办？”

　　林啸不在意的说：“足够了。”

　　“足够了？”秦忠不乐意了：“我知道你的目标是好莱坞，不过有多赚钱的机会怎么能放掉？我打算上网猎头一批人。”

　　“随你。”

　　看到林啸要走，秦忠敲了敲桌子：“还有，欧美，红杉投了大笔资金，三十亿早就不够了，欧美又投了个三十亿进去，他们催着要重拟合同。”

　　“又三十亿？”林啸疑惑：“亚洲他们花了不到二十亿吧？欧美花了四十亿？”

　　秦忠苦笑：“签下迈克尔杰克逊的演唱会，MTV版权你知道多少钱？签下麦当娜你知道多少？还有林林总总的电视剧，好莱坞那么高产的电影。四十亿都是捉襟见肘，恐怕还得往里投。”

　　林啸点了点头：“守住我们和红杉分成的底线就行，其他随便，我不是这块料，你们知道的，楚一鸣对这事儿很热衷，不，他是对钱都很热衷，让他去谈就行了。”

　　就在他们谈论的时候，广影部，几个人同样焦虑地睡不着觉。

　　“汪副部长！”一名头发花白的瘦削男子，猛地一拍桌子站了起来：“他们这是分薄电视剧的市场啊！”

　　现在已经是晚上十点，这是广影部的一间办公室，十米长的会议桌两侧坐了十多个人，都是广影部的头头脑脑，属于那种拿捏着一部片子死活的人，无论是谁，说出去都是影视人巴结的对象。

　　汪国辉没说话，有点出神地看着手里的笔。

　　“曹主任可不能这么说。”一名女子推了推眼镜说：“以前的好片子有多少？现在有多少？水平在提高，质量在下降。为什么？缺少忧患意识！你不能因为你是电视分部的就想搞垄断，多一个渠道有利于同行竞争。”

　　“你也别因为你是广播部的就可以隔岸观火。影音共享影音共享，里面还有个音呢。”曹主任没好气地冷哼了一声。

　　“行了。”汪国辉摆了摆手，有神的眼睛扫视全场。

　　所有人都安静了。

　　“网络部怎么说？”他问道。

　　“并没有违反任何法律。”一名戴着眼镜的男子说道：“宪法，条文上也没有。而且……”

　　他的声音低了下去：“世界上也没有相似的案例……”

　　汪国辉点点头，良久才说：“你们为什么急？”

　　“不是因为分薄市场。而是对未知的恐慌。”他一针见血地说：“网络上影音共享，在座的都是影视圈的老革命了。谁不明白这是什么？”

　　“给娱乐圈注入新的活力，新的渠道，这是换血。”他语气肯定：“也是一场娱乐业的大地震。”

　　“我敢预言，这次大地震，出现在我们中国，很快就会波及到全世界！”

　　他叹了口气说：“我们该庆幸，没有出现在美国，我们再被动防御。”

　　“前几天，我和其他两位副部长，总监，都通了下气。就是关于破晓成立的影音共享。”他环视全场：“现在我是通知你们，而不是讨论。”

　　“只要他没违法，就让破晓去做。”

　　“一个行业，如果只是一滩死水，那么注定不会有活力。”他略微有些激动了起来：“你们知道现在中国影视业面临着多大的风险？多大的冲击？我告诉你们，欧美都在蠢蠢欲动。等着保守下去？亏还没吃够？”

　　“我们三位副部长，都认定，这个影音共享的出现，对现存的影视业是一次无比巨大的挑战。如果把它比喻成大地震，那么现在他的版权收购，就是地震前的地震云。”

　　他严肃地对着全场说：“你们要做的，是如何在这场大地震中活下去，我不想看到影音共享出现以后哪些部门被合并，这只能说明那些人无能。而不是想着出歪招抑制变革的发生。”

　　“散会！”


第522章 大地震（一）

　　五月十五日。

　　天气和平时一模一样，行人忙碌，车水马龙。

　　这一天，被百度收录进了“中国影视业大事件”的百度搜索词条之中。

　　人人都觉得和平时没什么差别，但是稍微知道内幕的人，已经牢牢盯住了网络。

　　广影部，广电局，中影部，三大部门的重要人员，评估人士，已经全部坐在电脑前，紧盯着屏幕。

　　而在美国，欧洲，日本，韩国，所有技术人员都整装待发。

　　陈士军三人，同样紧张地坐在电脑前，他们要看看视频网的效果到底能有多大！这可是他们心血的结晶。

　　普通民众谁都没想到这是影视圈变革的一天。

　　王立志，郑州一所高校的大学生，今天没课，他百无聊赖地打开了电脑。

　　他点开了百度主页，却忽然发现，百度两个硕大的蓝色字体下方，多了一行不一样的东西。

　　“全世界首个影音共享网站，曙光开放，网址……”

　　“这是什么东西？影音共享？”一个声音从他背后传来，他转头一看，漱口的室友叼着牙刷站在身后。

　　这是04年，并不是日后一人一台电脑的年代，一般寝室有两三台就算多的了，有的仅仅一台。

　　“点进去看看。”室友不容分说地拿起鼠标点了一下。

　　“我靠！牙膏！”王立志颇为不满地尖叫。

　　但下一秒，两个人都说不出话来了。

　　一片绿色的网页，在他们面前展开，顶头闪闪发亮的“曙光”两个大字，熠熠生辉。

　　“搞笑片，动作片，灵异片，惊悚片……”他的眼光顿时亮了起来：“别告诉我……可以再网上看电视！”

　　“不是吧！”室友牙膏星子乱喷：“从来没有过，这是真的？快！快点进去看看！”

　　“等等！”王立志忽然高叫了一声，拿起鼠标就滑到了旁边。

　　那一行，是“演唱会”的栏目，上面有欧洲，美国，日本，韩国，中国。

　　“不是吧！还有演唱会！我从来没看过啊！赶紧！赶紧！”室友完全激动了，牙刷都拿了出来，口都没漱，就在后面催促着。

　　两人几乎是心有灵犀地点到了“迈克尔杰克逊的演唱会”上。

　　紧接着，跳出了一个视频页面，上面显示：“百度，中国最大的搜索引擎。”这行字下面，是“正在读取”。

　　“不会要读半个小时吧？”室友疑惑：“等我去把口漱完！”

　　但是，他还没来及走到洗手间，忽然，一阵耳熟能详的音乐，还有尖叫声响了起来。

　　“It is close to midnight，and so mething evil's lurking in the dark……”

　　“Under the moonlight，you see a sight that almosts tops your heart……”

　　“颤栗！”两个人齐声尖叫：“天啊！真的是演唱会！”

　　“只读取了十几秒啊！”

　　随机，两个人都不说话了，全神贯注地看着画面。

　　“Cause this is thriller，thriller night And noone's gon nasave you from the beast about to strike！”

　　“啪！”屏幕上，烟花四起，两个人异口同声地跟着唱了起来。

　　“卡！”室友激动地按下了暂停，高叫道：“等我！等我漱口！五秒……不！三秒！马上来！我靠！我可从没看过演唱会啊！”

　　王立志已经整个人沉浸了进去，简直是怒喝：“你他妈快点啊！谁知道这个网站会不会只开一天！我靠！免费的啊！”

　　三秒后，室友风一样刮了回来，两个人连忙点开继续看了起来。

　　半个小时，他们甚至没感觉到饿，就在电脑前如痴如醉地看了下去，不时地跟着哼了起来。

　　忽然，门被打开了，几个同学拿着早餐走了回来，看了一眼屏幕，笑道：“我说怎么外面有麦克的歌，原来是你们在放DVD呢。哎，啥时候买的啊。”

　　王立志和之前的室友头都没回，一起鄙视“DVD？俗！这叫……叫，影音共享，你懂吗？”

　　“什么东西啊。”其他几人嗤笑，一边吃着一边聊天，偶尔看看电脑。

　　吃完之后，一名高大的男生走过来说：“周末，还看什么演唱会的DVD啊，有买新的没？比如……爱情动作片？要不看看画皮？我还没看过呢，妈的，种子都没流出来！”

　　“画皮？”王立志忽然如同从梦中惊醒，他心中已经激动地简直想尖叫。

　　妈妈啊！这简直就是随身带的影院啊！有歌，有电影，有电视！还有什么没有？

　　这种大学生活，简直太舒服了！

　　再也不用和那帮基佬抢电视了！再也不用天天逛商店找碟子看了！黑心租碟商们，再见了！

　　“看画皮？”王立志兴奋地问牙刷。

　　“你还真买了啊？”一句话，其他几个人都激动了起来：“日韩都到了前三甲呢！我觉得太贵没看。”

　　“我那天去看了无极，差点哭了！”

　　“我真的哭了……”

　　王立志按了缩小键，然后点了关闭页面，后面的人还在催促：“快点啊。”

　　“哎，要不把窗帘拉上？制造点影院气氛？”

　　“哈哈，要不要爆米花？”

　　聊了几秒，忽然，安静了。

　　几个人鬼一样看着王立志。

　　终于，高大的男生疑惑地说：“刚才……你是点的关网页？”

　　“对啊。”王立志白了他一眼：“这叫影音共享，影音共享懂吗？”

　　“我懂你妹啊！”高大男生激动地一拍手：“这是网上看的？”

　　“这是影音共享！”牙刷不失时机地插嘴。

　　“也就是说，网上能看电影？！”同屋的几个室友都惊讶的瞪圆了眼睛。

　　这简直是天方夜谭吧？不是都靠BT吗？不是下完了在暴风下看吗？什么时候网络也能看了？

　　这不科学！

　　王立志给予众人白眼：“我刚才不是看着吗？”

　　“真的能看？！”

　　“不是吧！网络上居然有影院和电视台了！那么电视还混个屁啊！”

　　“快！在哪里弄？！”

　　“神了啊！谁搞出来的网站！简直太神奇了！”

　　“这叫影音共……”

　　话还没说完，王立志发现鼠标已经没了。

　　“快！画皮！”

　　“不行，我要看天下无贼！太经典了！”

　　“我靠！老大你都看三次了！要不要这样！我要看周杰伦的演唱会！”

　　屋子里顿时吵闹成一团。

　　最终，多数压倒少数，选择了画皮。

　　“画皮，在哪呢？”王立志也没看过，想想在宿舍看免费电影，而且是电影海就兴奋不已。

　　平时总觉得休息没事儿干，这下，他们可是和电脑耗上了！

　　我们要恶补电影电视知识！几个人心中呐喊着。

　　而点开主页面以后，所有人都异口同声地喊道：“中国电影！”

　　鼠标移动到：“中国——大陆——电影”版块，但是下一秒，他们就发现了不一样的事情。

　　这个版块，几乎就一个人。

　　林啸！斗大的名字，还有林啸的真人照片放到顶头上。

　　在林啸的照片下方，有一行根本无法忽视的“流氓标语”。

　　就是那种只有看几秒，而且根本无法取消的标语，除非关闭网页，而这次足足有五秒。

　　“林啸，携新片‘血色浪漫’来访，五月二十日，让我们一起浪漫。”

　　“我知道他！”忽然，一个男生高喊起来：“画皮的王生！天下无贼的王博！”

　　“废话！谁不知道他！少林足球都有他！”

　　“别人多红，大惊小怪什么！”

　　“男人公敌啊，我女朋友迷死他了！这侵入我的生活了啊！我要抗议！”

　　“哎……你什么时候有女朋友了。”

　　“别说，他演的片子都不错，玉观音我看了两次，陪我妈看的，他有新片了？”

　　这就是林啸要的效果，他有什么，做什么，简直根本不需要宣传，往曙光流氓地一挂。

　　完事儿。

　　这还是电视，如果电影，他会挂在主页，只要点进曙光的，必须看到！

　　还有什么比这种宣传更管用？更流氓？更无耻？更省钱？

　　一劳永逸，如果有新片和他同档上映，只能怪别人倒霉。

　　这可是破晓的网站，是他林啸的网站。同期上？可以，除非铁粉，否则谁只要点进曙光，都会强制观看林啸的宣传，耳濡目染，高下立辨。

　　甚至还有片头广告，插入广告，加深印象，变相提高关注度和票房的办法不要太多哦。

　　“画皮也是他的电影吧！”高大男生兴奋的说：“我还没看过！现在下档了都下不到！种子都没流出来，现在还等个毛的种子啊！”

　　“哎，好奇怪，中国大陆就他一个人的电影？”牙刷同学发现了疑点。

　　这不怪林啸，谁让其他公司在熬价格呢。

　　几乎点进中国电影大陆的人，谁都知道了，林啸的血色浪漫快要播出了。

　　“看不穿，是你失落的魂魄。猜不透，是你瞳孔的颜色……”

　　随着已经被唱烂大街小巷的熟悉歌词，整个房间安静了。

　　他们已经忘了早饭，忘了午饭，忘了叠被子……一屋子的人都被牵引到了电脑之前。

　　他们知道了曙光，这个随时都能看的电影院，知道了血色浪漫，并且被流氓地看了林啸五秒钟还不知道。

　　这个周末，无数个寝室，无数个个人，无数个家庭，在电脑前不知不觉就呆到了晚上。

　　“老婆……是不是该做饭了……”

　　“叫什么叫啊！等我看完这集还珠格格！饿不死你啊？不是刚吃过吗？”

　　“老婆大人……距离中午已经六个小时了好吗……”

　　“啊？这么快……等一下，快完了……”

　　一栋公司中，勤劳而苦逼的员工正在加班。

　　“哈哈哈！”一阵狂笑从总经理办公室传出来。

　　“总经理怎么了？”有人问。

　　“谁知道，看着电脑笑的不亦乐乎，发疯了吧。”秘书瞅了一眼回答。

　　谁也没看到，总经理正在看周兴驰的喜剧，笑的前俯后仰。

　　就在无数人都深深地记住曙光的时候，网络部中，已经见证了一场奇迹。


第523章 大地震（二）

　　“平均一小时五百万……顶峰八百万人次……”一间设备精良的工作室中，十多个人，全部目瞪口呆。

　　天，世界是疯了吗？一个新网站开战十个小时，突破五千万人次访问量！

　　这是个什么概念，日后的搜索引擎百度，最高峰一亿人次访问量，中国十分之一的人在点击！

　　而现在，在2004年，中国网民九千万的时候，开站十个小时，居然达到了所有网民的近十分之一！

　　太可怕了！

　　这根数据条，从开始就没有下跌，疯狂地就像世界短跑冠军那样，以肉眼可见的速度狂奔着！

　　工作人员看到数据的时候，第一反应不是这个网站叫什么，而是……

　　网站受到攻击了！绝对是非常厉害的黑客！

　　但是，他的专业素质否认了这个推论，而且再次查了三次之后，确认毫无错误。

　　他呆若木鸡地坐在电脑前好几秒，忽然猛地抓起了电话，向上级报告。

　　“报，报告……我们发现一个新网址，它的流量增长速度异乎寻常！现在已经占了十分之一的中国网民总数量！我怀疑它在非法牟利！或者利用恶意软件……”

　　消息十分钟以后发了回来，答案是……完全没有问题！

　　完全没有问题？！

　　工作人员愣了好几秒。

　　哦，那就是我有问题了。

　　他差点抓狂地拿起东西摔到地上，完全没有问题？！这种增长速度怎么可能出现？！上面以为是网游吗！这绝对不可能！

　　但是，半个小时后，他安静了。

　　网络部副部长元来，带着三位同样看上去就长期久居人上的人来到了差点疯掉的工作人员旁边。

　　“八百万……”元来做了这么久的副部长，虽然已经早有预测，但还是忍不住倒抽一口凉气，舌头都差点咬掉了。

　　工作人员连忙献宝一样说：“副部长！这个网站绝对有问题！中国……不，自从计算机出现以来！网络诞生以来！从来，从来没有一个网站是这种增长速度！”

　　“有失偏颇。起码几个变革级的网站出现时，并不比这个数据低。”一位戴着眼镜，和元来一起进来的男子，声音低沉地说：“这个网站，没有问题。”

　　又是没有问题？

　　工作人员快崩溃了。

　　这里联不了网，防止有人泄密，他不知道这是什么网站。

　　但是无论什么网站，都不可能出现这种情况！百度现在流量才多少？一个超过百度，谷歌的企业即将出现？

　　“汪副部长，苟副局长，赵副部长。这就是你们说的网站？”元来看到数据条，上面的数据是以千计算的，疯狂地跳动让他感觉自己都心惊肉跳，强自镇定地说：“那个号称给整个娱乐圈带来变革的网站？”

　　“没错。”汪国辉脸上无比严肃：“只是我真的没想到，它居然第一天就出现了这么恐怖的势头。”

　　沉寂，其他几个人都没说话，那根数据条，让他们五味杂陈。

　　大地震已经开始，他们丰富的经验甚至能预料到，这个网站会发挥什么样的威力！达到总网民的五分之一，甚至四分之一都有可能！

　　这次的变革，出现在中国！而不仅是他们，每一个影视人，乐坛，都会受到挑战！

　　“地震开始了……”良久，苟圆才副局长压抑住心中的震惊说道。

　　“想不到……仅仅十个小时，达到了这种地步。”中影赵恩副部长脸色郑重：“这是一个号角，最多一个月，娱乐圈要大变天。”

　　“首先，是电视收率狂降，然后是歌曲专辑下滑，电影拷贝卖不动……一切的一切，都将会回到一个不破不立的地步。”苟圆才摇头叹道：“没有卖版权给曙光的公司，现在只有两条路可走。”

　　三个人对视了一眼：“要么立刻服软，降价卖版权。要么……”

　　“重新扶持一个视频网站，和曙光对抗！”

　　“难难难。”元来第一个表达了不同意见：“人最可怕的习惯是什么？”

　　“惯性！”他自己肯定地接了下去：“我搞了这么久网络，第一眼看到曙光，我就知道这绝不是临时起意，而是经过了详细的部署。就算其他人要扶持，怎么去掉曙光给人的印象？”

　　“他们要做，必定要几个月以后，这几个月，曙光已经在全国网民脑海中留下深刻的一笔，就算出来了，分庭抗礼都得以年记。”

　　沉默，赵恩忽然说：“我们是否要防止垄断？”

　　“不可行。”元来立刻否决：“网络没有这一说，否则百度，谷歌迟早会被告。”

　　再次沉默，过了良久，汪国辉才感叹地说：“一个新的帝国崛起了。”

　　“这种无孔不入的宣传方式，和百度合谋，谷歌基本败局已定。而且百度的大力宣传，没有人不会知道曙光，而破晓……”

　　“则得到了他们最需要的东西——印象。”

　　“这会极快地转为票房！”苟圆才咬了咬牙：“想想，现在才第一天，就算他最高峰两千万人。有四分之一愿意掏钱看电影，一张票三十块钱，这就是一亿五千万票房！”

　　三个人面面相觑。

　　这个结论，太过可怕，还是往低了算，实际上，谁都知道，电影这个东西，观影人次绝对不止五百万！

　　“轻轻松松就回本了……别人绞尽脑汁的东西……他只要在这么宣传一下……然后配合不断曝光……”

　　“不久以后，中国天王位置上恐怕就得多出一个人……”

　　而就在这时，一名工作人员忽然敲响了门，开了之后，几乎是跌跌撞撞地跑了过来。

　　“元，元部长！日本，韩国出现了流量异常增长！一个网站，一个刚成立的网站，居然突破了千万人次！最高一千五百万！”

　　“什么？”元来震惊了，这是约好了吗？今天怎么这么多奇迹？

　　但是，下一秒，四个人全部不说话了。

　　心中有一种极度违和的预感，让他们说不出话来。

　　“不会吧……”

　　元来立刻拿过资料一看，其他三人也凑了过去。

　　曙光两个大字赫然映入大家的眼帘。

　　全球上市！

　　这四个大字如同闪电一般从几个人脑海中闪过，下一秒，他们立刻意识到了它的意义。

　　“这……这是哪个财团的手笔？”苟圆才第一次说话出现了停顿：“好大的赌性……好大的心！”

　　“还能有谁！”人人都脸色严峻，汪国辉沉声说：“百度为他这么卖力地宣传，除了红杉还有谁？”

　　“这是要掀起全球的娱乐变革啊……”他长叹了一声：“我们都以为破晓只做国内……结果是我们都小看了别人……”

　　“等着吧……明天的报纸，甚至人民日报，都会有它的大篇幅！”

　　当天晚上，曙光特意设置的留言板上，已经堆满了留言，客服已经忙不过来了。

　　没有设电话，不敢设电话，林啸早就预料到前面会被打爆。

　　“为什么中国大陆只有破晓一家公司的电影？强烈要求多加其他公司！”——用户982142。

　　“太好了！非常好！我今天看了一整天！居然有我一直想看的异形三部曲！”——用户浅浅微笑。

　　“演唱会原来这么帅！原谅我土鳖了，咱们小镇看不到演唱会！但是现在可以视频上看到了！我太爱这个网站的制作者了！”——用户高山仰止。

　　“太神奇了，网络居然可以看电视！对了，能不能把林啸那个恶霸广告缩短一下啊？”——用户桃桃之妖。

　　“大爱林啸！新片就要上映了吗？我今天把玉观音，黑冰都看了一次，而且我发现居然有我一直在找的蓝宇！太感动了！这部金马影帝的成名之作大陆居然没有收录！我今天叫上好几个朋友一起看了一次！太精彩了！”——用户攻德无量。

　　种种留言，一片溢美之词，但是对于“恶霸”广告，自然是没有商量的。

　　血色浪漫，在短短一天，比做一个月的宣传更加广为人知！

　　而这只是中国，在美国，韩国，日本，法国，英国，这几个有正式人员驻扎的国家，陈士军，贺利，卡里姆三人甚至激动地亲自上阵，回复留言。

　　“Light is too great，who create dit was genius！Ifind for so long a Madonnaconcert！”

　　“It is a miracle，some one can think playing videoon line！This is not the human brain！”

　　世界上种种评论，通通发回了本部。

　　网络就是这么个奇怪的东西，不知道什么东西会忽然红了，有时候反而筹划了很久的却红不了。

　　第二天，第三天，人流量继续疯狂增加，中国人流量狂增到一千万以上！其他国家，由于网络更加发达，简直是一路暴增。

　　第四天。所有的娱乐杂志，大部分报刊，没有任何选择地，采用了这件事作为头版头条。

　　人民日报，这家几乎只刊登时政的报纸，居然首次采用了非时政的东西。

　　“前天晚上，一个新兴网站出现在了大家的视野，并以一种难以置信地速度引起了各国网络界的注意。它叫做曙光，据我们了解，它是世界上首家影音共享网站。中国，在经历网络的变革，发展之后，终于有了自己的一次第一。”

　　“据悉，这家网站的母公司是中国影视公司破晓，总裁为林啸，秦中（化名），楚一鸣。前者为中国著名影视明星，导演。后者为永乐公司董事。”

　　“据悉，网站是全球上市，投资方为红杉国际风投，总负责人为百度现任董事张凡，前后斥资进百亿……”

　　南京，秦老爷子目瞪口呆地看着这一条新闻，满脸讶然。

　　“人民日报？那混小子居然登上了人民日报！”

　　“他上娱乐杂志我相信，但是居然能上人民日报？！这……这完全不是一个档次的东西吧！”


第524章 大地震（三）

　　如果说娱乐杂志是暴发户，那么人民日报就是古典贵族，而且还是皇室。

　　两者完全就是天和地，云泥之别！

　　上人民日报的，要么是敏感事件，时政大事，要么，就是某位领导人，省长，市长，县长之类。

　　就连这一级都以上人民日报为政绩，为面子。三个娱乐影视公司的老总居然登上了人民日报！

　　简直是前无古人后无来者！

　　“不会写错了吧？”秦老爷子愣了愣，连忙看了下去。

　　通篇看完，他终于明白了一件事。

　　没写错！一点都没写错！就是他儿子还有他那个公司，还有那个极不想承认身份的“女婿”。

　　“他们居然能上人民日报？”他端起茶杯喝了一口，再次喃喃地说：“居然真上了人民日报？”

　　良久，他嘴角才浮现出少见的笑容。

　　“干得不错！”

　　而所有的娱乐杂志，报纸，电视台，最重要的就是播出这条内容。

　　“娱乐圈革新时代来到！——当代影坛总编高友良。”

　　“前天晚上，一场前所未有的大地震袭击了全球的娱乐圈。也许各位还没有意识到曙光能带来什么，但是，不到一个月，大家就会明白了。”

　　“电视，唱片，电影业的滑坡不可避免！不过，对于这场变革，这只是小的方面，更重要的是，它能加深行业的竞争机制。并且为所有影视歌公司开辟了一条新的财路！这可谓是创举！一举改变了人们看电视，进影院，听CD的习惯，整个娱乐圈都会受到震动！”

　　“看电视的时代过去了，看电脑的时代来到。随身影院，CD，让你无法拒绝。”——娱乐星闻。

　　“奇思妙想，娱乐圈的改革迫在眉睫！”——大众电影。

　　人民日报都表了态，谁敢对着干，就算有人想唱反调，也要看看自己够不够斤两。

　　而世界各地，最先反应过来的，不出所料就是美国。

　　在网站上市的第三天，美国著名节目，奥普拉脱口秀就专门邀请了常住美国的陈士军。

　　“陈先生，听说你是这个网站的创始人之一，我非常想知道你是如何看待视频网站对于娱乐圈的影响？”

　　“我们只是想做自己觉得有意思的东西而已。至于影响，有一些吧。”

　　“噢，陈先生，这可不是一些的问题，听说已经有美国公司在联络你，准备放上一些自己力捧的新人。”

　　“确实有，比如美国在线和华纳音乐。但是我并不能立刻决定，因为公司的母公司在中国……”

　　而在亚洲，当知道曙光的母公司是中国之后，港台立刻沸腾了。

　　柴智屏率先表示接受访问，现在，陈于珊还没有取代她成为偶像女王，她在台湾有着和琼瑶一般的地位。

　　当然，台湾的综艺节目，寻求爆点，和她一起参加的，还有一位三立电视台的负责人。

　　“这绝对是一次史无前例的震动！”柴智屏斩钉截铁地说：“它让娱乐的国界变低，让更多的，优秀的作品被世界上的人所看到，不管对整个娱乐圈，还是对个人，它都是绝对成功的。”

　　“柴小姐，我不这么看。你不觉得这样会造成垄断？当我看过大陆影视林啸那一条霸道的植入广告之后，我只能说，如果他采用这种办法打压对手，其他人还有活路吗？”

　　“那其他人也可以做一个视频网站，如果他有几十亿来玩的话。另外，据我所知，上了网站的版权都在破晓手里，你确定其他视频网站有东西可播？”

　　“几十亿？能回本吗？据我所知这个网站还没有赚钱。”

　　“恐怕你没有仔细看曙光的明文规定吧？就这一个月是免费，下一个月，任何电影都需要付费，电视永不收费，而自己上传非公共播出的影视歌，都是免费。”

　　“呵呵，光靠电影，能赚钱吗？几百年才能回本？”

　　各地都在进行诸如此类的争论，但是无可否认，就算再嫩的艺人，公司，都意识到，地震已经开始了。如果不和这个新兴，却势如破竹的新贵打好关系，那么不仅会失去一条生财之道，更是不能让自己的作品，艺人广为接受。

　　大陆，港台，每家公司都死死盯着破晓，妄图从它身上找出盈利模式来。

　　血色浪漫剧组，腾文翼简直受宠若惊。

　　“二十多个台要求购买血色浪漫的播放权？！”他看着眼前的单子，差点高兴地哈哈大笑。

　　“腾导，咱们怎么办？”制作公司的人也红了眼，这简直就是下一部玉观音的节奏！

　　要知道，电视是一年不如一年，玉观音的30％绝响，已经过去两年了，这之后，无论哪一部都没有冲到那个高度。一部电视能有十个台买就不错了，现在居然一下二十个台，如何不让他激动万分？

　　“不急！”腾文翼压抑住激动：“先报中央台！这才是我们追求的！”

　　“腾导，这一部片子，可赚翻了啊！”

　　血色浪漫，已经在国内未播先火，万众瞩目。电视不同电影，这种情况简直可谓绝无仅有！

　　他几乎想都不用想，中央台就算为了收视率就百分之百会定下来！

　　“这次……可真的成名了……”

　　“腾导。”就在这时，外面又走进来一位工作人员，满脸喜色地说：“投资方今晚庆功！邀请您去！”

　　腾文翼连片子都还没播，甚至都没定下来在哪播，已经被投资，制片，公司拉去“联络感情”，谁都知道，他这时要火起来的节奏。

　　他尚且如此，破晓更不用说了。

　　“我真没想到，第一个来的是你。”林啸看着坐在对面脸笑的和菊花一样的王伟忠，笑着说：“怎么，选举出来了？”

　　“额……”王伟忠此刻恨不得回到几个月前，买上一大罐子后悔药喝下去。

　　等什么选举！结果呢！还不是阿扁当政！自己平白无故错过了这一次大机会！

　　当初瞻前顾后，自己还为了没告诉柴智屏等人自己打算等大选之后再熬一下价格而沾沾自喜。没想到，现在笑的却是别人。

　　谁都没想到，视频网站会这么火，火到简直无法收拾！

　　仅仅五天，这把大火就烧遍了整个有曙光的地方。

　　他也从没有像这一届那样关注总统大选，选举结果却差点让他当场砸了电视。

　　随后，咬了半天牙，立刻赶到了北京。

　　“林总……”他张了好几次嘴，却不知道说什么好了。

　　别人问了他两次，他的回答全部似是而非。

　　“不用说了。”林啸摆了摆手：“四万。”

　　“林总！”如果说上一声是疑惑，是犹豫，这一声简直就是哭号。

　　不等他说话，林啸拿出了一叠资料。

　　“这是综艺巴士，这是娱乐天下，这是……”

　　他说了十多个名字，似笑非笑地对已经脸色铁青的王伟忠说：“你反而是最后来的。”

　　“康，康熙来了质量比他们好的。”王伟忠底气不足地说。

　　林啸笑着看他：“质量虽好，但是机会已经有了两次。王先生，这可不能怪我。”

　　等王伟忠出来的时候，神色比哭好不了多少。

　　“还有谁？”林啸喝着茶，问工作人员。

　　秦忠去日本了，楚一鸣去韩国了，国内现在只有他亲自出马。

　　“唐人的总经理代言人已经等了一个多小时了。”

　　“让他再等等。”林啸哼了一声：“好吃好喝晾着，一集五十万，他们的古装片不错，尤其是正在拍的仙剑，算是下了血本的。别让他们走了就是。”

　　工作人员正要出去，林啸忽然问：“对了，大陆现在有多少公司代表来了？”

　　“就他们一家。”

　　林啸暗笑，终于有人坐不住了，那些大公司，比如中影，中娱，华谊，他们握有大批片源，一点都不急，就是和他对着熬。但是唐人这样对比起来不算大的公司，而且是以电视剧为主，成了第一个反水的公司。

　　当初咬得最狠的是他们，现在第一个翻脸的也是他们。

　　有了第一个，就会有第二个！

　　他唯一一丝担心，就是没有足够的大陆电视剧，现在有的都是一些老片子，近年来比较火的，几乎一部没有拉到。但是现在有了唐人的作为另一个标杆，等唐人的片子声名鹊起之后，他根本不担心没人来。

　　多米诺骨牌，就看谁先推倒第一张。

　　又等了半个小时，他才叫进来了唐人的负责人。

　　“林总！”一个表情如同温柔的春风一样的胖子不到十秒就扭了进来，声音温柔地让人根本无法同外面等了快两个小时的人联系到一起。

　　“不好意思，久等了。”林啸根本没有要解释的意思，笑了笑：“请坐。”

　　胖子那个悔啊。这两个小时简直就是为公司吃的苦力。老总不好意思来，部长不好意思来，换成他来挨这一刀，果不其然，白白晾了两个小时，还不能给对方脸色看。

　　对方一个人的身价，就顶的上公司所有人，更不要提对方手里握着的资源，视频网站，这个炙手可热的东西，在他们老总看完林啸那条恶霸一样的标语后，当场就差点后悔地呼天抢地。

　　不仅是他，大多数人都忽然明白了“间接性”地强制观看是什么意思。

　　就是这种流氓一样的办法，却是所有公司的新人最需要的！

　　他们没有林啸这种说出去通吃的艺人，就得为新人造势，有什么造势比这样的方法更流氓？


第525章 大地震（四）

　　当然，他能上中央台给艺人做广告除外。

　　“没有没有，没多大一会儿。林总贵人事忙，我理解，我理解。”胖子说起话来是一百二十个顺，完全设身处地地为林啸考虑。

　　刚坐下，林啸下一句话差点没把他噎死。

　　“五十万就不用谈了。我们公司穷，出不起这个价。”

　　胖子强忍住喉头的不适，脸上笑出了花：“那不能，上次……”

　　他忽然觉得说不下去了，上次？上次是他们老总报的价，林啸直接找的他们老总。这次，老总不敢来了，不好意思来了，他成了顶缸的。

　　说老总不对？他没那个胆子，没准林啸回头就把他卖了，说林啸不对？

　　他还没疯。

　　要谈不成初步思路，他保准正在后悔得银牙咬碎的老总回去就能一枪崩了他。

　　“林总，您开价吧。”想了半天，他就像泄了气的皮球一样瘫到椅子上，先前想好的说辞，都成了废话。

　　还不如直来直去，感情牌还有用？都晾两小时了，有用早进来了。

　　“二十五万。”

　　“腾！”胖子身手敏捷地从沙发上跳了起来，就和针扎了一样。

　　看到林啸微微皱眉，他干笑着坐下了。

　　“林总……这价格……我实在没法交差啊……”他几乎是哭丧着脸说。

　　“没法交差？”林啸冷笑：“当初不是少于五十万不卖吗？真当比央视大戏还贵？”

　　“我买央视大戏都没个价，你们公司上过央视？就要五十万？”

　　胖子哑口无言，就算他的脸皮都不好接下去了。

　　他可非常清楚当初老总咬死了不肯松口。现在别人要出气，能怎么办？

　　“我……我再和老总商讨一下……”

　　“别怪我没告诉你。”林啸“当”一声放下了茶杯：“等血色浪漫第一集出来，二十万都没有。”

　　他指着门口：“刚才台湾综艺老大王伟忠来了。”

　　胖子有点发懵，不知道这是什么意思。

　　林啸悠悠地说：“曾经我告诉他，六万一集买一档综艺，他想等大选。”

　　他看了胖子一眼：“然后四万走了。”

　　这中间省略了很多过程吧？！胖子圆瞪着眼睛看着林啸，扯起了一个比哭好不了多少的笑容：“林总……我可不可以现场打个电话……”

　　……

　　上海，一栋办公楼中，外面办公的人都能听到总经理室里面的咆哮。

　　“二十五万？！他怎么不去抢？！哦？他就在旁边啊……没事，我小声点。”

　　“老总这是怎么了？”一名一米八五的帅气男子疑惑地看着屋里，打趣地说：“这几天他肝火好像特别旺啊，自从那个曙光出来之后。”

　　“更年期呗。”旁边的经纪人苦笑，随即收起了笑容，严肃地说：“胡戈，你现在可是公司力捧，老总还不是为了把你的出道戏‘蒲公英’捧出去。”

　　“那他发什么火？”胡戈疑惑地说。

　　“你不知道……”经纪人满脸苦涩：“一个多月前，破晓找公司买你的电视网络版权，结果老总要价太高，现在被人扇巴掌了……”

　　办公室中，老总刻意压低了自己的咆哮：“二十五万？！太低了！不行！仙剑已经引起了许多忠实游戏迷的注意，咱们起点不能太低，至少……要三十万！”

　　不知道那边说了什么，老总最终说：“那么……他要保证给蒲公英做一次宣传，就像他那条广告一样，而且要有胡戈的特写！”

　　“什么？没有特写？！只有广告？三秒？少了两秒……这样，你先谈下来，具体的回来再说。”

　　然后，唐人公司的员工被挑刺了整整一个星期。

　　几天后，秦忠回到了破晓，什么都没说，拿起水来就喝。

　　“怎么？”林啸问。

　　秦忠指了指嗓子，用沙哑的声音说：“人太多，嗓子哑了。”

　　尽管他面有褪色，但眼睛里却投出兴奋的光芒。

　　“大陆的公司怎么样？说一下，我明天还得走。”

　　林啸笑了笑：“等。”

　　“我现在还在给他们机会，如果他们在血色浪漫之前过来，为了防止物伤其类，说我压价太狠，我还是会给他们一个公道的价格。但是如果他们在播出之中再过来……”

　　他眼神一寒：“那就别怪我没给机会。”

　　“华谊也没来？”秦忠疑惑地问。

　　“它不会来。”林啸笑了：“因为……有的人，恐怕已经等不及了。”

　　“有些人，比其他影视公司更怕华谊和我们搭上线。”

　　秦忠感到非常莫名其妙，但是，很快，他就知道了林啸说得是什么。

　　就在破晓上线第七天，一条惊爆整个娱乐圈的事情爆发了。

　　陈到明，夏雨，胡君，佟大卫，任权，杨子琼，关芝林，刘佳玲，吴军如，袁咏仪……数十名一线艺人同天解约！金牌经纪人王晶花跳槽！

　　同时，成天娱乐在伍可波的带领下成立，解约的艺人立刻宣布加盟成天！

　　这场05年才会来到的大地震，在04年中旬，整整提前了一年，掀起了整个娱乐圈的大战！

　　蝴蝶扇动翅膀，却引起了一场海啸。

　　如果林啸没有重生，不会有他和冯晓刚的关系。如果没有这层关系，王晶花不会担心破晓的视频网站为华谊大开后门。如果不是因为这层担心，这场大地震绝不会现在发生。

　　而它现在发生了。

　　一则掏空了华谊全部一线家底，二则，在娱乐圈即将来到的规则洗牌中，华谊更难以应付。

　　它仿佛只剩下了一条路，捧新人上位！凭着冯晓刚的号召力和手腕，两年内捧出新的一线来，否则，华谊耗不起。

　　而现在，谁都知道，要宣传，要让群众广泛认识，曙光已经成为了电视同样重要的渠道！

　　一时间，整个中国娱乐圈风声鹤唳。

　　“没有职业道德！”电视上，王忠军对着话筒，难掩他话语中的愤怒，而极少出面的王忠磊，也出现在了这场记者会上。

　　台下，是如山般的人海！台湾的，香港的，邻国的，大陆的。黑压压一大片，无数的摄像机，DV，照相机在拍摄。闪光灯一秒都没有停过。

　　“难以置信……这个中国最大的影视公司，居然一天就被掏空！金牌经纪人出走，数十名一线艺人解约！”台下，一名记者震惊地说：“这恐怕得被记入影视圈十年大事件啊！”

　　“某些公司，某些人，为了挖角无所不用其极！恶性竞争将打破整个娱乐圈的平衡！”王忠磊也咬着牙发言。

　　“华谊，将绝不参与任何解约艺人的任何影视制作，发行，投资！同时，请大家相信，华谊绝对不会就此被击倒。华谊有能力也有信心拍出更好的影视！冯导在暑期档就有一部异常精彩的电影上映，绝不会让大家失望！”

　　记者们异常激动地记录着，娱乐圈怎么样，他们不是太关心，而这种新闻，绝不是一两年能遇到的。

　　如此大的一场海啸，直接导致了老牌帝国的没落，新帝国的崛起！

　　一个小时后，成天举行记者会。

　　“恶性竞争？我对于这个词嗤之以鼻，如果某些公司真的对艺人体贴入微，怎么可能导致艺人大范围离开？成天有足够的资金拍摄自己的电影，请最好的艺人，写最好的剧本！同时，公司和香港嘉禾已经有了深入合作计划，和破晓的合作也写上了流程，成天绝不是一个独裁的帝国，我们的目的是打造一个全面的娱乐平台。”

　　伍可波首次露面，看上去平静儒雅，在台上侃侃而谈。

　　台下，两岸三地的记者丝毫不放过机会，闪光灯如同雷海。

　　一天之中，风云色变，华谊叛逃，成天成立，两家老总隔空喊话，火药味浓得空气中都是硝烟。

　　当天下午，几乎稍微有点名望的杂志，通通发行了特刊。

　　“演艺圈连续两次大地震，一波未平一波又起！华谊大叛逃，数十名一线艺人改投成天怀抱！”

　　“神秘大佬伍可波组建成天，金牌经纪人一手成事，拉拢华谊原班班底加盟成天！”

　　“演艺圈大风吹，香港嘉禾疑似背后黑手！邹文华主席之女陈邹纵横派人现场道贺！”

　　“成天联手老牌大佬嘉禾，欲打造中国娱乐航母！”

　　“三足鼎立，老牌华谊，新晋的嘉禾，以及潜力无限的破晓。未来的娱乐圈精彩纷呈！”

　　曙光带来的震撼还没有过去，这一则消息直接震翻了所有娱乐圈的人士。

　　“啪”林啸关上了电视，脸色严肃。由于先知的优势，他早就知道这件事会发生，没想到，王晶花，伍可波，陈邹纵横趁着这个机会掀翻了华谊。

　　嘉禾再强，手也难伸进大陆，大陆被华谊经营的固若金汤，而面临严峻挑战的他们，终于找到了自己强有力的盟友。

　　这件可谓中国娱乐圈没有政府加入的头等大事，就这么毫无预兆地爆发了。

　　“华谊难过了。”他目光闪烁：“现在他们最好的办法，就是找上我。”

　　“但是，成天的发布会也提到了破晓。”他笑着暗想：“三国时代，我的地位怎么好像吴国，加盟谁谁就能赢。”

　　“不过，我的目标根本就不在公司上。就让你们去争吧。”

　　屋外，阳光明媚，他站起来伸了个懒腰。

　　距离两位老总的发布会，已经过去了两个小时。

　　就在此时，秦心走了进来，脸上少有的郑重。

　　“什么事？”

　　“王忠军，王忠磊，冯晓刚，他们刚到破晓，想和你见一面。”

　　终于来了！

　　林啸差点哈哈大笑，这一环一环地走下来，终于到了华谊亲自来见自己的时候！

　　他等了这么久，就是等着这一步！


第526章 大地震（五）

　　“林总。”王忠军和王忠磊进来以后，少见地没有笑容，冯晓刚也是。

　　“请坐。”

　　坐下后，相对无言。

　　除了林啸，其他人谁都没想到，偌大的华谊帝国，中国最大的影视公司，居然在一天之内危机到这种地步。

　　潇湘，上影，博纳，光线传媒，华亿，大盛，西部，再加上老牌华谊，一朝崛起的成天，已成为三大部之一的中影，就构成了中国十大影视公司。

　　影视公司，说的并不是拍出好电影就可以了，他们有一套专门的配套，周边，破晓严格来说还不是。

　　“让林总看笑话了。”和王忠军有几分相像的王忠磊，良久才叹了口气说：“不瞒林总说，王晶花这一下，可真够狠的。”

　　“华谊愿意二十万一集出售你点名艺人的版权。”王忠军并没有追忆过去，反而立刻开口切入主题：“冯导的电影，八百万。”

　　全部低了一半！

　　林啸没开口。

　　现在华谊内忧外患，十大电影公司，野心勃勃的光线，潇湘等，无时无刻不想取华谊而代之。绝不可能放过这样的机会。而成天和华谊，刚出生就成了不死不休的血仇，没有一丝和解的可能，必定是怎么弄死怎么来，黑的白的见的人的见不得人的齐齐上阵。

　　而这之中，破晓无疑使一个强有力的助力。

　　其他几大公司，要不就是没有硬挺的艺人，要么就是没有硬挺的导演。

　　但是破晓，这两样全都有，而且全都是国内顶级红星。

　　更重要的是，他们已经意识到了曙光的威力。那条霸道的广告，太让人揪心了。

　　无孔不入！还不能不看！

　　电视宣传，网络特写，再加上优秀的电影，哪里有不红的理由？

　　这种时候，不趁机下手，怎么能对得起自己？

　　王忠军也没继续说，冯晓刚，王忠磊一言不发。

　　过了大约五分钟。王忠磊开口了。

　　“十五万，五百万。林总，我们需要一个曙光上华谊的特别栏目。”

　　“这不够。”林啸淡淡地说：“你们信不信，等血色浪漫出来之后，有人会免费给我版权，只求露脸。”

　　“没电视台买的，会想在网络上打出名气，然后看电视有没有买，其实这是一个循环，电视播出了的，可以在网络上寻求进一步的播放权出售，而没有机会的，网络则给了他一个机会。”

　　“这些钱，真的不够。”他看着三人说：“你们现在急需一哥一姐撑场子，但是要最快成名，脱不了曙光。”

　　他转向冯晓刚：“冯老哥，这种时候，我不可能让。”

　　冯晓刚无言点头。

　　王忠军满嘴苦涩。

　　曾经喊道五十万，一千五百万，自己还觉得卖便宜了，加上“最信任的王晶花”在旁边推波助澜，他几乎毫不犹豫地拒绝了对方的提议。

　　“希望王总不要后悔。”这句话言犹在耳，让他觉得耳朵都在生痛。

　　他现在才知道，王晶花为何不希望他们和破晓合作，可惜，太晚了。

　　“林总，我们需要一个专栏，在新影视推出来的时候有宣传期的广告。”王忠磊咬了咬牙说：“你需要什么？”

　　他干脆不开价了，让林啸自己说。

　　林啸看了三人一眼，不徐不疾地说：“华谊5％的股份。”

　　“什么！”

　　王忠军，王忠磊差点跳了起来，冯晓刚也感觉难以置信。

　　华谊五位董事，王忠军王忠磊持股50％以上，其他三个人才不到50％，林啸居然一句话就要5％！

　　太狠了！

　　三个人心中同时掠过这个想法。

　　“林总，你会不会要的太狠了一点？”王忠军压抑住火气说：“咱们好歹也有几分情分在吧？”

　　“这句话，我当时好像和王总你说过。”林啸不动声色：“王总，你别搞错了一点，现在，不只有我有能力帮你，但是我可以最直接也最快地帮助你。但是……”

　　“不代表我不会帮成天。”

　　一句话，王忠军和王忠磊都哑然了。

　　他们完全可以想象，曙光的资源倾斜向成天会是什么样的后果。

　　上一世，05年土豆先出来，然后才是华谊的大逃亡，华谊和成天都站在了对娱乐圈变革基本摸熟的情况下。

　　而这一世，同样也是先出视频网站，但是，这个视频网站和土豆完全不同！可以说，是一个原始人军团在对抗后工业时代的部队，理念，手法完全都不一样。

　　更重要的，是他们还没有摸熟，成天便骤然发难，他们根本来不及反应。

　　如果在这个骨节眼上，林啸彻底封闭华谊的信息，不说华谊会如何，但日子绝对是雪上加霜。

　　尤其，投资曙光的是百度董事。

　　王忠军和王忠磊，喉咙里都想堵了个核桃一样硌得生痛。

　　“这5％，是绝对值得的。”林啸看着两人没说话，解释道：“如果有了，代表着我加入了华谊，我绝对是全心为华谊帮忙，不说放倒成天，但是恢复应该问题不大。”

　　“成天身后，可是有嘉禾的影子。我很佩服两位白手起家，不过这片库比起来，恐怕不用多说吧？”

　　他确实是很佩服两人，上一世相似的情况，对方用尽各种手段，却恢复了个七七八八。

　　不过现在，他有举足轻重的作用，谁敢小看曙光，后果绝对难以承受。

　　两人不说话了。

　　他们分得清轻重。更加明白，如果破晓也倒向成天，很可能是压死骆驼的最后一根稻草。

　　更没有想到，林啸会提出这个要求。

　　“我们考虑一下。”王忠磊已经完全镇定了下来，脸上露出一丝极其不甘的神色。有了这5％，对方就可以有了介入华谊事务的理由，这是他们最为忌惮的。

　　“请随意。”林啸笑道：“王总，我知道你们担心什么，不过放心，我做的一切，都是为了演艺事业，我对公司的欲望没有这么大，也没这么野。”

　　“我不想当教父，起码不是娱乐公司的教父。”

　　“希望你说的是心里话。”王忠军苦笑了一下，拱了拱手：“林总，我们先走一步。”

　　“请慢走。”

　　他们走了以后，林啸并没有离开，反而坐在沙发上，轻轻吮起了茶。

　　“你手艺进步了。”他笑着对旁边的秦心说。

　　“一直这么好好不好！”

　　“成天那边有反应了吗？”

　　就在这时，电话响了起来。

　　不是秦心的，而是林啸的。

　　他打开一看，笑了。

　　“林先生，伍总请你吃顿晚饭，有空吗？陈邹女士的代表也在。”王晶花愉悦的声音响了起来。

　　“我其实一直好奇你是怎么知道我电话的。”林啸笑道。

　　王晶花也笑了起来：“我知道几乎所有艺人的手机，奇怪吗？”

　　聊了一会儿，林啸挂上电话，想了想对秦心说：“我自己去就好了。”

　　他坐上了自己那一辆拉风的兰博，很快就开到了指定的地方。

　　这是一间极为雅致的别墅，坐落在一个很不起眼的地方。

　　但是走进去，就会发现，每一株花都是极其有讲究的，也许并不怎么高档，却让整个别墅都充满了一种惬意的味道。

　　当他停下车之后，不远处的一个人正面无表情地看着这里。

　　“陈老师。”林啸诚恳地喊了一声。

　　陈到明看了他半天，点了点头，嘴角微微一翘：“想不到，当年康熙的大阿哥，居然走到了皇帝的那一步。”

　　“陈老师说笑了。”

　　“我是认真的。”陈到明看着他，幽幽地说：“第一次见你，是康熙，第二次，是金鹰，第三次，居然全国已经无人不识君……已经没有什么阻止你冲出国门了。”

　　他难得地拍了拍林啸的肩膀：“后生可畏……未来是你们的。”

　　“走吧。”

　　陈到明接我？

　　林啸都感觉有点愣了，陈到明何等身份，号称百万片酬，一集。却亲自来接他？

　　仿佛看出了他心中的疑问，陈到明笑道：“是我自己要来的。”

　　“看着你一步步成长起来，每次见你你都飞一样上了个台阶，真的感觉不可思议……”

　　“就想来看看而已，没别的。”

　　林啸这才有点接受了。

　　两人走进别墅，陈到明并没有跟着他一起进去。而林啸刚走进屋子，就有一种恍若隔世的感觉。

　　屋子里，正召开着一场盛大的鸡尾酒会，一个乐队正在奏着轻柔的旋律，一杯杯晶莹剔透的鸡尾酒，在阳光下泛出让人迷醉的光泽。

　　雪白的桌椅间，穿着各色礼服，西装的人，都在相互敬酒，加深着自己的人脉。

　　而这些人，全部是今天来到成天的艺人！

　　关芝林，夏雨，胡君，佟大卫，任权，杨子琼，刘佳玲……

　　看到他进来，都纷纷愣了愣。

　　这是一个全中国顶级红星和一线艺人的酒会。

　　没有人说他不够格，甚至在场的极少极少有人比他更红。

　　而这些人，大多数在几年前的金鹰奖上就见过。

　　“林先生？”刘佳玲穿着一身雪白的礼服，气质万千地走过来，举起手中的酒杯：“又见面了。”

　　林啸微笑着从服务生盘子里拿起一杯酒，轻轻一抿。

　　“林先生也是来参加成天庆祝的？”夏雨也走了过来，举了举酒杯，话中有话的说。

　　“林先生是我请来的。”一个声音，从旁边传了过来。

　　王晶花特别地穿着一身女式收腰西装，和旁人道了个歉：“各位，等会儿他再和大家聊，现在我们有点事情要解决。”

　　没有人再打搅他们，两人信步走向了别墅后方。

　　“林先生，你这一手玩得真溜啊。”王晶花刚走出别墅，立刻脸色变冷，淡淡地说：“我真的想知道，你从华谊那里挖走了多少。”

　　“哦？王小姐还在乎华谊？”林啸笑着问道，举起了酒杯：“难道不应该先庆祝我们合作愉快？”

　　王晶花沉默地看了他半天，忽然泛出一个笑容：“合作愉快。”


第527章 大地震（六）

　　五月五日。

　　距离曙光上线还有十天时间。林啸和王忠军，冯晓刚，王晶花见了一次面。

　　就在王晶花趴在方向盘上看着车水马龙感叹造化弄人的时候，她接到了林啸的电话。

　　“王小姐，华谊的事情你还不准备出手，更待何时？”

　　这一句话，差点把她吓得魂飞天外。

　　这是她最核心，最绝密的事情，居然被其他的人知道了？

　　“林先生，我不明白你在说什么。”她按捺住狂跳的心脏，尽量保证自己的语速如同平常。

　　但是，她已经能感觉到自己的心跳声都通过手机传了过去。

　　电话那边，林啸心中也是感叹。

　　01年的金鹰奖，赵星瑜借用他的由头，撬起了华夏，逼得楚一鸣远走武汉。

　　尽管他早已经知道这件事，不过，他不能说，更不能像现在这样谈。

　　那个时候的他，就算加入了也只是一个最小最小的棋子。

　　现在，他却能和王晶花面对面地说话了。

　　“陈到明。”他平静地说。

　　王晶花刚想问，你再说什么，话都到了嘴边却一个字都吐不出来。

　　“吴军如。”

　　王晶花感觉自己心跳都停顿了一下。

　　“夏语。”

　　“刘佳林，关芝林，杨子琼，任权……”

　　“够了！”王晶花终于忍不住高声喊道，随机，整个人都冷静了下来。

　　“你怎么知道的？”她压低声音，甚至从手机中都能听到对方的咬牙切齿。

　　“我怎么知道的不重要，重要的是，你现在想我站在华谊这边还是你们这边？”

　　“你愿意站在我们这边？”刚才的震惊，刹那间灰飞烟灭，王晶花被这一句话勾起了无限遐想。

　　成天成立后，最难对付的人是谁？肯定是华谊！

　　对方手里只要还有冯晓刚和葛优，就算成天抽走了华谊的骨头，也杀不死华谊。

　　但是，如果林啸站过来就不同了。

　　赵微，周讯都和他关系很好，最重要的是，林啸导演的身份非常重要。

　　她们恨不得华谊早一天消失都好。

　　“要看怎么站了。”手机中，林晓的声音笑了起来：“你们都做到了这一步，我肯定不会去添乱，但是冯导和我关系也不错，我又想要华谊的片库，总得有个能介入华谊事务的身份。”

　　“你想要华谊的股份！”王晶花一语中的：“你能为我们做什么？”

　　“错了，王小姐。”林啸的声音笑道：“不是我能为你们做什么，而是你要我现在我什么都不做。”

　　王晶花愣了愣，随即苦笑：“是啊，你最好什么都不做。现在你什么都不做就是最好的……”

　　“那么，王小姐，我们是不是应该谈一下以后的事情了？”

　　王晶花长叹：“你要什么。”

　　“嘉禾。”林啸肯定地说：“我有个普通朋友在那边，我想嘉禾和他解约。”

　　“普通朋友？”王晶花冷笑：“李浩恐怕不是你的普通朋友吧？”

　　手机中，林啸没有理她，继续说：“另外，我想以后调用你们公司几名艺人搭戏，还需要王小姐周旋一下。”

　　“谁？”王晶花警惕地问。

　　“梁潮伟。”

　　王晶花倒抽了口凉气：“林总，你这算盘未免打得太好了些？你什么都不做，左右通吃？这太便宜了吧？梁潮伟可是巨星级的艺人，他怎么会和你搭戏？而且还是配角？”

　　“什么都不做？你又错了，我不仅要做，还要帮华谊稳一下阵脚。”

　　“什么！”王晶花差点没气得砸了电话：“你要出手帮华谊，还给我们提条件？！”

　　但是，林啸下一句话，就让她完全哑然了。

　　“你是想看到一头猛虎，还是想看到一只病虎？”

　　她气得牙都没咬碎。

　　林啸的意思很明白，如果不答应，那么他就全力帮华谊上位，到时候一番龙争虎斗，最大的得益者是谁？

　　没别人，就是破晓！

　　华谊只要稳住阵脚，必定发动强力的反击，而他们的阵脚怎么稳住的？别人不会知道华谊水下面的操作，只会说，看，华谊因为视频网站重新杀出了一片天。

　　而两个大型影视公司比拼，确实要在视频网站上下大工夫，如果不让华谊养着病，到时候两家在破晓身上的花费更多！

　　破晓会让成天一举搞垮华谊？答案显然是否定的。

　　两家这是明知道会在破晓身上会有大笔花销，却不得不捏着鼻子应下来。

　　“林总。”王晶花深深吸了一口气：“你坐着就把两家都收完了，你不觉得胃口太大了点吗？”

　　“那你们是不答应了？”

　　王晶花苦笑了一下：“谁说的，我答应。”

　　“只要你不全力帮华谊，不再出现那种让人恶心的五秒广告，我就答应。你也必须答应我，类似的广告决不能出现在华谊身上。否则，咱们一刀两断。”

　　“嘉禾那边没问题，至于梁潮伟，我不敢担保，只能说看他个人想法。”

　　“可以。”

　　于是，在视频网站七天之后，林啸来到了王晶花这里。

　　“合作愉快。”王晶花看着林啸的笑脸，没来由地感觉一阵憋屈：“不过你好像什么都没做。”

　　“我只需要什么都不做就够了。”林啸笑道：“我朋友的合约呢？”

　　“在这儿。”王晶花递过去一个牛皮纸袋：“从今天开始，他就不是嘉禾的人了。”

　　林啸点了点头，转身就走。

　　王晶花气得差点没一口气背过去。

　　“林先生。”这口气在她表现出来，变为了和善的微笑：“这次不光是合约，还有另外一件事，我们也想找你商量一下。”

　　“分类置顶广告十万一个月。”林啸转过身，似笑非笑地说道：“是这件事吧？”

　　“……行！”王晶花咬牙。

　　“第一个月是优惠价，以后可就不一样了。”林啸笑了笑，抽身离去。

　　“日进斗金啊……”看着他的背影，王晶花无声感慨，近百亿砸进去，现在已经开始慢慢回本。

　　台湾，柴智屏，陈于珊，刘俊杰，王伟忠四人已经被同行围了个水泄不通。

　　“于珊！新出的哪个视频网站，就是那个林啸的破……破晓对吧！他们的公司你们到底怎么联系上的？”

　　“是啊，大家都是同行，你们可不能吃独食啊！”

　　“赶紧分享分享！这才几天，街头巷尾全部都知道了！我出门回家都有人在耳边不停的说曙光曙光，现在是不上视频网站跟不上潮流吗？”

　　柴智屏已经笑得嘴都合不拢了，笑眯眯地看着眼前四五名同行，喝了一口咖啡，那神态悠闲地能把旁边的人气死。

　　“怎么联系上的？”她慢悠悠地看了一眼身边的人，所有人都目光炯炯地盯着她。

　　“就这么联系上的呗！”

　　“柴姐！你可不能这样啊！这网站三大部没出声音，那就是可以在大陆播放的意思！”

　　“是啊，好不容易有进入大陆市场的渠道！多少年不通信息了！你们四个吃独食也得给我们吃点肉吧！”

　　“不是我们不告诉你们。”陈于珊叹了口气：“当初是他们联系我们的。”

　　“那你们肯定有他的联系方式啊！”

　　“你知道他们为什么在台湾只收综艺和娱乐？”王伟忠忽然开口了：“各位，他明显是怕其他节目涉及两岸关系，现在他和破晓这么红，你们知道有多少人盯着？一不小心就得惹出大乱子！”

　　“是啊。”刘俊杰也接口说：“你们说说你们的节目，两岸之声，台湾经纬，哪一个不涉及这些？他要拿了不是给自己添堵？我看你们不要版权他都不会要。你们知道我们的节目当初审核了多久？有关大陆的不利言论全部删除了！”

　　还加竞争对手？做梦！四个人脸上严肃，心里都笑开了花。

　　这番话出来，所有人都傻眼了。

　　片刻，才有人捶胸顿足地号丧起来：“天啊……眼看着一条新渠道摆在面前，却……却……不甘心啊！”

　　“那个广告，强制观看，电视还能换台，电脑却不能关网页！太狠了……要给我的电视这样一条广告！我出五十万新台币……不！八十万都愿意！”

　　“哎……当初怎么就没找上我们！”

　　正如陈于珊等人所说，大陆不知道有多少人盯着破晓，甚至有人成立了专门的小组，每天都在盯着破晓上传的视频，只要有不合规定的，立刻向网络部和宣传部上诉！

　　“还没有不合规定的？！”办公室中，一位老总暴躁地怒吼：“我就不信他们把关这么严！”

　　“这怎么了得！怎么了得！”他一拍桌子站起来：“血色浪漫已经开播，你们知道收视率多少？！”

　　旁边几个人战战兢兢，汗不敢出。

　　“20％！20％！！”老总暴怒地吼道：“你们知道这是代表什么？！代表着两年后再次出现历史大戏！而且还是红色电视！还是出于同一个艺人！等他引起中宣部的重视，那就什么都完了！根本掰不倒！”

　　所有人都抖了一下。

　　三大部牛不牛？

　　牛，但是和中宣部比起来呢？

　　显而易见，怎么比都要差了一筹，中宣部，那可是一个国家的喉舌！

　　“赶紧找出它们的疏漏！否则这个国家恐怕立刻要崛起一个和老华谊一样大的庞然大物！”

　　“到时候，别人独资！自己拍自己演！哪还有我们喝汤的份！林啸，赵微，周迅，三个人就能撑起一部片子！再加上曙光的宣传……简直难以想象！”

　　“再不做出行动，别人破四亿票房简直是指日可待！”


第528章 大地震（七）

　　“老大！”就在这时，忽然一名工作人员破门而入，胸口急剧起伏：“北京台，河北台，贵州台把咱们签的合约退回来了！”

　　“什么！”老总气得三尸神暴跳：“事到如今说不播了？！为什么！”

　　“他，他们说在曙光上看到了质量差不多的，更好的戏！”

　　“放他妈的屁！”老总已经到了爆发的边缘：“又是曙光！又是曙光！破晓断了多少公司的财路！他就不怕引起众怒吗！”

　　“老总。”旁边一名男子低声说：“要不……咱们也挂上去试试？”

　　“放屁！”老总毫不留情地骂了回去：“现在十大影视公司，全部都没动！为什么！谁都知道叛逃过去就是承认了对方！一个动了，动的就是一串！咱们十大都低头了，中国这个圈子还有谁能和他们争！”

　　不止是中国，全世界都一样，所有公司都保持着谨慎的观望态度。

　　林啸的做法，完全杜绝了视频网站最头痛的版权问题，但是，这在发达国家还不能一手遮天，最多算是最大的影音共享网站。不过，在发展中国家，反垄断法并没不完善，甚至根本没有涉及网站垄断，足以让所有影视制作公司如芒在背。

　　“立刻联络其他公司董事！”老总咬牙切齿地说：“这个曙光，不能让他们再继续下去了！既然一时找不出来！咱们就联名上书三大部下属的电视部！咱们不好过，他们更不好过！恨不得立刻对曙光处之而后快！”

　　五月二十五日。

　　血色浪漫收视率已经冲到了24％！

　　全国近乎四分之一的人都看过这部戏！

　　这个数字，让等着看那条广告效果的人目瞪口呆！

　　紧接着，更可怕的消息传来，网络上，血色浪漫点播人数一天达到了五千万人次！

　　“不能这么干等下去了！这叫坐以待毙！”电视部中，一名负责人锤着桌子高喊：“你们看看曙光开了十天！第五天开始，咱们少收了多少电视剧！来问我们的咱们自己都看不下去！”

　　“以前好的差的都放到咱们这里来！现在呢，差一层的根本不管我们了！”

　　底下坐着的十多个人，一句话都没的说。

　　每部片子想过，怎样都得“表示”一下，但是现在，他们的收入顿时少了一大块，如何让他们不对破晓，不对曙光恨之入骨！

　　“这是在动电视剧的基石！”负责人愤怒地说：“今天，十大影视公司，除了华谊，新成立的成天没有动静，其他八家联名发来了信函！我觉得我们应该重视一下。”

　　“主任……”台下一位女子怯怯地说：“其实……我倒觉得这是改革的契机……能增加优秀电视剧的出现几率……不像以前那样……那么多烂片……”

　　“小李啊，这怎么可以呢？”有人皱着眉头不满地开口了：“三大部是国家的部门，区区一个破晓算老几？！咱们给他穿穿小鞋他们就过不下去！他们居然影响三大部的正常工作！这已经违反了秩序！”

　　“是啊，他又不是国家部门，凭什么有和三大部一样的审核权？”

　　这句话，点燃了炸药包，在场每个人心里都对曙光憋着一团火。

　　都是你们！我们的隐形收入正在可见地减少！

　　更关键的是，权利在削弱！

　　好片，烂片，都他们说了算，他们不关心来多少，但是收入少了，他们就急了！

　　“我觉得，要给他们提醒一下！”主任敲着桌子说：“任由它发展下去，它是要成为中国的新部门吧！”

　　“我已经报告过电视部的姚部长了。”他阴沉地说：“他老人家的意思是，让我们稍微提醒一下！他也看曙光非常的不顺眼。”

　　“今天，我就亲自去破晓，当面警告！我看他敢不给电视部的面子！除非他日后的片子敢不在电视上播！”

　　“电视部封杀他！我看他怎么过！”

　　当天下午，他阴着一张脸，几乎是咬牙切齿地冲到了破晓。

　　“你们的负责人呢！”刚上去，他就高喊了一声。同时，心里吃了一惊。

　　这不是一个传说的小公司吗？破晓还是因为林啸才有名，怎么……现在有点人满为患的感觉。

　　到处都是人，外面接待室，已经坐了十多个看似悠闲地喝着茶水，实际上焦急地不停望向里面的人。

　　而不时有一名名脸色严肃的人，夹着公文资料走进走出，胸口上都挂着员工卡。

　　而里面，隔着毛玻璃都能隐隐约约看到近百人在走动，却异常地安静。

　　“这位先生，请问你找谁？”前台礼貌地问。

　　“谁是你们老总！”主任冷哼一声，管你多大的公司，在电视部面前，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

　　“请问你找哪位老总？”

　　“现在谁在，就叫谁来！”主任高傲地说。

　　“请问你是？”

　　“中国电视部赵春雷，赵主任。”赵春雷冷漠地看了一眼前台，顿时摆出惯有的官僚嘴脸。

　　这一句话出来，所有人都愣了，特别是坐在接待室准备洽谈的各地公司特派员，脸上都浮现出一种古怪的神色。

　　“电视部才几天就按捺不住了啊……”有人低声感叹：“曙光的出现，是真正地触及到了他们的利益。”

　　“这样才好！”旁边的人冷笑，低声说：“以往一部片子想上电视，得给他们多少好处，还经常拿了钱不办事，现在有竞争者，瞧瞧这嘴脸！”

　　“咱们投资少，注定上不了电视，以往上不了就播不了，现在有新渠道接受咱们了，想想以前这帮崽子的白眼，在座的谁没受够？”

　　“就是，再也不去电视部了，咱们多大的头扣多大帽子，我们打算在网络上出出名他们也管！”

　　“是啊，没准就有电视台看上咱们了呢！”

　　议论声声中，前台立刻回过了神来，为难的说：“不好意思……赵主任，林总现在正在见一位贵客，恐怕您得稍等一会儿。”

　　“贵客？我看是大生意吧？”赵春雷冷笑：“有多大的牌？能比国家部门的主任还大？”

　　“我看这个公司是不想开了！别以为他现在红就可以忽视国家部门，除非他以后不想上电视！”

　　事情还没说，先扣帽子，这是他的一贯做法。

　　“我……我给林总打个电话。”前台也吓到了，立刻说。

　　拿起电话，说了几句，前台歉意地说：“对不起，赵主任，林总说请您里面坐，马上就好，只需要稍等五分钟。”

　　让我等？！区区一个艺人，一个公司老总居然敢让我等！

　　他不想干了！

　　赵主任心中怒火已经熊熊燃起，冷哼了一声，咬牙切齿地说：“林啸好大的面子，居然敢让我堂堂电视部主任等在外面！不用等，我还要看看，到底是谁，面子居然比中国部门还大！这还是不是中国的公司了！”

　　说完，他抬腿就朝里面走去。

　　“哎……赵主任！赵主任！”前台忙不迭地喊道，他置若罔闻。

　　进去之后，他再次吃了一惊。

　　偌大的写字楼房间，两间打通，已经坐满了人，有的一张桌子几乎要坐三个，满满当当近百号人！

　　“这个破晓……还真是准备一步做大！”他咬着牙，恨恨地想：“不过敢和电视部作对，你要不识抬举，就别怪我们对不起了！”

　　“我要你知道，体制内和体制外的区别！”

　　想到这里，他已经走到了总经理室门口，门都没敲就走了进去。

　　“哐当”一声，声音不小，光线不错的屋子里，林啸正和一位中年男子谈着什么，看到他进来，都颇为不悦地看着他。

　　“请问你是？”林啸还是按捺着火气问道。

　　“中国广播电影电视部，简称广影部，下属电视部主任，赵春雷。”赵春雷一脸阴沉，大大咧咧地坐到了沙发上：“林啸，十大影视公司联名上书，说你捣乱市场秩序！片子不由电视部决定哪里放，你能决定？现在一些小制作你好像比我们还能做主，你还把不把电视部放在眼里了？”

　　“赵主任，电视在哪里放，是制作单位投资公司的选择自由，你们不过颁发一个放映证而已，我不知道我哪里捣乱市场秩序了。我根本就没有影响到电视部的运作。”林啸眉头一皱，毫不客气地说。

　　什么？他居然敢顶嘴！

　　赵春雷见了鬼一样看着对方。

　　还真以为自己是影星了就不需要电视的捧场？！他到底以为他是谁？

　　“林啸，我劝你最好认清自己的身份。电视选哪里，电视部不给推荐，不给搭桥，他们能搞的定？”

　　“现在你已经影响了这一步，你这个网站必须立刻解散！并且接受罚款！”

　　他这就是典型的先唬着人来，然后再看对方的诚意够不够。

　　可惜，林啸根本不吃他这套。

　　“原来是曙光影响到了电视部的灰色收入频道。”林啸点点头说：“原来电视部已经老化到电视剧之间的竞争都不愿看到，只考虑着自己的荷包。”

　　“你居然敢这样对电视部的人说话！”赵春雷一拍椅子，恼羞成怒地喝道：“林啸，破晓还想不想得到电视部的支持了！”

　　“被揭了老底，恼羞成怒了。”林啸装作恍然大悟地说：“我一没偷二没抢，三没触犯国家法律，如果你是来和我说这件事的，请回。除非收到网络部的公函，否则曙光绝对不会整顿！”

　　“你！”赵春雷咬着牙站了起来：“你这是站在中国三大部的对立面！”

　　林啸喝了口茶，淡淡的说：“我很奇怪，三大部的一把手都没出来说话，你怎么比你们领导还担心曙光。”

　　赵春雷脸色铁青：“你知不知道我是谁！”

　　忽然，一个声音平静地响起：“那你知不知道我是谁？”


第529章 大地震（八）

　　“你是谁？”赵春雷这才注意到一直没开口的中年男子。

　　对方神态淡然，穿着得体，身上带有一股他见惯了的久居人上的自信。

　　“南京军区政治部副第四副主任，大校周荣光。”

　　赵春雷不在意地说：“军政又不是一个体系，你这是什么意思。”

　　“确实不在一个体系。”周荣光哼了一声：“不过，因为林先生还有一个身份是文职干部，所以，某个部门不方便亲自出面，就让我们代劳了一下。”

　　赵春雷忽然有点不好的预感，疑惑地问：“哪个部？”

　　“中宣部。”

　　平静的三个字，让赵春雷如同五雷轰顶。

　　居然是中宣部！三大部之上的顶级部门！

　　“中……中，中宣部？”他不确定地问道，心跳忽然间跳到了一个不正常的地步。

　　他忽然明白了，林啸为什么没立刻让他进去。

　　别人在和中宣部的代表谈着话，他一个三大部之一，还是其中一个分部的非部长，仅仅一个主任，脑残了才会迎接他。

　　“您，您，您好。”赵春雷感觉一辈子的冷汗都涌了出来，舌头都打结了：“您，您不是南京军区政治部的干部吗……怎，怎么会……”

　　“因为中宣部想和曙光联手推动一项计划，开辟一个专栏。”林啸笑着说。

　　“专栏？”赵春雷脑筋都拐不过来了。

　　“名字叫，美丽的中国。”

　　赵春雷感觉莫名其妙。

　　“为期四年，曙光将无条件播放中宣部的资料，下属三十四个省级行政频道。每三个月都将更新一次，各省报送，由您们，也就是电视部审核的材料，更新中国风光。”林啸继续微笑。

　　“一定……一定审核。”

　　看到赵春雷脑子还被震惊地迷糊状态，周荣光笑了笑：“也就是说，到08年。”

　　赵春雷如同雷劈，忽然悟了。

　　01年，不仅仅是入世，另外还有一件大事，让全国震动！

　　那就是08申奥成功！08奥运会选址中国北京！

　　这件事，让中宣部顷刻间“权倾朝野”，而这件事以及后续工作，都是中宣部负责！

　　一般来说，八年，是留给一个城市接受08年那场全球盛会做准备，包括酒店升级，道路升级，服务业全面升级。更有城市改造这些。

　　而四年后，改造基本有了雏形，将进行机场，服务人员的培训。

　　这些，北京都在默默努力，中国人知道，但是外国人却不怎么清楚。

　　而现在，有了一个全球共享的环节！一个全世界突然崛起的渠道！

　　中宣部的合作，来的如此突然，却如此合情合理！

　　赵春雷顿时感觉自己傻逼了，还是傻逼到不能再傻逼的那种。

　　他只知道现在影响到了自己收入的曙光，却忘记了四年前那场举国欢庆的盛事，忘记了比他们更大牌，更急于做政绩的中宣部。

　　他想说什么，舌头却像打了蝴蝶结一样，一个字都说不出来。只剩下嘴唇在颤抖，片刻后，无力地瘫软在椅子上。

　　“赵主任。请问电视部还支持曙光吗？”林啸柔和地问。

　　“支，支持……一定支持！”赵春雷声音如同回光返照的病人，差点听不清。

　　“那么电视部还要罚款吗？”

　　“没有的事……没有的事……”

　　“十大影视公司的联名上书？”

　　“我回去就上报部长，申请狠狠地批评他们！一群只看眼前，不顾长远的目光短浅之辈！”赵春雷越说越顺口。

　　现在就是让他说封杀他也没这个胆子。不仅是他，就算电视部部长都得点头，还得力捧。

　　林啸点了点头：“网站需要调查吗？”

　　赵春雷脸上挤出一个比哭还难看的笑容：“林总，不会有调查的，破晓的网站是非常正规的，符合国家条令规章的正规网站，怎么会有违规呢……”

　　说完，他哭丧着脸对周荣光说：“周副部长……您看？”

　　“恩。”周荣光不置可否地说：“这件事，我会回头报告给中宣部的。记住，这几年，中宣部需要曙光的宣传效果。你明白吗？”

　　“明白……我明白……”赵春雷连忙点头。

　　等他满脸苦色地离开房间之后，林啸笑着对周荣光说：“周副部长，麻烦你了。”

　　“这些官官相护的东西，没背景等着被他们玩死。”周荣光淡然说道：“我太了解这些人了。”

　　“不说这个，林总，你看这次的合作没问题吧？”

　　“没问题。”林啸笑道：“这可是国家任务，我能不答应？不过，我有一个小小的要求。”

　　“你说就是，我会汇报上去的。”

　　林啸沉吟地说：“我希望，宣传视频的音乐由我来写。”

　　“包括配乐？背景音？”

　　“不，只是主题曲。”

　　周荣光想了想：“宣传视频并没有拟定主题曲，当然，如果有的话更好，不过，中宣部的规格可是很高的。”

　　林啸点了点头：“第二，是宣传视频我希望艺人由我们公司的人担任，就算那种出现的路人都可以。”

　　周荣光眼睛一闪。

　　这个点子，图谋可就远比第一个大了。

　　破晓是曙光的总公司，这个视频全球都会看到。也就是说，破晓的艺人将会进入全球的视野。

　　不管知不知道名字，起码混了个眼熟。奥运会，那可是全球瞩目的重大事件！

　　“如果需要人出镜的，我帮你争取下这个机会。”他想了想说。

　　“放心，再忙都会抽出时间来拍的。”林啸笑道。

　　开玩笑，这种机会，一千万都求不到，要放出去多少艺人削尖了脑袋往里钻！

　　如果说中国艺人还有机会，外国艺人就只能高呼无奈了。

　　“林总，你也是导演吧。”周荣光忽然神秘地笑道：“据我所知，奥运会主题曲的词曲……还有总导演，总监，都还悬而未决呢。”

　　林啸心情狂跳了一下，随即强自镇定了下去。

　　张一谋为何在几年的沉迷后还能坐稳国师的位置，甚至后期票房继续走高。

　　奥运会就是他成名的法宝，担任总导演的他，以后的片子虽然仍旧被骂，但仍然有不少人抱着渺茫的希望去看。

　　要是能得到导演或者总监其中之一的位置，闭幕以后可真的是巨星级别的了。

　　“再说吧。”他淡淡地说。

　　当天，史无前例地，新闻联播播放了一条重要消息。

　　“今天下午，全球首个视频网站，曙光和中宣部达成合作意向。”

　　“噗嗤！”西部影视的一位董事，看了一眼新闻，就差点喷出嘴里的茶水来。

　　曙光和中宣部达成合作意向？！

　　那就是说他们几家联名上书没戏了？

　　电视部和中宣部比起来算什么？有中宣部出面，三大部都不会管！

　　怎么会这样！

　　他心中几乎要尖叫起来。怎么刚联名上书就踢到了这样一块铁板？！居然中宣部插手了！

　　他们就只能眼睁睁地看着曙光发展壮大？然后自己片子上不上视频还要好言好语地和对方协商？

　　他迫不及待地看了下去。

　　“中宣部，基于2008年中国奥运会，和曙光母公司破晓，达成一项长达四年的合约。”

　　“期间，曙光将免费播放中宣部‘美丽中国’系列宣传片，其中，艺人将由破晓公司选择，报往北京台拍摄，三个月为一个系列。主要凸显中国改革巨变，分为过去，现在两个部分……”

　　此刻，不仅西部影视的人，全中国两岸三地的影视圈，瞬间沸腾了！

　　这非常明显，破晓免费播放，代价是由他们选艺人。这对每一个公司来说，简直是一场强烈的冲击波！

　　曙光带给他们的，已经不仅仅是震撼了，这一刻，牵涉到所有公司最核心的利益！

　　娱乐圈有句俗话：“的艺人者得天下”。

　　哪个公司没有一两个艺人？哪个艺人不希望更上一层楼？

　　而曙光，现在可以让所有艺人长达四年被全球看到！

　　有什么比这更让全球接受？而且还是强制性地观看！

　　只要喜欢奥运的人，关心北京的人，都会看到！

　　就在新闻播出之后的一个小时，潇湘影视召开记者会，立刻表示愿意和破晓达成全方位的合作，并且公布了一系列正在制作的电视剧，其中包括很多未公开的，声明将于电视台之前放上破晓！

　　用收视率来换名额！

　　这个名额，对中宣部看来用处不大，却能让整个娱乐圈打生打死！

　　一直按兵不动，甚至暗中联系电视剧部的十大影视公司，瞬间出现了倒戈！

　　晚上九点，横店影视集团，博纳，光线传媒，几乎同时召开记者会，一个影视基地，两个老牌影视公司，再次倒戈！

　　博纳甚至愿意开放自己的院线！

　　“曙光的来到，是一场娱乐圈的变革，不仅仅让好的影视更多机会被人看到，更让很多质量优良，却不出名的影视被大家熟知……我们愿意和破晓达成合约，将本公司的影视播放版权出让。”

　　“曙光，是全世界第一家视频网站，是完全合法的，同样，也符合娱乐圈的竞争规则。为娱乐圈加入了新的活力，不管是中国，还是世界。我们同样愿意和破晓达成影视播放协议。”

　　再没有人会和曙光过不去，中宣部都表态了，要是被扣上一个“妨碍中国文化传播”的帽子，恐怕再大的公司都过不下去！

　　曙光，转眼间就从一个存在争议性的网站一步站稳了脚跟！起码这四年，别人背后是中宣部！

　　而破晓，就在新闻联播结束的一刻，林啸接到了华谊的电话。


第530章 余震

　　“林先生……”王忠军的话语里带着苦涩：“我们答应了。”

　　王忠军苦笑着说：“找个时间，立下合约吧……另外，我们有个条件，希望你能给华谊以下几名艺人在美丽中国视频里出镜的机会……”

　　“放心，王总，既然有了合约，华谊的艺人也有我的一部分。”

　　大倒戈，仿佛预定好一样发生了。

　　唐人老总暗自拍胸口，还好自己看风头，要不现在这样，不知道多少公司要打落牙齿和血吞。

　　有了宣传部的加入，这已经不是网络视频，而是网络频道！

　　上一世的土豆，根本没想好这些，YOUTUBE更是没有，而林啸却越过了初期鱼龙混杂，拉低品味的时刻，一举进入到了成熟的后期。

　　没有其他网站抢风头，没有初期的艰难，没有各种黄色，暴力，等不允许的视频上传，再加上红杉超大规模的投资，恰逢其会的奥运会，终于引来了中宣部的橄榄枝。

　　至此，就算三大部再不满，也要掂量下了。

　　想明白了这一点，几乎已经没有人再报奢望于出现第二个视频网站。

　　华谊的电话，在刚播完这条新闻就打来了，而林啸刚放下，不到一秒再次响了起来。

　　他看了一下，是一个陌生的号码。

　　“想不到吧。”电话里传来一个生疏的声音：“我也没想到。”

　　“请问您是？”

　　那边沉默了一下：“我是张一谋导演。”

　　居然是他，林啸礼貌地问：“张大导演，请问有什么事吗？”

　　张一谋的声音笑了笑：“叫什么大导演，你已经越来越厉害了。三位一体的难度不是一般高，你已经连续两次超过我了。”

　　“我想不到的是，我们居然有合作的一天，而且是我拍你演，真的是……命运啊……”他感叹了一声。

　　林啸微微皱了皱眉，立刻醒悟了，惊讶地说：“张导，你是美丽中国的导演？”

　　“北京和上海片区指定的我。”张一谋开心地笑了，这是实力被得到肯定的结果，还是中宣部，这种世界级部门的承认：“我特地告诉下你，这条新闻明天就会发到各大报纸，而你定下的艺人，直接报给我就可以，我会为他们安排角色。”

　　“好的，张导。”

　　“另外还有件事。”张一谋忽然沉默了几秒，就在林啸都要以为他不再说话的时候，忽然，一声轻轻的叹气从话筒中传出来：“林先生，我希望你考虑一个艺人，算我欠你一个人情。”

　　他刚说完这句话，林啸就知道他要上的人是谁了。

　　章紫怡，非她莫属。

　　不过，现在两人又玄妙地从对手变成了合作关系，他也没推脱，答应了下来。

　　他不给章紫怡角色，张一谋就敢让他的艺人一闪而过。

　　接完电话后，他干脆地拿起话筒放到桌子上。

　　如果开着，恐怕今晚就得坐这里接电话了。

　　重要的人都在手机上，打公司电话的，本来就是大约只有一面之缘甚至一面都没有的人，他本身就不是这块料，还不如拖到秦忠回来，拖一天是一天。

　　但是，刚放下没多久，手机就响了起来。

　　“林总。”王晶花的声音从电话里传来：“你可真有一手啊。”

　　“不声不响地和中宣部搭上了线，现在中国多少公司仰你鼻息，恐怕就算明天说要倒闭，中宣部自己都会接下来。”

　　“华谊答应了？”

　　“答应了。”

　　“你要什么条件，说吧。”王晶花很爽快：“几名巨星的网络播放权，我可以帮你预定。好像这个权利我也给不了别人。”

　　“可以，但是最多上两个人。”林啸毫不迟疑地说：“人太多了安排不过来。”

　　“你可真抠……行。”

　　第二天，破晓来往的人数陡增一倍。

　　这次，不仅仅是那些没什么名气的公司，十大影视公司，终于派出了自己的代表人，前来洽谈。

　　他们终于坐不住了。

　　而除了这些人之外，更多了一些年轻人。

　　男的帅气，女的漂亮，不同的长相，相同的却是手中拿着厚厚的履历。

　　谁都知道，破晓即将有一个跨越式的发展，而这个发展，注定离不开艺人。

　　就连周兴驰，张一谋都需要“星女郎”，“谋女郎”破晓难道就不需要配角？

　　在破晓当一个配角，好过在其他小制作当主角！

　　这一天，林啸不厌其烦，人数之多，简直超出了预期。

　　但是，这并没有完。

　　也许是为了证明中宣部和曙光合作的战略意义，三天后，中国喉舌，中央电视台科教频道，十套的著名节目，百家讲坛，在曙光开辟专栏。

　　曙光从此多出了一个著名节目的栏目。

　　这下谁都明白了，曙光的崛起已经无法抑制了。破晓会以一种极为迅速的姿态崛起为大型影视公司！

　　中宣部的加入，这是林啸都不曾想到的，突如其来，不在计划之内。而带来的影响，也是超乎寻常的大！

　　同时，广影部传出了一个振奋的消息，在玉观音之后，终于有第二部破30％收视率的电视剧出现了！

　　正是血色浪漫。

　　这个消息，就像一颗重磅炸弹扔进了本来就沸腾的水中，刹那间，更多公司涌向破晓，大家已经彻底明白了视频网站的威力。

　　那句：“五月二十号，我们一起浪漫。”简直成为了标志性口号。那个流氓式的广告，印入了所有公司的脑海，不过，谁都清楚，这是林啸本人的片子才能得到的专利。

　　办公室中，学校里，买菜的主妇之间，一时间简直和问候语差不多。

　　就连和大陆并不是完全畅通的港台，都看过了这部电视剧。TVB的台长当场就表示：“制作精良，剧情紧凑，演员出彩。”而台湾几大台则表示惊讶：“这真的是大陆拍出来的电视剧？”

　　曙光，反而意外地促进了两岸的信息流通。

　　但是，谁都不知道，台湾上传视频的审核人员，是别的地方的三倍以上。

　　而在网络更加发达的欧美，日韩，当地的负责人已经开始了一场“民间名导选拔赛”，一时间，将整个曙光都带上了高峰。

　　美国的视频网，恐怕是世界上内容最丰富的，因为这里有全球最多的制片商。

　　广告，电视剧，综艺节目，电影……这里也是第一个大批广告公司和曙光商谈广告植入的地方。

　　就连著名主持人奥普拉，著名影星汤姆汉克斯等人都表示：“现在最好打发时间的方式，除了游戏，就是视频网站了。”

　　甚至多名巨星级艺人发问：“能不能举办艺人专栏？”

　　发话的，都是奥斯卡影帝影后，这个全球影业金字塔顶尖的人，“黑王子”威尔斯密斯打趣地说：“我曾经看过其他地方的视频网站，为什么只有美国的是按照导演分类，而其他国家的是按照类型分类？噢，我认为这是严重的不平等。”

　　他刚在个人网站上发完消息没多久，五次提名奥斯卡最佳女主，凭借“死囚漫步”终于折桂的苏珊·萨兰登也表示了不满：“我觉得不仅仅是导演，艺人也是娱乐圈不可或缺的一部分。”

　　谁都清楚，如果这上面有分类，会怎样地抬高自己的身价。

　　比如中国，甚至亚洲，影视就林啸自己有分类。

　　这在让所有亚太艺人都腹诽无耻的同时，却不得不进一步套好关系。

　　终于，林啸等到了秦忠回来，让他休息了一天，立刻把所有事情都丢给了他。

　　“那你做什么？”秦忠表示了抗议。

　　“是到时候拿出自己的作品了。”林啸说，坚决拒绝再在办公室坐下去：“帮我联系一些人。”

　　“什么人？”

　　“抗战时期的老革命。我下一部是战争题材。”

　　秦忠眉头微皱：“这种题材不好拍啊。大场面不是想拍就拍的。”

　　“所以，为了拍好，我得好好感受一下。另外，我想请一些老革命做现场指导。当然，待遇从优。”

　　秦忠想了想：“我给你介绍个人吧，他能帮上你。”

　　“谁？”

　　“秘密。”

　　第二天，林啸和秦心一起离开了北京，这里已经完全呆不下去了，这几天接电话接得让人发疯。

　　飞机在南京机场缓缓落下，秦心显然十分兴奋，对于这里一草一木，她都感觉异常熟悉。

　　“栖霞山霞山道1号？”来接他们的是秦红星，听着这个地址，他眉头微皱：“秦忠介绍你去的？”

　　“怎么了？”林啸感觉很疑惑：“这个地方有什么不对？”

　　秦红星沉默了一会儿：“如果不是他告诉你的，恐怕你问遍了南京都找不到霞山道在哪。”

　　林啸转向秦心：“他瞒着我什么？”

　　秦心也讳莫若深。

　　“不是她不说，而是牵涉到一些保密内容。”秦红星笑了笑：“不过也没啥，你现在也算是咱们体制内的人，注意别告诉别人就行了。”

　　“那里到底是什么地方？”

　　“秘密。到时候你就知道了。”秦红星说了一个和秦忠一样的回答。

　　车缓缓地开动着，很快就来到了著名的景区栖霞山，却在山下远远拐了好几个弯，开上了一条僻静的道路。


第531章 老战士

　　开了一会儿，隐约可看到一栋红砖平房，两层楼，周围绿树环绕，在初夏里看着别有一番风味。

　　车慢慢开进了，林啸这才发现，小楼周围有一道院墙，而门口，居然有两名义务兵站岗。

　　带着疑惑的心情，车在围墙外专用的停车场停下，当一行人刚走到门口的时候，两名义务兵“啪”地立正，敬礼，高声喊道：“首长好。”

　　秦红星随意地点了点头，进了围墙内，里面一派郁郁葱葱，让人眼睛都明亮了起来。

　　“欢迎来到南京军区一号疗养院。”秦红星这才对林啸笑道：“这可是南京军区唯一一个不在杭州的疗养院，也是唯一一个不在书面上的疗养院。”

　　林啸眼睛亮了起来，疗养院，一般住的都是老干部，而且是有极大贡献，或者资格极老的战士。

　　秦忠带他来这里，果然来对了。

　　他们径直走上去，秦红星带路，敲响了106室的房门。

　　进去之后，里面是一间窗明几净的宽大房间，一名大约六十多岁的老人正带着老花镜看着报纸，看到他们进来，佯作不悦地问：“你小子怎么来了。”

　　林啸这才注意到，老人的光头上有一道蜈蚣一样扭曲的疤痕。

　　看到林啸的目光，老人淡淡地说：“以前淮海会战留的伤，不奇怪，那个年代的谁身上没带点疤。”

　　“赵叔叔好。”秦红星恭恭敬敬地行了个礼，对林啸低声道：“这位是以前的老战士，这里面就数他参加的大战役最多。”

　　说完，他对赵叔点了点头：“赵叔，我特意带他来的，他是导演，最近想拍一部抗战的戏，特意来问问您老。”

　　赵叔波澜不兴，脸上看不出是答应还是不答应，随意地挥挥手：“我和他聊聊吧，你们先出去。”

　　秦家兄妹离开了，只剩下林啸和赵叔在这屋子里。

　　赵叔没说话，只是把椅子挪了挪，让阳光整个都洒在自己身上，带着老花镜继续看报纸，根本没有搭理林啸。

　　时间就这样一分一秒地流逝，林啸也没有说话。

　　足足半个多小时，老者看完了报纸，扶了扶眼镜，开口说道：“你还不走？”

　　“在等着听赵叔指点。”林啸诚恳地说。

　　“指点？！”赵叔“啪”一声把报纸拍到了桌子上：“为什么要告诉你？”

　　林啸笑了笑：“看样子赵叔对我有点成见。”

　　自从对方一直把自己视若无物，他就知道，这一趟不是那么好弄的。

　　艺人，并没有看上去那么光鲜，他们之所以制造出这种表象，是因为自己需要光鲜，需要神秘，这样才能让粉丝保持新鲜感。

　　而在这层光鲜外皮之下，是类似十年寒窗的苦练，甚至每一天都在苛求自己。

　　曾经章紫怡为了练一部大片的笑容，咬着筷子笑半年，希斯莱杰为了演好蝙蝠侠2的小丑，自己进入疯人院体验，很多戏疯子，为了演戏可以做出比真疯子更疯狂的事情。

　　他现在就是这样，为了拍好这部真正的“男人戏”，尤其他还身兼导演一职，必须亲自体会。否则他把控不住整个剧情的风格。

　　所以，就算对方为什么不待见他，他都得等下去。

　　“成见？”赵叔笑了起来：“我不是对你有成见，我对最近所有影视人都有成见！”

　　“什么玩意儿！”他冷哼了一声：“拿些个破铜烂铁就说这是步枪大炮，衣着不对，方针不对，谈吐不对，搞得对手就和白痴一样，这样的抗战片能看？我看着这些东西就倒胃口！”

　　“你来找我，无非是想从我这里得到点灵感，然后该怎么拍还是怎么拍，我凭什么要糟蹋我的回忆？”他喝了口茶：“要不是小秦带你过来，我根本不会见你。你走吧。”

　　林啸叹了口气，这不能怪老人有成见，中国的日战片，抗战片，为了弘扬主旋律，大多都塑造成两三个解放军就能横扫一个连的日军，国军，一个手榴弹就能炸死十几二十个，难怪老人看着恼火。

　　虽然这大多出于电视上，但是电脑上，更没有一部拿得出手的军事作品，反而同样是儿女情长或者古代风情占了90％以上。

　　“赵叔，我想拍的不是这样的片子。”林啸耐心地说：“您说那种，自己想想都能拍出来，我为什么要特意来找您。”

　　“我要拍的，是真正的战争片！并不是那种打完仗一个正面角色都不死的战争片。”

　　赵叔不动声色：“话谁都会说，多少个导演拍之前这样想的，拍起来又如何？”

　　“这部戏，我们计划投资近一亿人民币，说实话，全部靠别人投资和申请贷款，我自己都是导演，您说，我会用这些钱打水漂吗？”林啸立刻回答：“而且，这不是电视，是电影。”

　　“赵叔，这是我写的剧本。”说完，他从公文包里递过了自己的剧本。

　　由于时间的仓促，集结号原本只有三星的剧本，他一个字都没有改。

　　赵叔眉头皱了皱眉，还是接过去看完了。

　　期间，没有任何声音，赵叔没有表示一个字，林啸也耐心地等着。

　　“尚可。”又是半个多小时，赵叔看完了剧本，微微点头：“比那些只为了圈钱的影视人好得多，起码我没看到一个满脑幼稚的战争片。好歹有人死了。”

　　林啸点头，剧本本身还不错。否则不会有三星。

　　“但是……”赵叔看了他一眼，忽然拔高了声音：“狗屁不通！”

　　“什么？”林啸愣了，虽然剧本他没有修改，但是全部是原版剧本，好歹也有三星评价，居然被批狗屁不通？

　　“行了，你走吧。”赵叔把剧本放在桌子上，神色间虽然没有了开始那股不屑，但并没有好多少。

　　林啸沉默地坐在椅子上，他已经很久没被人这样打击过了，重生之后，有着先知和系统的优势，他大多数时候都过得顺风顺水，尤其是在画皮播出之后。

　　“还请赵叔指点。”这次，他更加诚恳地说。

　　“啧。”赵叔颇为不耐烦地撇了下嘴：“我就卖小秦一个面子吧。说完，你就走，我也不想和影视人打交道了。战争，开不得玩笑。”

　　“你要写什么？”他接着说了下去：“是战争还是战争之中的人？我没什么文化，看不明白。”

　　“前面是打仗，后面打仗的影子都没看到了，打仗变成打官司。你到底要表达什么，我真的搞不懂。”

　　林啸如同醒醐灌顶，忽然醒悟了。

　　这句话，前一世同样被更多的影评人诟病过，但是，说前一段没有联系吧，它又很有联系，说有联系吧，无非是交代几个人的前因后果，真正的故事，是从官司开始的。

　　而集结号的原剧本，就叫官司，05年被冯晓刚收购，02年开始连载，他早就让秦心去武汉的时候顺路买下了版权，然而，这一段事情实在太多，后半段被评为热血战士的经典，他都忘记了前一段的缺陷。

　　“集结号，有望达到四星标准。”就在这时，系统的声音在脑海中响起：“如果不是两端剧情脱节，转折略显突兀，毫无疑问的四星级剧本。却因为剧本太好，戏份不够，只能用战争场面弥补，导致了这个剧本只有三星半。”

　　“赵叔。”林啸站起来，郑重地向对方鞠了一躬：“请担任这部片子的总监。”

　　“这部片子，太需要你这样的老战士来指导了，你们的经历，会为这部片子锦上添花。”

　　“你这小子怎么这么缠人！”赵叔终于拉下了脸：“得寸进尺了你？出去！”

　　“赵叔，我确实想拍出这样一种从另一个角度看战争的片子。”

　　“没空，走。”

　　林啸叹了口气：“赵叔，我会再来的。”

　　赵叔哼哼了两声，没答话。

　　“怎么样？”出来后，秦红星和秦心异口同声地问。

　　林啸耸了耸肩，苦笑道：“训了一顿，赶出来了。”

　　“赵叔这人就这样。”秦红星也无奈：“他性格直，有什么说什么，你别介意。”

　　“我打算在这里住下来。”林啸忽然开口。

　　“怎么？”

　　“改剧本。”林啸毫不迟疑地说：“这部剧本，一定要修改到这些老战士点头。”

　　“一旦他们都认可了，普通观众一定会认识到这是一部不一样的电影。是真正的战士。”

　　“随你吧。”

　　接下来的时间，秦红星在附近给他找了个房子，而林啸几乎三天就去一次。

　　赵叔开始还懒得理，但是林啸每天都去，每天都问，终于从不理，到偶尔说两句。

　　不过也仅止于此。

　　林啸让公司把“官司”的书发给了他，花了几天时间从头到尾读了一次，又用了大约一周仔细地品味了一下，找出其中容易动情的几个点，慢慢思考。

　　其实书也有战争，不过书可以这么写，因为是文字的过渡，但电影这么拍，就出现了思维的落差。

　　冯晓刚版的集结号，等于两部片子，他现在要集结号变成一部，哪怕削减时间也在所不惜。

　　“又来了你？！”赵叔气得差点没摔杯子：“我家是你来串门的吗？我们不熟吧！”

　　“赵叔。”林啸笑了笑，递过去一个本子：“这是我新写的情节，你看看。”


第532章 舞台剧

　　“没空！”赵叔就是这样，心情好的时候看看，偶尔还会说两句，心情不好直接赶人。

　　他不想看，林啸却坚持要给他看，这是一种承认，也许观众和老战士的观点并不同，如果战士都感觉太假，又怎么让观众感觉真实。

　　就像希斯莱杰去疯人院体验一样，就算疯子们觉得他是同类了，观众会认为“小丑”是真正的疯子吗？未必，但是，中间的这种风格，不管观众们怎么看，艺人首先要做到这一步。

　　他想得到赵叔的承认，并不是赵叔就代表了票房，而是他需要一场真正的战斗，一个现实的，兵荒马乱的年代，有什么比这些老战士更适合指点呢？

　　毫无疑义地，他再一次被赶了出来。

　　“啧……”他叹了口气，这都第五次了，三顾茅庐都过去了，可惜，对方看都不愿意看。

　　时间一天天地过去，转眼就过了半个月。就在这时，一个人找了过来。

　　“林总。”一名慈眉善目的胖子坐到了他租的屋里“初次见面”。

　　“你怎么能到这儿？”林啸疑惑地说：“这地方可不是谁都知道的。”

　　“我是破晓新任的总制片部经理李舒云。秦总让我来的。”胖子笑呵呵地说：“五天前刚刚上任，林总对公司的事情没怎么过问，恐怕不太清楚。”

　　“我以前在中影担任……”

　　“行了行了。”林啸头疼地摆摆手：“我不感兴趣，有什么事吗？”

　　李舒云笑道：“爱尔兰·突击的剧本已经拿到手了，林总给个指示？”

　　林啸想了想：“发邀请给康洪雷导演，等他答应下来，请王保强担任主角。剧本给我，我这两天完善一下。”

　　李舒云笑的更欢畅了：“林总，这是要拍电影？还是电视剧？大约投资多少？剧本要几个月后才能出来？这些林总好歹给我透个底吧？”

　　林啸因为赵叔的事情心情很差，微微皱眉说：“电视剧，一千五百万之内。剧本一周后我发给公司。没事了吧？”

　　李舒云的微笑停顿了。

　　他第一次见林啸，对于这位传闻中破晓三位老总之一，中国可谓红透半边天的老总，心中可谓好奇重重。更因为对方的画皮，天下无贼印象深刻。

　　但他绝对想不到，一个话剧剧本改成电视剧剧本，居然只要一周！

　　这太匪夷所思了！哪个剧本不是几个月半年才能出的来？修了改，改了修。到这里居然只需要一周？

　　“林总……这部电视剧打算拍多少集？”

　　“三十集。”林啸淡淡地回答。

　　“……您确定一周？”李舒云看了看林啸的脸色，连忙说：“林总，我的意思是，要不要多几个月修改？”

　　“不需要，这部片子我早就看过剧本，构思也早有了，实际上前几年就写出来了，不过一直没动而已。现在只需要修改一下，最后审核审核。”林啸看了他一眼：“剧本给我吧。”

　　李舒云递过去一叠厚厚的稿纸。

　　话剧剧本，和电视剧电影又不一样，大多都是谁说什么，由大块大块的语言组成。

　　林啸拿着看了起来，李舒云知趣地告退了。

　　这就是士兵突击的母本啊……他心中感叹着，谁能想到，这短短一个话剧剧本，居然能够在日后产生这么大的影响。

　　“很有意思。”他目中泛光，电影电视剧本上，有很多旁白，备注，需要的道具，要注意的气氛，小细节等等，非常影响阅读，但是话剧的几乎没有，只有对白，靠的全部是艺人自身的揣摩功力。

　　所以说，话剧是一个演技最后的舞台，几乎任何成名的艺人，特别是演员，都会参加话剧舞台剧。

　　这是观众之上的圈子，而且放之四海而皆准，美国如此，日本如此，中国也如此。

　　这些剧目，会公演，但更重要的，是放给同行看的。尤其是圈中宿老，名导，名演，这是来自同行的认可。

　　可以说，没有演过话剧或者舞台剧的演员，不是完整的演员，因为他们连得到同行认可的资格都没有。

　　历数国际国内顶尖艺人，没演过舞台剧的，基本没有。就算有的早年没演过，成名后也必定会补上这一出。

　　这已经不是单纯的表演与观赏，而是一种证明，对整个圈子的证明。

　　对于舞台剧本身来讲，在演出市场上，明星的加盟为其“抢摊”市场增加了筹码。因为舞台剧本身就属于一个边缘化的娱乐产业，或者说，普通民众不会去选择欣赏。但是有了明星的号召力，则可以更快打响名声增加票房。

　　而对于明星，通过舞台剧现场演出的磨练，可以提升演技水平。

　　明星与舞台剧是一种相互借力的关系。在他的记忆中，美国和英国，很多明星通过舞台剧的演出来延长艺术生命，如安妮·海瑟薇、尼克·基德曼、休·杰克曼等都是舞台剧上的常客。休·杰克曼还因《俄克拉荷马！》获得了英国舞台剧奖劳伦斯·奥利弗奖提名，后来又凭借百老汇音乐剧《来自奥兹国的男孩》获得美国戏剧界的重要奖项托尼奖。

　　在国内，舞台剧联手明星也在慢慢焕发光芒。1994年，江珊、史可参演的话剧《离婚了就别再来找我》被公认为第一部“明星”话剧，在当时话剧界引起不小的轰动。自此，一发不可收拾，明星参演舞台剧渐渐形成一种风潮。黄磊、何炅主演《暗恋桃花源》，刘烨、袁泉联袂演出《琥珀》，陈道明、何冰出演《喜剧的忧伤》……

　　没有人是冲着钱来的，都是为了证明自己。陈到明的出演费用只有壹仟伍佰元。更多的是免费。

　　林啸上一世就是如此。可惜，没有任何人来找他演舞台剧，就连免费的位置都没有。

　　看着这部剧本，他心中也火热起来。按照他现在的名声，是应该邀请圈内艺人来观赏一下自己的演技了。

　　想到这里，他的心不安地跳动了。

　　谁和自己搭戏？

　　毫无疑问，绝不可能是二线，甚至大多数一线艺人都达不到，数来数去，就只有那么几个人。

　　中国的四大花旦，陈到明，唐国镪，王志文等老戏骨，无疑是对舞台剧很有兴趣的，他们终其一生都在演，不会拒绝舞台剧的演出。

　　而舞台剧，需要考虑的虽然不如电影多，不过也不少。比如口语就是一个方面。

　　这几乎杜绝了港台艺人的出演，除非对方普通话实在太好，否则就算是刘得华，梁潮伟，也会出现隔阂。

　　而演什么类型的舞台剧，也是一个麻烦的地方。

　　哑剧，歌剧，话剧……

　　他的思维发散了开来，已经沿着这个想法走了下去。

　　舞台剧最兴盛的地方，毫无疑问是欧美，然后是……日本。

　　全球最好的剧院几乎都在欧美，他们有这个文化支持。而日本，则是因为有太多的漫画可以改编。

　　十多分钟后，他收敛了自己的思维。

　　这件事最近肯定没空，而且他也没接触过，只需要找编剧就行，公司可以投资。

　　他继续顺着故事看了下去。

　　爱尔兰突击，虽然和士兵突击差距不小，不过，已经能够看出日后的雏形。

　　他要求的另一份，我的团长我的团，剧本还没有弄到手，据说出现了一点意外，还需要过些时间。

　　而这两部片子，他想担当的是制片人，确定整个片子初步风格。

　　看着看着，他仿佛抓住了什么，仔细一想，却想不起来。

　　“很有意思的故事。”半晌，他合上了剧本，闭目想到：“大体已经出来了。”

　　“尤其是故事非常连贯，舞台剧的剧本，和影视完全不同，没有那么多术语，也没有那么多考虑，只需要从对话表达就可以，这简直就和看一场故事没什么两样。”

　　忽然，他脑海中一亮，顿时，那种稍纵即逝的感觉，被一下子抓住了。

　　“故事……对！就是故事！”

　　“犯傻了啊！”他拍了下大腿：“我拿剧本给赵叔看什么，他看得懂吗？恐怕都没看完就看的不耐烦了吧。精彩之处更因为大段大段的旁边，道具描述，心里描叙一眼带过，当然没什么好脸色了！”

　　“我要给圈外人看的，是故事，而不是剧本。”他想了想，重新坐上了电脑。

　　这次，他是把集结号的剧本重新写了一遍，刨除了所有的描写，只留下故事主干。

　　这一忙，就是三天过去。随后，他马不停蹄地打出集结号的剧本来，又花了一周。

　　等所有忙完之后，休息了半天，他就信心百倍地朝赵叔的屋子再次走去。

　　“将军。”赵叔的屋子里，一位老者笑眯眯地下了一步棋，笑道：“老赵，认输吧，不出五步，你这盘棋就没救了。”

　　“急什么……”赵叔不认输，看着棋盘抓耳挠腮。

　　老者也不催他，反而点了根烟笑道：“老赵，听说小秦介绍了个导演给你认识？”

　　赵叔“嗯”了一声，也不回答。

　　“怎么？被你骂跑了？”

　　“什么叫我骂跑的？！”赵叔不乐意了，抬起头来：“我有骂过一句，那叫训！”

　　老者笑着摆手求饶：“好好，那叫训，不过，以前不是没有导演找过咱们，你总是第一个反对的。这个人，你怎么和他纠缠了这么久？”


第533章 感动

　　“是看小秦的面子。”老赵也不接着下了，抬起头来说：“怎么着也是咱们看着长大的吧。”

　　“得，别以为瞒得过别人就瞒得过咱们。”老者笑呵呵地说：“谁不希望年轻时候的事情被拍出来，给自己，给儿孙留念念想。我就不信你不动心。”

　　“以前赶人，不过是没遇到合适的罢了。”看到赵叔没出声，老者贼兮兮地说：“哪一次不是直接骂出去，这次听说你没骂人，我就感觉你恐怕有意思了。”

　　“你这老鬼，还和以前一样，贼精贼精的。”赵叔哼了一声，喝了口茶说：“不瞒你说，他的剧本还不错，不过……”

　　“我看不进去！”

　　“你就直说看不懂吧。”老者笑道：“还掩饰个什么劲？你又不搞这行，看得懂才有鬼。”

　　“胡说，我明明能看懂主要的意思。”赵叔愤愤地说：“只不过他穿插的术语太多，我看了一半就头晕了。”

　　“他怎么不来了？这都十天了。”老者没接这个话茬，说道：“不会真被你骂跑了吧？”

　　“应该不会……”赵叔也有点犹豫。

　　“听说别人现在红得很，你好歹也给别人留点面子，别老是这个性子，看着不舒服的就骂。现在不是革命时期，是和谐社会。咱们年纪都这么大了，得修生养性。”老者劝道。

　　赵叔没说话。

　　“我说啊，差不多就行了，咱们身上一身都是故事，找个认真想拍片的好艺人不容易。难道要等着咱们埋进黄土了，再在书上看到不成？”

　　“知道了！”赵叔皱眉：“你怎么话这么多？”

　　就在这时，门口传来一个声音：“赵叔在吗？”

　　“在。”赵叔闷闷地说了一声，同时狠狠瞪了老者一眼，老者拍着肚皮呵呵暗笑。

　　“赵叔。”林啸进来，和两人问了个好，然后拿出了自己的本子：“这几天我修改了好几次，加入了很多新东西，想请你们再指导一下。”

　　“小伙子，我看过你演的电视。”老者第一个开口了：“挺好看的，本子能让我看看吗？”

　　“当然。”

　　老者把本子拿了过去，刚看了一会儿，就发出一声轻轻的：“咦？”

　　“看不懂吧？”赵叔冷哼，转头对林啸说：“都说多少次了，没事儿别老来，你怎么说不听呢。”

　　“老赵。”老者哭笑不得：“说多少次了，你的老毛病怎么就改不了了？”

　　他轻轻抚摸着剧本，笑着对林啸说：“等我仔细看看，这故事大纲好像挺有意思。”

　　“你装什么啊，好像你懂一样。”赵叔不屑。

　　老者不语，继续看了下去。

　　赵叔等得无聊，又不想和林啸多说话，干脆对着棋盘朝林啸招了招手。

　　一老一少，一句话不发地杀了起来。

　　二十分钟，三十分钟……整整四十分钟过去。

　　忽然，安静如石雕的老者忽然发出一声无意识的感叹，等赵叔看过去的时候，竟然发现他眼眶都泛红。

　　“老马。”他眼珠子都差点瞪圆了。

　　这老家伙在玩什么？他真看得懂？

　　“老赵。”老马擦了擦眼角：“你看不懂？”

　　“这么简单易懂的东西，怎么会看不懂？而且……而且这写的就是淮海战役啊！”

　　淮海战役！这四个字如同一座大山一样，老赵瞬间就哑然了。

　　他的神情，再不是那个说骂就骂脾气暴躁的老人，沧桑的脸上，泛出了一抹回忆的神色，肌肉微微抖动，仿佛如同在经历刮骨疗伤的痛苦，眼神就像一面湖，深邃，却映照出人间百态。

　　他的拳头，已经微微握了起来。

　　老马也不说话了，两个人就这么你看着我，我看着你坐在屋子里。

　　房间里，安静地只剩下三个人的呼吸声。

　　良久，老赵一言不发地拿过了剧本，这一看，就是近一个小时。

　　在二十分钟的时候，他眼圈就开始泛红了，到三十分钟的时候，他嘴角都在微微颤抖，一只手仿佛指甲都陷进了肉里，骨节都在泛白。

　　他在尽全力控制着自己的情绪。

　　一个小时后，他抬起头来，已经是满脸感慨。

　　他喉头动了动，想说什么，却始终没说出来。

　　两人谁都没想到，居然被一部剧本带入了对以往的回忆，这种感情，只有战友聚会才能感觉得到。

　　而这批战友，有的在南京，有的在重庆，分布在全国各地，五六年才能聚集到一起。

　　这一刻，他感觉到了一种感动。

　　“想不到……”他声音略微有些沙哑，长长舒了一口气：“这个剧本……居然如此写实……”

　　“可怜无定河边骨……犹是深闺梦里人……”老马眼睛有点失神地看着天花板：“其实第一集……我的心就像被狠狠揪了一下……当初，我的指导员，也是在一场战斗中被炸成了两半……”

　　“可惜……我没有那个血性……当时也没有俘虏……那一战……敌方全部阵亡……没有亲自一枪崩了那个王八蛋……”

　　“那句：捡起枪来……真的差点让我泪流满面……”

　　老马苦笑了一下：“还是老赵说吧……我没有参加过淮海战役……感触不如他深刻……”

　　两个人的声音，很低沉，却透着深深的回忆。

　　赵叔咳嗽了一声：“我有个故事。”

　　老马会意地笑了笑，赵叔也微微翘了翘嘴角：“这个故事，算是我的执念……他们都听过很多次了。”

　　林啸一言不发，静静地听着。

　　“我有一个兄弟，是我同乡出来的，我们一直在一个连，一个排。”

　　“从参加革命……到淮海大战，咱们经历过多少次生死，说是情同手足都算浅的……”

　　他眼睛看着桌子上的杯子出神：“那次大战，绝不是拍出来那种情况，实际上……比你想象的要惨得多……”

　　“无数个部队被打散……无数的人前一秒还活着……后一秒血就能溅到你身上……”

　　他深深吸了口气，声带都明显地抽了一下。

　　“我那个兄弟，和我分到了不一样的排，突击排，尖刀排……然后……”

　　“淮海大战之后，能幸存下来的部队，都是精锐中的精锐，或者运气好的……你没看到城头上的机关枪……刚才和你说这话，接着脑袋上就开了个洞……我那个兄弟……就是那时候被打散了……”

　　“他的部队，全部死亡……他晕了过去……腿都断了……我在死人堆里找了整整三天……都没有找到他……等他醒的时候……”

　　赵叔苦笑了一下：“部队都撤离了……他一个人，找地方……找别的部队……却证明不了自己的身份……后来才知道……记录他那只部队是‘全部牺牲……’”

　　“再后来……解放了……我继续在部队任职，终于通过各种关系找到他的时候……他已经在别的地方结婚生子了，但是，这样一位淮海战役的功臣，却现在在种地……”

　　“再往后……他去了……打仗的时候落下了病根……没能熬过四十……”

　　林啸也感觉喉咙发堵。

　　他明白了，赵叔就像谷子地一样，亲身经历过类似的事情，却出于别的原因没有像谷子地那样去把部队告上法庭。

　　他没听到集结号，却感同身受。

　　老马长叹了一声，第一次朝林啸伸出了手：“马成功，原南京军区后勤部科长，非常高兴认识你。”

　　“赵磊，公务员一名。”赵叔没有多介绍，却同样伸出了手：“真的非常高兴认识你。”

　　前嫌尽释。

　　林啸和对方握了握手，这说明对方已经开始接纳他了。

　　“你终于拿来我看得懂的东西了。”赵磊苦笑：“以前你拿来的，什么玩意儿，根本看不懂，看的断断续续的，还一连拿来几次。我看着都头疼。”

　　“我没想到的是，这上面的情节，你就像亲身经历的那样……如此详细，如此能勾起人的回忆……”马成功感叹：“受伤的时候惨叫，冲锋时骂人，冲动时还杀俘虏，抢了敌军装备时高兴地分东西，这才是战士该有的表现。以往的战争电影，我军死的总是很英勇，一人打死十数人才死，按此逻辑蒋介石400万军队我们只要四十万就行了。简直是对战争的嘲弄。”

　　“是啊，敌人像老鼠，我军不怕子弹。”赵磊摇头笑道：“你的故事，完全脱离了这一点，我看得出来，你想还原一个真正的战争。”

　　“不过，我觉得，你还是在写人。”他接着说：“写战士，没错，没有战士，就没有战争，战争是人来打的。这个视角很不错，起码……我很喜欢……”

　　马成功笑道：“没想到，八一都没出现这么让我们感动的故事，却被一个部队外的人写出来了。”

　　林啸终于说话了，他笑道：“两位老先生，我现在也是文职干部，咱们算是一家人。”

　　两人愣了愣，随即笑道：“对，一家人。”

　　笑了一会儿，冲散了点刚才的气氛，马成功才说道：“这个故事，我非常喜欢，不知道有多少和我一样的人，等着看这个故事，你想我们为它做点什么？”


第534章 大白鲨

　　“我想请两位担当片子的总监。”林啸诚恳地说：“虽然这有些困难，但是这部片子，大体都可以选择在南京拍摄。两位老先生年纪大了，不适合到处走，我们打算在南京拍完战争场面。”

　　“另外，我还想请两位共同参考剧本。”

　　“这怎么说？”马成功笑道：“我觉得这个故事已经非常好看了。”

　　“不同。”林啸摇了摇头：“这个故事，其实分为两段，前一段是战争，后一段是官司，分割太明显了，会给观众造成不适感，我想请两位修改一下剧情。”

　　“两位老前辈，你们身上应该有很多故事，我想请你们把你们的故事列出来，然后我再设法融入故事中，最后再给两位看看，看感觉到位了没有。”

　　“可以。”赵磊幽幽叹了口气：“真想不到，你一个这么年轻，又没有参加过战斗的年轻人，居然能从这种角度剖析战争……这部片子，我觉得可以戳中很多人心中最脆弱的地方……”

　　“我们需要一周来写。”马成功说：“这相当于回忆录……有的事情……已经尘封太久了……”

　　“另外，你有没有想过，纳百家之长。”马成功不愧是老干部，想了想说：“中国失散的老兵，并不只有老赵的兄弟。”

　　“他们分布在中国各地，有的甚至已经被认定死亡……他们的经历，才是一块瑰宝……”

　　林啸脑海中忽然灵光一闪，想到了一条绝妙的点子！

　　当年，土豆如何打响名气，他在视频网站之初，做了好几期的“寻访中国草根导演”的节目，让很多名不见经传，甚至只是影视爱好者的人脱颖而出，成为了日后视频网站的一股中坚力量。

　　日后的很多网络短剧，点击量颇高的草根导演，都是从这一步步选拔中出来的。

　　那么，他为什么不来一个“寻访你身边的老战士”专题？

　　配合集结号的宣传，绝对是一个不错的点子。

　　而现在剩下的老革命，哪一个不是说句话就跺跺脚的位置？就连秦心的老头子，恐怕都比不上他们的位置，甚至要追溯到中国人民解放军几大部里面去！

　　他们有没有失散的老战友？有没有被认定死亡却还低调生活着的老战士？

　　如果有，又恰好是某位大人物当年的生死兄弟，那简直是意外之喜！这对于他奠定类型片导演简直是莫大的助力！

　　虽然这个希望比较渺茫。

　　以后如果谁说他不是，恐怕上头的人都不答应！

　　他的思路越来越宽，心情已经激动了起来。

　　这样一来，有一条超大的鱼，可真是要和自己挂上牵扯不清的关系了。

　　而有了那一条“大白鲨”的咬钩，破晓，曙光，还有他，将在中国真正成为掰不倒的公司！永远不过气的艺人！

　　因为这一步如果成功，他将真正从顶级艺人，走进“国家注视”的行列，就像日后超大牌的艺人，专门应“国家任务”接待外国特使一样。

　　那种地位，演艺圈就算交不出合格的答卷，政府都不会放弃！

　　独一无二视频网站，带来的大地震，才刚刚开始。他咬牙暗笑。

　　“好的，我一周后再来。”他按捺住兴奋的心情说道。

　　回去之后，他第一件事，就立刻给秦忠打了个电话。

　　“寻访你身边的老战士？”秦忠的声音非常疑惑：“林啸，视频网站是娱乐为主，这个专栏会不会太严肃了些？”

　　“不严肃。”林啸哈哈大笑，仔细给秦忠一分析，秦忠立刻愣住了。

　　“我靠！”手机那边的声音异常激动：“你，你这是直接捅到总政，总装，总后他们的心坎子上了啊！”

　　“不，我要钓的，不是他们！”林啸心中也是心潮澎拜：“他们再怎么样，也难以干涉艺人的生活，不能确保我的地位。我要钓的，是另一条大鱼！”

　　“还有谁？”秦忠疑惑了。

　　林啸说了个名字，再仔细说了一番话，秦忠恍然大悟。

　　“牛！”他由衷地说：“一石三鸟！你这一步就可以保自己十多年无虞！”

　　“也只有他们，能让我，让公司真正变成金刚钻一样坚硬。”林啸笑道：“这样，岳父那里我也好交差了。”

　　秦忠大笑：“那时候，恐怕我老头子都得掂量掂量，要是这一步成功，不仅曙光在国内不可能再被掰倒，破晓，还有你，更是政府的掌中宝。”

　　“国宝级艺人。”林啸压抑着激动的心情说：“多美妙的名字。”

　　“好，等你一开拍，我马上操办！这件事，就算砸锅卖铁我都得办大了！办成盛事！我哥那里还有点私房钱，我转头就去给他刮出来！”

　　……

　　林啸在南京住了下来，这一周，他正好陪秦心到处逛了逛。

　　集结号，加上那条游弋的大白鲨，这场娱乐业的大震动，余波将席卷整个中国，让人彻底意识到，一个艺人靠视频网站，靠完美的点子可以走到哪一步！

　　鸡鸣寺，栖霞山，雨花台……一处处景点逛下来，唯一美中不足的是，在莲花法师主持法会的时候由于人太多，竟然被人认了出来，当场引起了不少游客的争相合影，就连莲花法师都亲自和林啸合影，事后特意为他开光了一串佛珠。

　　之后的景点，他更加小心了，口罩墨镜不离身，艺人的缺点在此刻就显露了出来，根本别想好好地逛街。

　　一周以后，他再次来到疗养院，马成功和赵磊心情复杂地递过去几页稿纸。

　　“这些是我们印象最深刻的事情。”赵磊说起这些的时候，神色极为感慨：“老了啊……写起这些东西的时候……简直让人难以下笔……”

　　“这些都是我们最珍贵的记忆……我希望……你能好好拍好它。”马成功也说。

　　“我会尽我全力！”林啸郑重地回答。

　　接下来，他并没有离开南京，而是立刻开始了闭关，拼命修改着剧本。

　　要原创一部星级高的剧本，谈何容易，在诺兰写出盗梦空间的时候，构思了整整四年，写了一年。在写到八十页的时候，卡得抓耳挠腮，相比之下，改动则轻松得多。

　　集结号最大的问题，就是两段剧情的脱节，在这一段上，林啸已经决定大刀阔斧地改动。战争场面有，但是他选择了进行回忆的方式，也就是说，在日后的官司中慢慢地进行融入，虽然难度非常大，却能让整个故事都拉成一条线。

　　看到两位老战士的手稿，他本来还觉得主要剧情太短，光是官司根本无法构成一部紧凑的电影，需要用战争去弥补，现在却觉得，两个小时太短了，大量珍贵的经历，根本用不上，只能精益求精，从中挑出最为感动的。

　　脑海中无数的灵感，就像长了翅膀一样飞出来，两种不同的战争体验，此刻在他眼前迸发出了激烈的火花，他忽然有了一种提笔完美这部剧本的想法。

　　仿佛水到渠成，在一部三星半的剧本上锦上添花，去其糟粕，留其精华，两周后，他脑海中一片金光闪耀，瞬间达到了四星级剧本。

　　“集结号，前一段虽然是交代故事背景，和几位革命同志的生平。但是，这一段太长，集结号并不是战争片，精华在后半部，冯晓刚原本采用的手法并不能算好。”系统冰冷的声音响起：“但是现在，你采用了倒叙的方式，并且倒叙采用老胶片画面的拍摄方法，给人一种强烈的纪录片感觉，穿插在不同时期与不同人的对话回忆中，衔接近乎完美。几个精选的场景，每一个都可谓震撼人心，可以说，每一个死去的战士都是一座丰碑。”

　　“这部片子，可以说是向前辈拯救大兵瑞恩致敬，类似的手法，不同的构思，凸显同一个题材：以反战为目的的战争片，才是好的战争片。这部电影，在中国影史上必将留下重重的一笔。写实的战争风格，只需要配合出色的艺人，必将是一部亚太让人回味的战争片。”

　　系统给出这样的评语，算得上非常高了，他也算摸清楚了系统的习惯，对于三星的，可以挑出几十个缺点来，这些片子对它来说，只是商业片而已，有一些票房，高不高，得看能不能拿到一个好档期，比如泰囧，他就询问过，也仅仅是三星剧本，却拿到了十亿票房的天价成绩。

　　而四星级，基本上就是任何档期都会大赚的经典影片，这样的影片，每一个编剧都得构思好几年，但是他有重生和系统的双重辅助，只是修改，还有针对地提出问题，却仅仅需要几个月。

　　当他拿着故事去给两位老战士看的时候，两人正在杀象棋。

　　“前辈，这是我参照你们的事迹修改的稿子。”

　　两人一人一份，接过稿子之后，立刻看了起来。

　　没多久，两人的表情就变了，从认真，到感慨，再到后面轻声的叹气。


第535章 华妃娘娘

　　“这才是战争……”良久，马成功放下稿子，闭着眼睛，仰着头长长叹了一口气：“太久了……已经有多久没看到这样勾起人回忆的故事了……”

　　“百来号人攻克据点死亡七十多人……杀敌四十多人……就像当初我们拔那几个碉堡一样……”赵磊神情中有一抹说不出的复杂：“多少前几天还在喝酒聊天的好兄弟，就这么一言不发地去了……”

　　他眼眶略微有点泛红：“我真没想到……有朝一日电影能还原这一幕……”

　　“曾经以为，这种过度的美化会让中国的战争片进入一个死胡同……没想到，现在居然在一个没参加过战斗的年轻人手里出现了。”

　　“这个故事，我们非常喜欢。”两位老战士异口同声地说：“我们期待着，它在电影上放映的那一天。”

　　“我一定会去看的。”

　　“我也是，还有那几个老家伙，也该一起叫上。”

　　“两位前辈。”林啸认真地说：“这部片子，预计两个月内开拍，之前我会派人来接你们。”

　　两位老者点了点头：“这部片子，我们也很有兴趣。”

　　林啸走出了疗养院，回到了自己的屋子。立刻对秦心说：“明天回北京。”

　　“这边搞完了？”秦心还依依不舍，对她来说，这里是她长大的地方，特别的依恋。

　　林啸想了想：“要不……你在这里再呆一会儿？你也很久没看过岳父了吧？”

　　“什么岳父……”秦心顿时红了脸，转移话题说：“那……我再呆一段时间好了……”

　　当天下午，林啸就回到了北京。

　　他并没有回自己的屋子，他上一次的别墅卖掉之后，并没有买新的，而是直接租了一间精装近两百平的顶层楼房。这一次，他首先到了公司。

　　一到公司，他就愣了愣。公司里已经和他走的时候大变了样，可以用人满为患来形容。他刚一走进去，立刻被眼尖的人发现了。

　　“林总！”

　　“是林先生！”

　　“太好了！居然能在这里遇到他！”

　　“不是说他不在北京吗？什么时候回来的？”

　　“呼啦”一声，在门口等待的二十多号人顿时一拥而上，团团围住了林啸。

　　“林先生，我是百事公司‘美年达’分部的经理，我想和你们谈一下有关广告的事宜……”

　　“林总，我是‘游民星空’的网站网络部经理，我想和贵公司谈一下网站挂钩的事情……”

　　“林先生，我……”

　　“林先生……”

　　一声声兴奋的话语，一只只拿着名片的手伸了过来。林啸不厌其烦地挡开，最终开口了：“别说了，我不管这些事，所有事情秦总解决。”

　　公司早有工作人员过来，帮林啸解围，就在林啸要进入公司内部的时候，忽然眼睛一亮。

　　他看到了外面还有近十名俊男靓女，拿着厚厚的一叠资料，踌躇着不敢上来。

　　一时间，他也有些感慨。曾几何时，自己坐在影视公司门口，和李浩啃着面包就矿泉水，就是奢求有一个位置，哪怕是露脸龙套都可以，看到这些人，他不禁心里软了一下。

　　他深深地知道，一个机会，哪怕是失望了，也总比没有要好。

　　现在的破晓，绝对能捧红人，哪怕是配角，都比其他戏要红的多。

　　无它，因为破晓配角搭戏的，都是国内顶尖的艺人。

　　“还站着干什么？是来面试的吧？破晓正好要招几名新人，长相不算太重要，我看你们都过关，自己的实力才是关键。”他朝那几名新人招了招手，示意他们进去。

　　没想到，换来的却是一阵沉默。

　　林啸疑惑地皱了皱眉：“怎么？难道你们不是来应聘的吗？”

　　那几名拿着履历的新人面面相觑，简直不敢相信这是真的。

　　其他影视公司，根本不可能让他们进去。破晓让他们进门，他们已经感觉破天荒地了。现在，多少人的目标，那个中国顶级的艺人，居然和他们说话？

　　“林……林哥……你，你是在说我们吗？”终于，一个看起来二十出头的年轻人，怯生生又带着一丝极度兴奋的神色问道。

　　“当然。”

　　新人们都做出了一个不约而同的动作，齐齐倒吸了一口气。

　　机会！这可是大机会！

　　破晓要招人！而且林啸亲自让自己进去！这可是天大的机缘！他们在门口苦等了快一个月，没想到幸福来得如此突然！

　　“林，林哥……”一名帅气的男子激动地嘴都合不上：“我们可以进去了？”

　　“可以。”林啸看到他，就像看到了上一世的自己，和善地笑道：“面试处不怎么开，现在人手不够，你们恐怕要等一两个小时，我去联系人员给你们面试。能等吗？”

　　“没问题！”

　　“当然可以！”

　　立刻，几名新人从震惊中回过神来，迅速地点头，生怕点头慢了，对方反悔一样。

　　“好了，进去吧。”

　　“林哥，你先请。”新人们异口同声地说。

　　林啸也没拒绝，就在他要走进门内的时候，他忽然眼前一亮。

　　“等一下！”他开口说道，正在兴奋地进去的新人立刻停住了脚步，心里却马上忐忑了起来。

　　怎么回事？难道他要变卦了？这可是好不容易等来的机会啊！

　　“你？”林啸笑了起来，指着新人中一名一直没说话，身材高挑，皮肤白皙，面容精致的女子问：“华妃？”

　　女子转过头来，疑惑地看着林啸，她确实不知道华妃是谁。

　　林啸心里却高兴了，果然是她，日后的华妃，蒋新。

　　出生于乌鲁木齐的对方，出道时间比他还早，参演过数十部古装剧，95年以“五男二女”出道，十几年沉浮，却一直没大红，甚至在“甄嬛传”之前，知道她的人不多，就算她曾饰演过张大胡子导演的03天龙八部的木婉清也一样。

　　即使在甄嬛传之后，她继续接拍的几部戏，也算不上大戏，更是无缘大银幕。林啸也没想到，对方居然会选择来到了他的公司。

　　这可不是单纯的花瓶那么简单，对方的演技也极为不俗，林啸迅速查看了一下，居然已经逼近了800！

　　色艺双馨啊。他笑了笑，公司大牌有红花了，但是也要绿叶，就算艺人再好，有的角色性格不合就是不合，就像林啸绝不可能去挑战黄渤那样的喜剧片。

　　“林哥好。”蒋新极为忐忑地微微鞠了一躬，对方比她大三岁，出道还比她晚，现在的名气却根本不是她能比的。

　　林啸极为满意地看着她，笑道：“我马上有一部电影要拍，周讯，赵微的档期赶不上，并不是一个特别重要的角色，其实这是一部男人戏，女性角色只是点缀，你愿意加入吗？”

　　这下，不光是新人，在场所有人都沉默了，尤其是一些电视公司来谈合约的人，更是见了鬼一样看着林啸。

　　他的意思是说……他有新电影了？！

　　这个消息，只要放出去，恐怕又是一场记者们趋之若鹜的震动，而更震动的是，他居然选择了一名第一次见面的女艺人做配角？

　　蒋新整个人都愣住了，她完全不敢相信这种千载难逢的好事居然落在了自己身上。

　　破晓是什么公司？

　　她知道破晓不大，财力不雄厚，比华谊，成天差之甚远，但是……破晓有全国最红，甚至日韩都有些名气的艺人！

　　这才是她决心来到这里的原因！

　　而现在，上部片子打入日韩市场三甲的导演，主演，居然邀约自己拍片？！

　　虽然是个配角，却比她以前就算是主角都名气大了不少！

　　以前，她的片子哪里有宣传的机会？现在，她甚至想都想得到，这个机会会随着她点头而全国宣传，这是她一直奢望的事情！

　　“愿意！我愿意！”她立刻毫不犹豫地点头，声音都带上了哽咽。

　　幸福来得太突然，突然到她都快无法接受。

　　而周围其他几名新人，眼红地眼睛都快滴血了。

　　“真是好运气啊！”一名新人低声说：“居然得到林哥的邀请……这对中国的一线艺人都是极大的诱惑……更不要说我们这样的身份了……”

　　“羡慕死了！”旁边的人也说道：“这部片子后，中国恐怕没人不知道她的名字了，典型的‘啸女郎’啊！”

　　“是啊，现在的破晓，只要有视频网站在手，加上林哥的好片子出来……要不了多久，恐怕就是另一个华谊，捧红人太容易了！”

　　“人比人气死人啊……”

　　林啸没在意别人的目光，集结号，他要的就是大，盛大，规模空前，有人替他说出去，他高兴还来不及。

　　他点了点头：“可以的话，等会儿就可以进去签约。”

　　没有再多说话，他立刻走向总经理办公室。

　　没敲门就进去了，秦忠正在和一位中年男子聊天。

　　“你可算回来了！”秦忠看到他，眼睛都亮了：“我特意请了三个事务所，联系了十几家媒体和电视台准备曝光，只等后台做好，这鱼饵就放下去了！”

　　“等会儿再说。”林啸看了中年男子一眼：“这位是？”

　　“林总，久仰大名。”中年男子儒雅地笑了起来，站起来和林啸握了握手：“百事可乐中国营销部部长助理，王高。”

　　“我是来和贵公司商谈关于植入广告的事情。”他侃侃而谈：“百事可乐打算出资一百万，在曙光每一部点击率破百万的电视剧上打广告。”

　　他眼珠子转了转：“听说曙光的电影是不允许广告的，如果电影允许植入，哪怕是五秒，公司给出的是这个数。”

　　他竖起三根指头。

　　“王助理，先不谈这个事儿。”林啸笑了笑：“我最近有部片子要拍，不知道百事有没有投资的想法？”

　　顿时，王高的眼珠计算器一样转动了起来，心里响起了算盘声。


第536章 拉投资（一）

　　破晓的片子，要拉投资？

　　首先他想到的，就是广告。

　　电视才有广告，电影是没有广告的，林啸从开始做就决定要区别于以往的视频网站，把“草根”变成武器！

　　但是，电影迟早都会有广告，上一世土豆优酷甚至恨不得每一秒一个广告，没有广告，就没有钱，红杉的合约可不是躲得过去的，用的是曙光的股份做抵押。

　　而食品，靠的是什么？就是广告！

　　他眼珠子转了还没有三秒，立刻笑容满面：“林总，这没有问题，不知道你需要多少资金？”

　　林啸笑眯眯地竖起了一根手指。

　　王高心里一顿臭骂，他最讨厌这种装神秘的把戏，但是现在不得不满脸赔笑地跟着对方装下去。

　　“一百万不可能的，一千万？”

　　林啸摇了摇头。

　　按照常理，下面的数字应该顺着往上涨了，但是，王高却不想往下想了。

　　不过，他的嘴巴却不受控制地打着结巴说了出来：“不，不会是……”

　　“一亿！”林啸笑道。

　　王高的舌头差点没咬掉。

　　没错，百事集团甚至比华纳都强大，但是那是百事啊！风靡全球的饮品！他一个中国分部的经理助理，能点头一亿？

　　回去总经理就得撕了他。

　　“呵呵……”他的笑容比哭好看了不少：“林先生太看得起我们了……”

　　一亿，已经足够让一个片区部门瘫痪，资金流动不顺畅，立刻会迎来对手全面的反击。

　　百事并不是没有对手，比如据说偷盗了百事秘方，一直虎视眈眈的可口可乐。

　　而且，它只是全球第四大饮食集团。

　　“我还没说完。”林啸缓缓说道：“视百事的投资金额，我可以免费帮百事拍一支广告。”

　　王高到嘴边的拒绝立刻吞了下去，就像牛反嚼一样，无比顺溜。

　　“这只广告，百事可以免费使用一个季度，并且用到其下属公司。”他看了王高一眼：“我没记错，97年百事集团分离KFC，必胜客，TACO，成立百胜集团，现在这三家，恐怕没有太好的代言吧？”

　　王高的眼珠就像算盘一样滴溜溜地打转。

　　用林啸做代言，可以省下大笔的代言费，并且可以用到三个公司。

　　这个诱惑不可谓不大，但是，代价是一亿。

　　他们并不是李克宝，也不是卡缪尔，没有洗钱的心，一亿任哪个集团都不可能说拿就拿出来。

　　“如果投资千万以内，我现在就可以答应。”他咬了咬牙说，立刻补充：“还要加上曙光的视频网站广告！”

　　“啧！”秦忠不悦地开口了：“王先生，你未免也太抠了，林啸现在身上才几个代言？一个食品的都没有。他的代言费现在就是几百万，你投一千万和不投有什么区别？再加上曙光的广告？你又知道曙光现在广告多少钱？这么算下来，你简直是免费让林啸帮百事广告，事后还要分红？哪有这种好事？”

　　“王先生，你未免把我看得太便宜了。要这么谈，那没办法谈下去。”林啸扬了扬手：“请回吧。”

　　“哎……哎！林总！秦总！”王高立刻变了副脸色，满脸赔笑：“这不是正在讨论吗？”

　　他想了想，叹了口气说：“两位老总，我也不瞒你们，一亿不可能，任何公司都不可能，我估计百事要投最多两千万，这还是打满了算，我得回去问问我的老大。”

　　“行。”林啸点头：“不过别让我们等太久。”

　　他意味深长地说：“我记得，可口可乐公司好像也来找过我们。”

　　秦忠立刻会意：“这不，晚上等着见面呢。”

　　“林总，秦总！我马上回总公司报备！你们的要求我一定全力满足！”

　　王高一溜烟地去了，林啸这才收敛了皮笑肉不笑的职业笑容，转头严肃地对秦忠说：“都准备好了吗？”

　　“差不多了。”秦忠也郑重地说：“七大军区，武汉，成都，北京，沈阳，兰州，济南，南京，广州，全部地方台都已经联系妥当，中央台没有搞定，实在是没有进去的门路，你也知道那里面的人心比天高，我还真搭不上边。哦，对了，重庆，西安，郑州，这几个兵源大省也差不多了。”

　　“专栏的后台工作呢？”

　　“正在做，应该进入了调试期，只等你的发布会，就准备开工！”

　　“很好！”林啸狠狠捏了捏拳头，神色中也有压抑不住的激动：“剩下的，就只剩它来咬钩了！”

　　“他们真的会咬钩？”秦忠也咬着牙问：“这可是国务院直属单位才能任命，而且还要交到国务院审核，可谓颁发给一国艺人的最高荣誉……咱们会不会玩太大了？”

　　“再大又什么关系？”林啸笑着反问。

　　秦忠愣了愣，随即笑道：“是啊，再大又有什么关系？他们来不来，咱们没任何损失，咱们只需要做就行。”

　　他深深看了林啸一眼：“林啸，咱们可要小心啊……谨言慎行……如果那条大鲨鱼真的咬钩了……咱们要打交道的人背后可就是起码都是我老头子那个级别的……这些可是中国核心圈子的人。”

　　林啸什么都没说，用力点了下头。

　　“不说这个，现在最要紧的，是投资。光做活动不行，成功最主要的一个因素，都在集结号上面，如果集结号不能开拍，那什么都不用说。”他叹了口气：“现在资金可短缺得很啊。”

　　“是啊。”秦忠也头痛：“破晓现在可谓只剩下运行的资金，一亿投资，你以为还有华纳那种大头？再说，我听说杰罗德·莱文的代理人已经亲赴万达，强强联手，除非你愿意再给万达片子，否则这两家大财主都不可能投你的。”

　　林啸摇了摇头：“斯蒂夫凯斯虽然对李克宝恨之入骨，但是对我同样好不到哪去。我不可能再给他们片子。本来说去一次，后来想想也算了，没必要。没看到曙光上线了，万达人都没来吗？”

　　“娱乐圈就是这样，要你的时候当你人看，不要的时候扫都不扫你，特别是像这种真正的资本家。我看，这投资还是得自己拉。”他想了想说：“等会儿我给你个单子，你帮我找这些团队，我需要他们组建剧组，另外，我去拉投资，希望还有几分面子。”

　　接下来的一段时间，林啸在拼命拉着投资，他认识的所有人，都知道他有新片子要拍了。

　　而这个消息，不知道谁透露了出去，第二天，娱乐杂志立刻不吝笔墨地大肆渲染。

　　“去年年底，有一部片子冲入了日韩贺岁片三甲，而今年，那名艺人，导演是否能够再续神话，打破一片导演的诅咒？”

　　“林啸新片正在计划？打算冲击贺岁档？”

　　“破晓四处拉投资，为贺岁档新片造势。”

　　网络上，因为这个消息一经沸腾开了。

　　林啸的官网，早就不复从前，每天都是大批大批的新用户注册，核心的老成员，从他出道就开始跟着的人，从没有放弃过。

　　“十一郎新片有望！等死我了！他应该多拍电视啊！不过还好有视频网了，没事想看的时候就可以调出来看。”

　　“还有四个月啊！我现在没事儿都把画皮翻出来看看，确实好看。”

　　“哎，你们猜猜他这次会演什么类型的电影？还是爱情戏？”

　　种种猜测，让这部八字都没一撇的电影未拍先红。

　　几天后，百事传来了消息，投资两千五百万。

　　这些消息都是隐蔽的，一般投资方等着安稳数钱就好，他们没太大的必要抛头露面。

　　但是，这个消息也被泄露了出去，也许就是百事自己泄露的，一时间，所有人都知道了，两千五百万恐怕只是林啸新片的四分之一。

　　“好高骛远！”当天，有娱乐杂志的撰稿人就急不可待地开炮了，通过踩名人来抬高自己的名气，是他们管用的伎俩。

　　“你知道大投资代表什么吗？代表大压力！制片方，投资方，艺人，拍了一部过亿的电影就敢拍第二部？年轻人能承受这种压力？”

　　网络上的纷纷扰扰，林啸不像冯晓刚那样立刻喷回去，他根本没顾虑这些跳梁小丑，别人也许有这种顾虑，但是，那是正常导演，他，是不正常的。

　　知道了影片本来是什么样子的，能不能被接受，是什么风格，他根本不用担心这些，只需要在剪辑的时候寻找相似的镜头就可以。

　　他担心的，是资金问题。

　　到了现在，投资只筹集到了四千万，还有整整六千万的空缺！

　　他虽然有视频网站，但是全国巡回宣传，海报，院线宣传决不能省，这些怎么算都是一大笔钱，就算在少，也还有四千万的缺口！

　　“怎么办？”秦忠知道后也犯愁了，四千万，这缺口不是一般的大。

　　“贷款！”林啸毫不犹豫地说。

　　“难啊！”秦忠眉头微皱：“你知道你的风声吗？冯晓刚才申请到五千万贷款，你现在绝对申请不了这个数字，有他的一半就不错了。别人可是七八年积累下来的名气，和你这种暴发户比不了的。”

　　“有多少是多少。”林啸叹了口气：“等贷款一下来，马上开拍！”

　　“资金不够怎么拍！你就不怕断链！”秦忠急了：“要拍不完，所有之前的都毁了！”

　　“最多少一千万。”林啸也极为肉疼：“效果可以差一点，但是……你别忘了，如果那条鲨鱼咬钩了，一切都不是问题！”


第537章 拉投资（二）

　　“怎么回事？！这种贷款你也批？有病吗？”一间装修精致的屋子里，一名梳着短发，带着粉红色眼睛的女士，声音远超她娇小的身材，正在对着面前的一名男子咆哮。

　　“这，这，还有这！这是能收的回来的吗？”女子暴怒地把一叠叠资料单翻开：“一个亏损了四年的厂子你也批？是不是嫌咱们工商的钱多得没地方花了？！还有这个！啊，你看看，大学生贷款是不错，你给他批了两倍！还只是个食品？！你告诉我，你现在怎么让他们还债？！”

　　女子气呼呼地坐到椅子上，丰满的胸脯此起彼伏，男子站在他面前，一句话都不敢说。

　　“马上就要到季度审核！你故意给我出难题是吧？打算看我怎么给上面反映这些个烂账？”好半天，女子才平复了怒气，纤细的手推过眼睛：“从今天开始，超过百万的贷款统统不批！还有三天就是审核，到时候还是我给你们顶这个缸！”

　　“出去吧。”她烦躁地挥了挥手。

　　但是，对方刚出去，就响起了“咚咚咚”的敲门声。

　　“进来！”女子气得脑上生烟，本来准备把再次进来的男人再次臭骂一顿，却及时收住了嘴。

　　进来的是一个女人，她的秘书。

　　但是，对方的脸色非常焦急。

　　“宁总。”秘书不等她问，立刻说：“北京银行北京分行刚接了一个大单子，六千万贷款！要不是接待的是老总你的人，我们恐怕根本收不到这个消息。”

　　“谁申请的？”女子神色顿时严肃：“哪个公司？还是集团？”

　　“是破晓公司。”秘书立刻说：“据说他们因为新片资金不足，在北京银行申请贷款。但是北京银行分行拿不出这么多钱，已经紧急联系总行。”

　　“破晓……”女子立刻从刚才的暴怒中清醒过来，在她的位置上，国内新崛起的，老资格的，有实力的，空架子的，她都知道得一清二楚。

　　破晓无疑是一个新崛起的公司，放贷款，她不是没放给过娱乐公司，非常清楚“得艺人者得天下”的说法，而破晓，恰好就有三名这样的艺人。

　　她青葱一般的手指在桌子上无节奏地敲击着。

　　“这个公司，有潜力……但是，绝对不值六千万……”片刻后，她终于肯定地说：“电影，真是个烧钱的东西，一部片子就几千万几千万地投进去，拍好了，几倍的回报，拍不好，像它这样的公司就得关门大吉。”

　　“他们现在，最多值四千万。”她眉头微皱：“当然，这是算上曙光的影响力，一个曙光就值几千万了。”

　　“但是，曙光实际上是和红杉共享，就算他拍岔了，亏了，我们也拿不到曙光的好处。整个破晓，据悉近百人，满打满算就算破产也只能要回一千万不到。”

　　“这个贷款，风险太大了。”

　　她有些烦躁地“啧”了一声，心中是冰火煎熬。

　　林啸的声势她如何不知道，她女儿就是对方的粉丝，但越是这种大型贷款，越要谨慎。

　　如果亏了，很可能对方继续要求贷款，因为不贷款破晓就没钱拍下一部，这几千万就白白套了进去，虽然利息在叠加，但是收到手里的才是利息。

　　记在纸上的，那叫大饼。

　　但是不贷款吧……对方有过一次冲入日韩市场的佳绩，这要再来一次，她恐怕后悔都没地方说去。

　　她两道秀眉拧了起来，眼珠有神地盯着桌子，陷入了沉思。

　　银行需要放贷，否则它盈利不易，放贷无疑是一件高回报的事情，但是放给谁，就得经过层层研究。

　　像林啸这种带刺的蔷薇，也许贷款了是手有余香，也许就是被刺得一手血。

　　纠结了好半天，她也明白不能拖下去了。

　　“我要和对方谈一谈。”她立刻发下了一条条命令：“六千万绝不可能，标准线订到三千万以下，一千五百万左右。帮我打一个封顶两千万的贷款书面申请，这种规模，必须我亲自经手。”

　　“另外，五分钟以内，我需要林啸本人的联系方式，记住，不是公司，是他本人，他现在在的地点。他是导演，也是主演，这种事情，和他谈比和公司谈更有用。”

　　“第三，联系方式发给我之后我马上去见他，这种大业务不允许放过，我见到他之前，尽量调查清楚他和北京谈成什么样了，北京银行给他多少贷款。”

　　“可是……如果谈妥了，您去用处恐怕也不大了。”秘书小心地说。

　　女子微微一笑：“没签合约的，就是口头协议，顶个屁用？北京银行要贷给他一千万，我能给他一千五百万，傻子才不会选我。”

　　……

　　与此同时，北京银行，林啸正皱着眉头看着坐在自己对面的一名国字脸男子。

　　“叶主任。”他沉声问道：“四千万我觉得并不算多。”

　　“林总。”叶主任也颇为无奈：“不光是北京银行，你去别的银行，也不会超过我说的一千万。”

　　“是，我们是贷给冯晓刚五千万，但是别人是七八年的名气。从无败绩，总部才下的批文。”他看着林啸，筹措着语气：“林总，咱们也摊开说，您现在是初涉导演圈，你交给我的资料我也看了，卡司是非常强大，不过……也请你理解我们。”

　　林啸暗自叹息。

　　他有信心回本，但是别人没有先知的功能，名气这个东西，可不是一年有名别人就敢贷几千万给你，就算他交上去了赵微周迅的卡司，也是一样。

　　无它，因为他是导演，是主演，是编剧，是决定整部片子走向的人，人类惯有的年纪歧视，在这一刻发展得淋漓尽致。

　　如果是电视剧，恐怕对方毫不犹豫地贷了，但是才三位一体第一部的导演身份，对方心里就犯起了嘀咕。

　　其实，07年集结号投资一亿，但那是07年的物价，04年，物价并没有这么高，算起来折合八千万差不多，再排除可以省下的一些宣传费用，七千万，差不多是最低的标准。

　　但是，这样一来，剧组就非常紧了，如果出现一些意外，很容易造成崩溃。

　　“林总……其实你可以申请几家银行贷款的。”叶主任为难地说，他也不想和破晓结怨，没准这次又来一次画皮，那下次别人想贷款恐怕都轮不到自己。

　　林啸笑了笑：“银行间不是都有统一的信贷记录吗？我在北京银行贷了，别的银行马上就会看到，批准的次数就大大减少，哪有那么容易。”

　　叶主任也不说话了，林啸提交的资料，他昨天就提上去了，今天约的林啸谈，由于金额太大，上头几乎是当天就回复，但是，评价是最多一千万。

　　这也从侧面反映了现在大多数人对林啸第二部的看法，将信将疑。

　　最关键的是，他没有匹配的名气，破晓也没有匹配的实力，贷款评定，可不是只看名气这种虚无的东西，三位一体第二部片子，怎么都难以服众。

　　“最少两千万，否则我无法接受。”他最终说道。

　　叶主任想了想：“那我再提交一次申请，希望能为林总多争取一些。”

　　基本上谈完，站起来握了握手，叶主任才送林啸才下了楼。

　　刚到楼下，还不等他上车，就听到旁边一个清脆的女声。

　　“林总，有空的话，愿意去坐一下吗？”

　　“宁远！”叶主任的脸色瞬间就变得精彩万分：“你怎么来了！真想不到，你的手居然伸得这么长！我们刚接到的业务你居然吃上门来了！小心我告你窃取商业机密！”

　　“去告啊。”宁远满不在乎地撇了撇嘴，俏丽的脸上泛出一抹不屑，薄薄的嘴唇微翘，两只手抱在丰满的胸部前，初夏已经渐少的外套挤出一条深深的事业线：“好像你手伸得不远一样？少来这套我告诉你。”

　　“这位是？”林啸用询问的眼光看着叶主任。

　　叶主任嘴巴瞥了好几下，用极度不舒服的眼光看了看悠然自得的宁远，嘴巴一闭，装没听见。

　　“民生银行主任，宁远。负责大中型贷款，上亿的超大型贷款不归我负责，不过，我相信林总的贷款数额恐怕没这么大吧？”她一笑，两道眼睛月牙一样弯了起来，伸出手和对方握了握。

　　叶主任强忍住自己的恶心，皮笑肉不笑地说了一句：“那么林总，希望我们能精诚合作。”

　　看到宁远脸上的笑容也僵了僵，他成功地恶心了一下对方，先离开了。

　　剩下林啸和宁远，并没有走远，随处找了一家餐厅，要了个包间，点了一些沙拉饮料，就地坐了下来。

　　“林总就不奇怪，我怎么能找到这里？”宁远搅动着咖啡笑道。

　　“我对你们私底下的交锋不赶兴趣，我只想知道，民生对我的电影是否感兴趣？感兴趣到多少金额的地步？”林啸看了看表：“抱歉，我最近时间比较紧，我们还是有话直说的好。”

　　宁远噎了噎，想好一肚子套近乎的话胎死腹中，这才意识到对方是个实干派。

　　她张了张嘴，说出了一个数字。


第538章 定演员

　　“一千五百万。”

　　林啸摇了摇头：“我提出的可是六千万，这仅仅四分之一，够干啥？”

　　不等宁远说话，他立刻接着说：“我已经筹集了四千万投资，这部片子计划投资一亿，少的几千万怎么解决？我又何必来申请贷款。”

　　宁远叹了口气：“如果曙光是你自己搞起来的，别说一千五百万，三个一千五百万我们都愿意。但是……”

　　她想了想说：“你最低能接受多少？”

　　“三千万。”

　　“两千万。”宁远立刻说：“这是我能审批的最高规格，我个人就能批下。再高，如果通报上面，恐怕两千万都没有了。”

　　“林总，我是看在画皮巨大成功的份上，才开出的这个价，再高，我无能为力。”

　　“可以。”没想到，林啸一口就答应了下来。

　　这次轮到宁远惊讶了。

　　“林总，这你可是有一千万的短缺。而且压上去的是整个破晓，你真的考虑清楚了？”

　　她言下之意，如果到时候还不上，对薄公堂可是要用破晓抵押的，其实就算这么算，她也觉得就算林啸拍岔了，破晓因此而破产，民生也刮不到多少油水。

　　但是她也有点小私心，刮不到多少油水，终究不会太亏，还不至于让她伤筋动骨的地步，但是对方一旦拍好，她可就落上了慧眼识珠的名声。

　　林啸笑了笑，对方的心思他怎么不清楚，但是，两千万就是他最早的预期，以他现在非艺人的名声，有两千万就很不错了。

　　至少，集结号能拍下去，而且……风声即将上映，他前几天就收到了冯晓刚发来的消息，告诉他已经杀青。

　　仅仅这些，还是不够的，如果要拍到最好，那么预算只能多不能少。

　　他在耐心地等，等那条大鱼上钩。

　　只要资金足够可以开拍，这个鱼饵就已经丢下去了。

　　“好吧，既然你执意坚持，我也不多说了。”宁远耸了耸肩：“怎么还贷，那是你们该操心的事，如果可以，还请林总尽快和我们签订合同。”

　　回到公司，林啸第一个就去了办公室。

　　“搞定了。”他对秦忠说：“民生贷款两千万，是目前银行能贷款到最高的。”

　　“林啸，现在总数六千万人民币，和预算的七千万相去甚远！你真的决定现在拍？”秦忠咬着牙问。

　　林啸点了点头：“我算了一下，作为编剧，风声我能分到差不多一千万，还有艺人的片酬，也是先付一半，另外，曙光的付费点播即将上线，其实到真正用到最后一千万的后期剪辑时，钱差不多是够的。”

　　“你的一千万？你觉得风声票房多少？这可是几亿票房才有的分红！还要扣除这税那税，如果要拍，我真的不看好它能拍完！”秦忠皱着眉头说：“起码最终效果达不到完美。”

　　屋里，两人都沉默了起来，时代华纳一亿独资在前，让他们曾经觉得投资来的多么的容易，现在却发现，公司还是成立太短，底蕴不足。

　　“其实，你知道我们在等什么。”许久，林啸终于开口了：“只要一切顺利，钱根本不是问题。”

　　秦忠也不说话了，过了片刻，才沉吟说道：“你真的确定，这条大鱼会上钩？”

　　再次沉默，林啸过了很久才摇头轻叹：“不确定。”

　　重生回来，他还是第一次觉得不确定，因为这次下的钩子太大了，要么什么都钓不着，要么钓上来的就是哥斯拉。

　　换一个时间，换第一个地点，任何一个环节不对，恐怕都没有这个效果。

　　“先把发布会召开吧。”他咬了咬牙说：“既然片子已经能拍下去，最多剧组人员紧一点，发布会已经能够召开了。”

　　秦忠看了他一眼：“一周后，集结号发布会？”

　　“可以。”

　　两个人，都怀着一颗患得患失的心情，如果鱼饵丢空，那么集结号注定资金紧张，任何一个细节都决不能出错，因为他们没有缓冲资金。

　　林啸离开了公司，他要做的第一件事，就是给嘉禾发去李浩的解约信息。

　　这份解约消息，他一直没有动手，最近事情实在太多，而且集结号没敲定，叫他回来也是干看着，只有等一切都敲定了，他才会叫对方回来。

　　李浩接到这个消息的时候，整个人都愣住了。

　　“你是说……我现在不属于嘉禾了？”

　　“是的。你应该回到出发的地方来。”林啸笑了，对方的声音还是那样无忧无虑，看样子他过得不坏。

　　“难怪……难怪最近没见他们操练我了！”李浩愤愤地说：“我还以为我终于可以一展身手了！”

　　“难道你现在不是一展身手？我都帮你准备好戏了。得了，赶紧滚回来。房间都准备好了，在我那呆着。”

　　李浩速度之快，当天晚上，就风尘仆仆地赶回了北京。

　　“啸哥！”两人来了个热情的拥抱，打着哈哈说：“我还以为要在香港呆五年，没想到这么快就回来了！”

　　“还快？都快两年了。”林啸笑着说：“下部戏，演不好我可得好好给你做做功课。别想偷奸耍滑。”

　　“这么快就有戏拍？”李浩做出一个恶心的飞吻动作，被林啸一巴掌拍掉了：“啸哥还是你对我好。”

　　处理好这件事，他把李浩安顿下来，立刻给赵微，周讯去了电话。

　　“什么？周讯状态不好？”林啸吃了一惊，那个号称戏中的精灵，居然会状态不好？

　　“入戏太深……一时难以自拔。”赵微叹气：“顾小梦角色两重身份，还不是吴志国那样直来直去，女人心眼非常多……总之，发布会她可能参加不了，这段时间我会陪她回复，你的戏，应该在拍之前能回复过来。”

　　“知道了。”林啸叹了口气，放下电话，真是屋漏偏逢连夜雨，不仅投资还欠着一个尾巴，这下周讯的状态都不能保证。

　　挂了电话，他想了想，秦心还在南京玩得不亦乐乎，这些事情居然要他自己去做。

　　蛋疼！

　　他呲了呲呀，把桌上的资料扫开，看着玻璃板底下压着的一张长长的联系表，最终确定了及个人选。

　　王保强，李浩，任权，胡君，张涵雨，刘晔，赵少康，黄小明，邓超。

　　九名最主要的人选，只是稍微回想一下，一串名字就在他脑海里划过。

　　这些人，大多都见过，只是对刘晔感觉有些尴尬，一直没有见。

　　他想了想，事不宜迟，干脆看着玻璃板下的电话目录，拿起电话就打了过去。

　　……

　　海润文化。

　　这个公司也许不如华谊有名，因为他主攻方向是电视剧，但是他们确实家大业大，起码比破晓要实力雄厚很多，经纪，影视制作，广告公司，成名艺人工作室……一样不少。

　　虽然没有顶级红星，一线明星却为他们捞了不少钱。

　　刘晔，孙丽，吴奇隆，汪东城……如果说和林啸合作过最多的，算去算来居然还是海润。

　　常季红正在低头看着杂志，他手下几名艺人，最有名的莫过于孙丽，凭借着玉观音声名鹊起，更是顺着画皮一步上位，稳稳站到了一线。

　　同样，他手下还有个刘晔。

　　自从签下对方以来，对方并没有太大发展，虽然凭借不错的外形和演技赢得了一些观众，却比他预期的少了很多。

　　“小刘，你的新片我已经差不多谈好了。”看了一会儿，他先开口了：“啧啧，林啸新片即将发布……被记者团团围剿……这孩子，也是奇葩一朵，说他运气好吧，每部片子都能看到长足的进步，说是靠实力吧，星途又顺得吓人……只要这部片子成绩不差，基本已经难以动摇他的位置了……”

　　他旁边，坐着一名低头喝着咖啡，一米八六的帅气男子，脸上带着几分痞气，轮廓深邃，正是刘晔。

　　他话不多，但是性格却很自傲，他一直认为自己是怀才不遇，听到和自己差不多大的林啸被经纪人夸奖时，心中难免有点吃味。

　　不过，却不能不佩服。

　　龙套，群演，配角，主角，三位一体，代言，亚太，一部片子一个脚印，无比踏实。

　　“什么片子？”他不想比下去，岔开了话题。

　　“王晓迪导演的‘夏天的味道。’”

　　刘晔点了点头，他知道现在自己的地位，三流艺人，有公司，有经纪人，比那些经纪人都没有的刚出道的人好太多了，只需要坚定走下去，总有一天会达到那个人一样的地步。

　　他不露痕迹地看了一眼杂志，上面是林啸被记者围堵的特写。

　　就在这时，常季红的手机响了起来。

　　“你好，这里是海润文化，我是经纪人常季红。”

　　“我是林啸。”电话那边传来一个低沉的男中音。

　　常季红的喉咙顿时哑了。

　　林啸给他打电话？

　　是为了什么？他脑子此刻异常地好使，刚看过林啸新片的发布，难道是……

　　他的心脏不由自主地狂跳起来。

　　“林先生，您有何贵干？”

　　“破晓新片，集结号将在最近拍摄。导演，主演是我，请问贵公司的艺人刘晔有没有档期？”

　　破晓的新片？那个号称印钞机的公司？还能和林啸他们搭戏？也许还有赵微周讯？

　　他几乎毫不犹豫地高声说：“刘晔？当然有时间！是的，他有空。请问贵公司电影什么时候开拍？”

　　他的目光扫过刘晔，对方已经目瞪口呆。

　　幸福来得如此突然。


第539章 鱼饵（一）

　　片刻之后，挂上电话，常季红按捺住心中的激动，满脸严肃地对刘晔说：“你的机会到了！”

　　刘晔已经愣住了，半晌才回答：“林……林哥找我拍片？”

　　常季红用力点了点头，握住了他的手：“这是一个天大的机会，他的片子如果红了，他就是新一代的冯晓刚！不，冯晓刚恐怕都要稍逊一筹，因为，中国还没有日韩贺岁档前三的记录！”

　　“就算沉沙折戟，你也得到了一个绝大的造势机会，和林啸，赵微，周讯搭戏，这种机会全国哪个艺人不梦想？恐怕陈到明都会点头！”

　　海润文化如此，其他几名艺人更是如此。

　　任权，赵少康在接到电话的时候，甚至都感觉匪夷所思，根本没想过有朝一日能参加这种卡司。

　　经过半个月的调整，破晓人员几乎全体出动，谈地点，谈拍摄，道具等团队的档期，万事具备之后，已经是十五天以后。

　　这些，林啸都交给了其他人，他和秦忠在进行的，才是核心中的核心。

　　“接近一千万的广告费。”秦忠眼睛有点发红：“这次可真是豁出去了，破晓的大部分流动资金几乎都在里面。”

　　林啸没有回答，两人默默地下着这盘棋。

　　艺人，实力是一部分，可能只占50％，而剩下50％，可能是运气，可能是炒作。

　　不会自己捧自己的艺人绝不是好艺人，充其量算老黄牛而已。

　　六月七日。

　　这一天，凯宾酒店从一大早就人流如织，无数扛着摄像机，DV，照相机的记者，疯了一样冲向二楼。

　　二楼，已经开辟出一个巨大的会场，足足四五百平，根本和林啸曾经参加过的发布会无法比较。

　　十几个并排的席位之上，放着一张张名牌，鲜红的桌布，后面是一张巨大的宣传画，上面映着几名主演前几天照的巨幅海报，带着钢盔，拿着步枪，后方是漫天硝烟。

　　下方，是上百个位置，两侧还有饮水机。

　　“三组！去看看空调，墙角那台再转个方向！这么对着别人吹，吹乱了别人的发型怎么办？你知不知道今天开记者会的是什么人？”

　　“二组的，叫个人把主席台上的花换一下！告诉你们多少次了！色盲是不是？红桌布摆红花！哪个白痴搞出来的？！”

　　一名西装革履的黑人，却说着流利的中文，在大厅中呼来喝去，声音大得头上都冒出了一层冷汗。

　　在前天接到事务所通知，破晓公司租借凯宾二楼召开发布会，整个凯宾酒店就把这作为了最近最重要的事情。

　　谁都知道，这是林啸的新片要发布了。在没发布之前，就已经引起了漫天风评，这是提升酒店知名度，拉拢类似生意的绝好机会。

　　“经理，还有半个小时。”旁边的人看了看表说。

　　“我知道。”黑人紧张地观察着：“十分钟后开放会场，先让记者们进来，派出去接林先生他们的车呢？”

　　“已经去了，五辆宝马。”

　　“恩。”黑人点了点头，随即大吼起来：“桌子上放冰红茶！谁他妈放的绿茶？！这是别人赞助的！我再重申一次！今天来的人可是影视圈的真正大腕！谁要出了乱子，谁就别想在凯宾干了！”

　　下午三点钟，记者准时入场。

　　“真够气派。”一名挂着“当代影坛”的记者进入大厅之后，感叹：“看头上的吊顶，这灯的造型，租下这里恐怕不少钱吧。”

　　“也不想想别人什么身份？”旁边的一名同行笑道：“不租这里，恐怕咱们都会写死他。”

　　“哎！你们看那海报，林啸要演战争片？！他不演爱情片了！”

　　“对！”

　　“看海报！”

　　“终于伸向男人的领域了啊！”

　　顿时，记者们立刻骚动了起来，闪光灯噼里啪啦地对着空无一人的主台乱闪。

　　而门口，还有大批记者，愁眉苦脸地叼着烟，眼神不停地朝着门内看去。

　　他们是没得到邀请的记者，但是林啸新片发布这种影视圈共同瞩目的大事，他们怎么可能不想进去？

　　“哎……几年前，我还亲自采访过他……”

　　“是啊，几乎是看着他一步步走上来的……现在在国内，这部片一旦成功，毫无疑问的大腕。”

　　就在他们说话的时候，五辆黑色宝马徐徐开进了凯宾后门。

　　十分钟后，凯宾二楼，一片沉默。

　　他们的心简直是在高呼万岁，因为此刻，集结号所有艺人，齐聚主台。

　　林啸剧中，左边是李浩，右边是王保强，其他艺人一字排开。

　　林啸心情显然非常不错，朝着记者们挥了挥手。顿时，闪光灯就像闪光弹一样亮了起来。

　　而其他人，特别是几名名气不显的艺人，心中已经是心潮澎拜。

　　他们终于可以有发布会参加了，而且是这么大规模的投资！

　　“欢迎大家来到我的新片，集结号的发布会。”

　　五分钟后，林啸开口了，按照潜规则，为了表示尊敬，谈话的时候禁止拍照，只有自由访谈时间才可以。

　　大厅中，已经是黑压压一片人，上百号位置坐得满满当当，无声的摄像机转动着，镜头全部对准了主台。

　　照相机同时熄灭了下来。

　　“这部片子，我筹划了很久。”林啸按捺住心中的激动，集结号开拍，他固然非常高兴。但是，这次发布会，是他抛下鱼饵的时候！

　　少则一周，至多一月，立刻就会看到到底有没有作用。

　　这才是让他激动的原因。

　　“剧本，我足足写了半年，在拍摄血色浪漫期间就在写剧本。可能大家都意识到了，这两部影视都是主旋律影视……”

　　洋洋洒洒说了十分钟，他才开始依次介绍起艺人，和剧组来。

　　这些都很短暂，而且许多信息都缺失，比如为何写这部剧本，投资多少，和艺人怎么谈的？怎么想起找这些艺人？

　　如果都说完了，记者还问什么？发布会会冷场，这是发布会都要留一手的原因。

　　半个小时后，所有艺人都介绍完毕，而记者们，早就跃跃欲试，心中已经有了自己的问题。

　　“集结号，将在十天后，位于辽宁省开机。”

　　这句话一落，几乎同时，几名性急的记者就打算举手回答。

　　“同时！”

　　怎么？还没完？记者们颇为不满地放下了手。

　　林啸笑了笑：“在曙光上，将进行一场‘集结号，寻找身边的老战士’活动。”

　　还不等记者们反应过来，他立刻接了下去：“这部片子，讲的是战争，但更多的是战争中的人。”

　　“什么是战争？”他侃侃而谈，这次，就连旁边的艺人都感觉到一丝奇怪了。

　　林啸绝对已经是老油子了，经历过的记者会，发布会，虽然不算太多，但是规格都非常高，什么记者的尖锐问题没回答过，不会犯这种从电影上扯开主题的错误。

　　那就是说，他现在这样是有目的的了？其他艺人疑惑，他要做什么？

　　“战争，是由人组成的。在我写剧本的时候，曾经和两位老革命谈过话，而他们，也将参加集结号的拍摄，担任总监一职。”

　　“他们提到，战争中，不少同志都被打散了队伍，从而找不到队伍。有的整队全灭，事后部队番号都取消了，集结号，讲的就是这样的故事。”

　　“而这样的人，并不只有一个，不知道还有多少老同志含恨隐居，我希望，集结号，将成为他们的集结号！成为中国那些岁月的异一场集结号！”

　　“下面，开始自由提问。”

　　记者们有点发懵，他们不知道林啸这番话到底有何含义，不过显然的，这是暗示他们，我都说了这么多了，你还不给足版面？以后还想不想得到邀请？

　　自由提问，立刻点燃了他们的激情。

　　“林先生！”一名记者首先得到了发言权，激动地站起来：“我想请问，这部片子，你有信心超过画皮吗！”

　　全场寂静。

　　这是所有人都希望听到的答案。

　　一旦超过，林啸可谓真正的大腕，已经不单单是艺人可以限定的了。如果折戟，那又要重头开始。

　　“当然。”林啸自信十足的回答，立刻引起了一连串惊叹，同时，闪光灯四起。

　　“也就是说，集结号票房将超过三亿？并且也将杀入日韩票房三甲？！”

　　林啸回忆了一下。

　　韩国，今年是首创韩国影史千万人次观影，130亿韩元，也就是一亿多美元投资的巨制，太极旗飘扬毫无疑问地傲视群雄，巨头横空。

　　而紧接下来的两部，却是典型的偶像剧，我的小新娘和麦竹街残酷史，票房和太极旗飘扬相去甚远。

　　在日本，继去年口袋妖怪大发神威之后，今年的冠军同样是一部动画片，宫崎骏大师威震日本，哈尔的移动城堡独领风骚，成为无数人记忆中的动画经典。

　　这两部，代表了两国的一种精神，集结号极难极难打破。

　　他暗叹了口气，还好，千与千寻，幽灵公主，已经成为了过去，否则，绝对是一番血腥到极点的票房大战。

　　“三甲不敢保证。”他保守了一点：“不过前十，我相信我的电影。”


第540章 鱼饵（二）

　　“哗！”台下哗然。

　　居然敢说自己能进入前十？

　　多少人预测前三是林啸踩了狗屎，现在他居然说自己这一次还能进前十？

　　“赶紧记下来！”有记者兴奋地说：“等票房出来，要没进这可是拿来打脸的啊！”

　　“进不好？这可是中国电影在缓缓打入亚太市场。日韩市场有多排外？多少年没打进去过了？”

　　顿时，议论纷纷。

　　“林先生，有人说你是中国的新一代大导演，已经超越了冯晓刚导演，请问你怎么看？”又有记者提问。

　　林啸不动声色地看了一眼对方。

　　看不清胸牌，太远了，不过估计也是看他不顺眼的杂志社。

　　人红是非多，这是惯例，捧他的人大把大把，自然有更多的人想踩死他。

　　“我只是一名艺人。或者说，我只想做一名艺人。”他想了想说：“但是，有的事情并不以人的意志为转移，我想拍好电影，想演更好的角色，角色如戏，不过，并不总是有那么多好角色给我演。为了自己能尝试更多方面，我才选择了三位一体。”

　　“至于别人怎么看，我只能尽力做到最好，我从没有想和两位前辈比较，我就是我。只会努力出演自己想演的角色，写出更适合自己的剧本，仅此而已，这些比较，是毫无意义的。”

　　“哦？那么说，林先生对两位前辈并不放在心上？”

　　人群顿时哑然了。

　　这种问题，可以算是挑刺了，这哪个公司的记者？居然这么不长眼，现在林啸的身份，还有几家敢去挑事？

　　旁边的人看了一眼记者的胸牌，暗笑：“原来是八周刊的记者，看样子林啸上次告东方新地不当得利，可让他们记忆犹新了。”

　　林啸皱了皱眉，已经记清楚了这名记者的位置，笑了笑说：“你这就是曲解了，他们是前辈，我并不想比较，而我也不认为自己的水平能达到两位老师的地步。好了，下一位。”

　　“林先生。”立刻，有记者站了起来：“你的剧本灵感来源于何处？怎么会想到要拍战争片？”

　　这是直播，当凯宾在发问的时候，北京一栋家属院中，一位慈祥的老人走了出来，拍了拍全神贯注地看着电视剧的孙女的头：“怎么？又在追星？”

　　屋子不算大，但绝对不小，并没有豪华的陈设，但是有心人会注意到，墙上挂着的潘天寿山水图，那是真迹。

　　孙女嘟起了嘴：“人家就是喜欢他，看看又怎么了。”

　　“好，好，看。看。”老人说了四个单音节词，拿上老花镜，正准备走进书房的时候，却被一段话吸引住了。

　　“在曙光上，将进行一场‘集结号，寻找身边的老战士’活动。”

　　他脚步停了下来，目光中透出一种和年龄极为不相称的精芒，惊讶地看向屏幕。

　　“战争，是由人组成的。在我写剧本的时候，曾经和两位老革命谈过话……。”

　　“他们提到，战争中，不少同志都被打散了队伍，从而找不到队伍。有的整队全灭，事后部队番号都取消了，集结号，讲的就是这样的故事。”

　　孙女没注意到，老人的手不自觉地握紧了。

　　“乖孙，这是什么节目？”老人意外地坐了下来，看了眼超大的电视：“这个说话的人，好像挺眼熟的，我仿佛看过他的东西……叫，林……林什么？”

　　“林啸！”孙女一眼不眨地看着电视说：“爷爷，这是他的新片记者会。你知道曙光吧！”

　　“知道，挺好的打发时间的网站，我刚充了几千进去，没事的时候打算点播一些军事节目。”

　　“恩，你看。”孙女非常乐意和爷爷分享她的偶像：“他说要在曙光上进行老战士集结号的行动。爷爷，我要不要去参加！你不就是老战士吗！说不定能看到他……”

　　孙女絮絮叨叨，老人却基本没听进去了。

　　“集结号……”他喃喃地低声说：“真是让人怀念的声音……”

　　叹了口气，他走进了屋里。

　　屋子里，陈设非常普通，也许是被勾起了什么回忆，他拿出了一本相册，翻了起来。

　　他的手停下了，那一页，是一张已经泛黄的黑白照，上面有几个年轻人正笑到一起，勾肩搭背，穿着非常老式的军装。

　　他布满皱纹的手颤抖了起来，轻轻抚摸着那一张照片。

　　“多久了……”他的声音如同梦呓：“262团全灭……解放南京……没有你的尸体……你……还在吗……”

　　“是否被打散了……人海捞针……这么多年……几十年过去……都找不到影子……”

　　“几百人，为了拔下一个据点……绑着炸弹往前冲……死了就拉绳……”他闭上眼睛，呼吸都有点急促而不均匀：“当年的同志……你们到底在哪……”

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　“喂。”接通的时候，他的声音已经恢复了平静。

　　一种莫名的威严，和一股久居上位的霸气，油然而生。

　　“首长，工程师政委想和您见见，讨论一下拨款的问题。”电话那边，传来一个恭敬的声音。

　　“恩，我马上去。”

　　正要挂掉电话，他忽然问：“你知道曙光吗？”

　　“知道，首长。”

　　“他的网络，是港台都有的吗？”

　　“是的，首长，据我们监控，并没有违反国家条例，特别是台湾，管得很紧。”电话那边的声音停顿了一下：“首长，请问有什么问题吗？是否要取消这个公司？政府接管网络？”

　　老者顿了顿：“没事，我就问问。”

　　他挂上电话，脱掉了外套，看向墙上挂着的军服。

　　那身崭新的军服上，赫然有三颗金星！

　　中国不超过三十人的三星上将！

　　但是，他的目光没有停留一秒，扫到了旁边的一身军服上。

　　那身军服，居然是黄埔军校的军服！

　　“集结号？”他再次喃喃自语：“失散的战友？”

　　半晌，他才苦笑了一下，拿走军服穿上。

　　他并没有走，目光在相册和墙上剩下的军服上看了半天，才叹了口气，拿起了电话。

　　“首长。”电话那边同样是一个极为恭敬的声音，却不是刚才那个人了。

　　“帮我留意一个网站最近的活动。”

　　尽管电话那边极为疑惑，但还是立刻答应：“是的，首长，请问是哪个网站，什么活动。”

　　“一个叫曙光的视频网站，名为集结号，寻找老战友。”

　　“是！”

　　……

　　第二天，全部娱乐杂志，都以头版头条刊登了林啸的封面。

　　“林啸新片集结号！同期推出视频活动！战争片，预计冲入日韩前十！”

　　“集结号！老兵的集结号！视频网站同期推出集结号活动。”

　　“投资近亿！破晓资金不足申请贷款！百事可乐投资！”

　　“哼。”万达总部，一名男子皱着眉头把杂志扔到沙发上：“又是年底大战！”

　　“噢，亲爱的张，你又何必担心，这个年底，万达可是有哈利波特系列上映，何必惧怕一个新晋艺人兼导演？”旁边一名喝着咖啡的白人男子笑道：“我不相信他的片子能击败哈利波特。”

　　“我会设法弄到他们的档期，让他们知道，什么才是真正的大片。”老外悠闲地说：“另外，我给你透个风声，看他不顺眼的，可不止华纳一家。”

　　他收敛了笑容：“七巨头，哪个不想入主中国，但是，现在破晓居然有一家独大的势头！”

　　“视频网站，就是他们的基石。”他咬着牙说：“可以说，有这个在手，他们就不会败。”

　　“但是，这只是理论上的。”

　　“前提是，如果外国大片不一起和他上映。”他的声音阴沉：“贺岁档就那么几天，如果我们七巨头的片子全部排满贺岁档，不管他什么时候放映，都会遇到一部巨制的狙击，我看他还怎么拍下去！这种大投资他还敢来几次？”

　　“他拍一部，咱们狙击一部！两三次后，他再用五秒广告，就再不会有人相信！”

　　“我倒要看看，他凭什么和七巨头的先锋军对阵。”白人男子冷笑起来：“亲爱的张，你不用担心，还没有人能和七巨头抗衡。环球今年的是蜘蛛侠，梦工厂有怪物史莱克，一部新晋导演的片子可以威风到底？我就不信了！”

　　张永良吃了一惊，片刻才疑惑地说：“你是说，现在进入中国的巨头级公司……已经行动了？”

　　“他触及了我们所有人的利益！”白人男子皱眉说道：“我们不需要一个大一统的中国市场，这会让我们投入打了水漂，我们需要一个群雄逐鹿的市场，这才符合大家的利益。”

　　“这不是华纳提起的，但是，经过了所有在中国有公司的人们的同意。”

　　张永良深吸了一口气：“你们这是损了票房对抗啊……杀敌一千，自损八百。”

　　“长痛不如短痛。”白人男子也颇为不舍地说：“让这个公司，这个人继续这样发展下去，日后的中国影视圈，咱们的份额就少了。”

　　而在破晓中，林啸压根没有注意外界舆论，林啸和秦忠正紧张地坐在电脑前。

　　“邮箱收到了多少？”林啸不动声色地问工作人员。

　　“几十封邮件。”

　　“是按照标准的吗？”

　　“有的是，有的不是。”

　　“不按照标准的，你退还回去，附上标准的模式。”林啸看了看调出来的邮件，都是一张张照片，还有特征。

　　“进行筛选，把每一个地区的归拢到一起。”他吩咐道：“把合格的做成视频。”


第541章 鱼饵（三）

　　所有寄过来的照片，资料，都做成了一个个短小视频。

　　就在同时，大陆所有联系好的电视台，也播放了这条专题新闻，林啸，秦忠首次联袂接受采访。

　　“这次活动，我们主要是因为写这部剧本的时候有所感触。”

　　“是啊，那两位老革命，当年就有好几个战友没有找到。所以破晓才自费进行了这场宣传。”

　　“我觉得，中国应该有许多这样的老战士，他们曾经为国拼杀，现在却连自己的真正身份都讨不回来，我觉得这是一种悲哀，而既然我有这个渠道，我就愿意为这件事尽一份力。”

　　北京的那栋家属楼中，老人再次点开了视频网。

　　而这一次，他直奔：“集结号，寻找你身边的老战士”栏目。

　　他用略微颤抖的手点开，顿时心漏跳了一拍。

　　上面，已经有几十个视频，随时都可以停顿。

　　“这可是全国都能看到的啊……”

　　他的目光，犹豫地看了半天，移开了，停留到了书架上那本陈旧的相册上。

　　心中，有什么埋藏得极深的东西被勾动了。

　　这几天，孙女明显感觉到自己的爷爷沉默了很多，或者说，心情没那么好。

　　他总是有点出神地看着老旧的军服，以及有点破损却视若珍宝的相册。

　　曙光上，关于寻找老战友的集结号小视频已经慢慢多了起来，天南地北，已经达到了上百个短小视频。

　　留言的人渐渐多了起来，他们都没有表明身份，但是林啸能猜到，不少人都是年逾古稀。

　　就在这条活动推广的第五天，他接到了前台转接的第一个电话。

　　“您是贵州第八条视频的战友？上面的照片要找的是您？！”接到电话的第一时间，林啸就兴奋了起来。

　　这次活动，急于立起一个标杆，这是那条大白鲨能不能咬钩的关键，如果只是一个找不到人的网站，对方凭什么关注网站，关注他？

　　要关注网站，必须有过硬的案例，这个电话，无疑是一个契机。

　　“是的。”电话那边的声音低沉，透着沉稳和感慨：“我真的没想到……居然有这种渠道，能让我看到曾经老战友的信息……真的……谢谢……”

　　“这是我们应该做的。”林啸按捺着喜悦说：“我马上安排两位先生见面，不过我有一个不情之请，可否能让我们的记者跟随拍摄一下？”

　　不等对方回答，他接着说：“您知道吗，您是第一个找到战友的，网站上还有近百号人同样在寻找自己的战友，只有网站知名度更高，才更有可能帮大家找到。”

　　对方沉默了两秒，才回答：“可以，我是第一个，但是我愿意为其他战友造势。”

　　“那就这么说定了。”

　　两天后，曙光上首次置顶广告没有用林啸，而是换成了一条更大的，更引人注目的标题。

　　“集结号，寻访你身边的老战友，第一位寻找到自己‘旧部’的战友诞生！贵州原102旅，于解放重庆战役中被打散……”

　　下方，左边是一副旧照片，而右边，是两位老者紧紧拥抱，依稀可看到其中一人已经热泪盈眶。

　　北京的那位老者，手就在这里停住了。

　　他感觉鼻子发酸，手指关节都有些微微颤抖，仅仅是一个画面，却是他魂牵梦萦的场景。

　　“多少年了……我无时无刻都在盼望着这一幕……”

　　“参加战斗……老家早就没人了……回去只能祭祖……剩下的，只有当时幸存的战友……”

　　他出神地看着画面，拿着鼠标的食指几乎考都没考虑，直接就点进了视频。

　　短暂的读秒之后，一段简短的视频出现，可能只有三四分钟，但是带给他的冲击，绝对远超三四十个小时。

　　视频中，两位老者紧紧地握住了手，随后抱紧对方，可见地指关节发白，热泪盈眶，其中穿着得体的老者，更是在三秒后，不顾周围情况地哽咽流泪。

　　旁边的警务人员，立刻提醒，声音很嘈杂，说了什么，电脑前的老者没仔细听，他只是呆呆地看着视频上的人，一种酸热的感觉，从心中升起。

　　有的东西，不代表不想就消失，它只是被埋藏在深处，慢慢发酵，一旦爆发，就会化成山崩地裂一样的感情。

　　电脑前的老者，此刻竟然同样感觉自己鼻子有点酸，喉结在轻轻移动着。

　　“这一幕……我也肖想了太久……”几分钟，视频完毕，他仍然出神地坐在电脑前。

　　等他反应过来的时候，才发现自己的手指头已经放到了手机的拨出键上。

　　电话上是他公务人员的电话。

　　但是，他非常犹豫。

　　他的身份，一旦出手，肯定要做个彻底，而且引起的震动，总政，总装，总后都得全部关注，就是现在三位部长，人大常务，全中国金字塔顶层的人物，算起来都是他的同辈，他轻易不能动，一动，就代表了一种态度。

　　咬了半天的牙，他再次放下了。

　　极为不舍地放下了。

　　“再等等……”他几乎是长叹地说道：“一名老战友……也许只是特例……”

　　而此刻，林啸已经没有时间再等下去了。

　　集结号的开工迫在眉睫，全部剧组已经准备开赴东北宽甸。

　　“租借的东西再清理一下，看看有没有遗漏。”他亲赴租借的仓库，看着工作人员点着器材。

　　“飞机包好了没有？”

　　“完事儿了，林总，四天后中午出发。”

　　“人员档期呢？随时带上。”

　　“知道。”

　　一切的一切，都已经准备就绪。

　　“林总，还需要宣传一下吗？”有人在旁边讨好地问。

　　“不用。”林啸摇了摇头。

　　“可是……风声在开机之前，宣传是铺天盖地啊。”

　　林啸笑了笑没回答，这部片子，只要大白鲨能咬钩，就算片子上映前三天才开始宣传，都能弄得全国皆知。

　　他有的是时间等。

　　而曙光上，捷报不断传来。

　　这在中国，还是破天荒地头一份。

　　以往不是没有寻找老战友的活动，但是，并没有全国渠道！

　　新闻联播不可能播，焦点访谈也不可能，人民日报更不可能。剩下了什么？只有各省报纸！

　　但是，兵源是天南地北，仅仅一份省内报纸，无异于杯水车薪。

　　曙光，是唯一一个全国，全世界流通的渠道！

　　就在林啸准备出发的四天，捷报频传！

　　到第三天，已经有近十名老战友找到了自己的归宿，这个比例，达到了十分之一！

　　一段段令人感动的视频传上去，关注这个活动的人，渐渐地更加多了，而投资料的老战士，也越来越多。

　　第四天。

　　四辆黑色的宝马开向北京机场，车上，坐着集结号的所有主演。

　　每个人脸上都带着兴奋，特别是李浩，邓超等几个人，他们都是第一次和这么大的牌搭戏，林啸更有画皮这样辉煌的战绩，让他们对集结号无比期待。

　　就在车刚开进机场的时候，一个人出现在了林啸视野。

　　他穿着一身笔挺的西装，头发一丝不苟，腰板剑一样的直。

　　这是一个熟人。

　　“周先生。”林啸疑惑地和对方握了握手：“你怎么会在这儿。”

　　周荣光目光炯炯有神，看了他五秒，才说：“林先生，换个地方说话。”

　　两人走到贵宾候机室，周荣光才感慨地开口了：“林先生，你真的很幸运。”

　　“怎么？”林啸笑了笑：“中宣部又有圣旨下来吗？”

　　周荣光愣了两秒，才摇头失笑：“是圣旨……不过，这次可不只是中宣部的，是另一份圣旨……”

　　林啸精神瞬间兴奋了。

　　他的手死死捏紧，鱼饵丢下去将近半个月了，一点反应都没有，对方比他想象的要耐磨得多！

　　这是谁下来的命令？

　　他心中，首先否决了三大部，三大部对比起中宣部来，简直是小儿科，申奥成功，让中宣部在中国权势熏天，还在它上面的，恐怕就只有中国老牌的几大顶级部门了。

　　军方几大部，国土局，国安局……掰着指头都能数的过来，上百中国政府部门，在中宣部之上的仅仅只有不到十个，甚至就算这些部门现在，也不好说中宣部不是。

　　周荣光没有让他等太久，笑道：“中国人民解放军总政治部，这算不算圣旨？”

　　林啸失笑：“周班长，你别逗了，这种国家级的部门，破晓是不和他们比的。”

　　周荣光看了他一眼，淡淡地说：“总政，中宣部联名发下的口头命令。由总政第二副主任，中宣部第二副部长联合颁发。”

　　林啸听到这里，眉头却微微一皱。

　　能和一个目前全国瞩目的当红部门，和一个最顶级的部门挂上钩，无疑对他是有帮助的，但是这个帮助嘛，说大不大，说小不小。

　　中宣部，和他现在算是蜜月期，总政，却不一样了。

　　这种国家的部门，哪有功夫管你一个艺人的生死？他们是有能力逆转乾坤，但是凭什么用到他身上？

　　需要他的时候能记得起他，不需要他的时候，恐怕早忘了他在哪个角落了。

　　他最想听到的那个名字，没有出现。


第542章 至高荣誉

　　“集结号活动，将由总政参与进行宣传，中宣部配合，没问题吧？”周荣光虽然是询问，用的却是肯定的语气。

　　“没问题。”林啸也不介意，他没那么多功夫在曙光上磨着，现在整个公司人手都吃紧，总政和中宣部显然是看到了集结号活动带来的政绩，这才决定加入。

　　当然，这是好事，有了他们加入，整个宣传根本不需要他费心，中宣部一声令下，影视三大部立刻就得俯首称臣。

　　“那就这么说定了，林先生。”周荣光笑了起来，目光中却带着疑惑和羡慕。

　　按理说，艺人能和国家部门挂钩，这简直是想人之不敢想，但是他面前的年轻人却做到了，但是，对方看起来并没有兴奋，反而有点像兴致缺缺。

　　也许是他还不明白几大部的分量吧，周荣光叹了口气，仅仅是名字挂钩，就是影视圈的一张底牌了，没有哪个公司敢去为难破晓，不管是影视公司，还是投资公司，中宣部的招牌不是吃素的。

　　“另外，林先生，还有一件事情需要你帮忙。”周荣光从西装上衣口袋拿出了一张老旧的照片：“这是一位首长托我带过来的，他想让你帮忙寻找这张照片上的一位战友。”

　　首长？林啸目光一亮。

　　他拿过来一看，是一张很普通的老照片，上面几个人举着枪，笑得无比开心。

　　这正是北京那位老人经常看的哪一张！

　　“哪位首长？”他按捺着兴奋问道。

　　“这你就不用知道了。”周荣光严格遵守保密条约：“不过我可以透露给你，这次中宣部，总政点头，可是对方牵线搭桥。”

　　“你知道总政堆积寻找老战友的书信有多少？”他平静地说：“我可以告诉你，不会少于十万！足足一屋子的保险柜。”

　　林啸都微微吃了一惊。

　　十万，真的不是个小数字。

　　“但是，找到的有多少？总政为此专门成立了个部门，这是属于解放军内部的事情，每位首长都非常重视，不过……”

　　林啸叹道：“苦无门路。”

　　周荣光点了点头，长叹一声：“是啊……时过境迁……这些事情，就算几大部长不急，那批老革命哪一个地位比他们低？不少都是常委里坐着呢……就算他们不是，他们的战友，曾经的上下级，这关系……复杂了去了，越是到了他们这种层次，越是势力林立，一步错，满盘皆输……这事情，解决了不光是部门，就是常委们都得重视……”

　　他不无羡慕地看了林啸一眼：“好好珍惜吧……这个机会，来之不易……这两个部门一旦在你身上投入了足够的目光，国内影视已经没有能阻止你步伐的东西了……”

　　周荣光走后，林啸死死拿着照片，心中简直想哈哈大笑。

　　中宣部，和他已经有合作关系，能让总政的人点头，他的鱼饵已经下下去了一半！

　　原本他的计划，等的就是这个人！

　　这个人叫什么，什么职务，什么地位，这不重要。

　　他需要的就是一名还在工作岗位上，位高权重的人来引起几大部的重视。

　　中国几场大战剩下来的老革命，哪一个不是说一不二的主？就连赵星瑜后面那位，也只能顺从。

　　而有了对方的搭桥，中宣部，总政才会重视这次活动。他们重视了，才足以引起全国的关注。

　　现在，只差一步！

　　“不过，这一步，运气成分太大了……”他苦笑。

　　他需要一名在海外，或者港台的老战友，正好和某一位位高权重的人搭上线。

　　如果被曙光找到，立刻，就会引起另一个部门的重视。

　　中国外交部！

　　在这个时间段，阿扁连任，两岸关系水深火热，谁都想破局，谁都没有好招数。

　　阿扁在当政期间，他的外交政策就被蓝营国民党为主的派系大肆攻击，而他连任了，第一件事是什么？

　　必定是安抚蓝营。

　　蓝营，可是有不少当初大战的老战士，而且几乎都处在一个权利的巅峰。

　　曙光如果能在中间为两方搭上了桥，立刻会成为外交部极为重视的外交手段。

　　一个契机，带来的是无限可能！

　　而有一个至高的荣誉，只有中宣部，外交部同时点头，才有可能颁发给一位艺人。

　　在中国现在的历史上，大陆获得这个荣誉的，还是空白！

　　这才是他要钓的那条大白鲨！

　　不是个人，不是部门，而是几大部联合颁发的荣誉！

　　有了这个名头，他个人可谓在国内，在大陆屹立不倒！国宝级的艺人！

　　身后坐拥一个十几亿人的市场，即使他以后进军国际如何不利，也绝不可能出现兵败如山倒的局面！

　　政府不会放弃他！

　　而投资，则永绝后患，因为这条渠道，可以获得无数“体制内”的票房！

　　强制性观看！

　　这条大白鲨，太大，大到一个中宣部都决定不下来，总政无法插手，三大部只需要在上头暗示下的一个“提名”，需要中宣部，外交部最高领导同时点头，而他需要的，则是冥冥中的一分运气。

　　赌有流落在海外，港台的老战士，和某一位大陆金字塔顶尖的人有关系。

　　这个几率，说大不大，说小不小，各占50％。流落在台湾的老兵，在他的记忆中日后报道的可真不少。但是几年两岸冰封的关系，三通都做不到，根本没有任何渠道来寻找。

　　给他照片的那位首长，恐怕也是看中了曙光这一点，并且心存猜疑，战友有流落到台湾的可能，才给他发了这张照片。

　　他深深吸了一口气，接下来，就只有等了。

　　鱼饵已经被吞了一半，剩下的一半，尽人事，听天命。

　　一个小时后，飞机从北京机场起飞，过了一个多小时，稳稳降落在了沈阳国际机场，一辆车早就等在了那里，这是打前站的剧组工作人员准备好了的，立刻把他们拉向丹东。

　　丹东市，中朝分界线，宽甸和朝鲜隔江相望，七月初的天气，仍然不是十分暖和，而当他到宽甸青椅山下的时候，小村中已经是一片忙活的情景。

　　和血色浪漫一样，这里租下了数个村民的小屋，让这个青椅山下本来枯寂的小村庄沸腾了起来。

　　北方的村庄和血色浪漫那个又有不同，屋里都是炕，让林啸叫苦不迭的是，演员是天南海北一起来的，有的档期没到没来。但是，口味各不相同，比如已经有好几名艺人说不吃面条。

　　要是小制作，他就直接盒饭了，但是大制作，不雇佣一个专门的后勤团队他都说不过去。

　　村里的小孩，大人们，饶有兴致地看着这一群群外来客，不时有小青年走上来请他们签字合影，众艺人都一一答应了。

　　“啸哥，条件略艰苦啊。”李浩走上来打趣地说：“和这么多艺人搭戏，我还真有点怵。”

　　“怵个屁。”林啸笑道：“滚去你房间，没事儿多看看剧本，我还有别的事。”

　　他的事很多，刚到新地点，定开机日期，定第一场戏，安排剧组人员，看场记排出来的戏份，又是几天的劳累。

　　就在他累到不行的时候，几名西装革履的男子笑着迎了上来，哈哈笑道：“林总，终于见到你了。”

　　“你们是？”

　　“横店影视集团，外务部专员赵将军。”对方的名字相当霸气，笑着递上一张名片：“本来想早点过来的，事情太多一直拖到了今天，希望林总不要介意。”

　　没等林啸提问，他就很识趣地说：“林总，这次来，是特意告诉你，这个剧组的群演团队，已经被横店影视集团包场，林总，您看怎么样？”

　　林啸笑而不语，半晌才说：“这是副导演的工作，问我干嘛。”

　　任何一名群演上演的影片，都希望是大片，这样他们的履历才会更好看一些，横店坐拥如此好的拍摄环境，自己培育穴头并不是难事，不过林啸感到好笑的是，对方居然排挤走了本来签好合约的穴头，亲自上阵。

　　“这不一样。”赵将军笑道：“林先生的片子，全国谁不想上，和你搭戏都是他们的运气，横店也有自己的穴头，让别人赚了这个钱，不如咱们长久合作，以后林先生在横店拍戏都会有一定的优惠。”

　　“随意，只要是尽职尽责的演员，每个剧组都会需要。”林啸笑着说。

　　赵将军赔笑，朝后面几个人招招手：“来，和林先生打个招呼，以后大家就是熟人了。”

　　进大剧组，群演很可能一分钱赚不到，反而要给穴头倒贴不少，这是名气，是资历，钱根本换不来。

　　也许一天三十，一百天才三千，他们给穴头就得先给个两千，最后到手的根本没几个。

　　林啸的片子，已经足够让他们趋之若鹜了。

　　“林先生，初次见面，真是少年有为啊。”

　　“林先生，以后有什么需要，尽管开口，我老朱不说多的，四五十号群演还是拿得出来的。”

　　“是啊，咱们都是横店的人，只要您一声招呼，天涯海角咱们说到就到。”

　　几个人连忙表态，满脸赔笑。

　　没办法，单单对方的身份，参演的剧目就足够让他们高山仰止了，更不要说手里还捏着曙光这个大杀器。

　　寒暄之后，算是见过了面，当天，所有整顿中的剧组都收到了副导的一条短信。

　　“集结号，后天下午三点，准时开机！”


第543章 集结号开机

　　第二天，整个剧组已经进入了井然有序的工作行列，每个小组在做着最后的检查，而林啸则亲自去机场迎接马成功和赵磊。

　　在原本的集结号中，战争场景是请韩国今年巨头“太极旗飘扬”的团队制作的。但是现在，太极旗飘扬都还在制作中，对方哪有这些经验为他们制作。

　　不过，他凭借自己的记忆，对于这种经典影片，仍旧能复制下来不少，但是最终定夺画面的权利，他交给了两位老战士。

　　“马叔，赵叔。”林啸热情的接待，这是发自内心的，对革命先驱者的尊敬。

　　“小林。”赵磊不动声色地说：“我听到一点消息，说你的戏投资恐怕不够啊……”

　　“我们只是过个瘾，帮下小忙，其实我们不需要工资。”马成功也说道，林啸给他们许诺的，可是一笔可观的数字，但这对他们来说，并不如拍出一份真正的战争电影更重要。

　　“说到做到。”林啸笑道：“既然我说了，就一定会做到。你们不用担心。”

　　“虽然投资是非常紧，但是这些钱，是两位应得的。”

　　马成功点了点头，没再说什么。

　　当天晚上，林啸正在做着最后的统计，心中也按捺不住地有了一些焦躁。

　　他的鱼饵，已经咬钩了，不过拉不拉得动，却要看天意造化。

　　如果拉不动，这部戏投资的每一分钱都被卡得死死的，根本没有多余的一分一厘给他浪费！

　　万一出现一点什么意外，就等着全面崩盘吧！

　　随即，破晓将面临投资方的起诉，银行的信誉危机，多方的索赔！

　　只有把这条已经若隐若现的大白鲨吊起来，才能摆脱这一切危机。

　　当然，他有信心在这个金额完成，但是这样的集结号，就不是他心目中完美的集结号，一文钱难倒英雄汉，他算是真正体味到这个滋味了。

　　“还是破晓的积累不够深厚啊……”他叹了口气，揉了揉发痛的太阳穴，去门口把“禁止打搅”的牌子取了下来，打开电视看了起来。

　　这才发觉，居然已经七点了。

　　出于上一世的习惯，他不由自主地转到了新闻联播上。

　　“这次新闻的重要内容有……”两位礼仪挑不出一丝毛病的主持人，在屏幕上侃侃而谈。

　　他一边随意地浏览着，一遍梳理着剧组还有什么空缺。

　　就在这时，画面一转，变为一个盛大的发布会，台下的记者，有亚洲人，白人，黑人，闪光灯更是连天的雷海一般闪耀。

　　这显然是中国某个重要部门的记者会。

　　“今天下午三点，中国宣传部，中国人民解放军总政治部，联袂发表了一场新闻记者会。”

　　中宣部？总政？

　　此刻，不仅是林啸，在看新闻的人眼睛都尖了起来。

　　这两个几乎完全不搭嘎的部门，怎么会一起发表新闻记者会？

　　一名戴着金丝眼镜，穿着雪白的衬衣和烫的一丝不苟西服的清瘦男子，用标准的男中音开口了。

　　“中国宣传部，中国人民解放军总政治部，于今天早上决定，和中国影视制作公司破晓，旗下全球首个视频网站曙光，联名推出‘集结号，寻找身边的老战友’活动。”

　　“众所周知，在新中国成立的历史中，无数的革命先驱被打散了队伍，分散在民间，总政历任收到的寻找战友的信件，不少于十万份，但是，因为各种因素，找到的只是沧海一粟。还有更多的老战士，分部在香港，台湾，甚至世界各地……”

　　林啸嘴角挂起一个无声的笑容。

　　不愧是中国超级部门，嗅觉之敏锐，远超他的想象。

　　也许第一天，他们就闻到了这个风头，但是，出于谨慎，他们观察了一周，恐怕网络上曙光已经被监控得死死的，而这一周，老战士寻访有了喜人的成绩，在“首长”的授意下，他们终于动手了！

　　他们已经非常清楚，这是一个打入一潭死水的台湾政局的好时机！

　　外交部，我看你还不咬钩！他心中暗笑道。

　　随即，他摸了摸贴身收藏的那张照片。

　　那位“首长”是谁，他现在都不知道，周荣光不肯多说，仿佛说出对方的名字都是禁忌，但是，能给几大部搭桥，一句话有这种能量的，全中国不会超过五十个！

　　十几亿人中的五十个！

　　特别对方还是有部队经历，用排除法，他都能猜出个苗头，可惜他不愿意去猜。

　　伴君如伴虎，有时候，朦胧才是最好的，否则，曙光会成为顶级人士的宣传工具，而不是他的巨星基石。

　　而这一次以后，恐怕一些顶层的有心人，目光都会投到破晓上面来。

　　他心跳有些加快，继续听着发言人的话。

　　“……在此，我们呼吁，让那场众人铭记战斗中的老战士，都走到一起来，不管你身处何处，是香港，还是台湾，这是一次并不具备政治色彩的老战友聚会……”

　　不具备政治色彩？林啸听得心里发笑，要没有让中宣部，总政心动的利益，他们可不会光为寻找老战友这么大费周章，即使这是解决总政心病的机会。

　　“曙光，破晓，我，这次可真的是引起了万众瞩目了啊……”他笑了笑，接下来，曙光的工作量恐怕翻一倍都不止了。

　　网站能上新闻联播？起码上一世他没听说过，就算比尔盖茨离婚了中国都没播放一下。

　　曙光在中国成立，不仅让网络部大为风光，更是开了网络事件上新闻联播的先河！

　　幸好现在他远在辽宁，否则肯定已经大批政府人士介入的破晓，会忙得夜不能寐。

　　他真心替秦忠等人默哀了一番。

　　第二天，天空万里无云，大山下的天气仿佛格外晴朗。

　　开机仪式，林啸特意选了战场的遗址，当看到那一片经过剧组人员特意打点的战场，马成功，赵磊都是唏嘘不已。

　　“中国到处都有这样的战斗……”赵磊仿佛看到了自己的过去，眼神有点发飘：“不知道多少不知名的连队，战士……埋骨这样的大山中……”

　　“我们很幸运，我们活了下来，所以……我们要活得更长……更好……替以前的兄弟活着……”

　　马成功走到面前，抚摸着一袋袋麦子皮填充得鼓鼓囊囊的壁垒包，心潮澎拜。

　　“醉卧沙场君莫笑……古来征战几人回……”他喃喃地说，语气中带着一种说不出的，林啸都体会不到的感情。

　　在这里开机，气氛都变得凝重了起来，一种叫做敬仰的气氛，无形中遍布了整个片场。

　　“两位老班长，你们看布置得怎么样？”

　　两人沉默了很久，才苦笑了一下：“很好……很有当时的感觉……”

　　开机仪式，林啸特地弄了一张大圆桌，上面放着各色干货，卤品，以及一个硕大的香炉。

　　他大手一挥，沉声说：“放鞭炮。”

　　“噼里啪啦”鞭炮声响了起来，林啸拿起三根香，第一次在自己的片子中，无比虔诚地一拜。

　　此地的气氛，让大家的开心化为一份凝重，一份责任。

　　“预祝集结号，票房长红，为国内开创战争题材的经典！”

　　看到林啸都这样，其他人更不用说了。

　　张涵雨，任权，李浩，刘晔……人人都脸色严肃地插上了自己的香。

　　“预祝集结号一切顺利。”

　　“预祝集结号票房票房大吉。”

　　等等。

　　上完香，鞭炮响完，林啸拿起喇叭，走到了所有人之前。

　　他看了一眼众人，平静地说：“画皮开机，我并没有这样郑重。”

　　“为什么集结号我会这样？”

　　“在这部片子之前，有多少人说我是一片导演？但是，这部片子，我要让他们通通闭嘴！”

　　“这部片子，我不仅要冲入日韩前十，更要再次冲入三甲！我要让他们看看，我演的，我拍的，就有这个实力！”

　　“成功易，守功难。我不仅要证明自己不是一片艺人，更要冲出中国！”

　　台下，所有人心服口服。

　　刘晔眼中藏着深深的火热，羡慕对方，更对他的自信佩服。

　　谁都能看得出来，只要这部片子再次冲入日韩市场，他走出国门已经不能阻挡。

　　和中宣部千丝万缕的联系，攘外必先安内这一条，在他身上已经不起作用了，中宣部就是对方的盾牌，而且无比坚固。

　　“他的目标，已经看向了亚洲最大的两个电影票仓——日韩。”他不无羡慕地说。

　　“只要这部片子成功，他的崛起已经不能阻挡……”旁边的张涵雨也淡淡地说。

　　年龄比他小，却做到了许多人无法想象，大陆几乎没有一个艺人做到的事情。

　　冲出国门！

　　在国外，被接受的，是港台艺人，大陆艺人，凤毛麟角，而且名声不显。

　　虽然有程龙，周闰发这样的例子，但不可否认，他们在好莱坞混的并不怎么样。

　　中国，亚洲，都没有欧美的马龙白兰度，摩根弗里曼，尼古拉斯凯奇那样被世界接受。

　　甚至亚洲都没有“公认”的艺人。

　　而现在，眼前这个人，却有了一丝可能。


第544章 号声（一）

　　开机之后，林啸一挥手：“第一场，第49场，准备一下。晚饭在片场解决，有人带过来。”

　　他继续解释：“这里需要一个黄昏的背景渲染气氛，所以傍晚拍是最好的，好了，副导准备发剧本，化妆小组就位。我告诉你们，你们拿的钱都快赶上摄影组了，这部片子是战争片，化妆力度很大，谁要做不好，谁就出去，外面等着进来的人多得是。”

　　“任权，王保强，张涵雨，李浩，廖凡……”剧组人员立刻开始派发剧本，道具组的忙着推出灯光架，轨道车，选定各种位置架设摄像机，而化妆组，已经开始忙活了。

　　战争片的化妆，不说是最难的，也数一数二，血肉模糊的画面，严重点没有一两个小时下不来，现在画完，正好黄昏。

　　一个小时四十分钟后，王保强“面目全非”地站了出来，不知道的都要吓一跳。

　　他刚炸完坦克，浑身焦黑，番茄酱一股一股地从破烂的“伤口”往外流，整个脸上都看不出人形。

　　“烤茄子。”任权打趣地说，引起大家一阵低笑。

　　而道具组，已经把现场整理成一个弹坑满布的场地，做旧的壁垒，满地烟雾弹放出的灰色狼烟，林啸从镜头看了一下，非常满意。

　　“两位班长，你们看怎么样？”林啸问坐在旁边的赵磊，马成功两人。

　　两人只是点了下头，仿佛触景伤情，并没有多说话。

　　十分钟后，所有人员到位，人人都穿着破旧的军服，里面用棉衣塞地鼓鼓囊囊，有的更是做出不少破洞，人人脸上都凝重无比，新戏的第一场，即将拉开。

　　旁边是几名脸上“流血”的群演，这出戏里甚至有几个特写，也不知道塞了多少钱给穴头，显得非常兴奋。

　　每个人，在妆容上都老了好几岁，更是用泥土抹了一抹，看上去显得大了一轮。

　　看到张涵雨的刹那，林啸心中就微微一愣。

　　那身军装穿在对方身上，异常地适合，他的军人形象，就如同李幼兵一样，几乎难以挑剔。

　　最重要的是，对方的眼神。

　　凌厉，深沉。

　　都说三十岁的男人是一面湖水，现在对方的眼睛，还没有上场就诠释了这种感觉。

　　几乎就在看到他的一瞬间，林啸就感觉，这场戏，恐怕要拍很多次。

　　看看其他人，特别是新人，眼睛里缺少的就是这种杀气，这种坚毅。

　　他忽然有了一丝明悟，这种感觉，就是导演需要的感觉。

　　类似玄而又玄的东西，说不出来，却实际地存在。就如同他感觉现在大家的眼神不对，仔细看没什么，但他就是觉得拍出来会影响效果。

　　他环顾众人的目光，落到了两个人眼里。

　　老刺猬饰演者廖凡，焦大鹏饰演者张涵雨。

　　“察觉到不对了。”站在一起的两人，张涵雨低声说。

　　“找的艺人太年轻，虽然有票房因素考虑在里面。”廖凡是话剧出身，此刻的他默默无闻，也许他并不知道，日后“让子弹飞”、“建国大业”、“失恋三十三天”、“十二生肖”等大片争相邀请的他，这部片子本来就是他事业的转折点。

　　只不过，他的角色从焦大鹏变成了老刺猬而已。

　　“但是，他们难以体会三十岁男人的感觉。”他叹了口气说：“化妆，可以弥补妆容，但是弥补不了心态。你看，很多人眼神未变，恐怕拍起来状况会很多。”

　　他指了指自己的眼睛，那是一片掀起涟漪的湖，和张涵雨平静的湖水不同：“好的艺人，是通过全身每一个细节来凸显一个人的心态，甚至有的为了演好一个角色，声音都会控制在一个范围度数。”

　　“你在担心林啸？”张涵雨淡淡地说。

　　廖凡愣了愣，随即并没有否认地说：“是的，如果他身为主演兼导演，都认为没有问题，那我们最多只能建议，能不能打动就不是我们能考虑的了。”

　　“一旦这种真正战士的感觉没表达出来，这部片子可能要……并不那么能体现战争。”

　　“你多虑了。”张涵雨拍了拍他的肩膀，微微一笑：“我以前和他合作过，非常棒的艺人，别看他年轻，地位和实力成正比。”

　　廖凡沉默，半晌才叹了口气：“希望如此。”

　　“这是我的第一部电影，我比谁都希望能有一个好的开始。”

　　“第49场，准备！”

　　副导是投资方的人，林啸本来不需要副导，但是投资方为了捧一个新人，给对方履历上加一笔，硬是塞了这个人进来。

　　此刻，这个二十五六的年轻人，兴奋地举起导筒，大声喊道：“各小组报备！”

　　“灯光组没有问题。”

　　“后勤组没有问题。”

　　“道具组没有问题。”

　　“摄影组没有问题。”

　　“特效组没有问题。”

　　长短不一的声音之后，他看到所有艺人入场，把王保强放上麻布，极其兴奋地一挥手。

　　“ACTION！”

　　集结号，第一场戏，正式开始。

　　仿佛这是一声号声，气氛顿时凝重了起来。

　　周围的群演，目不转睛地学习着这一幕，在场每一个人，都那么高不可攀。

　　而廖凡，也在同时，担心地看了旁边的林啸一眼。

　　这一眼，他就愣住了。

　　怎么可能？！

　　他愕然站在原地，几乎都有点瞠目结舌了。

　　演技就算再好，有的东西是年纪，演技，任何东西都弥补不了的。

　　那就是随着年龄段增长的感觉。

　　阅历都可以弥补，但是随着年龄段增长，那种心态的变化，透过眼睛的表达，却极难极难模仿！

　　想想就知道，影帝才几个人？一年就一个！重复拿奖的，几乎没有！就连林啸都没有拿到第二次金马！

　　历史上，多次获得奥斯卡男主的，也仅仅只有汤姆汉克斯，摩根弗里曼，西恩·潘等五指之内的人选。

　　而就在刚才ACTION下达的那一刻，林啸的目光就变了。

　　那是真正成熟男人的目光，睿智，平静，坚毅，仿佛含着种种美德，又仿佛什么都没有。

　　廖凡原本还有一层担心。

　　林啸三位一体，其他人无话可说，但是他怕林啸过于商业化，钟情于导演却忘记了自己也是艺人。

　　现在对方的反应，简直比他还要像军人！

　　“他到底是怎么做到的？！”他的目光停留在林啸身上，心情简直就像过山车，几乎都忘了动作。

　　他面对的，仿佛就是真正的连长，自己忽然升起一种必须服从的感觉。

　　名至实归！他心中长叹一声，忽然明白，张涵雨刚才为什么这么推崇对方了。

　　少化老容易，老化少难。同样，老演少容易，少演老难。

　　这种极难逾越的阅历天堑，竟然被一跃而过，他不得不惊讶。

　　“呼……”他长长舒了一口气，常年话剧的经历，让他极为自负，那是一个直面演技的舞台，舞台剧，大多数艺人都把他作为自己的毕业证书。

　　而能在舞台剧上小有名气的他，更是对自己有信心，此刻，他心中燃起一团熊熊的火焰，他知道，这个对手，非常非常的强！

　　而另一旁，张涵雨的嘴巴张了张，眉头抬了抬，惊讶地看着林啸，瞬间就回复了平静。

　　“我还以为，这场是我的专利……”他心中失笑：“真没想到，一个二十四岁的青年，能演出一个三十岁的灵魂。不管语气如何，起码眼神，这种最直观的外在，他无懈可击。”

　　谁都不知道，林啸身体里本身就是一个三十岁的灵魂。

　　其他艺人，看着这一切，感触却不是很深。

　　“有没有觉得，林哥有哪里不一样了？”任权最近和李浩打得火热，也许是年龄地位都相近的原因。

　　李浩认真地看了看：“是有点……感觉？不，气氛有点变了，是严肃？啧……我看不出来。”

　　这只是三十秒之内的事情。

　　每个人心头不同的想法暗闪而过，而廖凡——老刺猬，已经强按下心中的震撼，和林啸，李浩等几个人一起把黑焦成一团的王保强放在麻布袋上往回抬。

　　“老谷……”王保强已经分辨不出是谁的脸上抽动了一下。

　　全场一片寂静，谁都知道，拍摄开始，禁止一切喧哗。

　　“我……听见集结号了……”

　　他虚弱的声音，配合现场这种气氛，让人感觉一种莫名的悲壮。

　　赵磊握着扶手的手紧了紧，马成功也感觉心里堵着什么。

　　那种久违的，想拔枪的感觉，忽然就这样自然而然地出现了。

　　他们的喉结抽动了两下。

　　“他说什么？”已经耳朵不好使的林啸眉头微皱，问旁边的廖凡。

　　“吹号啦。”廖凡喉头动了动，用一种难以言喻的语气说。

　　这句话一出，林啸就知道他演技不差。甚至可以说非常好，好的让他都有点意外。

　　他没有换走廖凡的原因，就是因为对方的舞台剧经历，这种艺人的“毕业证”，就算不好，也绝对不差。

　　没想到，廖凡的水平更在他想象之上！

　　他心中说了一句鉴别，顿时，一个金色的899就浮现在对方的头顶。

　　和他一千的演技差距真的不大！

　　刚才那种语气，惋惜，痛心，埋怨，一句话可以体味出几种味道。

　　惋惜对方的伤，痛心自己的兄弟，以及……埋怨谷子地为什么没有听见吹号！


第545章 号声（二）

　　林啸饰演的谷子地，表情愣了愣。

　　他剃了一个光头，满脸泥沙，混合着血液，此刻却被集结号这三个字打动了。

　　焦大鹏饰演者张涵雨，王金存饰演者李浩，老刺猬饰演者焦大鹏，此刻都用余光看着林啸的脸。

　　这是一个部部电影提名金马奖的艺人，这是一个被陈到明，王志文背过书的艺人，他们非常想看到，他和自己到底有什么不同。

　　和原作张涵雨直接问不同，林啸此刻的表情是眼睛明显眨了一下，喉咙可见地咽了咽，嘴唇张开了一丝，仿佛像说什么，却什么都没说。

　　“相当厉害。”廖凡心里已经打起了十二万分的精神，一团热血在心中燃起：“听说他曾经压过赵清雅的戏，那个女人，虽然脾气很差，但是演技却一点不差，我本来以为这么年轻的人怎么可能做到，除非是天才。”

　　他心中修正了一下：“现在我知道……确实是天才……”

　　张涵雨的目光也闪了闪。

　　他没有系统，但是常年的演技生涯，让他有个直观的认识。如果说自己还停留在演技“出神入化”的阶段，对方却达到了“大道无形”。

　　就如同王治文等老一批戏骨，根本看不出演的痕迹，无形的带动感，能让周围的人都浸淫进去。

　　这种艺人，放出去只会抢着要，没有任何一部电影会拒绝。

　　“眼睛太好也不是好事啊……”他心中暗叹：“天下无贼的时候，他明明还有一些演的痕迹，现在却在慢慢地收敛……”

　　他两都知道，下面的台词是林啸问廖凡：“老刺猬，我耳朵不好使，他刚才说什么？”

　　这个桥段，在他们的预设中可以有几种表达方式。

　　第一种，就是谷子地耳朵确实不好使，事实上也是这样，王保强命悬一线，声音特别地小，谷子地因为战斗导致听力受损，听不清很正常。

　　这样，是最正常的表达方式，但是，这样的表达是直线的，一根线拉到底，中间没有任何曲折，和电影每一秒都是精髓的原则有些出入。

　　第二种，就是因人而异，为这句话出彩，林啸选择的方式，配合上他的表情，细节，只说明了一件事。

　　他听到对方的话了，但是他内心根本不想去相信，更不敢去相信！

　　一声号响，全军撤退，九连现在就剩下这么几个人，和敌人刚正面，人人带伤，没听见，就是他把手下的弟兄送到了断头台上！

　　所以，他心中才有一种忽然涌上的负罪感，剧烈的挣扎，导致性格设定平静，坚毅，杀气凛凛的谷子地，脸上出现了波动。

　　但是，他作为连长，是不能在任何关头表示自己的脆弱的，特别是在战场，因此，这个波动是剧烈的，却轻轻地表现在了脸上。

　　“完美地诠释……他不演舞台剧，太可惜了……”廖凡心中暗自佩服：“实力与地位，完全成正比……”

　　李浩，任权只是觉得，这一幕非常贴切，没有可挑剔的地方，但是，他们却看不出来哪里有误。

　　“他刚才说什么？我耳朵不太好。”林啸长长呼出一口气，声音用戏中人物一贯的平静问道。

　　廖凡一瞬间有点恍惚。

　　主演要怎么演绎这场戏，他不知道，但是，他不管对方怎么表达，都必须接下来。

　　林啸刚才的表达，也许在镜头上只有一秒，或者根本不会出现，不过他知道，这是完全融入戏中，每个动作都习惯地做到最好的表现。

　　他感觉到了压力。

　　几乎是条件反射地，又仿佛福至心灵，他脸上的表情刹那就化为沉痛，嘴唇颤抖了好几次，用极低的声音说：“吹号了……”

　　林啸暗中点头，这个应对，是非常不错的。

　　身为下属，对方不愿意去肯定连长的错误，但是，因为连长的错误，让身边的战友一个个死去，他心中满是刺痛。

　　林啸的咬肌明显动了一下，那是把感情强压下去的信号。

　　他抱着王保强，和原作不同，不是用吼的，而是用一种微颤的声音，难以置信的语气问道：“你听见吹号了？”

　　张涵雨有张涵雨的演绎方法，他有他的演绎方法！

　　这个时候，他的心是急的，但是却不能吼，以免增加连队的不信任感，而且王保强人之将死，他更想让对方在平静中度过。

　　这句话，更有一丝难以压抑的感情在其中，具体是什么，谁都品不出来，如果非要说，那就是心酸。

　　声音清楚地传到了外面。马成功，赵磊，两人身体从一开拍就前倾，死死盯着镜头。

　　“老赵……”马成功忽然开口了，声音复杂：“你……你做过连长的……”

　　“你想问我他表现地怎么样？”赵磊喉结动了动，半晌才低声说：“只有经历过这一切的，才知道，这种心情……”

　　“非常的好……好得有点超出我的想象……”

　　“就算换成实际场景，恐怕也莫过如此……我实在想不到，他们没经历过那场战斗……是怎样临摹这种心情……”

　　马成功沉默了片刻，才喃喃说道：“这就是他们的工作……不过这还原度，也太高了点……”

　　两人没有继续说话，实际上，就算是没剪辑的镜头，眼前这一幕，也触动到了他们心中最柔软的地方。

　　“集结号……”王保强气若游丝：“我听见他们吹集结号了……”

　　沉默，死一样的沉默。

　　过后几秒，林啸才用一种极度压抑的声音说：“还有谁听见了？”

　　没有一个人回答。

　　“还有谁？”他放下王保强，站了起来，胸口急剧地起伏。

　　九连几十号人命，如果因为他的责任丢在战场上，他难以担负这种灵魂的拷问！

　　这句话，他是平静地问出来，但谁都能感觉到，平静下面的风暴。

　　“老刺猬。”他深沉的目光转向廖凡：“你听见没有？”

　　廖凡忽然有一种感觉。

　　几乎是本能，他回避了对方的目光，低下了头。

　　就在低下头的刹那，他脑海中忽然一亮。

　　这是气势被压住了！

　　对方的戏路，仿佛都给他铺好了！他只能这么做，这么做才是最好！甚至一时他想不到更好的选择！

　　这必须演技比他高不少才能做到，这是带动！已经不是彪戏了！

　　每一个动作，每一句话，每一个神色，都在暗示，你只能这么做，没有为什么。

　　这种感觉，对戏的对手才能体会，明明对方什么都没说，他的一言一行却只能照着对方铺好的路子来！

　　“这么快就能让我顺着他的路子走？”他心中暗自吃惊，但同时，也感到深深的佩服。

　　因为，他确实想不到更好的方式！

　　“超一等的艺人，能带动整个剧组……”张涵雨在旁边，也是艰难地吞了一口唾沫：“厉害……这小子，确实厉害……不知不觉之间，廖凡的也许还有别的想法，却在几秒之内就变成了一条独路！”

　　“但是，这需要多深厚的演艺阅历？阅历越多越容易应付各种状况，他才多大？才演过多少戏？居然能把廖凡这种舞台剧艺人都逼到这一步，是不是太匪夷所思了？！”

　　忽然之间，他感觉对方就像一条巨大的章鱼，看着没有力气，圆融无比，却用一根根触手把廖凡带动到了一个自己都难以把握的地步！

　　林啸看着廖凡，平静而深邃的目光，直直地盯视着他。

　　廖凡甚至能感觉到目光下隐藏的火焰。

　　这是一口等待爆发的活火山。他心中暗想。

　　沉默，一秒，两秒。

　　“你他妈到底听见没有！”林啸忽然一声咆哮，火山爆发，活火熔城，直面他的廖凡，猛地感觉到那种极度压抑的感觉消失了。

　　之前，他是拼命忍耐着，不敢和对方对视。

　　怎么告诉对方？

　　自己听到了？那就是连长你送几十号人上了必死的战场！

　　自己没听到？

　　全九连都得死在这里！而且他心中有愧！

　　两方煎熬，林啸仿佛算准了他心中的考量，不徐不疾地逼问，到了此刻忽然爆发，让开始两句话酝酿的感情一下子爆了出来。

　　他爆的，不只是他的感情，还有牵连着的廖凡，如果说开始他在给对方不停上着枷锁，现在，却一下子轰破了这个锁链！

　　“听到了！我听到了！”廖凡猛地抬起头来，两眼都是通红，居然有莹莹可见的泪光，胸口猛地起伏，手捏得死紧，表情是一种极度的纠结。

　　这一瞬间，他有了感觉，自己真的变成了焦大鹏。

　　这一声，声音之大，意外地大，响彻全场！他开始被林啸刻意压抑的感情，此刻全面爆发了出来。

　　“集结号响了！他们一直再吹！你们聋了！你们就是听不见！”

　　张涵雨眼睛亮了，他看出来了，廖凡现在情况出乎意料地好。

　　但是，这种好，是被无形中带动的，廖凡这一幕，需要一个激烈而长的爆发，这一幕是一个长镜，足足有五分钟，如果廖凡状态没调对，那么接下来的爆发恐怕无以为继！

　　现在，他调对了，却是被对手操纵一般调对了！

　　“他不会从开始就打算这样吧！”他震惊地看了一眼林啸，心中的惊讶已经无以复加。

　　在力求自己达到完美的戏份里，还要带动另一个艺人，压住他的爆发，再让对方彻底爆发，有多难？起码他自己做不到。

　　这只说明了一件事，林啸，这个二十出头的人，实力比他们强了不止一星半点！


第546章 号声（三）

　　张涵雨心中极不愿承认，却不得不承认。

　　镜头前，马成功，赵磊，已经身体前倾，呼吸急促了。

　　这一幕，仿佛勾起了他们太多的回忆。

　　记忆中，多少次战斗时听见号声。

　　连长留下断后，声嘶力竭地让他们快走，而没有一个人愿意走，纷纷流下来和连长同生共死。

　　事后，他再也没有见过那个连。

　　无数的同志，无数的朋友，无数的兄弟，在一场场战斗后，剩下的人还有几张熟面孔？

　　“号声……”赵磊的喉咙哽咽了，重复地低声呢喃：“集结号……”

　　看电影和看拍摄，是两种完全不同的感觉。

　　许多许多的回忆，在他们脑海中涟漪一样荡起，本来以为已经埋到了最深的角落，再也不会想起，现在却仿佛听到了集结号，全部从布满灰尘的角落飘了出来。

　　一种酸酸的感觉，从他们心中散开，慢慢满布到了鼻腔中。

　　“连长！”廖凡此刻已经完全收不住了，他身体里，先前被对方的气势压抑的感情，就像脱缰野马一样狂奔了起来。

　　信马由缰！他现在就凭着自己的本能在演戏。

　　“走吧！”

　　“你带大伙走吧！”

　　“我求求你！”廖凡的眼泪自然而然地滚落，表情复杂，本来看起来应该是极度滑稽的表情，此刻却异常神圣。

　　该笑场的时候，一个人都没有笑，每个人表情严肃，看着艺人，仿佛在看着一座丰碑。

　　赵磊仰天轻叹了一口气，悄悄揉了揉眼睛。

　　“还有谁听见啦！”林啸表情没有变，只有不断抽动的眼角，紧紧咬死的嘴唇，出卖了他并不平静的内心。

　　这一生爆吼，没有人觉得奇怪，感情堵不如疏，始终需要一个发泄口。

　　本来怀疑的心情，此刻却被队友证实。

　　集结号确实响了！他没有听见！

　　他是把整个连队送上断头台的罪人！

　　焦灼，悔恨，仿佛随着这一生怒吼全部爆发了出来。

　　“你听见没有！”林啸死死盯着走过来的任权。

　　任权不禁从心里升起一种颤栗。

　　对方的目光，仿佛要吃人，那是一种无言的质问，他只有一种感觉，此刻，他必须说真话。

　　演技的完全碾压，让他选择了服从自己的内心。

　　“金粉世家……我还觉得林老师没有这么厉害啊……怎么现在……”

　　来不及多想，本来原作中，他应该满脸惊讶地说：“响了？集结号响了？我没听见啊！”

　　现在，他只是低着头，苦涩地说：“没有。”

　　张涵雨瞬间眉头微皱，反正镜头没有落在他身上。

　　气势弱了。

　　不仅是他，镜头前的赵磊，马成功也微微皱眉。

　　气势到了新人这里，立刻弱了。

　　本来该一往无前地爆下去，现在对方却被气势压住了，突破不了自己。

　　弱了这么一点，剧情就立刻会出现变动，这就是剧组中经常重拍一场戏的原因！

　　一个艺人出了问题，整个剧情都会变动！

　　任权顿时暗叫一声糟糕！

　　他也立刻醒悟了过来，前面林啸和廖凡的对戏，他没有看出什么，只觉得一切是如此美轮美奂，他相信就算换成两个影帝对戏也莫过于此！

　　但是，在他这里弱了下去。

　　他无法原谅自己。

　　不过，他脸上还保持着刚才的神色没变。

　　因为，演员的素养告诉他，继续拍下去！

　　林啸没喊CUT！

　　作为一部千万级巨额投资的老大，对方没喊卡，艺人就得一直拍！

　　林啸不开口，他们不能停！

　　虽然他演技不够，但是，职业素养是足够的，否则，林啸不会找他。

　　而且，他对林啸有一种近乎盲目的信任。

　　他可是知道，金粉世家，赵清雅有多么嚣张跋扈，结果呢？

　　众人面前被压地不要脸不要皮地抢了新人台词。他相信，林啸不喊卡，是因为他能救回来这个场！

　　张涵雨，廖凡的目光都投了过去。

　　“没听到。”林啸脸上的表情瞬间轻微地松了一下。

　　就这一下，让廖凡都暗赞了一声。

　　艺人，就得揣摩角色，角色的习惯，角色的心理，每一个动作，都必须符合角色的定位！

　　此刻，谷子地不需要真的确认，他其实是害怕这个罪责的十字架，他想听到大家说没听见，但是又怕真的吹响了集结号。

　　任权给他的，是一份安心，在开始两个人说听见了之后尤为重要。

　　角色戏份的潜移默化，让镜头中心一瞬间就易主。

　　“没听到。”他重复了一次。

　　廖凡和张涵雨都明白，这是对方在修补气势，必定会有第二轮爆发，否则这场戏，就得从任权这里卡！

　　任权心里也极为紧张，他知道刚才自己被压了，不是对方收不住演技，而是当时情形就是一直爆！是自己的演技不够，让这一场出了瑕疵！

　　“林老师要怎么救回来？现在虽然镜头中心转移了，但是气氛这个东西，一旦掉下去要拿起来很不容易的。”

　　“连长！”就在这时，传来一声撕心裂肺的大喊。

　　谁也没想到，林啸还没有破局，却是另外一个人先破了这个局！

　　李浩，他饰演的指导员，此刻暗自擦了一把冷汗。

　　他也看出来不对了，明白气氛在调整，但是，哪里不对，现在的他看不出来！

　　他能做的，就是让戏顺下去。

　　怎么顺？似乎谁都忘了，这里王保强已经弥留了。

　　集结号，牵扯了众人的心。

　　“你……给连长报个数……”王保强用一种虚弱地如同蚊呐的声音说。

　　“全连阵亡三十二人……”李浩停顿了两秒，才用一种更低的声音说。

　　“大点声！”林啸不知道是急，还是真没听清，大声喊道。

　　“全连阵亡三十二人！”李浩的声音也大了起来：“还剩十五人！重伤六人！能动换的，都在这儿啦！”

　　场外，赵磊和马成功，听到这个数字的时候，仿佛心都抽了下。

　　赵磊默默闭上了眼。

　　这一幕，不是什么煽情的戏码，却让他们感觉心中如同被刀子割，根本平静不下来。

　　“部队被打散……谁说国民党一无是处……他们……也很拼命……”马成功的声音很低沉，他陷入了回忆：“哪场战斗……不是战士们舍生忘死……古来征战几人回……我们以前的老战友……又剩下几个……”

　　但是，下一句话，让他的鼻翼都轻轻扇动起来。

　　“还有两个在窑洞里，自己解决啦！”任权已经恢复了过来，用一种痛彻心扉的声音喊道。

　　他的声音带着嘶哑，如同补救，刚才那种莫名悲壮的气氛，竟然在这一刻又回到了原轨。

　　所有人愣愣地看着任权，就连一向平静隐忍的谷子地，眼睛里都透出一种悲凉。

　　拍戏就是这样，没剪辑之前，不知道会采用谁的表情，但是，如果自己不努力，不做到最好，那么不是不一定，是肯定不会有你！

　　“连长……”王保强虚弱的声音开口了：“一直都听你的……听我一回……”

　　他的声音已经听不出是哭还是说：“走吧……走吧……再不走……都死光啦……”

　　马成功的双手，已经放到了身后，紧紧绞在一起，骨节都泛白。

　　林啸从他身上抬起头来，额头上的青筋都可见地跳动。

　　“你听见吹号了吗？”他问的是李浩。

　　声音平静，却仿佛茫茫大海，带着巨大的压力。

　　李浩几乎是本能反应，沉默了三秒才说：“没听见。”

　　“你姥姥！”廖凡顿时一股火冲上了脑门，一把拿出枪来，不由分说地顶着李浩的脑门，声嘶力竭地吼道：“你他妈是想害死九连啊！”

　　他的眼泪止不住地往下流，在脏脏的脸上带出两道清晰的痕迹，整张脸都有点扭曲：“焦排长，焦排长是想给九连留个种！”

　　那种爆发的气氛，再次随着这一幕被抬到了最高。

　　镜头前的两名老战士，已经感觉到了眼眶前的潮湿。

　　这一幕，何其眼熟！

　　他们敢肯定！自己绝对没有经历过，但是，却无比的熟悉。

　　仿佛当年身边的某一个人，某一个队伍，就经历过这样的事情。

　　感同身受，这种感觉猫一样抓着他们的心，让他们这两位生死间爬过来的战士，此刻热泪盈眶。

　　有的事情，当时经历并没有什么，但是，经不住回忆。

　　林啸默默地抓住那只黑黝黝的枪管，冰冷的枪械顶住自己的脑门。

　　“我也没听见。”

　　他的声音非常平静，廖凡却浑身微微颤抖。

　　那是气，和愤怒，还有敬佩融合在一起。

　　重要的不是对方的台词，而是对方此刻的动作，神态，语气，仿佛就在告诉他：“我也没听见，你要动指导员，先动我！”

　　就算他手里是真枪，他也绝对无法扣下扳机。

　　这种如山如岳的气势，厚重而坚持，和谷子地本身这个角色，可说是异常贴合！

　　他佩服的是，对方不愧是剧本作者，对角色心里揣摩的透彻程度，可谓远在他们之上。

　　他心中最后一丝不服，已经烟消云散，演技在自己之上，对角色理解在自己身上。

　　自己被他带了，不冤枉。他暗自苦笑了一声，全神贯注地投入了拍戏。

　　任何一人，拍戏之初，认为自己能超过的，难免有攀比之心，他有，张涵雨也有，但是，现在他完全安定了。

　　这场戏，说明了一个事情，对方的地位，绝非浪得虚名。

　　有这样的艺人做导演，他安心。


第547章 咬钩

　　“过了！”

　　随着最后一声响起，在场所有人都松了口气。

　　没有人欢呼，没有人笑，大家心里剩下的都只有感动。

　　这是男人戏，没有多余的感情，只有羁绊和热血。

　　几名艺人无声地伸出手，在半空中“啪”地击了下掌。

　　而当他们下场的时候，意外地看到，马成功，赵磊热泪盈眶。

　　他们强忍着没有滑落下来。

　　“拍得非常好。”赵磊幽幽地舒了口气，想道贺，却发现自己此刻的心情难以说出类似的话来。

　　这部片子，勾起了太多太多的东西。

　　“虽然还没有经过加工……但是我已经能预感，这部片子一定是一部真正的战争片。”马成功也说，他勉强打趣了一下：“你可小心，真实的战争太过惨烈，小心广电局审核不过哦。”

　　林啸笑了笑，广电局？他还真不操心，只要对方脑子没傻，应该明白中宣部是什么意思。

　　几个人忙着下去卸妆，换衣服，第一场戏林啸没喊停，但是意外地，不论新老艺人，没有一个去看镜头。

　　这是完全相信的表现。

　　伸了伸懒腰，现在，已经是晚上六点，工作人员招呼着大家吃饭了。

　　“林导，一起吃个饭？”说这句话的，居然是刚卸完妆的廖凡。

　　他笑了笑说：“我请。”

　　林啸自然答应了，两人走到一间小酒馆，居然发现张涵雨也在。

　　“你们可别拉小团队。”林啸半是玩笑半是警告地笑道。

　　张涵雨一笑：“怎么会。”

　　“以前也许会。”廖凡笑着点了菜，要了几瓶啤酒：“不过现在不会了。”

　　“林导，你知不知道。今天下午，我是真服气了。”廖凡是个话多的人，不像张涵雨，平常根本不多话。

　　“我曾经以为，像你这么大的年纪三位一体，而且是少演老，恐怕感觉会出问题……”

　　“但是现在……我不这么认为。”他顿了顿，失笑说：“如果你出问题，那么我岂不是不称职？”

　　“林导。”张涵雨也开口了：“我也很佩服你。”

　　“你的演技，或者不如老一辈，比如王治文，陈到明他们这样的戏骨。但是，你实在太年轻了。”

　　“年轻，就有无限的可能。”他低下头，看着啤酒，不再说话。

　　廖凡接口了：“我本来怕你的感觉不对，或者三位一体不能用心拍戏，看样子，是我多虑了。”

　　“林导，你这部片子，我必将全力以赴。”他碰了一下杯子：“我对你这部片子，有信心！”

　　“同样。”张涵雨也递过来了杯子。

　　就在这时候，林啸的手机响了。

　　“你怎么会忽然打电话过来？”林啸做了个SORRY的手势，走出屋外。

　　秦忠的声音从那边透了过来，带着紧张：“林啸，你是不是惹到什么人了？”

　　林啸眉头微皱：“怎么说？”

　　“台湾蓝营一位重要人士，居然秘密联系我们！你这是搞什么啊？你想想我的身份？想我被国安局调查吗？！”

　　林啸目光闪烁：“他什么身份？”

　　“老战士。通过集结号活动照过来的。而且……是通过你那份特别制作的视频联系的。”

　　特别视频！林啸顿时眼前一亮。

　　这份视频，正是他上衣口袋那张照片制作的，那位不知名的“首长”钦点的照片！

　　他强行按捺住心中的兴奋，投下的鱼饵，终于被吞完了！

　　这件事，只要报上去，立刻会引起最后那个部门的重视！

　　一旦外交部重视了，这条大白鲨，才算真正被钓了起来！

　　而那个至高荣誉，经过一系列的发展，最终将会落到他的头上！

　　那时候，他将会是大陆毫无疑问的第一艺人！

　　稳住！他心中暗自说道，现在，还不知道是不是！一旦和对方互通有无才能确定！

　　“对方怎么说？”

　　“他说，一个月想和那位老战士见一面。”

　　“是我们告诉他地址？”

　　“不，他说，他的身份恐怕会给对方的政坛带来不好的影响，最好……能在一个秘密的地方，但是又要有公证人，所以……”

　　“所以，选择了在我们剧组？”林啸差点哈哈大笑起来，这种天赐良缘，他怎么能错过？

　　这位首长，可是能给中宣部，总政搭桥的人，身份之高，绝对不会在赵星瑜背后那位之下，几乎肯定是在他之上！是林啸现在见过的人里，身份最高的一人！

　　这等人物，已经屹立在中国最顶层！

　　他本来是不打算去认识对方的，但是，这却是给集结号，给曙光，给破晓，给他绝好的宣传机会！

　　在集结号之下集结的老战友？他连名字都想好了！

　　而这位“首长”的战友，甚至都不太好迈进中南海的家属院，可想而知，对方的地位，在台湾不说一言九鼎也差不多了。

　　泛蓝阵营，国民党老派人士，经历过那场大战现在还活着的，哪一个不是泛蓝阵营的顶梁柱？

　　这样两位两岸顶级人士的见面，选择在这个剧组！集结号就算不红都难！

　　而随之而来的，必定是一大批来自体制内的定制观影！

　　他笑了起来，这都不重要，重要的是，这样等级的见面，外交部如果不做点什么，那简直不配称为外交部！

　　外交部，这是一个国家在世界上的喉舌，这个部门，如果不是因为申奥成功一手导致中宣部的如日中天，实际上，中宣部地位比外交部还差了那么一点点。

　　但是，两个部门是完全紧密合作的，要外交，就要宣传，这是不可分割的关系。

　　已经有著名的“乒乓球外交”、“美食外交”、“音乐外交”、“熊猫外交”，总之，任何一个可以开拓的契机，他们都不会放过，更不要说这种等级的见面！

　　他狠狠捏了捏拳头，发出“卡卡”的声音。

　　“很好，就按照他们说的，我来给他们搭线！”

　　“我就不过来了，我要过来恐怕会死无全尸。”秦忠担心地提醒：“你也小心点，这种事情，弄好了皆大欢喜，弄不好，曙光名气再大，你，我，公司，都没有存在的必要。你不了解国家的手段……”

　　“放心，我理得清。”林啸咬牙笑了笑：“我这就联系周荣光。”

　　挂上电话，他的手“碰”地一声砸到了旁边的门上。

　　终于来了！终于来了！

　　这条游弋的大白鲨，可以说不是一个人，不是一个部门，而是一个荣誉！

　　这个荣誉，却牵扯到一个国家的金字塔，从此，这个艺人将平步青云！

　　虽然他已经立于青云之巅，但是，他要走出国门，必须确保自己大后方一切顺利！

　　好莱坞，日韩，没有一个市场是好混的，如果说有人看不上日韩市场，那绝对不是林啸。

　　两国的国土面积、人口数量不及中国，经济规模都一点不差，尤其日本是全球第二大文化消费市场。两的流行文化市场的残酷程度简直不是中国的歌手演员们能够想象的，在华夏国哪怕连续拍了四五部烂片都还是有机会再翻身的；但是如果在日本，一部烂片就可以宣告你告别艺能圈了，其中的压力可想而知。

　　在好莱坞，更是如此，一部片子差了，严苛的导演，制片，七巨头，不会给艺人任何的机会，直接GAME OVER。

　　两国的偶像歌手基本上是十四五岁出道，到了二十岁就算老歌手了，如果不能转型，那就只能和演艺圈挥手告别。

　　尤其是日本，为了博取媒体的关注，拍清凉写真已经不算什么了，它们的女艺人们可以昨天是玉女偶像，明天就去拍成人电影，若不是有法律规定了成人电影的演员年龄下限，只怕十几岁的孩子们为了出名也会奋不顾身地跳下去。

　　他必须给自己留下后路，免得自己如果出师不利，回来之后立刻有投资方叫嚣：“林啸已经不行了，不值那么好的剧本，更不配那么高的片酬。”

　　他都没有冲击过亚太，好莱坞市场，必须做好万全的准备！

　　而拿到这个目前大陆独一无二的荣誉，明年，他就可以有足够的底气前往日韩，甚至……好莱坞！

　　半个小时后，北京，曾经那位老人的家中。

　　他拿起了电话，语气颇为不悦：“小赵，都快十二点了，有急事？”

　　不知那边说了什么，下一秒，老人两道银白的眉毛就颤抖起来。

　　“他……他叫什么名字……不，不，不，名字我已经写到视频上了……他……他有没有说身上带着什么……”

　　“好……好的！”老人的眼睛已经湿润了起来，语气从未有过的温和，这是他对外孙女的语气。

　　甚至还带着一丝明显的哽咽！

　　“一个月以后？可以！我一定！一定会到！”他斩钉截铁地说完，放下电话，在屋里踱来踱去。

　　“是你吗……真的是你吗……”良久，他才抬起头，深深地吸了口气。

　　时间一天一天地过去。

　　林啸挑选的阵容，问题也渐渐出现了，有的艺人过于年轻，演技力有不逮，对于战士的气氛还不到位。

　　遇到这种情况，林啸，廖凡，张涵雨都耐心地讲解。东北的戏不算太多，本来，集结号的前面剧情是为了铺垫以后的官司，但是，以前的确实过长，在林啸的修改中，这一段被缩减到了四十分钟，将在宽甸拍摄一个多月。

　　就在他们拍摄第十天，来了一帮谁都想不到的人。

　　黑西装，黑色墨镜，雪白而笔挺的衬衣。

　　如果以为他们都是花架子，那就错了，每个人的衬衣下，都显而易见是鼓鼓囊囊的饱满肌肉。

　　“中央警卫局。”带头的一个人拿出一个证件来，平静地递给林啸。

　　林啸仔细地看了看，心中也是极为激动。

　　这个名字，还有另外一个叫法。

　　中南海保镖！


第548章 作死（一）

　　这个部门，可谓专门负责中国金字塔尖尖上那一批人的保安工作，现在，居然集体来到了剧组。

　　“林先生。”带头的人没有倨傲，而是平静地说：“从现在开始，到一个月以后，剧组的所有人员电话，人际交往将受到监控。”

　　“为什么啊！”

　　“这是怎么回事？”

　　“我们没犯什么事情啊！”

　　“是啊，我们拍的都是战争电影，并没有违反国家政策啊。”

　　顿时，片场炸开了锅。

　　任何事情，和中央牵扯上，在普通群众脑海里，那就是大事。

　　马成功和赵磊脸色也变了，他们比其他人知道的更多，这样的情况，绝对是这里要出大事，否则就是……要来一个顶天立地的大人物！

　　有多大？省长之类来视察，慰问，都绝不会出动中南海保镖，只有真正顶尖的那一批，而且地位非常特殊，身居全中国的要职，比如秦老爷子那一批，才会出动这种终极的保安部门。

　　“有真正的老大要过来了。”赵磊压抑住心跳，和马成功交换了一下眼神：“也只有司令员秘密视察，我才看到过出动中央警卫局。”

　　马成功仔细看了看，脸色极其严肃地摇了摇头：“不对。”

　　“你看这次，来了近十辆车，足足三十多号保镖，老爷子出动，每次都不超过十五个。每个级别能调动多少警卫，这是有体制的，这次，一下来了三十多个……”

　　他朝最开头的一辆黑色奥迪抬了抬下巴：“看到没有，那边副驾驶位置上的那个三十多岁年轻人，一直没下车，我看啊，他才是这次的头头。”

　　“这来的，是半个连的保镖，而老爷子，是一个班的配置！”

　　两人都不说话了，比司令员的安保等级都还要高，到底是谁？

　　而片场中，已经有不少人面带愁色地问林啸：“林导，这到底怎么回事？难道是片子出了什么问题吗？”

　　“不应该啊，就算片子出了问题，也应该是广电总局的人过来，怎么会扯上中央？”

　　“大家稍安勿躁。”就在这时，排头的车辆门打开了，那名坐在副驾驶上的年轻人，终于款款走了下来。

　　他脸上带着柔和的微笑，整个人看上去如沐春风，但是谁都能感觉到，他带的那副黑框眼镜之后，眼睛射出来的凌厉光芒。

　　“我可以告诉大家，这一次，并不是各位触犯了法律。”他推了推黑框眼镜说：“而是马上有一位首长即将来剧组附近视察，我们只是提前做好保卫工作。不会影响剧组正常拍摄。”

　　“但是，出于安全起见，我们会再次调阅各位的档案，林先生，还请麻烦你等下拿出剧组所有人，每一个人的资料。”

　　“另外，在下个月之前，还请各位配合，你们的电话处于警卫局的监控之中，外出，见了什么人，都会有警卫‘陪同，’此外，这期间，任何人不得再进入剧组，剧组进入全封闭拍摄状态，见人，都在陪同之下于剧组外见面。”

　　众人倒吸一口气。

　　“谁要过来啊？”刘晔倒抽了一口气：“这规格，这种监控程度，都快赶上常委了吧？”

　　“不知道。”旁边李浩，任权既紧张又兴奋地看着：“反正是个了不得的人，影视三大部比起来都是渣啊。”

　　说完这些，青年朝林啸微微鞠了一躬：“林先生，据悉您是这部片子的导演，还请您配合，这是我们的工作，还请体谅。”

　　林啸微微一笑，也礼貌地说：“没问题，不过希望不要干扰剧组的拍摄就好。”

　　“不会。”

　　那位神龙见首不见尾的老首长，和几大部搭线的人，终于决定要来了。

　　而在他来之前，警卫局动用了一个排来进行全面安保，林啸虽然已经猜测对方地位很高，这种阵仗，仍然感觉震惊。

　　“非常感谢林先生的配合。”黑框眼镜青年十分有礼节，却总让人感觉难以接近：“林先生不用担心我们的住处，我们自己会解决。”

　　说完这些，所有中央警卫局的人都上了车，根本不知道他们开到哪里去。

　　林啸朝副导招了招手：“准备下所有人的资料，等他们来了就交给他们。”

　　“林导，到底是谁要来啊？这么大排场？”副导兴奋地问。

　　林啸笑道：“到时候就知道了。”

　　傍晚，等那一行人再次来的时候，林啸都为他们的专业吃了一惊。

　　三十多号人，全部换了一身和普通人一模一样的衣服，而黑框青年告诉林啸他们将跟着剧组拍摄的时候，林啸疑惑地问：“你们会吗？”

　　“融入当地场景，这是必备的技能之一。”青年淡淡地笑了笑：“你就像叫剧组那样使唤我们，没有关系。我们可以是群演，可以是调灯光。”

　　这个波澜，就这样被过去了。

　　林啸连他们住哪里都不知道，就仿佛剧组没有这些人。

　　第二天，剧组有的小组忽然发现，多了不少的人，有灯光的，有化妆的，有群演的，询问林啸，林啸只是说为剧组补充人手。

　　时间，就这样慢慢过去，整个剧组仿佛和以前一样。林啸照样正常拍摄，正常休息，但是谁都感到了不同。

　　表面上并没有，不过谁都知道，他们现在已经被严密监控了起来，他们不知道的是，每当一个人外出，群演里就会消失另一个人，悄悄地跟在后面。然后，见面的另一个人当晚就会有一份详细资料送到这里。

　　就连祖上三代都翻得清清楚楚。

　　不过，这并没有为剧组拍摄带来任何干扰，他们来的时候都带着大大的墨镜，遮住了半边脸，此刻换装之后，几乎没有人认得出来谁是谁，只是知道多了几个新人。但剧组刚开拍多久？仅仅一周，来新人一点不奇怪。

　　就算林啸都不知道谁是谁。

　　转眼间，三周就过去了。

　　“OK！”林啸下场，看着镜头比了个手势，副导旁边递上来计划表，他看了一眼，就笑了。

　　“宽甸的拍摄，现在还有五场补拍就宣告结束，今晚，阶段性庆功会，剧组请客，大家去好好喝一顿！不过谁都不能喝多啊，特别是明天要拍戏的。”

　　顿时，整个剧组都欢呼了起来。

　　当收工的命令发出之后，所有人都立刻回家，换衣服的换衣服，卸妆的卸妆，这种时候，是除了开机和杀青最快乐的。

　　林啸看了下表，距离一个月，还有一周。

　　一周后，那位神秘的首长，将会莅临剧组，而这一周，还需要剪出一份毛片，交给广电总局审核，以及投资方过目。

　　剪辑并不麻烦，他不需要亲自操作，只需要看着，告诉剪辑师哪里需要就可以。

　　大略地剪了一下，他就递上去了。反正这种审核，大多都做做样子，有时候一个月都下不来，有时候拍完了才能告诉你第一份毛片过了。

　　“还有两周离开宽甸。”林啸看着进程暗想：“两周之内，该来的，终于要到了。”

　　第三天，天色万里无云，整个集结号的拍摄都进入了一种如火如荼的气氛。

　　“刘晔，你的表情再严肃一点。”林啸拿着喇叭朝剧组中喊道：“把这种气氛再突出一点。身手麻利点！”

　　“林导。”就在这时，副导一脸紧张地走了过来，看了看四周，低声说：“广电总局把咱们的片子退回来了。”

　　“退回来？”林啸眉头微皱：“怎么回事？”

　　副导的脸色异常难看：“他们说……过于血腥，暴力，与内战不符合，有诋毁共产党的迹象，所以不予通过！”

　　林啸一瞬间都想笑。

　　广电总局，苟副局长他还见过，按道理说不应该和他有所矛盾，现在居然不予通过！

　　中国是没有电影分级制度的，中国电影分级制度首先是一个政治问题，其次才是一个电影管理问题，最后才是一个社会问题，所以才会这么难。

　　首先是否适合它的意识形态的宣传。如同对党员的要求一样，强调一个“忠”，强调一个“纯洁性”。否则的话，拍得再好都没有用。《鬼子来了》的被禁就是最好的代表，它不符合地道战地雷战以来的政治宣传。

　　然后是电影管理问题，拍电影的程序是否合乎部门的标准，是否先送审了，是否按照程序上映了？它关心的是一个制度权力的问题。不按照部门这个规定来，就死菜。那怕是跟意识形态无关也不行。《少林足球》在大陆无法上映就是最典型代表，周兴驰不把这个管理机构放在眼里，违规提前在香港上映当然死无丧生之地。

　　最后是社会问题，是否满足人类生活多元话的要求。如同让不同的人看不同的电影的问题。暴力及色情影片在未成年人的生活中泛滥造成巨大的社会问题是毋庸置疑的。

　　所以，色戒也删节了。

　　不过他万万没想到，自己的集结号也不予通过！

　　但随即，他眉头就真的皱了起来。

　　这事情，没那么简单。

　　中宣部和曙光的交好已经显而易见，广电总局居然敢在风口浪尖上叫板，这到底怎么回事？


第549章 作死（二）

　　这里面，有猫腻。

　　想明白了这点，他镇定下来，低声问：“还有谁知道？他们还说了什么？”

　　“负责报审的李主任明天会过来。”副导咬了咬牙：“他们说……这个剧组违规拍摄，它不符合内战以来的政治宣传，要求立刻停拍整顿！收回拍摄许可证！”

　　“放他妈的屁！”林啸气笑了：“我倒要看看，到底是谁给广电总局撑腰，他们还真以为曙光现在只是一个民营企业的标杆？”

　　“撑腰？”副导有点不明白。

　　林啸沉默了一下，说：“你觉得，以曙光现在和中宣部的联系，光一个广电总局，他们敢不让我们通过？”

　　“影视三大部都不敢禁！除非我真的拍反动电影！”

　　“这后面，必定有一个主使者。”他淡淡地说：“能在三大部之上，无非那几个部门，有的部门想利用曙光为自己做政绩，造宣传，眼红了，想卡我的电影，借此让我低头。”

　　“那我们怎么办？”副导有点急了：“这可是主管影视的部门啊！”

　　林啸淡淡一笑，对别的艺人，恐怕就低头了，但是他不会。

　　从重生回来，他一步步走向巅峰，首先是拼名气，然后是盘下自己的公司，这些都是为了自己不受制于人，但是，这个受制，来源只是各大影视公司。

　　曙光，才是他有一些资格可以和体制叫板的利器！

　　有多少好片子，是在体制规定之下无法上映？有很多国外得奖的中国片，中国观众恐怕都没看过。

　　比如蓝宇，比如鬼子来了，比如太监版的色戒。

　　中宣部的照拂，已经让他差不多脱离了三大部的掣肘，没想到，现在居然还有别的人盯上了破晓。

　　想都知道，三大部现在绝对没有这个胆子撤中宣部的面子，四个部门完全不是一个等级的。而广电总局这么做，必定有一个不怕中宣部的部门打了招呼。

　　黎明前最后的黑暗。

　　他心中暗叹了一声，人红是非多，就是说的这种。

　　随即，他就振奋了起来，不管如何，只要大白鲨一上勾，国门已经为他敞开！

　　“林导，怎么办啊？”副导完全想不通这些，着急地问：“这可是撤销拍摄证啊！如果真的让他们这么做了，这部片子就流产了！先前拍的东西全部作废！咱们亏不起啊！”

　　何止亏不起，简直是一个天大的丑闻。林啸笑了笑：“急什么。”

　　“放着吧，有人替我们摆平。”

　　“谁？”

　　林啸摇了摇头：“这出戏，你看着就是。我估计别人早就看曙光眼红了，一直没找到插手的好机会，现在终于被他们找到，于是迫不及待地动手了。”

　　他嘴角翘了起来，官官相卫，对方恐怕是需要破晓为他们做事，而中宣部也默许了，毕竟对于他们，破晓只是公司，而对方却是低头不见抬头见的同事，不好撕破脸。

　　不过，他们绝对想不到，现在有一条霸王龙级别的人物，正在朝这里游弋。

　　这件事只要圆满完成，对方就算嘴上不说，心里也一定会饮水思源！

　　到时候，那个幕后的人，恐怕只能打落牙齿和血吞！

　　“忙你的去吧。没事儿，这事情谁都别说。咱们继续拍自己的就是。”他平静地说。

　　开玩笑，要不是为了让自己证道，他何必费那么多功夫钓这条大鲨鱼？

　　“那林导……”副导欲言又止：“继续拍……要是……”

　　要是真的被吊销拍摄证怎么办？他看了看林啸的脸色，没敢说出来。

　　林啸笑了笑，冷冷地吐出两个字。

　　“做梦！”

　　就在副导刚离开，另一个人就找了上来。

　　“明天广电总局的李主任会前往宽甸，同行的还有公安部的一位主任。”黑框眼镜缓缓说道，仿佛在说一件极其平常的事情。

　　原来是公安部。

　　林啸叹了口气，同样是顶级部门之一，这中间的猫腻，他想想就明白了。

　　谁不需要宣传？特别在中国老百姓脑子里都存着“无官不贪”这个种子的时候，对外宣传就非常必要了。

　　电视的广告，长且让人厌烦，并且有规定国家部门不允许在电视上宣传。

　　但是网络上就不同了，他们可以从各种地方，侧面宣传自己！

　　对方看着是在陈述事实，实际上，是悄悄告诉他，你的公司，已经引起了这些部门的重视。

　　“按照约定，我不得不提醒林导一下，他们是不允许进入剧组的。”黑框青年似笑非笑地说：“林先生，这两位也是熟人，需要网开一面吗？”

　　林啸也笑了，部门的人进入剧组，按道理他们该倒履相迎才对，现在剧组都进不来，可想而知将会如何得罪对方。

　　“恐怕我就算想让他们进来也不行吧。”

　　青年笑了笑，没答话。

　　两人沉默了一会儿，青年站了起来，离开前意味深长地说了一句：“林先生，就算得罪了，首长也是个饮水思源的人。”

　　看着他离开的背影，林啸几乎憋不住自己的笑。

　　青年的话透露了几个意思，第一，找碴的是其他大部门的人，至于是谁，他已经差不多点明了。第二，这次要来的人，是真正的老大，几大部就算部长都得给面子，有他的面子在，“就算得罪了”也可以确保破晓无虞。

　　第三，这位首长，不会忘恩。

　　有了这几天，他更没有什么好担心的。

　　不过？他眼睛眯了起来，老首长要过来的消息，恐怕能让这两位主任咬碎一地的牙吧。

　　剧组一如既往，仿佛什么事都没发生，至于报审，依照林啸的名气和国内体系的拖沓程度，更没有人去关心。

　　只有副导，一晚上似乎憔悴了一半。

　　第二天上午，十点整，林啸就接到了一个电话。

　　“林先生。”对方的语气非常冷漠：“我是广电总局李主任的秘书，吴峰。”

　　他特意咬重了“广电总局”、“李主任”三个字，字正腔圆。

　　“吴先生，请问有什么事吗？”林啸问道。

　　电话那边，一名二十五六岁的男子厌恶地皱起眉头。

　　这小子怎么回事？

　　比我还小，听到广电总局的名字居然没反应？难道不应该赔笑打圆场吗？这种平静的语气，让趾高气扬的他听得极其不舒服。

　　他可是广电总局主任的贴身秘书！多少电影老大都得赔笑！

　　“哼，就算有中宣部的照拂，你还真以为你可以得罪广电总局了？区区一个艺人，不知天高地厚！”他心中恨恨地想到。

　　世界上有的事情就是这样，一样米百样人，有的人，莫名其妙就得罪了。

　　“林先生，我不得不遗憾地告诉你，你的电影上交的样片，不符合中国对于抗战内战的政治宣传，非常遗憾，你的剧组将受到停拍的处罚。”他冷冷地说。

　　“现在李主任已经准备起飞，我希望到沈阳机场的时候，能看到你的身影。”

　　这就是要林啸亲自去接他们了，林啸暗地里嗤笑了一声，脸上保持着平静的口吻：“抱歉，剧组因为一些事情，并不能让其他人进入剧组，而且现在拍摄到紧要关头，宽甸的戏份……”

　　“我不关心你在哪里拍摄，你在电话里给我宣传没有用，我不会买你的电影票。”吴峰冷笑道：“你的意思，就是看不起广电总局了？主任过来巡查片场，你觉得你够大牌不放在眼里？接都不肯接一下？”

　　“我会派车来接，但是我不会过来，除非当时拍摄有空。另外，剧组禁止入内。”林啸语调不变的声音传来，吴峰的小心眼顿时燃起熊熊大火。

　　拿这么多钱就开始摆谱！以为自己有名了就目中无人！

　　拉虎皮做大旗已经成了他一贯的作风，他冷笑了一声：“很好，我会原封不动地告诉主任的！你一个区区艺人，别以为有了中宣部的青眼相加就可以为所欲为。我告诉你，中宣部青眼相加的是曙光，而不是你林啸！”

　　“滴！”他挂掉了电话，背着调整了一下脸色，随即恢复了一副恭敬的样子，转头对旁边说道：“李主任，宋主任，林啸说，他不会来机场接人，最多派人过来接，而且，剧组严禁入内。”

　　“什么！”李主任拍案而起，在宋主任面前，自己去自己下属片场视察居然被：“拒绝入内？”

　　简直是当面扇他巴掌！

　　他脸色铁青，寒着脸说：“你就没给他说，我是广电总局的李主任？！”

　　“说了。”吴峰低着头说：“他说……他现在是中宣部的人……已经和广电总局没多大关系了……”

　　“好小子！好狂妄的小子！”李主任脸色阴寒得简直要滴出水来：“区区一个艺人，又没有得到国家颁发的荣誉，居然敢不把广电总局放在眼里！”

　　“难怪你刚才说，中宣部看中的是曙光，而不是林啸。”旁边一个相貌普通的中年男子淡淡地说：“老李，看来，有的艺人，是得敲打一下了啊。”

　　李主任阴沉着脸没说话。

　　宋主任笑了笑，无所谓地说：“别生气了，区区一个艺人而已，没有国家荣誉，他没有狂傲的资本。影视三大部可是掐着影视业的生命线，他也就是狂一时。”

　　他意味深长地说：“曙光，是一个网站，但是它不一定是破晓的网站，也可以是很多公司的网站，比如……华谊？光线？”

　　“我就不相信他敢和三大部叫板，他以为他背后是谁？是常委？”他笑道：“等会儿把厉害关系和他一摆明，影视圈的人谁不得乖乖认错？要不是为了让曙光牢牢地掌握在我们手里，我们又何必以主任之尊去宽甸？”

　　“这个小子却不知好歹，居然还敢说不进剧组？”

　　李主任长长吐了一口气，平复下来心情，波澜不兴地说道：“等会儿，他就知道了。”


第550章 首长好！（一）

　　下了车，他们果然看到一辆黑色轿车在机场外。

　　打过电话，副导一脸赔笑地快步走了过来，笑道：“两位主任……”

　　李主任看都没看他一眼，冰块一样坐上了车，“碰”地一声，车门摔地山响。

　　宋主任同样，视副导为无物。

　　“林先生好大的派头。”吴峰上车前，冷笑道：“拍摄可真忙。”

　　“开车！”李主任没好气的声音从车厢里传来，副导话都不敢说，立刻乖乖地坐上了副驾驶。

　　来到了宽甸镇上的一家茶楼，林啸已经在房间里等着他们了。

　　屋子很普通，坐着林啸和另外一名男子。

　　并不是黑框眼镜，而是一位器宇轩昂的青年。

　　就在出门之前，黑框青年接到一个电话，瞬间波澜不兴的脸都出现了波动，立刻决定不和林啸一起去，而是临时选择了另一个人。

　　“林先生，你可真够气派的。居然都舍不得下楼迎接一下，难道你以为你现在不是艺人了吗？不拍电影了吗？”

　　刚见面，吴峰就咄咄逼人地说。

　　“请两位主任见谅，我如果下楼迎接两位，恐怕会产生骚乱。”

　　“林先生这是在提示自己地位有多高吗？”吴峰暗藏刀锋。

　　“够了！”李主任脸色冰冷，如果不是公安部打招呼，自己发一个条文过去就完事，而且为此还得罪了中宣部，他本来心情就不好。现在，林啸迎接都不迎接他一下，让“不好”直接变成了“极差”。

　　“林啸，你的新片不符合中国对于解放军的政治立场，宣传。我命令你立刻停止拍摄，接受政治调查！”

　　他气得连自己和宋主任都没有介绍，直接开始发飙。

　　“现在，我要求立刻进入剧组，对于以往的拍摄进行审查！”

　　“抱歉。”林啸回答：“剧组因为其他事情，并不能进入，还请两位主任体谅。”

　　“其他事情？”宋主任笑了：“自己的顶头上司来视察，你作为一名艺人，一名导演居然敢拒绝？你还把不把广电总局放在眼里了？难道说你打入日韩市场就不是中国的艺人了吗？不在中国体制内了吗？”

　　这么帽子就扣得大了。

　　林啸心中升起一股厌恶，他很不喜欢这种官僚作风，大多数，哪怕屁大点的官员出来都是一副唯我独尊，老子天下无敌的派头。

　　他更加坚定了不把首长要来的事情告诉他们，这本来就是秘密。

　　“还请体谅。”他尽量压抑住自己的反感，平静地说。

　　李主任咬牙切齿地看着他。

　　第二次了！第二次当众扫自己面子！

　　他已经决定坚决不放过这个公司，这个人！就算他和公安部谈妥，也绝对不放过对方！

　　“呼……”他无声地长长出了一口气，脸色恢复了和蔼。

　　“林啸，你还是不是艺人？想不想做艺人？”他话语平淡，字眼却像刀子一般锋利：“广电总局，负责审核每一部广播，电影电视，游戏是否符合国情，而你现在居然拒绝审查。”

　　“我只能猜测，是不是你的剧组，剧本，本身拍摄目的就有嫌疑？”他看了旁边的宋主任一眼：“宋主任，这可是你的专长了。”

　　“是的，你是在借口拖延审查。你这部片子，还想不想继续拍下去？”宋主任笑道。

　　林啸脸色平静：“抱歉，如果五天后，我非常欢迎审查，但是现在，因为一些特殊的事务，真的不行。”

　　“特殊的事务？”宋主任字字逼问：“这里毗邻朝鲜，特殊的事务是指什么？”

　　他坐直了身体：“忘记自我介绍了，我是公安部主任宋丹水，这一位是广电总局主任李克超。”

　　“你还拒绝我们进入剧组？”他脸上洋溢着笑容，紧盯林啸。

　　李克超也死死盯着林啸，进不进剧组，本身是小事，但是关乎着面子，这就是大事！

　　他一个堂堂主任下去视察，结果剧组不让进？！

　　说出去恐怕他的老脸立刻没地方放。

　　林啸沉默了两秒，摇了摇头：“抱歉。”

　　“林啸！”李克超猛地一拍桌子：“你到底还把不把自己当艺人！别以为有了点名气就敢对政府部门无礼！别说区区一个你！就算陈到明，王治文，姜文，刘欢他们都不敢这么做！”

　　“你以后的片子还想不想过！还想不想上映！”他提了提自己的衣领，傲慢地看着林啸：“就凭我一句话！”

　　“现在，进剧组。”

　　他斩钉截铁地说完，目光中已经点燃了真火。

　　仿佛林啸只要再敢说个抱歉，他就敢吃了对方！

　　“抱歉。”

　　李克超笑了起来，他的笑容，仿佛一条吐出信子的毒蛇。

　　“非常好。”他淡淡地说：“你不带路？”

　　林啸平静地看着他，摇头。

　　宋丹水轻轻地拂动茶杯盖，这个艺人，太不懂事了。

　　“别以为中宣部就可以保你一生无虞。”他低沉着声音开口了：“仅仅四年而已，四年后，广电总局有的是办法封杀你。”

　　图穷匕见，封杀都提到了台面上，他压抑住了自己真正的目的，威胁停拍，介入曙光。

　　现在不是时候，这个艺人太傲了，得杀杀对方的傲气，然后才能像小猫咪一样让对方就范。

　　“我们走。”李克超笑道：“你不带路，咱们自己去。”

　　“我当了这么多年主任，还第一次亲自去片场，第一次没人接自己走去片场。”

　　“林啸，好自为之。中宣部保得了你一时，保不了你一世。咱们时间长着呢。”

　　说完，三人“碰”地一声关上了门。

　　屋里，很是沉默。

　　许久，一直没说话的年轻人才带着笑意开口了。

　　“这么坑国家公务员，不好吧？”

　　“我说的都是实话，哪里坑了？”林啸刚才脸上的沉默，严肃全部不见，笑着回答：“你看看，我从头到尾都在说抱歉。”

　　“一肚子坏水啊。”年轻人笑道：“你只需要说，有首长要来，他们绝壁夹着尾巴就跑。”

　　“你嘴巴这么严，可别说是为我们保密。”

　　“啊？”林啸一脸诧异：“我就是这样想的啊，这难道不是秘密吗？”

　　年轻人看着对方一脸无辜，没好气地说：“恐怕今天以后，就没有这两位主任了吧？”

　　“谁知道呢。”林啸无所谓地说。

　　“你也真敢赌。”年轻人说道：“老黑接到电话，你就敢赌是老大来了，万一不是呢？”

　　“如果不是，我真的想不出有什么理由他不和我一起来，要知道，来的是你们老大，我是这个剧组的老大。”林啸笑道：“真希望，亲眼看到这一幕啊。你也看到了，他们是多么趾高气扬。”

　　“我赞成。”年轻人耸了耸肩。

　　此刻，在山道上，吴峰开着车，宋丹水和李克超脸色无悲无喜。

　　这是愤怒已经化为了极度震怒的表现。

　　现在他们死死埋在心底，找到合适的时机，绝对会像毒蛇一样一口咬死破晓！

　　“现在的艺能圈，自以为是的人太多了。”宋丹水看着窗外的风景，淡淡地说。

　　“主任，你又不是不知道，这些下人，以为自己稍微有了点名气就敢耍大牌，其实只不过是戏子而已，三教九流，有什么好的，偏偏都自以为是个人了，根本不明白政府部门的力量。”吴峰在旁边加油添醋地说。

　　“放心，我会给他一个清楚的记忆。”李克超没什么语调地说。

　　按照给的资料，整个剧组已经极为接近了，又开了二十分钟，他们终于看到了资料上的片场。

　　刚下车，李克超吊着两眼，几步就冲到了片场里。

　　这时候，是大白天，人还不少，有几个场景的补拍，林啸直接让廖凡和张涵雨看一看，他抽时间迎接两位主任，已经仁至义尽了。

　　“停下！”李克超刚走进去，就中气十足地大喝一声。

　　他丝毫没有留意到，就在这一声出来的时候，其中有几十个人，手微微动了动。

　　朝腰侧伸去，但转眼，看清楚了两人的样子，就停了下来。

　　“这两人好像是部门的，我有印象。怎么会这时候来这里？老黑怎么可能让他们进来？”一名脸色黝黑的接近三十的男子低声对旁边的人说：“万一撞到了首长，他们也不怕找死吗？”

　　“首长最近心情好，再说，老黑办事什么时候办差过？他既然没让咱们赶他们出去，肯定是有原因。组织没发话，咱们就不能动。”旁边的人调着灯光，头也不回地说：“哎，看看这灯光，我调的怎么样？”

　　“狗屁。”黑脸男子嗤笑。

　　李克超和宋丹水万万想不到，现在的集结号剧组，有两条大白鲨，从两岸纷纷游弋了过来，即将在这里会面！看起来松泛，实际上已经被中南海保镖们监控成铁桶一块！

　　如果刚才他们有一丝出格的动作，恐怕招呼过去的就是枪子！

　　完全不知道自己鬼门关上走了一圈的李克超，冷笑了一声，走到导演椅前，一把从廖凡手里抢过了喇叭。

　　“你谁啊你？”廖凡立刻站了起来。

　　李克超冷冷看了他一眼，用高音喇叭声嘶力竭地喊道：“集结号剧组，涉嫌违规操作！涉嫌抹黑中国人民解放军形象！不符合国家对于解放军的宣传形象！过分美化国民党军队！经广电总局裁定，立刻停拍！所有胶片作废！进入审核阶段，时间一个月到两年不等！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“我们哪里违反规定了！”

　　“哪有美化！这才是战争！”


第551章 首长好！（二）

　　顿时，所有人都惊呼了出来。

　　一旦进入这个一个月到两年的流程，黄花菜都凉了！所有人的期待都将落空！更不要说扣上这么大的帽子，这个剧组到底哪里得罪了上边！

　　“胡说八道！胡说八道！”就在此刻，一名老者愤怒地拄着拐杖站了出来，指着李克超厉声喝道：“你他妈看过电影没有！少他妈在这儿放屁！这明明才是真正的战斗！你懂什么！”

　　正是赵磊，他胸口急剧起伏着，气得浑身颤抖。

　　这可算是他看过最好的战争片，现在竟然被一个不知道从哪里蹦出来小子指着鼻子说不好！这简直是诋毁他们的记忆！

　　“谁啊你？群演？老了安心养老好吗？跑片场累得很，大爷你注意身体。”吴峰不阴不阳地说。

　　在片场，广电总局，三大部就是老大，看不起其他人又怎么样？除非林啸不想拍了！

　　他太爱这种感觉了，训着比自己年龄几倍的人，别人却不好还嘴，简直倍儿有面子！

　　他看了一眼旁边的两位主任，两位显然是被林啸气坏了，什么都没说，他自然随意发挥了下去。

　　“你们这个剧组，仗着中宣部青眼有加，就敢违背规定！我告诉你们，不管是谁！他都是体制内的人！进了这个行当，影视三大部才是你们的上司！少拿着鸡毛当令箭！真以为中宣部会把你们当亲儿子一样看待？咱们三大部才是你们的依靠！”他高声喝道。

　　“混蛋！老子告诉你我是谁！”赵磊气得手一抖，挥着拐杖就打了上去。

　　“我是你爹你知不知道！”

　　“老子挨枪子的时候，你爹都他妈没长毛！”

　　“什么时候轮到你在这儿大呼小叫了！老子代你爹教训你个小王八蛋！”

　　“啪！”一拐杖甩得飞快，正好砸在吴峰胸前。

　　“你敢打我！？”吴峰尖叫，痛倒不痛，但是这份面子，他丢不起：“你敢打三大部的人！这是造反了！”

　　“明明是你们不合规定……”

　　“我去你大爷的规定！”赵磊就像老辣椒，撸起袖子就冲了过来。

　　“啧啧……”隐藏在人群中的警卫局人员，冷笑道：“首长马上就到，这群人简直不知死活！”

　　他们的目光，不约而同地看向黑框青年。

　　对方推了推眼镜，嘴角翻起一个更冷的笑容，轻轻摇了摇头。

　　他已经接到林啸身边的人的电话，知道这两个人的由来，更知道马成功和赵磊，这是他们的前辈，就是要让两人揍，揍开心了才好！

　　他们的任务，是保卫首长，宋丹水和李克超，这种自己送上门来找死的，在他眼里看来，已经死了。

　　林啸的配合，让他工作地很愉快，不介意卖对方个人情。

　　“放肆！”宋丹水终于忍不住了，脸色一寒：“居然一个剧组就敢殴打上司？！这个剧组组织混乱！纪律涣散！我看得立刻进行政治调查！”

　　“为什么这么多地方不拍！偏偏跑到中朝边境来拍！还拍的战争戏！我看，有很大的政治问题！”

　　“胡说吧你！”

　　“剧本早就定下来了！少乱扯！”

　　这下，群情激奋了，谁都看得出来，这两人就是来挑刺的。

　　“我说有问题！就是有问题！”他冷笑道：“立刻接受调查，公安部的同志立刻会到！”

　　这次，意外地没有人说话。

　　场面忽然非常寂静，就像进入了坟场。

　　每个人的眼睛，都瞪圆了看着他。

　　宋丹水注意到，大约有二十多个人，不约而同地缓缓站直了身子。

　　他们身材很高大，露在外面的手臂，上面都是鼓鼓囊囊的肌肉，浑身都蕴含着可怕的力量。

　　他非常满意自己的效果，提了提西装：“还有什么问题吗？”

　　“你是谁？”忽然，他身后有人柔声问。

　　声音苍老，却非常平静。

　　整个片场都只剩下了这个声音。

　　“公安部宋主任。”宋丹水抬头挺胸，傲然回答。

　　“哦。”那个声音仿佛明了了一样说了一句。

　　“从现在开始，你就不是了。”

　　“你！”宋丹水瞬间就进入了震怒。

　　震惊，愤怒。

　　敢说他不是？！他费了多少力气才爬到这个地位！居然敢一句话废了他的位置？

　　这人神经病是吧！

　　他咬着牙一回头，这一眼，顿时，双腿就感觉站不住了。

　　不是站不住，而是面条一样发软！

　　在他身后，不远处就是剧组大门，不过，这里有一个拐弯，此刻，门口领头停着一辆绿色的，有些破烂的吉普车。

　　但是吉普之后，是三辆崭新的宾利！

　　一位身材硬朗的老者，穿着中山装。被一位西装革履，衬衣笔挺，头发油量的中年男子，恭敬地从车上扶了下来，一边扶着，一边低声问询着什么。

　　老者身边站着近十名黑衣保镖，早就从宾利中下车，死死围在吉普车周围，滴水不漏，每个人的手都放在腋下，那里显然别着点什么。

　　群星拱月！

　　老者是一张圆圆脸，满头银发，保养得非常好，根本看不出有多大，不过至少七十以上。

　　两道雪白的卧蝉眉，在他古井无波的脸上挂着，一双不大的眼睛，却炯炯有神，仿佛能看穿一切。

　　他腿软，不是因为保镖，而是他看清楚了老者的脸！

　　“副……副……副……”

　　他的舌头，仿佛此刻被死死打了一个结！一句话都说不出来！

　　对方的名字，对于他简直可谓云泥之别！

　　老者是天上的鹰隼，他是地上的爬虫！

　　不仅仅是他，就连三大部，都远比不上！

　　那个烂熟于心的名字，在他嘴里盘旋了千百遍，却始终无法说完全。尽管这个名字在新闻联播出现了无数次。

　　比如接见某某外宾。

　　对方那张经常看到的脸，看不出一丝表情，却让他透体生寒！

　　他不由得揉了揉眼睛，看看是不是自己看错了。

　　他完全不敢相信，对方会出现在这里！

　　就在同时，旁边的李克超也回过了头，老者中气很足，他显然也听见了。

　　回头的一刹那，他就真的软了。

　　脚下一滑，他仿佛被抽走了脊梁骨一样，软软地就要倒下去，脸色煞白的吴峰扶住了他。

　　三个人的脸色，已经说不出是什么样子了。

　　惨白，死灰，铁青，各种颜色，就像开了一个调味铺。

　　老者不高，看起来也很普通，穿得更普通。每一步都很普通。

　　这种普通，在他们心中，就像踩在他们心口上一样。

　　他们忽然明白了，为什么林啸说拒绝入内！

　　居然是这一位要来到剧组！

　　对方为什么会让他们进来？！怎么敢让他们进来？！

　　他们也恍然大悟，原来，刚才大家忽然不说话，是看到了这一幕。而看着的，根本不是他们，而是他们身后的人！

　　就在这时，刚才率先站起来的二十多个人，齐刷刷地跑到老者面前，黑框青年第一个到。

　　他清了清嗓子，用中气十足的声音高喊道：“立正！”

　　几乎不用一秒，二十多个人就排成了一排。

　　“敬礼！”

　　“首长好！”顿时，响亮的声音在片场响起。

　　“同志们辛苦了。”老者严肃地还了个礼。

　　全场鸦雀无声。

　　每个人都呆滞了。

　　谁能告诉他们，这到底是什么情况？！

　　眼前的这位，几乎没有人不认识，新闻联播，各大报纸，没见过他的，恐怕只有小学生中寻找。

　　现在居然来到了这里！

　　“真人！真人啊！”李浩喃喃地说，他和其他人一样，眼睛瞪得溜圆，根本不敢相信看到的是真的。

　　“天咧……真的是本人……”任权声音都有点发抖：“做梦都想不到……”

　　而他们旁边，每个人都像中了魔一样，呆滞地看着老者。

　　“难以置信……”

　　“这位居然到剧组来了……”

　　“他来干什么……”

　　种种低声议论，却极好地压抑音量，不敢让老者听到。

　　古人面见君王：“战战栗栗，汗不敢出。”大约就是形容现在的景象了。

　　“你是谁？”老者平静地问已经站不稳的李克超。

　　“报，报，报告首长……”李克超终于打起了一点精神，结巴着说：“我，我是广电总局的李克超主任，这，这位是我的秘书……”

　　“哦。”老者深以为然，随后淡淡地说：“现在起不是了。”

　　李克超脸色顿时死灰一片。

　　他和宋丹水对视了一眼，只看到眼中的苦涩和无奈。

　　咬紧嘴唇，不敢说一句话。

　　黑框青年立刻会意地走过来，低声说：“你们可以回去了。”

　　“是……是……”两人不知道什么滋味地说。

　　“你们看到谁了？”

　　“副……副，副……”两人舌头缠死，死活吐不出那个字来。

　　黑框青年眼睛闪过一抹寒光，李克超连忙说：“我，我们什么都没看到。”

　　黑框青年点点头：“你们去了哪里？”

　　“不，不知道，我们哪儿都没去。”

　　“做了什么？”

　　“批公文……不！什么都没做！”

　　“很好。”黑框青年赞许地说：“再见。”

　　“再……再见……”两人无比苦涩，比喝了纯黄连还苦。

　　他们是欲哭无泪啊，谁还不知道，这是被林啸坑苦了！要是对方随便透露点风声，他们怎么可能来触这个霉头！

　　好死不死地，自己一番大放厥词还被首长听到！

　　说剧组有政治问题？

　　那么来剧组的首长怎么解释？！

　　这是挖坑埋自己啊！

　　轻飘飘一句话，他们就知道，他们什么都不是了。


第552章 首长好！（三）

　　两位主任失魂落魄地走了出去，腿还在发软。

　　“李……李主任……咱们……”吴峰声音发颤地说。

　　“咱们什么？”李克超已经镇定了下来，心中五味杂陈。

　　“还需要咱们，回去立刻打包散伙。”他恶狠狠地说，转头死死盯着宋丹水：“宋丹水，要不是你们部门，我何至于如此？！你简直就是个扫把星！”

　　“你以为我愿意？！”刚才的一肚子邪火，宋丹水立刻爆发了出来，莫名其妙被人下了职务，他心里简直和吃了一个死孩子一样难受，现在遇到李克超的无缘无故责怪，他也怒了。

　　“你不看看那是谁？！你不认识？！说要敲打别人的是谁？现在呢？我跟着你们来才是霉运！”

　　他声嘶力竭，两眼通红，却又极度压抑不敢大声。

　　千辛万苦爬到这一步，却谁也想不到，不到一个小时就化为乌有，他们如何能不埋怨？

　　“宋丹水！”李克超脸上的表情都要吃人：“我算看错了你！我回去就打报告！把今天的事情一五一十报告局长！从今以后，你们部门别找咱们部！”

　　“哈哈！你以为这是你能决定的？！”宋丹水怒极反笑，现在一肚子的气没地方撒，李克超先挑起事端泻火，他也不是什么善人：“别说你打报告，我回去还要打报告！明明是你们广电总局的办事不力，居然想推卸责任！”

　　两人扣帽子的功夫都是一等一的好，你扣我一顶，我还你两顶，你来我往，心中压抑的那股无处发泄的怒火让一个小时前相敬如宾的两人当场撕破了脸，小孩子一样吵了起来。

　　“两位……是不是该上车了？”就在这时，旁边传来一个怯怯的声音。

　　年轻的副导，看着这两个人，劝也不是，不劝也不是。

　　谁能想到，两人人五人六的领导，出了大门立刻撕咬成一团，恨不得把对方食其肉寝其皮！

　　但是，他们一刻没下任，一刻就是领导，老者的身份太高了，高到根本不会去关心这件事，下不下，还得看他们私底下的运作，很大可能是老者回头就忘了。

　　这两号人，连对方面前的蚊子都算不上，吹口气就能吹跑。

　　宋丹水和李克超这才反应过来，旁边还有一个人。

　　实在是满胸的窝囊气无法发泄，他们一出门就开始狗咬狗，谁都想幸存下来。

　　两人对视了一眼，不约而同地发出一声冷哼。

　　“哼！”几乎同时从左右钻进了车厢。

　　副导满头冷汗地进去，发现两人一人看着左边，一人看着右边，相同的是都是脸色铁青，和来的时候其乐融融，商谈着怎么打理剧组相去甚远。

　　一个小时，天差地别。

　　车缓缓地开上了山道，不知道过了多久。李克超忽然声音冰冷地发话了。

　　“你说，那位……怎么会来剧组？”

　　“关你屁事？”宋丹水更冷地吐了一句。

　　“你！”李克超气得差点没一巴掌呼过去，硬是咬牙忍住了。

　　对方部门比他强，职务平级，他可不想两人对骂完了再来一出全武行。

　　“蠢货！”他心里暗骂了一声，嘴里咬牙道：“没有原因，他为什么来剧组？”

　　宋丹水的眼睛亮了起来，猛地回过头：“你是说，这和剧组有关系？！”

　　“不敢肯定。”李克超脸色阴沉似水，冷冷地说：“但是，这是保住我们仕途的唯一路径！不管怎么样，都要去试试。”

　　宋丹水也不是真蠢，顿时就明白了，脸色立刻扭曲了起来。

　　“你是说……去求那个小子？！”

　　李克超沉默不语。

　　这就是默认了。宋丹水脸上的表情可谓瞬间来了一次川剧的变脸，生旦净末丑，全部齐聚。

　　来之前还说要好好敲打，在茶楼把别人大大得罪了一番，现在要他们去求一个比自己小了十多岁的年轻人？

　　他们这脸还往哪放？！

　　就连一直不敢开口，怕殃及池鱼的吴峰，脸上的表情都刹那间精彩了起来。

　　三人，谁都不说话，车里陷入了诡异的沉默。

　　一边是自己的仕途，一边是自己的面子，他们简直就像歌曲“左右为难”里面唱的那样，根本决定不了。

　　好半天，李克超整个人都瘫软了下来，咬牙切齿地说：“给林啸打电话！”

　　“啊？”吴峰没反应过来，这转变，太快，太突然了。

　　这是决定不要脸到底的节奏？

　　“没听到吗？！会不会做事了？！让你给林啸打电话！你聋了吗！”终于找到了茬，李克超满腔怒火2012一样喷发了出来。

　　吴峰手忙脚乱地翻出电话，立刻拨了过去。

　　“林先生。”他的声音就如同春风拂面，柔和无比：“请问您现在有时间吗？”

　　他用了敬语，但是此刻诡异地谁都没觉得不妥。

　　这是他们最后一根救命稻草了，甚至两位主任的耳朵都尖了起来。

　　不知道林啸说了什么，吴峰舌头有点打结：“林，林先生……是，是这样的……”

　　“蠢猪！”李克超终于忍不住从牙缝里骂了出来，一把抢过了电话。

　　此刻，他满脸狰狞，简直像要把电话吞下去一样，但是一开口，那个春阳化雪，让人心尖儿上都暖了起来。

　　吴峰惊讶地看着自己上司耍着这门绝技。

　　“林先生，是这样的，经过我们的调查，集结号绝对没有任何不符合规定的地方，整部片子回肠荡气，讴歌了革命先烈不抛弃不放弃的精神，从新的角度诠释了内战，不美化，现实化，非常符合主席实事求是的精神……”

　　林啸那边都吃了一惊，看样子，论起这份口蜜腹剑的功夫，他差了体制内的官员不是一两级。

　　他怎么不明白对方打过来是为什么，因为，已经有电话告诉他整个事情的经过了。

　　他想不到的是，两位堂堂国家部门的主任，一位还是他直属的顶头上司，终于脱光了自己最后一块遮羞布，赤裸裸地跳了出来。

　　“哦？确定没有问题？”他忍住笑意说：“如果还有人来调查呢？我可不想下次样片还被卡。”

　　“不会，这是肯定不可能的。我敢保证！”李克超嘴里发苦，来之前的豪言壮语，早就烟消云散，连忙说道：“这部片子，我甚至有权利推广到广影部，作为今年政府部门主旋律电影的主打。”

　　“那麻烦李主任了。”

　　“分内之事，分内之事。”李主任此刻整个表情都柔和了起来，笑声不绝：“那就这么说定了？”

　　挂上电话，他脸色瞬间铁青。

　　“怎么不问他到底怎么回事！我们也好找突破口啊！”宋丹水一肚子火，问道：“现在咱们所有身家都压在他身上了！你问都不问！这算什么！”

　　“你懂什么！”李克超丝毫不怵地骂了回去：“现在咱们只能给他示好！现在问，别人会告诉我们吗！不一巴掌扇回来都算好的！先把饵丢下去！然后慢慢来！”

　　“那一位都让咱们滚蛋了还慢慢来！你在想什么！”宋丹水愤怒地喊道，整个车里都回荡着他的声音：“不就是狗屁面子吗！没了再捡起来就是！你还想不想活了！”

　　李克超猛地转头看着他，半晌才从牙缝里飘出一句话来：“宋丹水，你真他妈是头猪！”

　　“遮羞布没了，我还得留片树叶呢！”

　　林啸悠然地在茶楼里喝着茶，根本就没走。

　　现在回去，得被保镖们一审再审，他可不想去趟这趟浑水。

　　他静静地等着，等着“首长”见面之后再回去，剩下的……两天之内，就能看到结果！

　　鱼饵已经被吞完，大白鲨已经现身了一半，最后的一半，即将出现！

　　他没想到的是，李克超，宋丹水居然如此不要面子，食言而肥，根本不把自己曾经的信誓旦旦当一回事，说反水就反水，出门就给他打电话了。

　　不过，他早就打定主意，就算对方怎么求，他都不会透露一点信息。

　　他都没猜到，李克超和宋丹水刚出大门立刻就翻脸咬了起来。

　　时间一分一秒地过着，足足四个小时，都七点了，天都暗了下来，才接到剧组的电话。

　　“林导，可以了。他们走了。”副导的声音传过来，随即喋喋不休地说：“你不知道啊，手机都被收了上去，每个人在附近都要搜身，我去……太可怕了……”

　　林啸笑了笑，挂上电话，开车回到了剧组。

　　刚到，他就感觉人少了好多。

　　很显然，所有保镖，都随着首长的离开而撤退。

　　其他每个人都满脸兴奋地站在片场中，讨论着下午看到的一幕。

　　“居然能亲眼看到那一位，真是赚到了！”

　　“看着没有电视上精神啊。”

　　“废话嘛，别人都快八十了，哪有那么多精力用在其他地方……”

　　整个剧组都闹翻了天。

　　“林导，你回来了。”副导连忙上来，林啸立刻问：“首长走的时候，是什么表情？”

　　副导回忆了一下：“高兴，满脸笑容，是搭着另一位老者的肩膀出来的。哦，对了，忘记告诉你了林导，就在首长来之后半个小时，又来了一辆黑甲虫，多了一老头，我们都不认识。”

　　“总之首长可以说是兴奋了，他还请剧组的人帮他们照相，然后两人一起走了。”

　　林啸长长松了口气。

　　果然是他要找的人！

　　其实这也无可厚非，如果不是，一个月时间还调查不清楚？说不定两人早就互通信息了，这次只是见面而已。

　　“对了，林导，有人在等你。”

　　带着疑惑，林啸走到了他的房间，看到了一个人。

　　黑框青年，他并没有走。


第553章 钓鲨鱼（一）

　　“你一点都不奇怪？”黑框青年懒洋洋地笑道：“还是你在期待？”

　　林啸也不遮掩，笑道：“后者。”

　　“我喜欢直来直去的人。”黑框青年笑了笑说：“我特意留下来，是因为有话要转告你。”

　　“第一，今天发生的一切，希望在场所有人都忘记掉，所有人。我已经每个人警告过了。一旦泄露出去……”他没有说完，这种事情，不言而喻。

　　就算是战友，但是，那是对岸的战友。这会成为无数政敌攻击的地方。

　　所以，以老者的心性，在听到宋丹水和李克超说这里有政治问题的时候，心中也是勃然大怒，对方无意中提到了他最不想被人提起的事情。

　　死得不冤。

　　“第二，首长让我告诉你，这个人情，他会还的。”

　　林啸暗自点头，对方的地位，根本没必要欠人情，而且是地位越高越怕欠人情，这种东西，一般立刻就要还清。

　　“首长说……”黑框青年古怪地看了一眼林啸：“你要的东西，顺理成章。”

　　“还加了一句，这步棋，你走对了。”

　　林啸笑了起来。

　　不怪对方觉得古怪。

　　他要的东西，首长能看出来，不足为奇，对方身处那种位置，人老成精，他帮助对方搭上线，他要的只是名誉，对于首长，只不过是一句话的事情。

　　但是，要给这种名誉，需要由头。

　　不管任何事情，就算杀人了，都必须有个理由，比如说对方是“杀人犯”、“暴徒”。

　　所以，首长说，这步棋，林啸下对了。

　　林啸给了首长一个由头！这个由头就是，打开和两岸的关系！

　　这则新闻，会爆，而且会大张旗鼓地报，报道到让两岸三地全部知道！

　　集结号，寻找身边的老战士，居然让失散两岸的战友再团聚！曙光的名气，顿时会更上一层楼。

　　注定不会用真名，但是，随便杜撰一个位高权重的名字并不难，这个身份就足够引起两岸的重视了。

　　有了这个理由，加上这个人情，林啸已经有足够的因素获得这份最高的荣誉！

　　“首长知道我想要什么？”他心情大好，笑着问道。

　　黑框青年看了他一眼，笑道：“两岸亲善大使，中国名片，不知道这个荣誉够不够！”

　　林啸长长舒了一口气，放在腿上的拳头都不自觉捏紧。

　　他要的，就是这个！

　　这是除开“熊猫外交”、“运动外交”等之外，外国已经流行，中国并没有开始的：“艺人外交！”

　　外国，从02年开始，就有了类似活动，他们不仅仅是演而优则演，更多的是演而优则政！

　　最著名的，当属施瓦辛格。

　　美国是艺人外交最大的国家，无它，它有着全球最大的造星工场，最大的影视基地，最好的编剧导演。几乎顶级红星，全部身挂“政治外交”的身份。

　　这不仅仅是影视圈的承认，而是国家的承认！这代表着国家对一名艺人的肯定。

　　而获得“XX大使”、“XX特使”之类名号的，无一不是超一线的艺人。

　　安吉丽娜·朱莉、布拉德·皮特、乔治·克鲁尼和妮可·基德曼，明星的优势在于他们可以发挥扩音器效应，通过新闻发布会、Bill-board、颁奖礼等多种平台输出观点，吸引媒体和公众的注意力。

　　本来不被普通百姓重视的外交会议，一下就会吸引众多普通百姓的目光。

　　明星又能从外交事务中得到什么呢？与联合国的联系有助于提升明星的公信力，还帮明星拓展了社会关系。利用明星效应，明星可以出席联合国会议，接触外交官员、社会精英，甚至是各国政要。明星的“名”和社会精英的“利”结合在一起，是明星叱咤外交场合的必杀技！

　　当然，他知道，要想得到这个荣誉，首先是自己必须有过硬的实力。

　　过去四年，他已经证明了自己，才敢如此奢望。

　　而实际上，他资历并不够，但是，陈到明那一批老戏骨，并没有走出国外。

　　更重要的是，他手里握着曙光。

　　中国，在艺人外交上后知后觉，直到国际上发生了好几起因为艺人外交拉近两国关系的大事，才重视起来。

　　可以说，07年前，中国没有艺人外交一说！

　　02年，日本的GLAY乐队就接受了江主席的接见，并且赠送了吉他，08年，胡主席接见大长今主演者李英爱。10年，胡静和丈夫受封拿汀和拿督。13年，尚雯婕于法国总统奥的朗访华宴会中献唱：“香榭丽舍……”

　　可以说，中国大陆，极少极少拿出这一招，到是港台，王力宏，程龙，李联杰等等，都担任了相应的职务。

　　甚至，中国都没有一个正式的：“亲善大使！”

　　不管是两岸，还是对外！一个都没有！

　　林啸是中国开天辟地以来第一位！

　　虽然这种事情涉及国家形象，就算首长也不能完全点头，他可以一句话提出建议，不过决定权，他可以帮忙，但要经历的事情太多了。

　　一旦决定下来，林啸就代表着中国的形象！起码在对台湾的交流中，他已经有资格参加太多太多和政要，名媛，真正的财阀，豪门之间的盛宴！

　　而这，仅仅是开始！

　　没有人会规定一名艺人只能做一个地方的：“亲善大使！”

　　甚至，他如果真正做得好，可以摇身一变，变成“中日形象大使”、“中美形象代表”。

　　这条路，还很长，起点在台湾，却远远不局限于台湾！

　　让政府放弃自己的形象大使？

　　这和一个国家自己抽耳光有什么区别？

　　更重要的是，这是一个冲破国门的绝大助力！他的形象，可以进入各大新闻！各国喉舌级别的报纸，比如法新，美联，让各国人民都看到他！

　　接下来，就是他一个爆发期！只要拿下一个国际性毫无争议的大奖，巨星的位置，已经从遥不可及变为了近在眼前！

　　毫无疑问，他是第一面旗帜！他必须拿出和这片旗帜匹配的色彩来！

　　手下要有过硬的作品！

　　他心中的热血燃烧了起来，从没有感觉，巨星这个名词，离自己这么近！

　　这也许是他这辈子离巨星最近的一次！只要这条大白鲨咬钩，他几乎可以断定，不需要几年之间，他会迎来一个高爆发，再加上积极参加政府的外交，不说世界，亚太巨星，已经在向他招手！

　　他一直没有开口，黑框青年也没说话。

　　谁都知道，中国这一举措是实验性的，但是，意义非常重大。

　　这是中国首个和政治挂钩的艺人，不管他最后如何，名字都将被记入史册！

　　许久，黑框青年才继续开口了。

　　“林先生，这里我不得不提醒你一下。从现在开始，你必须谨言慎行，接片，拍片，选人，社交圈，都要有一个严格的考量！”

　　他目光深邃：“首长既然敢说，就代表他一定会大力推荐。成功的可能性很高。据我所知，这个艺人的最高荣誉，是需要外交部，中宣部，以及其他几个部门一起点头的，当然，还包括你们影视三大部。”

　　“一旦成功，你就是一块试验田，是中国外交的一个脸面，就像程龙号称‘香港的名片’一样，你将有机会深入真正豪门的生活，接触中国最顶尖的那批人。你的一言一行，都将会受到监控。”

　　“但是，这也会为你带来一个不便。”他沉声说：“两岸关系并不融洽，你如果担任两岸亲善大使，那么你的影片，就算台湾的那一位出面，也必定会受到抵制。当然，这只是你的影片，代言，并不包括任何私人，政治层面的活动。”

　　林啸沉默了一下：“有多严重。”

　　黑框青年沉吟着说：“最严重的，可能遭到台湾绿营的封杀。”

　　林啸只是稍微考虑了一下，毫不犹豫地就点头了。

　　台湾，太小了，他的目光，在巨星上面，显然，光一个台湾承认，造不了巨星。

　　起码，亚太巨星需要中日韩三国的承认。

　　想到这里，他忽然脑海一亮。

　　还有三年，就是07年，而07年，终于出现了一个被亚太地区全部承认的影视省会。

　　AFA，亚太影视大奖！

　　而角色指导乔尼找他的片子，魊，就是在AFA上扬名亚洲，独揽四项重量级大奖！

　　美中不足的是，这个大奖创立于香港，香港的排外性，导致这项大奖并没有让所有人从心里全部认同，只能说认同了一大半。

　　他心中不禁活络了起来。

　　如果自己的身份再高一些，再拿下一个国际性大奖，他已经有足够的实力去参与，甚至主导这次盛会！

　　视频网站，注定会迅速发展，而破晓经过几年的积累，有一个国家艺人在手，也必定会鱼跃龙门！

　　一切的一切，前景是如此美好。

　　“一周内，等消息。”留下这句话，黑框青年朝林啸挥了挥手：“再见了，林先生，你的心很大，但是你现在，虽然出道才四年，却惊讶地拥有了足够的资本。”

　　“我期待着你代表中国出席的那一天。”


第554章 钓鲨鱼（二）

　　时间过得很快，五天，一转眼就过去了。

　　出了林啸，没人会知道破晓将会经历什么，也没人知道他在等待着什么。

　　谁也没想到，正在各地做着“草根导演”选拔活动的曙光，会出现这么大的新闻。

　　广电总局，苟副局长愁地头发都白了。

　　公安部经他们的手，他也知道，但是想到总是低头不见抬头见，他也装看不见。

　　没想到，李克超带回来的却是这样一颗让他夜不能寐的定时炸弹！

　　那一位……居然去了集结号片场！瞬间，他就觉得要出事。

　　对方的位置，没事怎么可能去一个艺人的片场？

　　冥冥中，他脑海里浮现出了一条线，曙光——集结号——那一位，三者紧密地联系到了一起。

　　这是他唯一能想到的，能说得通的想法。

　　但是，他还不能说出去，只能暗暗憋在心里。

　　这几天，他总觉得眼皮跳，老是感觉几天里肯定有大事发生，而且是和他们紧密联系的大事！

　　这是李克超回来的第三天。

　　就在这天下午，他正在批着文件，忽然，笔停住了，难以置信地看着面前的一张纸。

　　“……艺人林啸，于加入演艺圈之后，勤勤恳恳，任劳任怨，成绩不俗，鉴于其旗下网站曙光对于两岸关系的拉近，特提出表彰，给予其‘两岸亲善大使’的身份……”

　　两岸亲善大使？！

　　他脑海里嗡地一声。

　　几乎是直觉，他立刻把那种不好的预感和这件事联系到了一起。

　　中国有史以来第一次用艺人担任形象大使！还是一个资历尚浅的艺人！

　　这是要翻天啊！

　　他按捺住心跳，仔仔细细地，一个字一个字地看着批文发来的地方。

　　却发现……

　　没有备注！

　　根本不知道哪里发来的！

　　“嘘……”他吐了口气，虚惊一场，中国大陆这个名头，还从来没发出去过，多少艺人眼巴巴地看着，政府却丝毫没有这个意思。

　　一旦落实，对整个大陆艺能圈，又是一次绝大的冲击！

　　忽然，桌子上的电话“滴滴滴”地响了起来。

　　“苟副局长，你好。”电话里传来一个温和的女声：“我是外交部牟副部长。”

　　“哦，牟副啊，你好你好。”苟副局长打着哈哈，心中的不安感，却再次加强了。

　　牟副部长笑了笑：“请问苟副局长看到推荐信了吗？”

　　果然！

　　苟副局长擦了擦冷汗：“请问是哪封推荐信。”

　　牟副部长一句话就打破了他的侥幸：“推荐林啸为两岸亲善大使，这可是开国以来艺能圈的大事，不是应该三大部联合广电总局推荐的吗？”

　　苟副局长沉默了一下：“副部长，但是，这封推荐信根本没有来头啊。而且，这件事关系太大，必须经过层层审查。”

　　“苟副局长，你看清楚字迹了吗？”牟副部长笑了：“我建议你去找那一位的笔迹对一下。”

　　那一位！提起来苟副局长就一身冷汗，肥胖的身子动了动，喉咙发干，不敢相信地说：“他亲笔给林啸写推荐信？！”

　　“没有署名而已。”牟副部长淡淡地说：“苟副局长难道还觉得需要查吗？影视三大部，需要一个推荐权，正规流程我们还要走的。中宣部，外交部，以及其他两个部门，已经准备好了，就等着三大部的推荐报上来。”

　　苟副局长艰难地吞了下口水，心情复杂地说：“好……我马上批完……盖章……转交广影部……”

　　放下电话，他有点发愣地看着面前的推荐信。

　　这才几年？

　　即将第五年的艺人，居然可以拿下全国都不曾颁发过的荣誉？！

　　他坐了这么久这个位置，看惯了演艺圈人生百态，此刻也感觉简直不可思议。

　　五年有多久？新人刚刚稳固了自己的名气，从不入流变成三线甚至二线，有些运气好的，踏入一线。

　　但是和林啸现在相比呢？

　　毫无疑问，天差地别。

　　林啸可以说已经是收视率的一块牌子，票房打入日韩三甲，这部片子要再是如此，前途无可限量！

　　曙光那条霸道的五秒广告，已经让无数人期待这部片子他要在国外如何宣传了，现在要再多了国家艺人这个黄马褂……

　　“前途无可限量……”他出神地看着窗外，半晌才说了一句，随后，拿起笔，重重地在推荐信上签上了自己的名字。

　　……

　　第六天。

　　新闻联播，这仿佛是一个全国大事的开启盒子。

　　在这天晚上，有一个公司，一个娱乐公司，再次进入了全国的视野！

　　“……昨日四点五十分，中央军委副主席……于辽宁省沈阳市接见了台湾蓝营副主席……这是两岸三通以来首次军方高层人员会晤……而带动这次会晤的，是全球首个视频网站，破晓旗下曙光网……”

　　随后，电视上播出了一组画面。

　　两个老人，礼貌地握着手，身边满是保镖。

　　这是一个宽大的礼堂，下方只有中央台的记者，这是两岸领导人的会晤，无比正式！

　　林啸看着这一切，心情也是颇为激动。

　　这明显是已经从宽甸离开，在沈阳补拍的场景，如果不是他就是事件亲历者，绝对想不到这些！

　　而且，压根没有说两人的关系，反而是提到了两岸首次军方高层通话，这个层次，立刻拔高了太多！

　　“事后，副主席向对方建议加强双方沟通，外交部着手筹备首次陈水扁执政后的军事交流，国防部副部长将出席代表大会……”

　　外交部果然反应敏捷。林啸笑着看着电视，他知道，一切具备，只欠东风！

　　当晚的焦点访谈，没有任何疑问，主题就是：“小小的网站，大大的不同。”

　　“两岸关系冰封数年，是什么使得两岸再次转暖？”主持人礼仪不乱，侃侃而谈：“并不是外交，更不是政治，出人意料地，是一个网站。”

　　“或许这个网站大家都听说过，曙光视频网。破晓影视公司旗下网站，红杉国际投资，全球耗资上百亿。”

　　“一个网站，如何能促进两岸关系出现暖风？请让我们一起来关注一下。”

　　华谊，王忠军，王忠磊坐在电视前，几乎是瞠目结舌地看着焦点访谈。

　　那个年代的焦点访谈，和日后还不一样，并不是关注百姓身边事，而是首先从大事出发，什么时候轮得到娱乐公司上焦点？

　　谁都没有做到，十大娱乐，后面哪怕站着国家的大部，都没有做到，破晓，却做到了！

　　而且是两次！

　　一次是全球第一个视频网站，第二次，就是现在！

　　“被国家的目光看上了……”王忠军愕然说道：“这下……慕名而去的投资会更多，他们将会一步跨越无钱投资，这种新公司最大的问题……”

　　“他们很厉害。”王忠磊摇头叹道：“才两年……公司仅仅组建才两年，全靠着林啸一个人打拼赚钱，没倒不说，部部大卖……更是积累了过亿资金，虽然对于影视制作，一亿还太少太少，但是这个成绩，实在太引人注目了……”

　　“我敢说，现在他要脱离破晓，不知道多少公司巴巴地去签他……”

　　不仅是他们，所有大型影视公司的老总，此刻都感觉不是滋味。

　　一个成立不到五年的公司，居然就走到了这一步，上了焦点访谈！这对日后的宣传有多大的助力？简直不想都知道！

　　但是，这个震惊，并没有结束。

　　就在第二天，两岸三地，同时沸腾了！

　　第二天上午，外交部，中宣部，影视三大部，以及其他部门，代言人联合召开了一场新闻发布会。

　　有什么新闻值得这么多大型国家部门一起出动发布？带着这个疑问，现场的记者可谓坐得满满当当。

　　一名中年男子，迈着沉稳的步伐走上台，摊开一份材料，看了一眼台下，朗声说道。

　　“经广影部，广电总局……等部门一致推荐，经中宣部，外交部……批准，艺人林啸，于出道以来勤勤恳恳，不违反国家法纪法规，遵守艺人职业道德，形象健康向上……对于两岸关系破冰，中国提高世界上的形象有长足贡献，特此决定……”

　　“授予艺人林啸，两岸亲善大使一职！”

　　话音一落，下面的人全愣住了。

　　闪光灯都忘了闪。

　　两岸亲善大使，这个名头，居然落到了一个年轻人的头上？

　　不是陈到明，不是王志文，不是刘欢，不是姜文，居然是林啸？

　　更重要的是，国家居然设定外交大使了？！

　　“这是娱乐圈新一针兴奋剂啊！”一名老新闻记者立刻嗅到了其中的味道：“大陆从未设置过类似的职务，现在居然颁发给了一名年轻人，只要开了这个门，肯定会有更多！”

　　“是啊。”旁边的人也喃喃说道：“全国第一例！谁能想到给了他……这下，其他艺人可是眼睛都红了。”

　　当这则新闻被发出来了之后，演艺圈所有人都目瞪口呆。

　　“两岸亲善大使？！”成天中，王晶花眼珠子都差点瞪了出来。

　　到了她这种等级，她非常清楚这个名头对艺人有多重要！对公司有多重要！

　　在她身边的陈到明，脸色也略微呆滞。

　　他有信心，如果要选形象，中国就那么几个人，他绝对在其中占的比重不小。

　　林啸最多算是有威胁而已。

　　但是，现在却被一个他认为相对那几个人最没有威胁的艺人拿到了！？

　　甚至，他都没有想过大陆会颁发这个荣誉！

　　这个荣誉，对于只是身家好，外表好的艺人没什么，因为他们没有证道的作品。

　　但是放在林啸这样的人身上，就完全不同了！


第555章 内与外

　　对于一国，这个荣誉大多是表面性质，而对于艺人，性质却相去甚远。

　　特别是有实力的艺人，借着这个由头，可以让自己的形象广为流传。

　　所有影视公司，各方大佬，都选择了沉默，他们非常明白，和国家扯上关系，尤其是中国有史以来第一任外交形象大使，这已经不是他们能够动的了。

　　第二天，几乎所有娱乐杂志，都刊登了这则娱乐圈的重要新闻。

　　“国家开放形象大使，是否在暗示艺人形象必须健康向上？”

　　“全国第一个形象大使，艺人的第二春！”

　　“艺人涉及外交颜面，中国历史上首例艺人大使！”

　　这是国家决定的事情，几乎没有一家媒体唱反调。

　　而网络上，林啸的个人主页都快爆炸了！

　　无数知名的，不知名的，纷纷向林啸发来了贺电，长长的留言板，差点撑得服务器瘫痪！

　　但是普通影迷不知道，林啸已经太久太久没有来过这里了，一是忙，二是，现在粉丝太多了，和刚出道的上百个完全不同，他只要一现身，恐怕会立刻引起流量剧增！

　　“恭喜林帅成为全国第一个形象大使！日后出国要记得带上我啊！”

　　“真没想到国家会颁发这个重量级的荣誉，更没想到会被你得到，不过，我还是恭喜你。”——陈到明。

　　“想不到，当年黑冰的小家伙，居然一步步走到了这一步，了不起，可喜可贺。”——王治文。

　　他们的道贺，根本比不上林啸的粉丝们。

　　当晚，铁粉黑色狂欢就发了话。

　　“从康熙王朝开始，我就一直默默关注着他，从籍籍无名的小艺人，一步步走到国家亲善大使。这中间多少努力，多少汗水，也许在别人眼里，他不是中国最好的艺人，但是在我眼里，他就是世界上最成功的艺人！”

　　“有多少艺人出道就折桂影帝，三年内成为票房保证！四年内从小荧幕走到大银幕顶梁柱？他每一部戏，都没有让我们失望过！正因为如此，他的粉丝从开始的几百人，到上千人，到上万人！到现在天南海北数之不尽聚集在这里？！”

　　“至今，他的作品没有让我失望过一次！我会一直，永远支持着他！”

　　“今晚，俏江南，北京的铁粉们！咱们不醉无归！来多少人，我包多少人！”

　　紧接着，无数的铁粉争相发言。

　　“我现在，每年感觉就在等着他的片子，他的片子不知道为什么就是对我胃口，黑色，咱们也是熟人了，今晚我一定捧场。”——木木。

　　“好吧……我是后来加入的，我知道黑色是土豪，我就不推辞了，不过，我还想说一句：林帅你怎么还不开影迷会啊！比你档次低那么多的人都开了几次了！”——水天之上。

　　顿时，这句话，让整个主页都沸腾了起来。

　　一句话戳中了众人的心思，哪个艺人不是有了点名气就开影迷会？林啸倒好，根本不管！

　　“四年！我追了整整三年半！居然一次影迷会都没有！林帅你对得起我们吗！”

　　“是啊，这次当选亲善大使，还不开？！”

　　“快开一场吧！等死我了！大型艺能活动大帅是一点都没动静啊！打算等到我三四十吗！”

　　这已经是04年中旬，网络的进一步铺开，让所有网站都立刻知道了这件事。

　　除开林啸自己的官网，还有无数的网站，有的是出于个人爱好，有的是出于官方授意。

　　而在全国最大的“影视之家”网站上，版主身为林啸的铁粉，已经完全激动地自己跳了出来，振臂高呼。

　　“欢呼吧！各位影迷们！谁说中国不会发布荣誉大使？！谁说艺能圈全是黑手？！谁说演艺圈只能熬资历！现在，有一个人告诉我们，这些固然有，但是自己足够努力，足够天才，这些都是浮云！”

　　“林啸，这个二十四岁的艺人，居然能从张一谋，陈到明等老一辈艺人的手下抢过荣誉大使的名头！这可是中国第一个啊！是的，他的名气并不比他们高，大家都知道，艺人是要靠资历来熬的，但是，他的前途，却已经被国家看好！”

　　“今晚，让我们一起来庆祝，今晚所有帖子都将不设权限，我在影视板块将会设一个庆祝楼！所有的十一郎粉，请进来一起为我们的王庆祝！他才是中国最好的艺人！”

　　他的帖子刚发布，立刻被顶到了顶！林啸的粉丝人数，从电视，电影一步步走来，已经达到了一个难以想象的地步！

　　“恭喜林帅荣获荣誉大使！我就知道，这个奖项非你莫属！”

　　“这是个什么职位？我怎么没听说过！”

　　“楼上不懂了吧，这个职位可以说一张踏入上流社会的门票！”

　　“林帅现在不是吗？我以为是了啊！”

　　当然，也有不和谐的声音。

　　“凭什么那个像猪一样的艺人能够获得这种荣誉，葛优呢！王治文呢？！哪一个不比他资历老！这中间一定有黑幕！说不定就是被某个大人物包养了！”

　　粉有，黑也有，但是，在版主的这个楼里，却立刻被群起而攻之！

　　“放屁！谁敢包养？！老娘和她没完！”

　　“就是，不知道别乱说，没听说过林帅的绯闻女友的身份？”

　　“现在倡导年轻化，这是国家政策，你懂什么！”

　　不止一个网站，几乎大大小小的影视网站，都做出了回应，不少网站林啸的粉丝都盖出了难以置信的高楼。

　　但是，这些，林啸并不知道。

　　现在，他面前，放着三样东西。

　　一部，是手机，另一份，是一张邀请函。

　　最后一样，也是一张白色邀请函，上面撒上了金粉，信封周围用不知名的材料做了四朵镶金玫瑰，雪白如同天鹅绒的制片上，散发着阵阵清香。

　　如同茉莉，清新淡雅，却经久不衰。仅仅卖相就是一份极为高级的邀请函。

　　而对比起另一张红色邀请函，那一张就普通太多了。

　　现在，战争场面基本都拍完，剧组正处于从椅子山转移到篓子沟的时候，拍戏无岁月，他根本没有注意外界的动向，整理完东西，来到丹东市的时候，已经是四天以后。

　　没想到，仅仅四天，就有三分邀请函！

　　他的手机上，有三个电话，两条短信。

　　全是英文！

　　电话，他已经接到了，电话那边的人叫做迈克·莫汉。

　　但是他想疼了脑仁儿都想不出这个迈克莫汉到底何许人也？

　　导演？没有。艺人？更没有？

　　和自己不相关，为什么要见他？

　　而短信，同样没有说明，只说非常想见林啸一面，有一个项目想和他合作。

　　他第一个把对方排除出去了。

　　好莱坞，是全球影业的巅峰，中国从未有人真正踏入进去，那里的条条款款，完备的各项制度，和国内完全不同！哪怕李联杰程龙接到了不错的角色，同样也没有深入好莱坞的核心。

　　这是一场攻坚战，无比惨烈的攻坚战，排斥的不是演技，不是底蕴，而是制度，理念的不同。

　　东方人影视圈要想打入好莱坞，全亚洲都没有一个！

　　强如日本国宝艺人渡边谦，都只是在盗梦空间饰演了一个配角，还是因为要在日本新干线拍摄，交涉成功的。

　　一旦到了好莱坞，他就算在中国打下半壁江山，都等于卷土重来，新人一个，他知道，现在的自己还不到这种地步。

　　他现在，还没有足够的把握踏足好莱坞。

　　如果去了，新人的身份，重新接触一个无孔不入的影视体系，却是紧逼一线的身价，谁会愿意请他？

　　他啧了一声，目光从电话上移了开去。

　　剩下的两份，就值得玩味了。

　　他都看过，有一份，几乎是完全无法拒绝的！

　　万宝苞的邀请函！

　　这可以说是豪门的入场券，对方“红色公主”的身份，到场的没有最少都是“四大名媛”、“京城四少”一级的。

　　而这份邀请函，居然是邀请他于十月，万宝苞的生日，二十岁的成人礼，参加在香港维多利亚港RIVA号豪华游轮上的成人晚宴！

　　看到这封请帖的时候，他都吃了一惊。

　　无它，这艘顶级豪华游轮，属于澳门赌王何红淼，一直是对方的心头挚爱，万宝苞，这位人大委员长的孙女，中国最顶层的红三代，居然能租借过来，可想而知，到场的都是些什么人物。

　　而艺人发展到一定地步，注定离不开这些圈子。

　　投资要不要钱？海外渠道要不要钱？

　　与其费尽心思去找海外渠道，这些真正的豪门手里握有大把资源，远不是华谊这些能比的，唯一影视公司占优势的，就是全套配置上更加专业。

　　这是一个绝好的机会。虽然他也不明白为什么仅仅一面之缘的万宝苞会邀请他参加成人礼，算起来，他的身份恐怕是整艘游轮上最低的一个。

　　而最后一封。

　　他的目光看了过去。

　　这属于一个古老的组织。

　　从建国初期组建的组织，中国影视家协会。

　　但是，说实话，他并不想去，不去却不好。

　　中国，有协会，为了互通有无，和全世界影视人交流，但是这个协会，和好莱坞的工会，却相去甚远。

　　但是，这个协会，手底下却握着全国最重要的两大奖项！


第556章 协会

　　他的身份，几乎都已经达到了国内最顶层那一级，只剩下名气的积累，俗称的熬资历，就会自然而然地进入老戏骨的范围。

　　几乎所有的艺人，都加入了中国影视家协会，哪怕只是挂个名头。

　　中国的协会，比起国外的公会来，完全是两个性质，好莱坞任何艺人，不管本籍还是外籍，入行第一件事就是加入工会，演员工会对于加入的艺人保护是全方位的，而根本不像中国的协会那样只是挂名。

　　他们会互通有无，会推荐，会为你请律师，但是在中国，却是一个政策的需要而已。

　　这也是他一直没有加入的原因。

　　自己有的是优势，为什么要寻求对方的庇护？而且还是不全面的庇护。

　　邀请函他也看过，邀请他参加十月举行的两岸影视艺术家讨论会，主题是探讨中国电影的发展以及如何融入世界。

　　都是十月，他压根就不想去，更重要的，和万宝苞的成人礼冲上了时间。

　　“去？”他拿起信封翻了翻，喃喃说道：“就算我挂名又做什么？副秘书长？我的心不局限于一个中国。”

　　“不去，恐怕不少人立刻就得攻击我持宠而娇，我获得这个名声，很多老艺人嘴里在道贺，心里不知道怎么想呢。”

　　有点头痛。

　　处在冲出国门的紧要关口，这个身份他丢不得，这是一条越养越大的鱼，现在是两岸，以后可能就真正由外交部单独出面办中美，中日，中法等等荣誉大使，那个时候，对于全球影响力的提升绝不是一星半点。

　　当初普京接见莱昂纳多，可是引起了好莱坞的轰动。

　　就在他犹豫的时候，他的手机响了起来。

　　没见过的号码，他也不介意，他这个号码是严格保密的，艺人很多都不知道，而打过来的一般都是被公司判定为真的有大事。

　　“林先生。”对方的态度非常和蔼，让人感觉如沐春风：“你好，相信你已经看到中国影视家协会的邀请函了。”

　　“是的，我看到了，你是？”对方的声音有着中老年特有的平和宁静，他回忆了一下，确实从来没有听过这个人的声音。

　　对方笑了笑：“我是李雪建，也许你听过我。”

　　林啸微微一愣。

　　这可是中国真正的老前辈，出道比陈到明都早！

　　或许很多观众看到他都不认识是谁，但是说起他的名气，喜爱影视的却几乎无人不晓。

　　李雪建。中国可谓最早的一批艺人！

　　林啸没有开口。

　　他现在有点怕，怕对方是邀请他去演电视剧，说真的，最近这两年，血色浪漫一过，他还真没想到想演的电视剧。

　　伦理剧，奋斗之类，并不是他的专长，他也兴致缺缺，所谓术业有专攻，贪多嚼不烂。

　　三位一体，已经是他的极致，他并不是什么天才。

　　李雪建的身份，在国内可谓宿老，对方亲自来邀请，他还真不好说不去，一个不去，得罪的就是一大批老人。

　　“最近恐怕有点忙。”他许久才说。

　　李雪建笑了起来：“林先生，不要误会，我是想问，如果时间足够，不妨来中国影视协会看一下？”

　　林啸目光一闪，想起来了一件事。

　　现在，刚组建了第七次中国影视家协会，李雪建，正是副主席之一！

　　他嘴角挂起一抹笑容，看起来是协会“求贤若渴”，但是，为什么之前不邀请？他一获得荣誉大使，立刻许以副秘书长的头衔？还是李雪建亲自打电话。

　　看着林啸沉默不语，李雪建立刻明白，对方是无心进入这个圈子。

　　各种协会之间也是有竞争的，尤其看起来林啸对于中国协会的兴趣并不大，很可能属于那种加入一个就不会加入第二个的人！

　　这种人，无一例外，清一色的天牌，比如陈到明，连协会都不愿意加。

　　他心中暗叹，不是没见过协会有人拿着合约去找陈到明，却次次空手而回。没想到，这一幕如今在他的身上出现了，而且是拜托一位比他小一半的年轻人！

　　他叹了口气说：“林先生，现在你的身份，不加入协会不合适。国家艺人，身上至少要有一些别的东西，否则国家都会强制给你安上。而且……影视家协会是聘请你担任副秘书长一职。并不只是加入！”

　　林啸沉默，不是他摆谱，而是中国这个协会太似是而非。

　　半晌，他才暗叹了口气，不好推脱，那就干脆拿点利息好了：“那我有什么权利？”

　　电话那边，李雪建目光一亮，有戏！对方问了就代表有意思，这也是协会请他出马的原因，他都只敢用资历来让林啸不当场拒绝，要换了其他的人来，能不能拿到电话都是一回事。

　　“副秘书长身份，已经为林先生定下了。”李雪建笑着说：“你的成绩，加上全国第一例这个身份，足够担任这个职务。另外，大众电影，可是影视家协会发起的。”

　　林啸终于真正地思考了起来。

　　他曾经都萌生过办一家报纸的念头，因为这样才能保证有人在到处黑他的时候一定有帮他翻案的人。

　　但是，这个机会现在居然送到了自己面前！

　　他的思维敏捷了起来，大众电影后台是影视家协会，但是，影视家协会下属的可不止一家大众电影！

　　它手下，还握着两个大陆重量级的砝码：金鸡奖和百花奖！

　　在哪里举行，邀请什么人，评选哪些片子，确定什么主题，由谁承办，全部是对方一手说了算！

　　而最高的几个职务，主席，秘书长，任何事情都得过他们这关！

　　只要他一点头，每年掌握国内艺人生死的大奖，立刻就会有他一份。

　　不知不觉间，他已经从参奖，变成了主宰！

　　如果不是这份荣誉的颁发，电影协会虽然会期待他进入，但是绝不会给予副秘书长的待遇。

　　“我考虑一下。”

　　“那么，林先生，我们静候佳音。”李雪建笑道：“另外，副秘书长，还有一个条件，就是林先生请不要加入其他协会。”

　　“恩，我会考虑的。”

　　挂上了电话，他静静地躺在床上，望着屋顶的天花板。

　　四年，仿佛一场梦，他已经来到了可以左右中国两大奖项的位置，虽然说主宰不可能，不过已经没有多少人感忽视他的意见。

　　就算中国财团，都要考虑一下，因为，对方现在是国家艺人，绝对不是他们能说黑就黑，说不顺眼就封杀。

　　他们付不起这个代价，而且，这是打国家的脸，再大的财团，也经不起折腾。

　　不过，这绝对不妨碍有人暗中抓他的小辫子，打算一口咬死他。人红是非多，这些是避免不了的。

　　金鸡奖，惯例是九月举办，如果他点头，这次恐怕会以主办方或者颁奖人的身份出现。

　　再不是当初金长城奖上期待万分的小新人。

　　不等他考虑十分钟，电话忽然又响了起来。

　　“林先生。”腾文翼的声音从电话里传来：“好久不见。”

　　林啸笑了笑，不得不说，这个身份，好使到他都没想到的地步。

　　有影协在前，他自然而然地想起了刚合作过的腾文翼另一个身份。

　　中国导演协会副主席。

　　影协都抛出了橄榄枝，导协自然不甘落后。

　　任何协会，有国家身份的人都可以说是镇山之宝，比如张一谋，他没有在影视家协会担任高职。

　　这种东西就是名气，如果林啸加入协会多了，那就不珍贵了，只有加入一个协会，那才是最珍贵的。

　　所以，影协，导协，在林啸获得荣誉之后，立刻打来了电话。

　　寒暄了两句，腾文翼开门见山地说：“不知道林先生有没有兴趣担任中国导演协会副主席？”

　　“不好意思，我已经答应李雪建先生，担任影视家协会的副秘书长了。”他婉拒道。

　　导协里，可是有他很多熟人，比如张一谋，陈凯哥，冯晓刚，陆川……不过貌似都不怎么“和谐”。

　　最重要的是，导协手下没有影协这样“山头林立”，又有大众电影，又有两大奖项，不能给他任何好处，还分散了他的精力。

　　“是吗？”腾文翼叹了口气：“那可真是遗憾，林先生，导协的门永远朝你敞开，永远为你留着一个高职。咱们这可是求贤若渴啊。”

　　“具体，等林先生回了北京，我们详谈一下？”

　　林啸想了想，点了头，毕竟都是一家人，没必要弄生分。

　　挂上电话，他考虑了一下，给秦心打了个电话。

　　“干嘛呢？玩野了你？还不打算回剧组？”

　　秦心语塞，确实一个多月呆在南京没动身了。

　　“那个……你看到我给你发的短信没有？”她急忙转移话题。

　　“短信？”林啸疑惑地翻了翻，忽然发现，那个迈克莫汉的短信，居然是秦心转发过来的。

　　他笑了起来：“你身为经纪人，终于知道给我拉业务了？”

　　秦心不好意思回答，心有戚戚。

　　“下次这种不必要的人可以不联系了，要知道，我要什么人都见，反而会掉价的。”

　　“哦……好的。”秦心显然有点委屈。

　　林啸苦笑，立刻安抚：“好吧，他们是做什么的？我现在还不想踏足好莱坞，不到时候。”

　　“不是……他们是游戏公司。”

　　“游戏公司？”林啸也诧异了，这是找代言？

　　“哪个游戏公司？”

　　“暴雪。”秦心话说顺了：“说有一款什么什么世界的游戏，四个月以后，就是年底发行，现在急着找各大洲代言人。”

　　林啸的眼睛顿时亮了起来。

　　04年底，有一款长红不衰，带走无数人青春的游戏，魔兽世界，将在十一月震撼登陆！而他们的亚洲代言，第一任，是SHE，第二任，是周杰轮！

　　现在，对方居然转移了目光！

　　是因为曙光？


第557章 魔兽世界

　　如果说奥斯卡是影视业的巅峰，那么暴雪这个金字招牌就是游戏业的巅峰。

　　没有任何一个行业可以独立存在，影视圈也是这样，而其他行业，比如服装业，又和影视圈有着千丝万缕的联系。

　　食品业，化妆品业……全部都是一行行交错。他们需要影视圈来带动自己的名声，艺人也需要对方的天价代言费和曝光度。

　　游戏业，同样如此。

　　日本国民妖怪口袋妖怪，宫崎骏大师的千与千寻，幽灵公主等等，几乎日本的艺人都抢着上。而任天堂，这个老牌游戏帝国，反而摆着架子。

　　口袋妖怪，足以让秋叶原彻夜不眠，足以让粉丝从第一天十二点排队到第二天早上九点。暴雪的游戏，同样。

　　星际争霸，振兴了整整一个叫做“竞技游戏”的行业，而接下来的魔兽世界，谁都没想到会在全球造成核弹爆炸一样的影响。

　　别的公司，就算育碧的虚拟人生系列找林啸代言，他都会考虑，但是暴雪找上门来，他就毫不犹豫地点头了。

　　游戏主流人群，和影视主流人群，相似的覆盖程度高达80％！

　　“那……我去推掉？”秦心问，她不玩游戏，对于暴雪了解极少极少，更不知道现在充斥网吧，寝室的暗黑2，SC是什么东西。

　　“不，这个不用推。”林啸笑了起来：“他们在哪里？我可以和他们见一面。”

　　“我想想。”秦心摆起了架子，对于刚才林啸说不用找了怀恨在心，使足了小女人心性，才哼哼唧唧地说：“记不起来了。”

　　“……”林啸无语：“你真是鱼的记忆，只有其妙。”

　　“哼哼……谁让你说不找的。我都没记。”秦心得意地说：“刚还记得，现在忘了。”

　　林啸逗了半天，她才说：“他们说游戏十一月就要上市，还有几个月了，还要留下一个月的宣传期，时间很紧，亚洲主题曲已经交给周杰轮了，但是形象代言还没有确定，会在中国三地，日韩两国选出一男一女，女性基本确定了是金喜善，男性待定。”

　　林啸回忆了一下，如果没记错，魔兽世界的亚洲主题曲是周杰轮新专辑的“半兽人”，最终形象由SHE获得。

　　但是，现在由于他的重生，要在中日韩三国选择，必定跳不过他这一关！

　　“好的，我马上联系他们。”林啸笑了起来，谁都没有想到，魔兽世界，这一款“让暴雪都忐忑”、“让九城破釜沉舟”的游戏，生命力会长达十年！爆红六七年！

　　这是网游史上绝无仅有的，当年有传奇，不过，传奇仅限于亚洲，根本没有全世界的轰动！

　　“早点睡，记得别太晚了。”

　　叮嘱了几句，他才拿起电话，首先给副导打了个电话。

　　“帮我找几个英文好的人过来。”

　　不一会儿，一名大约五十左右的老者就进了屋子，林啸惊讶地上上下下看了他一遍，没找错人吧？

　　“导演，是不是在想找错人没有？”老者咧嘴一笑：“没错！就是我一点错没有，有啥事儿说吧。”

　　对方都这么说，林啸反而不好意思怀疑了，把大意说了一下，让他给对方交流。

　　老者拿起电话摁下回拨，不一会儿，就传来接通的声音。

　　一开口，林啸也吃了一惊，老者说话按照他仅会的几句简单英文来看，居然不是刻板的院校腔，而是字正腔圆的地道口语。

　　放下电话，老者笑道：“导演，他们说，明天就到。没事了？”

　　林啸复杂地看着对方，半晌才问：“先生，贵姓？英语说得麻利啊。”

　　“免贵姓陈，耳朵陈，陈道夫。英语嘛，以前留过学，英国待了七八年，还算印象深刻。”

　　林啸点了点头：“陈先生，如果不介意，你能帮我补习英文吗？有空就来补，工资另算。”

　　有钱赚，干嘛不答应，陈道夫立刻点头，林啸不抠门，合作过的基本都知道。

　　林啸这也是为日后做准备，能说一口流利的英语，这是国际交往的必要，如果身边带个翻译，久而久之都觉得不好意思，别人都会想，看，国际主流都没走入，还学别人走出国门，这不丢份儿吗？

　　他还有一个想法，去南加大学挂名，充电。

　　这是好莱坞艺人和中国艺人区别最大的地方。好莱坞的体制，决定了艺人最多失败两次，很多时候第二次都没有，一旦被评为“金酸梅奖”，那个艺人恐怕就毁了，除非转行谐星。

　　歌手也同理，两张专辑，没达到看得过去的销量，对不起，就算是一线，公司也得重新制定计划。

　　这导致了好莱坞的艺人根本不敢胡乱接片，和国内赚钱为目的的大多数艺人完全不同。中国的艺人就像他那样，片约拍得满满当当，而好莱坞真正有了点点名气的，很可能一年只拍一部。

　　剩下的时间，几大好莱坞“御用学校”就成了艺人们的“充电房”，基本每个学校都能找到著名的艺人名字。

　　这也是好莱坞艺人素质普遍高过国内的原因之一。

　　不过，他要这么做，首先英语要过关，他现在接触的老外，几乎都是精通几种语言，一口中文即便不算地道，但是流利还算得上的，他要不会英文，到了日韩别说和影迷交流，和那批制片，指导，投资交流都是一大难题。

　　交代完这件事之后，他就休息了，游戏公司找代言，没道理让他们去答应，暴雪现在只是闻名，离说一不二还差一点距离。

　　第二天，车队转往篓子沟，所有人根本不敢大张旗鼓，集结号的消息已经被炒得沸沸扬扬，要被认出来，他们简直别想走。

　　每名艺人都是大门不出二门不迈，即使真要出去，也是墨镜口罩，场务陪同，必要时“壁虎断尾”，武装到了牙齿。

　　车队先走了，林啸并没有走，他在静静地等着迈克·莫汉。

　　陈道夫也流了下来，充当翻译。

　　下午一点，他接到了电话，派了剧组流下来的车去迎接对方，半个小时后，五名高大的洋人就站到了他的面前。

　　迈克·莫汉，一头金黄色的卷发，欧美人代表性的深邃轮廓，深蓝色的眼珠，是五个人中最高的一个，一米九以上的大个子，林啸简直要仰望。

　　“HELLO，MR.LIN。”迈克看到林啸的时候，眼睛一亮，说了一长串英文。陈道夫仔细听完，转头说：“他说，他是暴雪项目，魔兽世界制作执行人，旁边的是艺术总监和评估人员。”

　　“还有，他说不用找翻译，他特意聘请了一名会中文的评估人员。”

　　林啸再一次加强了必须学好英文的想法，太不方便了。

　　随即，他深深地看着眼前这群人。

　　魔兽世界哪个版本最经典？毫无疑问是经典旧世界。

　　MC，黑翼，安其拉……无数耳熟能详的名字，让一名名青少年日夜沸腾的副本，都是出自面前这个人之手，起码是其中之一。

　　这是魔兽最火热的年代，也是一个世界级游戏帝国崛起的巅峰。

　　不过，在他记忆中，魔兽世界发行可谓困难重重。

　　首先，暴雪自己都没有信心。因为WOW对网游颠覆实在太大了，他们曾经在游戏展上说过“这是我们都拿不定主意的游戏”。

　　所以，各大公司对于他们的代言，也是持谨慎态度，至于日本，是家用机，掌机的天下，网游所占比例根本不算多，对于暴雪的橄榄枝，很多当红艺人都“明智”地选择了任天堂，索尼。

　　“林先生，事情我们已经说得很清楚了。”一名高瘦的外国男子开口了：“不知道林先生怎么看？”

　　林啸不急不缓地说：“我还从没有为游戏代言过，相信你们也调查过了，一般这种大型游戏，代言了一次，就得在一个期间内不得代言其他类型的游戏，这和广告其他代言并没有什么区别，不过……”

　　他话锋一转：“这部游戏，好像贵公司也很忐忑吧。”

　　“林先生。”仿佛预料到他要这么说，高瘦男子立刻说：“暴雪的招牌，我相信还是值这个信誉的。”

　　“从魔兽争霸，暗黑破坏神，星际争霸，林先生应该听说过我们公司。”他侃侃而谈：“每一款游戏，都是一部经典，我相信我们公司有这个能力，而且，根据我们的调查，游戏覆盖人群和影视覆盖人群高度重合，这次代言，会为林先生带来意想不到的收获。”

　　林啸笑了笑，稍微转移了一下话题：“为什么选中国呢？”

　　“而从亚太著名艺人中进行甄选，我们也是进行了一个多月，最终敲定了中国，这个有十多亿人的市场，更因为中国网络发展非常迅速，几年翻了几十倍的网民，否则，本来是选择在韩国。林先生你也知道，韩国网络覆盖率，网络速度，市民的认可程度，是全亚洲最高的，甚至超过了日本。”

　　林啸点了点头：“那，为什么会选我？”

　　“港台，同样有不少的艺人，为什么会选择我？”

　　“噢，林先生，这同样是经过了大范围的筛选。”高瘦男子毫不避讳地说：“本来那些巨星，年龄并不符合，我们不可能让一款青少年的游戏给程龙代言，那样会出现年龄的不认可。”

　　“而新生代的艺人中，打入日韩市场的，只有你一个。你在亚太有一个还算不错的认可程度，做到这一点的，现在仅仅只有程龙，李联杰和王妃。”

　　“周杰轮呢？他的歌接受程度也不错，日韩也有他不少粉丝。”

　　这下，几乎所有美国佬都笑了起来。

　　“林先生，他的身高不太符合。”


第558章 影协的任务

　　听到这个莫名的理由，林啸都不禁失笑。

　　亚洲人普遍身高不算高，一米八零就是很不错了，周杰轮一米七三的身高，当初如果不是新生代确实没有再亚太接受程度比他高的，否则也不会找他。

　　他再次感到多了七公分是幸运的事情。

　　“经过层层筛选，日本的艺人首先排除掉了，他们排外性太强，而且大多选择日本本土网游，比如任天堂的口袋妖怪系列，或者索尼的最终幻想系列，对我们的热情，实话说，并不高。”

　　“暴雪也是全球知名的公司，何必贴上去呢？林先生，你说是吗？”

　　“而韩国的艺人，生命期太短，他们没有中日那样积累厚重的艺人，林先生，像你这样长红四年的艺人，放在韩国都可以算是最顶尖的一批了。”

　　林啸暗中点头，韩国的影视崛起，始于偶像剧，导演虽然不错，不过缺乏站得住脚跟的艺人，算起来，现在还有张东健，元彬这一批，但是新生代，生命期确实太短。

　　比如韩国的歌手，组合，团体，个人，简直就像烟花一样，拼命往外爆，他们采取的是一种大浪淘沙的战术，留下的，才是他们的核心。

　　而张东健，元彬都没有冲入过中日三甲！

　　“最后让我们决定的，是林先生刚刚获得的两岸亲善大使头衔。”高瘦男子目光谨慎了起来：“根据暴雪的市场调查，中国从未有过这个先例，这如果拿给老艺人，就是一份‘保险金，’但是拿给新生代的艺人，那就是一份未来的大道。”

　　说了这么多，高手男子也累了，拿起茶杯喝了一口说道：“果然还是中国的茶好喝。”

　　他顿了顿：“林先生，如果你和暴雪达成合作关系，将获得一份优厚的合约。首先，你将获得五十万的代言费，噢，这是美元。”

　　“其次，暴雪在亚太的所有魔兽世界发布会的横幅，宣传海报，都将有你的名字，特写。”

　　“最后，你将获得暴雪的技术支持，一个永久性的账号，另外，还有一身随时保持最新的永不修理的装备。”

　　林啸嘴角微翘，说到底，其实只有两条而已。

　　“暴雪是不是太小看我了？”他缓缓说道：“说实话，我已经接到韩国奉俊昊导演的片约，我现在并没有走出国门，不过，这是迟早的事情。”

　　高手男子并没有动怒，考虑了一下说：“我觉得暴雪的条件已经非常公平。”

　　“再加1％每年亚太片区的利润。”林啸淡淡地说。

　　高手男子眉头微皱：“林先生，这不合规矩，近五百万的代言费，在中国真的是非常高的价码了，巩俐小姐接一部片的片酬也不过这个数字。”

　　“如果要分红，不是不可以，但是需要你放弃代言费。”高手男子并没有拒绝，在来之前他们就讨论过了，这部游戏，内部给出的评论都是，要么大红，要么大扑，没有中庸一说。

　　五年时间开发魔兽，暴雪可谓把SC，大菠萝的盈利都砸了进去，现在能省一分是一分，至于日后盈利，那是大饼，比现金更不值得信任。

　　“而且，1％太高，最多0.2％。”

　　林啸摇了摇头：“我可以答应放弃代言，至于具体事项，还是让律师们去说的好。”

　　“总之，我答应为魔兽世界代言，具体分红数目，由律师们去谈，你看如何？”

　　“可以。”高瘦男子点了点头：“另外我不得不提醒您一下，林先生，现在代言人还处在悬空状态，并不代表我们选定就是公司最后的结果，所以，在总公司正式宣布代言人以前，我们并不签约。”

　　林啸点了点头。

　　暴雪现在手头很紧，对比起现金，他们更倾向于画大饼，因为对于魔兽是否能盈利，是否能再创辉煌，他们自己心中都没底。一旦失败，正在开发中的几个项目恐怕都得关闭几个。

　　但是，他们根本想不到，这是一款半年就打破所有网游记录的革新性网游！全球千万人同时在线，用户达到几千万人次！仅仅是接下它代理的第九城市，立刻扭亏为盈，每年三四亿的收入，比影视公司都过得滋润。

　　一个中国大陆，就是两亿以上，放眼亚太，五亿以上的金额，百分之一就相当于现在的代言费了，就算百分之零点五，也只不过是两年的事情。

　　WOW的火爆程度，现在没有人能想得到。

　　谈妥了这件事，剩下的他可以直接甩给律师了，最后就可以等待暴雪母公司，维迪旺环球娱乐的“最后判决”。

　　当天下午，他就离开了丹东市，前往篓子沟。

　　这里是一条山沟，大山之中的山沟。

　　东北，向来是抗日最前线，这里有诸多抗日遗址，用来拍摄战争片都是不错的选择。

　　比如这道山沟，其中有很多可见的战争遗址，道具组早在剧组来到之前几天就让人过来布置，而林啸在丹东休息了两天，也是留给道具组足够的时间。

　　整个场地已经热闹了起来，剧组同样驻扎在周围的山村，艺人们并没有出面，而新一批的群演已经到来，正新奇地打量着周围的一切。

　　这里还有战斗戏码的最后一组，最多半个月，就可以完成拍摄。

　　而就在林啸拍摄的时候，华谊里，冯晓刚和王忠军正皱着眉头，看着眼前的一份资料。

　　风声已经全部剪辑完毕，这次是冯晓刚加上林啸的剧组组合，还有赵微，王志文，周迅等人加盟，无疑是整个暑期档最具力度的大片！

　　随着学生放假即将来到，他们也做好了宣传的准备。

　　但是，随即他们就感觉到不对了。

　　以往的宣传，首先是联系各大院线，现在这一次，两人的想法居然全部都是：先联系曙光。

　　中宣部，中央电视台的加入，让影视圈谁都无法忽视这个东西。

　　“要怎么说呢……”冯晓刚看着资料，嘴里喃喃地说：“这好歹是他的片子，他不会要价太狠吧？”

　　“我倒不是担心他要的狠不狠。”王忠军叹了口气：“现在所有影视圈的人，都离不开这个网站了，这样下去，随着破晓慢慢积累实力，迟早会变成他个人的坚强后盾。”

　　“一旦习惯变成了一种依赖……他就已经有了足够问鼎的资本……”

　　冯晓刚摇了摇头：“其实吧，也不用太过担心，我看啊，他心不在国内。这么年轻就达到了这种地步，怎么能收的住自己的心？他迟早会出去闯一闯。”

　　“也只有他把目光放到国外，才能缓解国内对视频网越来越强的依靠心理。”王忠军叹道：“这才多久？视频网居然如此轻松地进入了影视圈，更成为大小公司依托的一部分，好像它本身就该在影视圈一样。”

　　“不久了。”冯晓刚出神地说：“我觉得……应该快了……他在国内，剩下的地位就是依靠日积月累……这是水磨工夫，急不来的……他如果想达到巨星一步，迟早会走出国门……”

　　“也许这部片子……这个年底……就能看到他的回应……”

　　说完，他拍了拍资料：“行了，我亲自去一趟吧，这小子鬼点子多得很，没准又有什么好主意。咱们关系还算勉强，至少给我个面子能帮公司省一点。”

　　“把这个也带去。”王忠军沉默了片刻，回头从抽屉里拿出一个牛皮带。

　　“这是？”

　　王忠军苦笑了起来：“这是当初我和忠磊去找他帮忙的时候，答应的5％股份。”

　　他脸上的苦涩消之不去，林啸再红，他华谊手下也有红星，明星阵容绝对不输破晓的战牧法三人组。

　　谁想到，一夜之间，大牌几乎全部叛逃，二王堂堂华谊董事长，居然被迫答应下5％的股份。

　　5％，绝对是一个可怕的数字，华谊最少股份的董事也仅仅比5％多个两三点，林啸一开口就要了5％，他们还无法拒绝。

　　如果曙光支持成天，那么华谊的日子就是雪上加霜，损失的绝不止一个5％。

　　冯晓刚愣了愣，摇头：“你知道的，你拿出的不光是5％。”

　　“我知道。”王忠军看着袋子出神：“我又何尝不明白，他要的是介入华谊片库的头衔。”

　　“有了股东这个身份，他就有了这个资格。咱们的片库，迟早保不住，就看他什么时候出手，出多少钱了。”

　　冯晓刚沉默了几秒说：“其实吧，放上曙光也是不错的宣传途径，对艺人的曝光率非常有必要。凡是要往好处想。”

　　王忠军无声地笑了笑，把袋子推过去：“拿去吧，亲手交给他，资料都在里面，就差他接受，忙活了我半个月。真舍不得啊。”

　　“也许有了这个，能换一个五秒置顶呢。”

　　此刻的篓子沟，已经是一片火热，新人们充满斗志，剧组精神振奋，正准备大干一场。

　　忙，忙得要死。

　　林啸忽然觉得，自己获得这个荣誉之后，随之而来的各种东西，让他的生活都快变样了。

　　前所未有的忙。

　　就在几分钟之前，他回复李雪建，自己答应进入影协之后，对方立刻代表会长委任他为副秘书长，并且表示委任书过几天就会下来。

　　但是，他都没想到，给他安排的居然不是挂名！而是真正的有事做！

　　“林先生，这届百花奖，举行日期为十月三十日。金鸡奖举行时间为十一月。每年都是这个时候，届时，将由你担任一些职务。”

　　“另外，在九月有一个两岸影视交流学术研讨会，影协希望由你带队参加。”

　　林啸愣了，他就想挂个名而已！

　　这是急着推自己出去？！告诉大家，看，两岸亲善大使在咱们影协！是副秘书长哦！


第559章 追加投资

　　他感到一阵头大，已经有点后悔加入影协了。

　　在他预计中，和破晓的三人组关系，最多走到亚太的顶峰，好莱坞的制度，发行，制作，经纪都不可以是同一家公司，虽然有很多办法达到中国一样的三位一体发布，但是，都非常麻烦。并且他一个新人，去好莱坞搞这套不是等着排挤吗？看他不顺眼的人，比如斯蒂夫凯斯，可是在好莱坞虎视眈眈呢。

　　就算日韩，都是困难重重，他已经想好了，如果进入日韩，最好做回自己的老本行，三个国家制度都完全不同，和破晓的关系，只能作为他最强大的翻本后盾。

　　不过，这也让他心痒不已。

　　曾经，对于他来说百花奖，金鸡奖就是远在天边的梦了，但是现在，影协指明让他参加，这种恍若隔世的感觉，让他并没有拒绝。

　　“李副主席，我先说好，仅此一次，我事情太多了，下次还请预先通知。”

　　“可以。”李雪建毫不含糊地答应了。

　　“另外，我想申请两个奖项的同步直播。”林啸想了想说：“在曙光上直播。”

　　“你不说我都想和你提这件事。”李雪建顿时来了精神：“百花，金鸡的影响力如何加强，这是每一个委员都需要考虑的问题，在曙光上同步播放，非常有利于这一步。”

　　林啸这才明白了对方为什么一定要请他加入。

　　一是他的名头，国家首个荣誉大使，在哪里，那个协会自然就可以名声鹊起，这是典型的拉虎皮扯大旗。

　　看，荣誉大使都在我这里，影协还会差吗？

　　二就是曙光，恐怕别人早就打定了这个主意，利用他的名气来颁奖，曙光直播，必定会吸引不少人来观看。而直播又加大了他的曝光率，颁奖嘉宾更是一个荣耀的身份，他也没什么理由拒绝。

　　真是打得一手好算盘，他没点破，继续问：“那么两岸交流呢？议题总得让我准备一下吧。”

　　闭门造车不是好事，这一项他也不排挤。

　　“议题我们等会儿会传给你，林先生，如果你没有时间准备论文，我们这边会帮你准备好的。”

　　“不必了。”

　　挂上电话，他叫了助理过来，排了一下到年底的日程表，赫然发现已经满满当当。

　　最先来到的是两岸影视交流会，紧接着就是万宝苞的成人礼，随后是十月底的百花奖，十一月无事，但是十二月，立刻又有金鸡奖。

　　整部片子的拍摄，都在这些事情之中穿插完成，时间真的卡的要死。

　　就在他考虑的时候，剧组忽然来了新人。

　　冯晓刚，满脸笑容地坐到了他房间，简直就和坐到自己家没两样。

　　“小林，很久不见，大家都各忙各的天南海北，真不容易见到一次。”

　　“金马奖还有机会的。”林啸笑道：“冯导居然亲自来这里？不会是想帮我拍吧？”

　　“哪里哪里，贵人事忙，贵人事忙。”冯晓刚连忙推脱，满面笑容地说：“其实吧，我也是无事不登三宝殿，你说说风声拍完了，我也闲下来了，这不忙着宣传了吗？眼看着马上暑期档就要开始，最后一批学生都离开学校了，再不忙活，可真没时间罗。”

　　林啸马上就知道对方是来干什么的了，现在要宣传，谁能绕过曙光？

　　别人都是去找秦忠，冯晓刚仗着关系熟脸皮厚，直接求到门上来了。

　　“还不如把钱投给我做电影。”林啸笑着说：“再来两千万，我给你五秒置顶，怎么样？”

　　“你还缺钱？”冯晓刚见了鬼一样看着他说：“中宣部都开口了，他们不给你追加投资？他们傻了吗？”

　　“你可别想着华谊，华谊现在要捧新人，赚钱的艺人少得很，风声我都是贷款拍摄，哪有钱陪你玩？”

　　他脑袋摇得和拨浪鼓一样：“你也别担心，指不定过两天就有人提着钱包上门了。”

　　两人聊了一会儿，最后冯晓刚死活要了个三秒广告，才算满足地走人。

　　临走前，他亲自交给林啸一个牛皮纸袋，脸上满是苦笑。

　　“小林，这是华谊的股份转让合约，你可得收好了。”

　　林啸目光一闪，这个东西，现在价值已经没有曙光刚开始那么大了。

　　经过集结号活动这一出，十大影视公司几乎清一色地反水，国内的电视电影片库已经极为充实，华谊的片库，最多算锦上添花，而且还不知道多久才能弄到。

　　毕竟每个公司真正好的片子，都没有拿出来，华谊不会开这个头，还得靠水磨工夫慢慢磨。

　　没想到，冯晓刚还真是一语成鉴。

　　就在他刚离开后不久，一笔一千五百万的资金就打了过来。

　　而且居然是秦忠打过来的。

　　“你抢银行了？”林啸拨回去的时候，诧异地问：“哪来的钱？”

　　“老头子那边打过来的，我也不知道。问了好几次，没说。”秦忠也颇为诧异：“也许……是那一位一声令下？”

　　“你信吗？”

　　“我不信。”

　　不管怎么样，有钱了是好事，林啸本来想的是，有了这个身份，他可以去申请追加贷款，现在看来，这都是多余的了。

　　于是，第二天，所有剧组人员都发现，盒饭的一人三个白色盒子，一个菜，一个肉，一个饭，变成了一个大了几倍的红色塑料盒，典型的公司订餐制度。

　　“啸哥？你发财了？”李浩还穿着王金存的衣服，带着那副古朴的眼镜，看起来斯文了许多。

　　但是他的动作一点都不斯文，正在从林啸盒子里掠夺肉食。

　　“何以见得。”林啸的筷子准确地夹住了在自己盒子里肆掠的筷子，轻飘飘地丢了出去：“吃顿好的就算发财？”

　　“那可不是，以前的盒饭算是八块，这份起码十一二吧，剧组这么多人，还有群演都是这个标准，一顿就得万把块钱，一天就得好几万，后面还有好几个月，伙食就是百万，不是发财是什么？”

　　“投资追加了。”林啸轻飘飘地说。

　　李浩感动得泪流满面：“连长，我跟定你了，天天吃肉。让我回想起前段时间的带皮猪肉就回味不已。”

　　“你要想吃，我可以帮你继续订。”林啸也有点汗颜，资金的紧张，让他不得不从伙食上下工夫，许多艺人嘴上没说，心里面还是有些纠结的。

　　“话说这是最后的晚餐吗？明天剧组就散伙？”

　　“你就不能说点好话？”

　　李浩深以为然地点了点头：“那我告诉你一个好消息吧，咱们剧组的一点红，蒋新姑娘好像有点忐忑，我觉得你抽空开导一下好。”

　　林啸抬了抬眉毛，蒋新是第一次拍电影，尤其她的戏大多都是和他在对，地位的天差地别，紧张在所难免。就算后世她华妃一举成名，那时候的地位都远比不上林啸现在。

　　“知道了。”

　　结果，因为十二块钱的盒饭，还发生了一件极有意思的事情。

　　“猪食……猪食啊！”刘晔一边拼命吃，一边感叹。

　　“你小子。”张涵雨笑了，他以前一直做配音工作，演员算是半路入行，声音低沉而富有磁性：“这种盒饭，已经算是艺人里相当不错的了，还挑剔。”

　　刘晔飞快地吃完了一份，又拿了一份：“我是说，对比前几天，那白色塑料盒子，我这辈子都不想看到了。”

　　任权在旁边笑道：“得了吧，要一直吃，大家都没什么，等会林导就得说人心散了，队伍不好带了。”

　　这句话引起一阵笑声，随着时间推移，天下无贼的黎叔形象仿佛老酒，久尔弥香。

　　一个人说好吃，起码80％的人都说好吃，吃了又拿，简直是饿死鬼投胎，结果场务惊讶地发现……

　　饭不够了！

　　多的吃了四份，大多数人都吃了两份，三份更是大有人在，等场务发完饭，发现还剩下几盒的时候，顿时急了，不放饭了。

　　林啸无奈，头疼地让副导补订一次。

　　这顿饭就吃了快两小时，特别是后来冰镇绿豆汤推上来的时候，现场简直是欢呼雀跃。

　　“我靠！居然还有绿豆汤！”

　　“导演太体贴了！我简直想哭！”

　　“前段时间果然是黎明前的黑暗吗！我就知道这种大投资不会让我们吃那种盒饭吃下去的！”

　　林啸看着士气大振的片场，不禁笑了起来。

　　他有一句话，印象非常深刻，上一世，09年的时候，曾经和一位前辈聊过天，问他拍戏的时候最想看到什么。

　　没想到，对方想都没想，直接说：“冬天拍完了，能有一壶热咖啡。那个时候，真感觉死了都值了。哪怕是最廉价的。”

　　一壶热热的咖啡，一罐冰冷的绿豆汤，简直比杨枝甘露烤全羊还值得让艺人回味。

　　“拍戏居然吃得这么好啊？那我以后一直当群演都可以！”一名新人喝着冰凉的绿豆汤，眼角都弯了起来。

　　“美得吧你。”旁边老一点的群演也开口了：“这也就是在大投资你能吃到，告诉你，要小剧组，你能吃到前几天那种八块的盒饭都算你踩狗屎了。五块的是家常便饭，还不带加饭的。”

　　“我靠！这也太抠了吧！”


第560章 让路

　　这里已经是七月，太阳都渐渐热了起来。

　　现在的集结号，和以前有太多太多的不同，已经注定不可能有那种裹得严严实实的冬装了，几乎都是轻装上阵。

　　前一个月，拍摄战争场面的时候，每个人都包得像粽子一样，一场下来，全身都是汗。

　　而现在，虽然还是战争场面，每次拍完人人身上一股怪味，汗如雨下，却再没有一个人吭声。

　　一罐绿豆汤，就能增加剧组的凝聚力。

　　和各小组调整了一下下午的事务之后，他来到了正在神在在的喝汤的蒋新身边。

　　“林，林导。”蒋新吓了一跳，她的角色，戏份并不多，根本不需要演技，她只需要做好花瓶的职务就可以了，这对于初涉大银幕的女艺人来说，算是个不苦不累又能出名的好去处。

　　林啸看了她几分钟，直到蒋新心都开始乱跳起来，才用一种肯定的语气说：“紧张？”

　　蒋新愣了愣，犹豫了好几秒才点头。

　　“第一次和这么多老大哥搭戏……是很紧张。”

　　“哪儿老，都被你喊老了。”林啸打趣了一句，随即认真地说：“你这段时间放弃了其他戏，拍这部出场还不到十分钟的电影，我很感动。”

　　蒋新鼻子微微一酸，对于她来说，这真的很不容易了，她不是大红大紫的艺人，更不要说林啸这种已经快要超出大红大紫范围的人。

　　对她来说，每部片子，都是一种经历，一种磨练，更是自己的生活费，自己的积蓄。

　　中国有多少电视艺人？恐怕数不胜数，这也是电影业不发达国家的特性，这个比率达到了电影发达国家的几倍十几倍，但是能走上大银幕的，却可谓百中无一。

　　为了这部电影，她推掉了所有的片约，通告，拍这部片酬是打包价的电影。

　　没想到，男主这种大腕居然记得自己，她忽然有种士为知己者死的感觉。

　　林啸没有直接和她如何化解紧张，反而和对方谈了起来，对于从底层艺人一步步起来的他，对于对方的心理揣摩地更透彻。

　　“其实我开始也是一样，总担心对不好戏，总担心出问题，其实演起来才知道投入了，很快就完了。”

　　“咱们的戏很简单，情感交流不多，你饰演王金存的妻子，对于我的角色，你开始是路人。后面才慢慢转变心态，关键是你的台词并不多，这其实并不难。”

　　他缓缓地说着，从自己当一个小新人的时候怎么克服讲起，一直说到第一次和影帝对戏。

　　蒋新默默地听着，林啸足足说了十多分钟才结束，最后，他忽然说：“希望下部片子，能在赵微，周迅之外看见新的面孔。”

　　蒋新难以置信地看着林啸，对方的意思是，这次如果表现不错，下次还能够获得邀请？

　　和破晓的铁三角搭戏，这可是中国大多数艺人都可望而不可及的机会！

　　“我会努力的！”她重重地点了下头。

　　戏拍得很顺，比预计的十五天更快，第十三天，剧组就收拾好了东西，前往前方的一个小镇。

　　最后这里，将是他们要呆至少两个月的地方，集结号所有的拍摄工作，都将在这里完成。

　　小镇远比山村繁华，至少该有的一样不少了，不少群演都感觉新奇，而走遍了大江南北的艺人，则已经对大都市或者小城镇并没有太大感触。

　　当一年四季全部都在城和村之间穿梭，终于会在缺憾中寻找新奇。

　　不过，刚和镇长办完所有手续，林啸就接到了一个意外的电话。

　　居然是王忠军亲自打来的。

　　“林先生。”他的声音颇为复杂：“真想不到，这么快我们又要见面了。”

　　“王总的意思是？”

　　王忠军干笑了两声，他和林啸的关系，只不过是点头之交而已，见面见过两次，一次是谈曙光片库，谈崩了，第二次是送片库，被啃了5％的利润。

　　他说不上对林啸什么心情，但绝不会是好的。不过，他已经听到成天和破晓申请过多次曙光的分类前置广告，全部没有通过，这又让他不得不把不满埋了下去。

　　但是这次，他无论如何都得亲自打电话了。

　　“就在半小时前，影协的李雪建副主席给我发来了今年百花奖的审核名单，我已经看过了。但是，我居然不知道你加入了影协。”

　　他说的非常委婉，不过林啸眉头却皱了起来。

　　王忠军不来这个电话，他彻底地忘记了一件事。

　　百花奖，和金鸡奖不同，它是通过观众票选来决定奖项归属，这就有了很大的暗箱操作空间，类似于林啸第一次金长城奖，对方想给范彬彬买身份的事情，更是被爆得层出不穷。

　　而现在，他记忆中正是百花奖遭受质疑最多的年代，公信力丧失的百花奖，主办方大众电影杂志隶属影协旗下，承办方却因为百花的公信无人出资。

　　终于，03年华谊发力，买下了百花奖的主办权，从此，百花奖再不属于大众电影。

　　而承办方，自然也就是财大气粗的华谊了。

　　他叹了口气，这后面的环环相扣，想都想得到了。

　　华谊如今已经遭受重创，从00年起，就打算签约的赵微最终落户破晓，而周迅情场伤情，也毅然选择了破晓，徐静蕾转型导演，章紫怡几乎不用考虑，老谋子的御用艺人，剩下的还有谁？

　　他们不得不捧新人，一旦双冰，范彬彬李彬彬，正是在这个时候进入了华谊的眼球。

　　而急于捧新人的华谊，百花奖自然是一个极好的造势典礼。

　　圈内人知道这只是一场华谊内部的自娱自乐，而观众们，看的就是一个热闹。但是观影的主流人群，就是这群看热闹的普通百姓。

　　最佳艺人，要是林啸没记错，本来在揭晓前一天，高居榜首的姜文赵微，第二天被范彬彬葛优突然超过，而这次，最佳艺人他本身不太在意，最佳女艺人，则极可能是凭借画皮获奖的赵微或者周讯。

　　去年年底到今年上半年，画皮几乎无人可挡，根本没人沾得上边。

　　他叹了口气：“王总，咱们都是明白人，你有话直说吧。”

　　电话那边，王忠军也在沉默。

　　确实，现在的票房排行榜，几乎看都不用看，画皮男女主稳居第一，最佳男艺人，最佳女艺人，差不多颁奖前就能预定林啸赵微或者周讯。

　　但是，他需要的是立刻为华谊拉出一份能拿得出手的艺人名单，以度过这个多事之秋。

　　让破晓和在华谊主办承办的百花奖包揽大奖，怎么想怎么不舒服。

　　“林总。”他尽量平稳地说：“可否让一让？”

　　“让谁？”

　　“范彬彬或者李彬彬。周讯赵微那边我会去说。这点你不会介意吧？我没记错，这是艺人私事。”王忠军头疼地说：“不过最佳男主……”

　　“这我无所谓，只要她们点头，我不介意。男主你想让黄小明或者葛优上？”

　　王忠军没说话，算是默认了。

　　“王总。”林啸深吸了一口气：“这样不好吧？百花奖是全国性质的大奖。而且两人上半年并没有太好的成绩单，观众那里你怎么交差？影协那里你怎么交差？”

　　王忠军沉默了良久，才苦涩地说：“林总，容我说句实话，你是一名艺人，并不是一名老总。”

　　“就算你挂上老总的名头，就算破晓是你撑起来的，你还是艺人。”

　　“你看事情的角度，都是从艺人出发，从艺人角度着想。”

　　“你想要一个公平的竞争？那么我现在就可以把奖颁给你。但是，林总，你扪心自问，你需要这个奖吗？”

　　“这个奖对你有什么意义？你拿过的奖哪个不比它大？你现在的眼光都盯向了亚洲大奖了吧？还是戛纳？威尼斯？”他的声音快了起来，仿佛推心置腹一样说道：“你不需要它，为什么不让给我们？华谊可以付出足够的东西，片库立刻开放？怎么样？”

　　“中国影视还是一个少年，它正在发展，你需要一个清澈的海洋供他游泳。出发点很好，但是你不要忘记了，水至清则无鱼。大陆的颁奖典礼，大多都走的一个形式。忘记田震事件了吗？在后台咆哮，为什么最受欢迎女歌手没给她？不是说好的吗？”

　　他叹了口气：“这种事情，太常见了，在大陆做艺人，就得适应这个体系。林先生，我说句不好听的，你现在，已经挡了太多太多人的路。多少新人就算拍了再好的片子，只要你出现了就没戏。你的收视率和票房高的出奇，已经违背了常理。现在你拍电影要贷款，但是拍电视，只要开口，恐怕大把大把的公司任由你挑。”

　　“林先生，有时候，给人让让路，也是一种美德。”

　　说完，他叹道：“我说完了，林先生，你考虑下吧，现在华谊都得依靠着你，如果你实在需要这个奖项，我还是可以给你，不过，我希望你能给其他人让一条路，让更多的人看看这个圈子的精彩，让他们自己去评判这里面到底是黑是白。”


第561章 WMA

　　挂上电话，林啸沉默了。

　　首先，这个奖项，他不可能给，不管王忠军说得天花乱坠，但是是自己的就是自己的，他从没想过把拿到手的东西再拿出去。

　　但是，对方这段话，给了他很大的触动。

　　中国的影视圈，是一个很诡异的影视圈。就连冯晓刚都说：“如果说外国影视圈是双手发力，中国的影视只有一只手。不过，在这个没有电影业的国度，我很幸运地用一只手摆平了观众。”

　　新人出道，不是广告就是电视。对比起电影这个艺人终极目标的孱弱，大陆的电视剧市场却出奇地好。不过并不排除有人新人就走大运。

　　很多新人，演技不错，或者说拿到了本色演出的角色，正好导演也不错，剧本也不错，完全有希望问鼎大奖。

　　比如当年的夏语。

　　他触动的，不是自己挡路，路是人走出来的，没有人可以开始就一览大奖。

　　是整个影视业。

　　这也是中国，韩国无法出巨星的结论，必须三国公认，才能称为巨星。

　　本来日本自己就可以造就巨星，无奈何2D电影比3D电影还要吃香，任天堂靠口袋妖怪拿奖都拿到手软，宫崎骏，集英社也是个中常客，反倒真人电影，被中韩两国渐渐拉平。

　　他第一次感觉，这么大的国家，却这么小。

　　这个圈子，已经不再适合他了，他需要更广大的舞台，否则，这次是华谊求着他让路，下一次金星奖，恐怕就是海润求着他让路。

　　他没有那么好的品德，去给其他艺人让路。

　　不让？就成了独夫，观众审美也会疲劳。

　　走出国门的希望，从没有像现在这样强烈过。

　　他想了想，拿起电话，拨通了一个号码。

　　“CAMI姐。”他刚拿起来，就诚恳地说。

　　“哦？这不是大红人嘛，居然找我了？有事儿？说吧。”CAMI非常爽快地说。

　　“我需要一个经纪公司，一个经纪人。”

　　“哟，你不是和你的小甜心打得火热吗？还需要经纪公司？再说，你要放话说要经纪公司，有多少公司巴巴地跑来找你？你需要找我介绍？”

　　林啸沉默了一下：“我需要的是，一个能打入日韩，打入好莱坞的经纪公司！”

　　电话那边，CAMI愣住了。

　　“你要进军国际？”CAMI叹了口气：“林啸，信我一句，就在国内吧。”

　　“你现在的人气，其实已经无人可比，但是地位，就算你比陈到明，比姜文他们名气大，却比不上他们。他们是日积月累的沉淀，是一代人记忆中的印象，没有时间的积累，根本无法超过。”

　　“你不了解外国的残酷，相信我，对比起来，中国算是非常温和的市场了。这里的艺人有一次次咸鱼翻身的机会，外国，就算日韩的残酷程度都远超中国。李联杰，周闰发在国内够红吧？出了国门如何？勉强算是二线，你现在，可还没达到他们当年的地步。他们当时可是敢说：我演就有票房。”

　　“我知道。”林啸声音不大，却透着无比的坚定：“我的心，不仅仅在国内，不出去闯一闯，我不甘心。”

　　“你了解好莱坞吗？你了解亚太吗？”CAMI说。

　　“不了解。”林啸平静地说：“我已经做好了一切从头开始的准备。”

　　电话那边安静了，过了好一会儿，CAMI才说：“算了，我不阻止你，年轻人嘛，出去闯一闯有好处，当年李联杰他们走出国门的时候，也比你大不了多少。”

　　她苦笑了一下：“而且，看样子你很坚决，我恐怕说不动你。不过，如果你觉得游不动了，一定要及早抽身，中国永远是你的后花园。”

　　“我知道的。”

　　“经纪公司嘛……”CAMI沉吟了起来：“我倒是知道几个，不过我和他们都不熟，你的目标不是国内，普通的经纪公司满足不了你的胃口，要是推荐到我不熟的公司，里面的每一个人恐怕都有机会成为日后的巨星，就算是你他们也不会另眼相加，而且他们遵从的是好莱坞的规则……”

　　她念念叨叨地说了半天，忽然恍然大悟一般说：“有了！”

　　“我是不熟，不过有人可以帮到你！”

　　“谁？”林啸也好奇了起来。

　　“刘亦非！”CAMI兴奋地说：“我记得，你拍金粉世家的时候，小姑娘对你印象很好，而且她也需要你在国内的提携，你找上去，应该没问题。”

　　她话锋一转：“不过我可先提醒你，别摆架子，这小姑娘，网上说什么包养包养，全都是放屁！她后台硬着呢。”

　　林啸当然知道，成人礼能在钓鱼台国宾馆举行的女人，后台不硬能办到？

　　CAMI继续说了下去：“她的教父陈金飞，和威廉·莫里斯经纪公司的老大有不错的交情，我听说刘亦非也准备签约这个经纪公司了。你可以找她谈谈。”

　　林啸也明白了。

　　上一世，刘亦非确实加入了莫里斯公司。而这个公司，绝对是经纪公司的超级大鳄。

　　大到林啸的身份，对方只会当新人看！

　　WMA，威廉莫里斯经纪公司，成立超百年的老牌经纪公司，全球五大经纪公司，UTA联合精英，ICM国际创新，ENDEAVOR奋进精英，CAA创新艺术，其他四家加在一起时间都没有它长。

　　它几乎可以说见证了一代影视的变革，五，六十年代，对方捧出过玛丽莲·梦露，凯瑟琳赫本，猫王这样的世界级天皇巨星，之后，是马龙白兰度，克拉克盖博，朱迪加兰。

　　至于现在……

　　茱莉亚·罗伯茨，梅尔吉布森，天后小甜甜，滚石乐队，老鹰乐队，韩国未来的巨星，号称亚洲天王的RAIN，著名导演昆汀·塔伦蒂诺，周闰发，变形金刚导演迈克尔·贝，丹泽尔·华盛顿，史泰龙……

　　旗下真可谓是天王天后宫，一个艺人的集团！

　　而且随便哪一个，在世界上的地位都比林啸要高！

　　他们在中国只有一个办事处，和北京高唱双城记的魔都上海！当初RAIN走进威廉莫里斯，都是在上海签的约。

　　林啸深深吸了口气。

　　周闰发能拿到加勒比海盗的角色，RAIN能走上亚洲神坛，和WMA有脱不开的关系。

　　他如果进去了，其中的每一个人，都绝对不比他弱！他这是彻彻底底地从头做起！

　　“怎么？吓到了？”CAMI笑着说：“其实吧，我刚才想了下，你进去也有好处，那里面每个经纪人对于艺人的规划，对于艺人风格的把握，对于世界风向的嗅觉都极为敏感，只要是分配给你的经纪人，几乎没有弱手，绝不是普通经纪人比得上的。你可以学到很多东西。”

　　“我会联系他们的。”林啸点了点头，说了一句由衷的话：“一个国家的影视圈，还是没有开发完毕的影视圈，确实太小了。”

　　“金鳞岂是池中物？你是想表达这句话吧。”CAMI笑了起来：“我不否认你的雄心，但是记住，WMA，另外有个名字，叫做未来的巨星培训营，里面的每一个人，至少都是一国超一线的艺人，没有谁会买谁的帐，就算你看到滨崎步，李孝利都不惊奇。他们身后，几乎都站着不弱于你的粉丝量。哦，我忘了中国人太多。”

　　挂上电话，林啸觉得，心中一些埋藏的热血有些沸腾了。

　　太久了，自从一年多以前，天下无贼笑傲江湖开始，已经很久没有让人激动的事情了。

　　没有奋斗，就只能退步！

　　这个决定，来得看似突然，其实是日积月累，想到现在能和一群不弱于自己，几乎是整个亚太最顶级的艺人竞争，他就兴奋得身体发麻。

　　上一世，这是他做梦都想不到的地步，甚至梦境都没有出现，因为根本不敢去想。

　　现在，这朵玫瑰已经静悄悄地盛开于无形。

　　他深深地吸了口气，心中已经下定决心，这部戏拍完，是时候迈出国门了！

　　“现在还不是时候，我需要一份足够漂亮的成绩单。这才能让WMA刮目相看。”

　　他静了静心情，压抑下翻涌的热血，当前最大的事情，莫过于拍完集结号。

　　他考虑了很久，给李雪建去了一个电话。

　　“百花奖，我不参加了。”

　　李雪建并没有多说，看样子，华谊也找对方通过气，他的身份经历，大约也从华谊现在的局面猜到了一些事情。

　　“那么金鸡奖呢？”

　　“金鸡奖没问题。”

　　“好，那么过段时间，还请留出三天的空闲，为九月的两岸影视交流会做准备。”

　　林啸答应之后，就挂了电话。

　　时间过得很快，自从剧组经费增加之后，每个艺人都可谓全力投入。集结号的拍摄，居然出人意料地顺利。

　　他没有时间关注外界，而此刻，暑期档大战已经拉开序幕。

　　王晶花正百无聊赖地点着曙光，对于影视圈的人来说，点击率是普通人的好几倍。

　　“现在几乎所有的好电影都放到了曙光上。”她有些愤怒地自言自语：“这些影视公司，一点节操都没有，说反水就反水！还要不要脸了！”

　　“王总。”旁边的一名男子笑道：“你还不知道这个圈子，利害分合而已，谁能绕得过去曙光？我听说，网易公司本来打算搞一个视频网站，结果集结号活动一出来，直接没影子了。”

　　王晶花闷闷地不说话了，帮那一位找到了老战友，一种无形中的威势已经建立了起来，网易要搞同类型的网站，恐怕吃力不讨好。

　　“最头疼的是网络播放权，破晓第一口吃这个螃蟹，居然一手玩这么大！全部买断了，别人就算用节选都要给他报告，这还是不是独裁了！”

　　她皱着眉头点击着，忽然，她的手停了下来。

　　她点进的是分类页面，而现在，上面有一条有着冯晓刚，林啸，王治文，赵微，周讯等人的横幅广告！横在画面正中！

　　点不到，关不了。

　　两人面面相觑，半晌才咬牙切齿地说：“这让人痛恨的五秒广告！”


第562章 一个夏天的风声（一）

　　曙光最让人恨得牙痒的是什么？

　　无疑是这种霸道的植入广告。

　　想看电影？可以，先看看我的硬性广告再说。

　　不想看？可以，请关网页。

　　这还要不要其他影视人活了？！

　　王晶花压抑住心里的愤怒，从鼻子里哼了一声，脸色阴沉地对旁边的男子说：“方部长，看样子，今年年底最好弄清楚林啸的档期，要不然这种大杀器一出，谁与争锋？”

　　方部长苦笑：“弄到档期谈何容易啊？恐怕看到这个，不只是我们，每个公司都心有戚戚了吧。”

　　那条横幅，名字不是别的，正是林啸编剧，冯晓刚导演的新片，风声！

　　“这个夏天的风声，让我们在建军节的时候回味那一段历史。中国顶尖组合，邀请各位八月一日新影联北京首映，一起吹风。”

　　“中国顶尖组合。啧啧啧……”王晶花咋舌：“他们还真敢这么说。”

　　“宣传手段而已，不过也差不多了。”旁边的方部长叹气：“你说这个林啸，真是十项全能，三位一体，多少艺人都不敢想，他就偏偏做出了成绩。”

　　“这不是最可怕的。”王晶花摇头：“纵观他的履历，每一次都踏在最佳点，根本让你无法找出更好的方法，挑出更好的片子，简直就像奇遇一样。”

　　“一次次的奇遇，堆积起了观众对他的信心，让他的票房出奇地高，高到一个根本不敢想象的地步，简直有违常理。我有时都在想，他还是不是人类，这种奇迹般的广泛吸引力，简直不是一个艺人能做到的。”

　　“只要他正在拍的这部片子敲定，他就会像长江上的水坝那样，差点的根本不会有观众买账……以后或者说，达到林啸多少多少票房的就是好片子了……但是，大多数导演哪有能力拉到那么大的投资，请那么好的艺人？他这是拦住了新人的道路啊。”男子说道。

　　“浪花淘尽英雄么……能留下的，才是英雄。”王晶花淡淡地说。

　　于此同时，光线传媒中，整个部门都战战栗栗。

　　“部长怎么了？”下面的人心惊胆颤：“十分钟前开始，摔碎了两个杯子，进去的人全部被骂了出来。”

　　“很荣幸，我就是被骂出来的那一个。”旁边一位肉呼呼的同事脸上极其难看：“公司不能联网，你要上网看看就知道了，曙光联合华谊推出新片，置顶三秒广告，强制观看，部长当场就气得拍桌子了。”

　　“哎？咱们暑期档好像只有几名新导演的实验片吧？又没有大阵仗和他们对上，部长这是生的哪门子气啊？”

　　肉球同志以一种难以置信的目光看了他一眼，说：“光线传媒以后不拍片子了？想想吧，要有任何一部大片和曙光母公司沾边的片子碰上，别人会选谁？等死呢吧？”

　　“要是林啸名气不够也就算了，无非博个眼球，但是他和赵微，周讯连续合作三部片子，部部过两亿，谁敢说他们名气不够？”

　　暴怒的不仅仅是一家公司，十大影视公司，几乎立刻感到了一种人人自危的感觉，血色浪漫是电视剧，投资并没有电影这么大，现在的大片动辄三四千万，一旦失败就是大亏，这种不要脸的宣传方法，让几位部长老总差点当场喷血。

　　但是，正如同他们想的那样，这种无孔不入的宣传方式，让普通的观众立刻兴奋了起来。

　　时至今日，林啸，赵微，周讯，三个人连续三年三片，每一部都让人印象深刻，已经有了一种他们的片子就是好看的印象。

　　“新片？林啸编剧，冯晓刚导演，赵微，周迅主演？哎？！他们又出新片了！”北京一所大学里，一名戴着眼镜的男生惊讶地看着曙光的页面。

　　“终于有他们的新片了！他们的片子部部精彩，不去看太亏了！”

　　“是啊，上一次，我看了别的片子，后来在曙光上付费看画皮，我才知道，妈的，日韩三甲的成绩果然做不得假！”

　　顿时，整个寝室都沸腾起来。

　　“首映新影联，咱们去看吧？能赶上首映会呢！说不定我还能拍到周讯！我爱死她了！”

　　“梦吧你。”旁边的同学挪揄：“不过我也建议一起去！他们的片子应该对得起三十块钱！”

　　“行啊！八一，还有几天，现在就我们这批苦逼的留校研究生在，也该为自己找找乐子了！”

　　“走！走！一起去！419寝室集体出动！”

　　“想和你再去吹吹风，虽然你是不同时空……”

　　他们如此，而更多苦等的影迷，终于觉得福利来了。

　　“大喜讯！暑期档的重磅炸弹终于来了！林啸联合冯晓刚推出新片风声！建军节播出！”

　　“看曙光了吗？冯导的片子出了！有看的了！”

　　“哎，怎么不是林啸拍的啊？我就为了他看电影，不看了不看了！”

　　“抗战题材？老掉牙了吧？我不看好。”

　　网络上，顿时各种风言风语。

　　有立刻决定买票的，有犹豫的，有不想看的。而在林啸为主的各种影视主题论坛上，已经掀起了一股热潮。

　　“风声！这是十一郎召唤的声音！你们听到了吗？！”林啸非官方论坛“啸傲江湖”的版主情绪激动地说：“他的片子，无论影视歌，从未让我们失望！我们没有一条不去看的理由！却有一百条看的理由！”

　　“必须去！无条件支持！林帅的片子我不看睡不着！”立刻，整个论坛都轰动了起来：“去年一年一片，这种速度怎么受得了啊！要等死我啊！今年虽然不是他主演导演，但是也解解渴了啊！”

　　“哼！冯晓刚沾咱们林帅的光了！要不我才懒得去呢！”副版主是有名的脑残粉，只要敢说林啸一句不对，她能和对方辩论到下一个天亮，此刻立刻摆出了一种：“老娘是奔着林啸来的，冯晓刚你还不感恩？”

　　艺人的巨大号召力，一时间顿时调动了起来。

　　“首映在北京，怎么办？我在江阴，好远啊！”有影迷成员哀嚎：“好想去看首映啊……林帅的片子一定要第一时间看到啊！”

　　“哈哈，眼红我吧！我就在北京。”

　　“我飞去北京看的说。”

　　“楼上炫富！拖出午门枭首示众！”

　　其他论坛如此，林啸的官方论坛，早就炸开了锅。

　　这次，木木立刻豪爽地表示，只要在北京的，票他包了！

　　林啸另外几名土豪铁粉，大阿哥，龙梅公主，纷纷出面。

　　“不知不觉，喜欢他已经四年多了……当年的大阿哥啊，现在已经叱咤风云，真是想不到。”龙梅公主感叹：“他的新片，无条件支持，另外，我只想说一句，十一郎你再不开影迷会我就砸你家玻璃！”

　　“楼上你叫我？”楼下，大阿哥回复了：“我也想说这句话，悬赏一万求十一郎准确地址。”

　　“别说这个了，现在留在这里的，都是铁粉，我建议，为风声开一个祝福楼，不管是谁拍的，是谁演的，只要是林帅有关的片子，咱们都应该全力支持！从我开始，预祝风声票房长红！”

　　立刻，楼下的跟帖瞬间就达到了一个惊人的数字，往往发帖前是两页，发完就到了十页！

　　就在大多数影迷都在欢呼有片可看的时候，却有两个重量级消息接踵而来。

　　七月三十日，周兴驰“功夫”登陆影院！

　　就算林啸看到这条消息的时候，都不由自主地为风声捏了把汗。

　　这可是一头真正的猛虎！打入全球TOP400的名作！全中国上榜的都在五指之数！

　　风声在功夫第二天首播，绝对不是一个好消息！

　　这下，影迷立刻出现了分裂！

　　周兴驰何许人也？何许人气？何许地位？

　　一部“大话西游”，成就“无法超越的中国喜剧”。少林足球的东山再起，功夫号称“向港片致敬”，更有冯晓刚客串，林啸客串。

　　这算不算自己练左右互搏？

　　天各一方的林啸和冯晓刚都苦笑不已。

　　香港，周兴驰完成了功夫最后一步，正惬意地坐在别墅中，他对面坐着的，正是好友“如花”李建仁。

　　“师兄，你这次可是要和大陆的最强阵容杠上了啊。”

　　周兴驰喝了口奶茶，笑了笑：“林啸还没演男主呢，算不上最强。要加上葛优，陈到明，林啸，这才算最强阵容。”

　　“你不担心？”

　　“不担心。”周兴驰骄傲地说：“我是谁？我是周兴驰！”

　　“香港唯一一个‘周兴驰年！’因为我是周兴驰！”

　　“我有信心，功夫将横扫影坛！”他平静地说：“这部片子，毫无疑问过亿！是我拍过最好的片子！”

　　如他所料，大陆的影迷很多都在为功夫和风声纠结不已。

　　周兴驰的名头，林啸冯晓刚赵微周讯的名头，天下无贼少林足球画皮的口碑，太难以抉择了。

　　“咱们抽签吧……”一间商品房中，三个少女拿着一筒签子，脸上满是纠结：“两部电影都在这里面，抽到谁的多看谁的，咱们都是学生，看电影也很贵的。”

　　“谁让曙光都不让放盗版……出现立刻删除，还报告网警……”一名少女愤愤地说：“不过也对，要都看盗版，谁看正版啊？没有收入，谁还拍电影啊。”

　　“哎，我要看功夫，我男友偏偏要看风声，他比我还迷赵微。哼，他要看，我偏不让！”


第563章 一个夏天的风声（二）

　　几分钟后，几名少女看着手中的签，面面相觑。

　　三个人，居然不约而同地抽到了功夫。

　　本来该决定了，此刻三人心中却同时泛起了一股犹豫。

　　“要不要……再抽一次？”一名女生低声问。

　　“不用了！就看功夫。”旁边的女生低声说：“都决定了，就不改了！”

　　三人默默拿着签，过了好一会儿才振奋了精神。

　　她们打开电脑，正要和朋友说自己决定的结果，坐在电脑前的女生却愣住了。

　　“怎么了？又后悔了？我说你这么犹豫，不如直接定风声好了！”旁边的女生不满地说：“决定了就要快！你又不是不知道画皮的票俏成什么样。”

　　但是，坐在电脑前的女生却一言不发，满脸震惊地看着屏幕。

　　“怎么了？”其他两名女生也感觉到了不对。

　　“可以看了……”电脑前的女生感觉自己心都要跳了出来。

　　刚才自己争得你死我活，犹豫的要死，现在却可以看了？！

　　“什么可以看了？”旁边两名同学走上来，一看之下，顿时不敢相信自己的眼睛。

　　“风声，预告片！”

　　五个大字，极具冲击力地冲入了她们眼帘。

　　“预告片？！这是什么？！”

　　这个东西，可以说是林啸第二大杀招！也是他根本不惧功夫的底气！

　　预告片影响力有多大？可以说日后票房有50％都是来源于预告片！

　　剪辑所有影片中最精彩，最引人遐想的片段，经过独特的剪辑放到两分钟左右的视频当中，这是视频网站才有的专利！

　　没有人记得第一部预告片起源于什么时候，但是林啸知道，上一世，每部电影不做预告片都不算做过宣传！

　　不可看的功夫对比可看的风声，立刻，这个差距被迅速地拉大！

　　不止是他们，中国所有影迷，都留意到了这个东西。

　　同样，不止是影迷，最为震撼的，是十大影视公司，是整个中影部！

　　“还可以这么做？！”中影部，一位副部长看着曙光网，瞠目结舌。

　　“这不是逼着所有影视公司都去这么做吗？！可看的风声对决不可看的功夫！这中间的差距立刻被拉大了吧！”

　　视频上，赵微的衣服“刷”地一声全部落下，面前的李浩脸色不变，却让电脑前的副主任喉结狠狠地动了两下。

　　就算知道这肯定是裸替，赵微的身份怎么可能脱光让一个新人看？但是急速上升的荷尔蒙，却毫不留情地背叛了他。

　　他情不自禁地瞪大眼睛，手指不由自主地暂停了视频，仔细看了好几次，才暗骂了一声：“奶奶的！”

　　除了背影上白花花的一大片软肉，什么都看不到！

　　他抬起头来，道貌岸然地看了看四周，大家都在埋头看着资料，他居然偷偷地倒了回去。

　　就在他进行这个动作的同时，全国不知道多少青少年，特别是男性，不约而同地和他做着同一件事！

　　“我靠！这可是赵微啊！中国最顶级的女星！她的身材可不是说看就能看的！”

　　“天啊！风声赵微居然脱了？！竟然脱了！这部片子，凭这我都得去看！”

　　“这预告片，可真带劲！竟然有这么劲爆的镜头！太有内涵了！”

　　下一秒，赵微抬起头撕心裂肺地一声惨叫，让所有人心都提了起来。

　　她遇到了什么？对面的日本军官对她做了什么？

　　难道是……

　　所有男性的脑袋立刻出现了许多少儿不宜的画面。

　　“决定了！”一所高中旁边的网吧，四五名中学学生围在一台电脑前，脸色激动地泛红：“就风声了！就它！”

　　“前几天还在犹豫呢，这几个片段让我燃起来了！”

　　类似的情景，在中国几乎有影迷的地方都在重演。

　　两部片子还没有上映，这种无声的战斗已经渐渐拉开了差距！

　　成天中，王晶花脸色阴沉地看着曙光网，不止是她，身后一众成天部长主任，神色都不怎么好看。

　　他们心中现在都有一个想法，幸好是功夫先碰到了风声，要不然换了他们的片子，可能这番对比下就是死无全尸。

　　“这简直是宣传的教科书……”王晶花声音低沉，听不出什么味道：“才几个月？曙光出来不到三个月……现在居然已经成为了影片宣传的必经环节。”

　　“如果谁以前还在故意忽略曙光，想绕过曙光，现在预告片一出，谁还能坐得住？”

　　“恐怕日后所有公司和破晓的联系只会越来越紧密……”她摇了摇头，压着声音，看着电脑对身后的众人说：“咱们也做。”

　　“做？”众人不解了起来：“做什么？”

　　“预告片。”王晶花淡淡地说：“这种东西，必定会是日后每部影片宣传的范本，不管它是不是对手搞出来的，是好的我们就要学习。师夷长技以制夷，才是每个公司必须做的。”

　　但是，就在众人沉默的震惊，普通观众惊讶于这种奇思妙想的时候，周兴驰终于坐不住了。

　　七月二十八日，功夫的预告片不声不响地上架！

　　但是，对比起风声的预谋已久，功夫的预告片却有点粗制滥造的赶工感觉，毕竟，预告片也是一门学问，可以说是一种小类型片，并不是一学就会的。

　　类型片，也就是说，在一部片子中，什么时候会出现高潮，什么时候会剧情舒缓，什么时候会有男女感情，这些在拍戏之前就在本子上写得清清楚楚，精确到多少分多少秒，这也被称为典型的商业片模式。

　　中国是没有这个模板的，而好莱坞的大多商业片已经按照这个模板运作了。

　　它不仅仅是从观众的视觉疲劳与否出发，更是从观众的心理出发，比如在进入影院多久，会希望看到什么东西。

　　这样带来的效果是显著的，好莱坞大片攻克了无数国家的大门，但是副作用也是明显的，所谓眼球轰炸的大片，号召力正越来越弱，大家在几年，十年类型片的狂轰滥炸下已经出现了审美疲劳。

　　变形金刚，就是类型片的代表。

　　周兴驰根本没明白预告片的精髓，画虎不成反类犬，以为剪辑完所有精彩画面就能成为一部预告片了，虽然推动了功夫的呼声，却并没有达到风声预告片的效果。

　　狭路相逢，七月三十日，功夫首映！

　　观影的人潮如织，周兴驰十数年的威名，庞大的粉丝数量，此刻完全显示了出来。

　　华谊中，冯小刚和二王的目光从未松懈过。

　　虽然这几天，已经从三分之二的人决定看功夫，变成了影迷的对半分，不过，他们仍旧不敢掉以轻心。

　　这可是喜剧之王的作品！

　　除开忠实影迷，预告片就是拉拢游弋影迷的绝杀！没到最后一刻，根本不能见分晓！

　　首日票房出来，整个中国震惊！

　　六百万首日票房！可谓刷新了首日票房的新高！

　　七月三十一日，功夫狂收一千七百万！周兴驰笑的嘴都合不上，而所有的人都被这个成绩吓得合不上嘴。

　　中国历史上最高日票房的电影，于此刻出炉！

　　“林啸冯晓刚已经不行了！强强联手，但是在功夫这种超级哥斯拉的狙击之下，还能保持多少票房？！”不少电影杂志，网络论坛，已经开始齐声唱衰。

　　“我不看好风声。”网络论坛电影天地，一位资深的，据说是教授级的吧友发言：“大家都知道，电影有着极为明显的传播效应，一部片子好看，一个人就能带动四五个人。”

　　“功夫好看吗？答案显然是肯定的！所以日后三天，是功夫的强势爆发期，大批中间派，并没有明显倾向，没有偶像，纯粹为看电影的影迷会被功夫所吸引，这对随后登录的风声绝对不是好消息。我个人预测，风声能达到功夫一半票房，已经极为不易了，甚至只能是几分之一的票房。”

　　“非战之罪，不是林啸冯晓刚这个组合不够犀利，而是他们的对手太强。”

　　而林啸，赵微，周迅，冯晓刚等人的论坛上，早就掀起了一片激励之声。

　　“各位同学同志，明天就是风声上映的日子！别听那些影评的叫兽胡说八道！这里还有这么多没买功夫的票的人，就等着明天的风声！没到明天，一刻都不能见分晓！”

　　第二天票房总结，立刻，所有人闭嘴，整个娱乐圈就仿佛没有出现过不看好风声的言论那样。

　　风声首日票房四百万！紧逼功夫！

　　谁也想不到，功夫珠玉在前，竟然风声能够达到这种程度，全国居然有这么多艺人的铁粉！

　　王忠军，王忠磊，冯晓刚收到这组数据之后，差点当场欢呼！

　　如果没有功夫，风声必定在暑期档笑傲江湖，但是，这次却是双龙戏珠！

　　第二天，风声爆收一千两百万！

　　看着差距在拉大，所有影评人，专家，教授，几大公司，部门几乎清一色地选择了沉默！

　　他们非常明白，功夫首日六百万，次日近两千万，第三日保持。他们的观影人次，只增加了两倍。

　　而风声，增加了三倍！

　　所有人都闻到了浓烈的硝烟味道，这场争斗，于此刻陷入了一团迷雾，前途已经无法预料！


第564章 拉尔斯——恶魔之首！（一）

　　接下来的时间，两部片子交替上升，观众看得爽的时候，一众业内人看得心惊胆跳。

　　差距，仿佛两排咬紧的牙齿，交错磨合，五百万，三百万，两百万！

　　风声，09年票房前三甲，对阵04年票房之王，呈现出白热化的趋势！

　　当八月底，暑期档结束的时候，人人都仿佛脱力了一般松了口气。

　　最终定格，功夫，1.9亿人民币，风声，1.9亿人民币！

　　两者几乎一模一样！仅仅只能在百万以后的数字找差异。

　　华谊的两位董事大喜过望，当即给冯晓刚包了一个大大的红包，让他们更加高兴的是，林啸并没有给他们百花奖的回复，更是提出退出百花，现在，却让他们有了一拼之力！

　　葛优饰演的白小年，和原版苏有朋的完全不同，油，滑，娘，脆弱，随着他天下独步的口白功夫，这个角色居然成为了除两位女主外最抢眼的角色！就连张涵雨都被压了一头！

　　这样，他们百花奖只要操作地不太过分，就算林啸也不好真的插手进来，当然，前提是葛优得票数不能比林啸低太多！

　　而就在这个时候，林啸完全没有关心这些，全身心地投入到集结号的拍摄中。

　　暑期大战，仿佛一针兴奋剂，刺入了每个影视人的脑海！正在拍的片子，被这次双两亿的票房刺激地眼睛都红了，卯足了劲往前冲！

　　这个年底，他将迎战程龙的新警察故事，千机变2，同样不是庸手。

　　就在这种繁忙的气氛中，时间来到了九月八日。

　　他提前和剧组打了招呼，带上自己整理的资料，就回到了北京。

　　三位一体就是这种麻烦，自己身兼两职，一旦走了，就等于剧组放假，幸好这次，并不需要多久。

　　两岸影视交流会，即将开始，虽然他只需要开始主持一天，却不得不提前一天到，和影协通气。

　　“林先生。”李雪建这次是亲自迎接对方，把对方带入一家高档的酒店：“明天十点，这个酒店五层，正式开始交流会，你不用担心，就是平常的交流会而已。”

　　他留下一堆资料和一名助理，就告辞了，现在，天南海北受邀的影视人都从各地赶来，他不得不亲自去接待。

　　林啸看着手里的资料，仔细地看着手里的资料。

　　上面是这次交流会的名单和流程，看起来非常简单，普通的讨论会而已，但是，他看到两方人员，却不禁眉头挑了挑。

　　大陆这边，大多是新晋导演，名气并不大，台湾那边也是如此，这是导演的造血流程，如果只是那么几个人导演，观众会产生审美疲劳。

　　但是对方的领队，居然是李安！

　　按照规矩，这边应该是张一谋出迎，就算林啸拍出了画皮，不过导演名气上绝对比不上张一谋和李安。这种岁月的沉淀，根本不是一两部片子能比得上的，就如同诺兰即使拍出了盗梦空间，位列顶尖大导演，地位也比不上坐拥星战的卢卡斯，ET，侏罗纪公园，大白鲨的斯皮尔伯格。

　　“为什么是我？”林啸看着资料问助理：“这不是给媒体说辞，说我妄自尊大，堪比李安吗？”

　　“林先生。”助理恭敬地回答：“张大导演正在筹备‘美丽的中国系列。’这可是中宣部部长，外交部部长亲口下达的死命令，他根本脱不开身，而你是张大导演推荐的，影协也是考虑了很久才决定您带队，并且您现在的特殊身份非常有利于两岸交流，对岸怎么说也得给国台办和外交部面子。您放心，台湾那边，我们已经和李安导演打过招呼了。对方也非常期待和您进行交流。并没有异议。”

　　林啸这才点了点头，现在他的地位，一个不慎，就可能成为风口浪尖的人物。

　　他忽然有点怀念起以前小人物时候，无拘无束的感觉。

　　对于WMA的期待，更加浓烈了起来，他渴望一个完全发挥，而不是受到各方掣肘的环境！

　　地位越高，考虑得就越多，就像他曾经，根本不用担心得罪了谁，反正自己光棍一条，现在，做事却必须瞻前顾后，十大影视公司，几大部门，新成立的地头蛇成天，都在虎视眈眈地看着他。

　　不做，不等于不想做，或许只在等待着机会。

　　“再等一下。”他暗暗说道：“等集结号的答卷交出去，我才更有底气前往WMA！”

　　“就算面对渡边谦，姜帝圭又如何？我有我的优势，绝对不会比他们差！”

　　那是一个才华横溢的天才们聚集地，他毫不怀疑，进去就能看到一堆演技歌艺一千以上的人物！

　　或者是一国流行天后，或者是一国影视天王，WMA的艺人规模，远超亚洲任何一家公司！

　　和他一样，这都是一群不甘一国之地的真正顶级，不仅有过硬的实力，海一样的粉丝，在自己的国家一呼百应的地位，更有闯出去，闯到好莱坞，格莱美的雄心壮志！

　　伏虎不可怕，可怕的是醒狮。

　　“行。你先出去吧。”他闭上了眼睛说：“我休息一下，看看资料。”

　　没想到，助理沉默了一下说：“林先生，其实，有人想和你谈一谈。”

　　“谁？”

　　“李安大导演。”

　　林啸愣了愣，按照规矩，地位，他去拜会李安才是正确的。中国是导演中心制，导演才是老大，而导演界的地位，他比起获得过影视最高荣誉，奥斯卡金奖的李安，无疑差别巨大。

　　“请李大导演进来吧，不要让他等久了。”

　　他笑了起来，这样的大导演来和他交流，无疑是任何一位艺人的乐事。

　　不到五分钟，一名略有点方脸，中分，不高的男子走了进来。笑呵呵地和林啸打了个招呼。

　　这张脸，几乎中国的影视迷都熟悉，国人唯一一个摘得奥斯卡桂冠的艺人！

　　“林导，第一次见面。”他笑眯眯地说：“你的画皮，非常好看，我真的想不到这是一个新人拍出来的。故事紧凑，手法独特，演技更是没的说。呵呵，我都有点羡慕艺人出生的导演了。”

　　“李先生，你才是我辈楷模。”高帽子人人戴，林啸可不会愚蠢到在李安面前拿大，尤其，对方在好莱坞已经打出了一片天地，对好莱坞规则，好莱坞人脉的熟络是一条不可错过的线索！

　　关系打好了，日后怎么都会用到！

　　“李先生，请坐。”林啸对着椅子做了个请的手势，自己并没有先入坐，对方造诣比他深，成就比他高，年龄比他长，阅历比他丰富，这是晚辈之礼。

　　“叮咚。”就在这时，脑海里忽然想起一个从未听过的声音。

　　“开启好感系统。”

　　“地图：亚洲，即将开放，系统将进行自我更新，加入好感系统。”

　　“好感系统，决定于两人的熟悉程度，好感越高，越容易接拍到对方的戏，同时更可能开启支线任务。好感低于60以下，将没有可能。”

　　“中国评级系统，升级为亚洲评级系统。”

　　“剧本评判，拍摄手法系统升级，将自动调整为亚洲模式。”

　　他迅速地在脑海中看了一眼，原本金色的系统，居然完全改变了模样，变成了一副亚洲地图！

　　而地图上，中国的北京位置，有一个红点，上面有一行小字。

　　“知名艺人，林啸，演技，1089，歌艺，420，运动，811。亚太名气程度：500，属于各国平时不会想起，但是看到电影就能想起的艺人。有自己小量的海外粉丝。”

　　“尚需500点升级到下一级：亚太红星，达成条件：粉丝除中国意外超百万，连续两年进入亚太前三甲，获得国际性大奖一份，日韩大奖满贯，参加日本红白新年会。”

　　“国际性大奖？”林啸问。

　　“四大国际电影节之一，或者美国金球奖。亚太并没有全州公认的艺术影视电影节，所以排除。”

　　林啸想了想问：“这个积分，怎么计算？”

　　“前三甲，五十分，首位，八十分。粉丝人数超十万，三十分，超五十万，六十分，超百万，一百分。国际性大奖，两百分。其他国家类型奖项，五十分。世界顶级商品代言，比如杜嘉班纳，普拉达，LV，古奇，香奈儿等超一线奢侈品牌，八十分。国家区域经济支柱型代言，比如韩国三星，日本三菱，索尼，任天堂，资生堂等公司代言，四十分。”

　　脑海中的时间，看似很快，实际很慢，就算他问一天，现实中也许才过去一秒。

　　林啸想了一下，这个分值，看似很高，实际上并不难达成。

　　不过，他犹豫地问：“我在中国努力了四年，才有资格叩响WMA的大门，难道这五百分达成，就有冲击好莱坞的机会？”

　　“其实，你现在就有这个机会。”系统冷冰冰地说：“冲击亚太市场，最主要就是日韩，新马泰是中国文化附庸之地，印度则和其他国家影视体系完全不同。宝莱坞并未成熟，暂且不列入计划。”

　　“亚太市场，可以看做好莱坞市场的缩影。日韩，受到美国影响深远，但是，中国是他们的文化宗主国。因此，他们的文化娱乐市场融合了两国的风格，为了防止艺人进入好莱坞的突然不适应，亚太市场可以算作好莱坞的缓冲区。系统推荐从亚太一步步接触好莱坞规则。这是一个和中国规则完全不同的世界。而宿主将以好莱坞新丁的身份开始进行融合。”

　　“在国内的一切，几乎无法给予你帮助。你的身份不再显赫。”

　　“好感系统，可以直接判定这部片子的成功率，判定率高达99％，60％以下只有1％的可能会让对方点头接拍。60％以上，基础50％，每多10％增加10％成功率。”

　　林啸暗中对李安进行一次判别，随着“叮咚”的一声，他居然异常地发现，李安对他的好感度居然高达80点！

　　70％的成功率接拍对方的片子，他自己都愣了下。

　　随即苦笑起来，他忽然想起了对方下一部片子是什么。

　　断臂山！再次获得奥斯卡金奖的影片！

　　他也知道了对方对他好感度为何如此高。

　　虽说李安和关锦鹏不同，他不是圈内人，但是对方却钟情于这个题材，从九十年代开始，拍过不知道多少类似题材了，他自己都亲自说过，对于敢挑战这类特殊感情的艺人，有着特别的好感。

　　他正要开口说话的时候，系统的声音忽然再次响了起来。

　　“好感度到达80临界点，特殊任务开启！奖励‘制造一次联系好莱坞的机会’强制启动。”

　　林啸愣了，这个机会，是他金马折桂换来的，他一直留着，也不知道如何开启，没想到，系统居然强制性地在李安身上用了。

　　“拉尔斯·艾尔·古尔——恶魔之首，（Ra's AlGhul）任务开启，关联影片提示：剪刀手爱德华，人猿星球，大鱼，僵尸新娘，火星人玩转地球，蝙蝠侠归来，文森特。”

　　“关联顶级艺人：约翰尼·德普，麦当娜。”


第565章 拉尔斯——恶魔之首！（二）

　　林啸眉头皱了起来。

　　这个线索，看似什么都说了，却什么都没说。

　　他想了半天，也想不起这个阿拉伯神话中的恶魔之首到底是什么片。

　　叹息了一声，他从脑海中退出来，笑着坐下，对面前的李安说：“李导，初次见面，对你我可是真的佩服。”

　　两人互相言不由衷地恭维了一番，他才笑着问：“李导，难道是有什么地方需要我注意下？”

　　李安笑了笑：“确实，有点事情想和你通通气。”

　　他收敛了笑容，认真地看着林啸说：“你知道，你这个亲善大使的身份，固然蓝营会对你全力支持，但是绿营，却不怎么好了。”

　　“比如，这一次，就有很多绿营的导演到场。年轻气盛嘛，又是新人，恐怕会有一些冒犯，林先生得包涵一下了。”

　　林啸点了点头，看样子，这一行对他不爽的台湾导演还不是一般多，都要让李安这种身份来打圆场。

　　同时，他心中也对李安翘起了大拇指。

　　对方的身份，根本可以不管台湾，一心一意进攻好莱坞了，但是，对方为了怕林啸开口封杀这些血气方刚的新晋导演，居然亲自帮对方求情，这种香火情，也是极为厚重了。

　　可惜，他怕林啸小肚鸡肠，却不知道对方根本没有把这些跳梁小丑放在心上，曙光在手，对方要真敢有胆子跳出来，那么就不是导演，而是愣头青了。

　　“只要他们不过分，我可以看在李导的面子上既往不咎。”

　　李安沉默了一下，叹了口气说：“林先生，两岸都属于中国，台湾影视业大滑坡，需要很多新血的加入，如果被你封杀在台湾这个弹丸之地，他们就完了。”

　　“台湾娱乐圈不依托大陆是活不下去的。”他苦笑道：“我会尽量告诫他们，到时候还希望林先生给我个面子，不要和这些后辈为难。他们是初生牛犊不怕虎，却不知道老虎能一口咬死他们。”

　　林啸点了点头。他的地位，只要握住曙光，冒犯他的人就敢说死了一半。

　　中国从来没有一个艺人敢这样拿捏大公司，甚至两岸三地的娱乐圈！

　　李安看到林啸答应，也没多说，这个问题太敏感，如果扯到民族问题，那就弄巧成拙了。

　　他换了个话题，重新绽放出了笑容说：“林先生，你知不知道，我是第二次看到你了。”

　　“第二次？”林啸疑惑：“我和李导是第一次见面吧？以前见过吗？”

　　“你不知道而已。”李安哈哈大笑：“在你上部片子的时候，我就和我新片的编剧一起看过你。不过，你没看到我们。”

　　“知道巴尔扎克与小裁缝吗？”他故作神秘地压低声音：“这次的片子，就是我和它的编剧安妮小姐合作的。”

　　可惜他不知道，林啸连他下部剧情的内容都知道的一清二楚，却还要配合着李安的神情做出认真听的表情。

　　“我和安妮本来在上海开会，听到你转移片场，就顺路过来看了看。”

　　李安一边说，一边注意着林啸的表情，可惜，他只看到认真，却没有看到期待。

　　他呆滞了一下，自己在国内的吸引力，吸引不了对方？

　　“这部片子，我是打算冲击奥斯卡的。”他深入地说：“是一部爱情电影，也是你演过的类型，我觉得你很适合，尤其你并不排斥爱情电影，所以，林先生有没有兴趣参加一下面试？”

　　林啸心中叹了口气，这还是来了啊。

　　这类片子，争议非常大，尤其他知道演的是断臂山，虽然能获奖，不过现在他已经不是从前，不需要冒着这么大的危险去拍这类戏。

　　不过出于礼貌，他还是象征性地问：“李导，这部片子档期怎么安排的？”

　　“明年一月开拍。”

　　林啸做出一副很抱歉的神色：“真不好意思，李导，一月我已经有片约了，到六月为止，恐怕我很难抽出时间来拍摄。”

　　“哦，这样啊。”李安也不感到如何惋惜，他也就是象征性地提议一下而已，毕竟东方牛仔，这个设定太难服众。

　　“没关系，我们以后还有合作的机会。”他振作了一下精神，笑道：“那就谈谈这次最主要的事情吧。”

　　“林先生，不知道你怎么看中国的影视圈？”

　　林啸没想到他会这么问，沉吟了一下说：“尚在发展之中，不过局限性很大。”

　　“是啊。”李安拍了拍扶手：“林先生，任何影视人，好莱坞才是他们最终追求的目标，我们走出去，把先进的方法带回来，为中国在国际上传播文化，这才是真正的影视人。”

　　“名气不够的，只能看着自己上一层的阶层。但是像你这样，国内几乎已经走到头的艺人……”他停顿了一下说：“我觉得，很有必要走出去看看不一样的天空。”

　　“李导说得对。”林啸知道，对方就是那种不甘寂寞的影视人，深有同感地回答：“实不相瞒，我准备立刻开始筹措走出国门的事情，目前正在补习英语。”

　　李安点了点头：“我这里有个机会，想来想去，你非常适合。”

　　“什么机会？”林啸心中一震，系统的奖励，来的这么快？

　　“不知道你知不知道，蒂姆·波顿导演？”

　　是他的信息？林啸脑海中瞬间亮堂了起来。

　　蒂姆导演，成名之作剪刀手爱德华，可谓响彻影史，海内外耳熟能详，那独特的剪刀手造型，迷倒了无数影迷。

　　他的作品不多，不过每一部都票房不俗，人猿星球，火星人……他不算好莱坞顶尖导演，却绝对是一线导演。

　　按捺住心中的兴奋，林啸问道：“波顿导演有片约？”

　　除了这个，他实在想不通为什么李安会亲自来告诉他。

　　李安笑道：“不是片约，而是有一个角色，需要在亚洲选角，我推荐了你。”

　　林啸脑海中回忆了一下，却立刻迷糊了。

　　蒂姆伯顿，05年有两部片子，一部是查理与巧克力工厂，另外一部就是僵尸新娘。

　　两部片子，全部冲入欧美前十票房！

　　但是，这些角色里面并没有一个亚洲面孔。那个恶魔之首的任务，从何说起？

　　想来想去想不明白，他决定直接问李安。

　　“李导，名字方便透露吗？”

　　李安认真地看了他好几秒，忽然说：“林啸，你千万要想好，如果你踏出这一步，就没有回头路，好莱坞，绝对没有你想得那么好混，就算你是一国一线，只要不是欧美的，到了好莱坞都是从头开始。”

　　“周闰发，李联杰红吗？到了好莱坞又如何？”

　　“如果你没有坚定的决心，就不用冲击国外，因为一旦失败，好莱坞的制片导演投资不会给你第二次机会！如果成功，国内对你的期待会越来越高，因为，你代表了中国！”

　　“你，真的决定好了吗？”

　　林啸毫不迟疑地点头：“我决定好了！”

　　两人对视，好几秒之后，李安才收回了目光：“该说的我都说了，影片我可以告诉你，是克里斯多弗·诺兰导演的影片，蝙蝠侠·侠影之谜！”

　　林啸的心脏猛地跳动了起来。

　　他绝对没有想到，系统送来的居然是这种大礼！简直是新年豪华礼包！

　　克里斯多弗·诺兰，盗梦空间一举成就大导演名声，2000年的记忆碎片在戛纳大放异彩，却叫好不叫座，不过为他赢得了不错的名头。而蝙蝠侠系列，正是对方问鼎大导演的第一步！

　　他终于想起恶魔之首来自于哪里了！

　　蝙蝠侠，忍者组织老大，拉尔斯·艾尔·古尔！活了七个世纪的人！死去泡在泥沼中就能复活！终极的BOSS。

　　这个角色，原本属于日本国宝级艺人——渡边谦。

　　原来如此！他的手猛然发力，握紧了扶手。

　　将蝙蝠侠带上银幕的，正是蒂姆·波顿，号称“蝙蝠侠的缔造者”，但是让它枯木逢春的，却是诺兰。

　　这一老一少，为世界的观众完美诠释了欧美英雄漫画的精神。

　　上一世，诺兰在拍摄侠影之谜的时候，向波顿讨教过很多次，两人从剧情，从原版精神，一直到角色，道具，无话不说，直到拍完后，诺兰第一句话就是：“向蝙蝠侠的缔造者，波顿导演致敬。”

　　按照年纪来算，李安大约是和诺兰关系还算不错。而且，两人有一个相同之处，就是都不喜欢用电脑特效！

　　诺兰是出了名的排斥特效，在他看来，没有什么比艺人亲自上阵更加有代入感的事情了。而蜚誉全球的盗梦空间，梦境一层层的木屋居然是他亲自做了一个旋转木屋！连这个都舍不得用特效做。

　　除非到了万不得已，他都坚决不用特效。所以，他挑选艺人的标准，第一就是，能不能吃苦？

　　而李安，擅长的是以小见大，用小人物承载大感情。比如断臂山就是这样，用特殊的感情来探讨社会对于这个圈子的包容，同样排斥特效，因为这会破坏他电影极强的代入感。

　　林啸心中暗自下了个结论，大约是因为这个原因，才让两人走到了一起。

　　“这部片子，有一个亚裔角色，以及不少亚裔群演。”李安深深地看着他说：“我和诺兰关系还算能说上话，这个机会，可谓机不可失！”

　　他忽然拍了下椅子：“对了，也许你还不知道诺兰导演是谁。他虽然是新秀，但是我相信他绝对有成为大导演的潜质……”

　　“我知道！”林啸按捺住激动说：“我愿意尝试。”

　　渡边谦，正是由于这部片子，和诺兰合作愉快，继而参加了盗梦空间！


第566章 拉尔斯——恶魔之首！（三）

　　没想到林啸答应得这么爽快，李安反而愣了一下，考虑了会儿才说：“林啸，有两点你千万要记住。”

　　“第一，现在美国对于这部片子，争议非常之大。”他看着林啸，就像在看一个后辈，认真地说：“诺兰的导演手法，不知道你看没看过他的记忆碎片。这是一个极具颠覆性的导演，对于颠倒时间和顺序的呈现手法玩得出神入化。但是，蝙蝠侠并不需要这样颠覆性的故事，他需要的是英雄主义。由诺兰来拍，华纳兄弟可谓承受了莫大的压力！”

　　林啸终于重视了起来。

　　这部片子能否成功，答案是肯定的，蝙蝠侠系列，在97年备受诟病的急冻人这一集之后，华纳停止了续集拍摄，六年后，也就是04年底，冒着极大的危险，采用新锐导演开拍，可想而知，美国权威影视杂志已经把时代华纳和诺兰攻击的体无完肤！

　　甚至自己加入进去，同样会成为攻击的目标，殃及池鱼。

　　不过，这都不重要，最重要的是，漫画版权在时代华纳手里，旗下影视公司华纳兄弟，几乎是最重要的部门，而刚刚卸任不到一年的董事长，华纳双雄之一的斯蒂夫凯斯，恐怕毫不介意敲打他一下。

　　李克宝和卡缪尔怎么洗钱，但是片子拍出来了，拍好了，就不算洗钱，斯蒂夫凯斯照样可以容忍，不过，由于林啸的加入，画皮撤资了，杀入亚太前三甲了，斯蒂夫凯斯开拓计划失败，从宝座上走下来了。

　　说不恨林啸，那是假话，林啸自己都不信。只可惜，林啸远在中国，地位超然，手握曙光，就算是他，都鞭长莫及。

　　走一步算一步。瞬间，他就坚定了信心，能和美国日后的顶尖导演拉上线，这种机会，就算横在前面的是斯蒂夫凯斯，他也要跨过去！

　　“第二，你切忌千万千万不要给导演和编剧提出想法。即使你是对的，也必须非常非常委婉。”他目光深沉了起来：“你记住，这是好莱坞的一条潜规则，这是刚性的，不是柔性的，可说是隐形铁则之一。别说你肯定是配角，就算主角，都不可以！尤其是诺兰这样特立独行的导演！”

　　他靠到沙发上：“至于为什么，等你以后真正打算进入好莱坞，就会知道了。这次，只能算是一次你的‘好莱坞剧组印象。’拍摄地点几乎都在日本，不会去好莱坞。至于成不成，都得看诺兰的意思，我再不能帮你了。”

　　“这两点，你要切记，另外，你需要一个进入国际事务的经纪公司。你真的打算进入国际的话，破晓已经容不下你这条大鱼了。”他想了想说：“我建议WMA，这个公司很有实力，全球五大经纪公司之一，周闰发也是在他们旗下，只要你有实力，能和好莱坞的规则完美配合，他们绝对会舍得在你身上下重注！”

　　林啸嘴角浮起一抹苦笑。

　　对于好莱坞，这是所有云层之顶的云顶天宫，如果它的规则真的这么好适应，那么也不会有那么多人沉沙折戟。

　　周闰发，李联杰演技差吗？不可能的事情，但是就算他们在那里都混不出名堂，好莱坞规则之墙，挡死了无数外籍艺人。许多导演也许想不起他们的名字，何况对好莱坞从来不明了的他。

　　不过，再难，也要试试。

　　生于忧患，死于安乐！

　　他感觉，在国内再这么一呼百应地下去，好日子也快到头了。

　　“好了，我说完了。试镜日期，应该在十二月之前。不过，试镜，并不代表决定，只是一个争取的契机而已。”李安笑着站起来，和林啸握了握手：“林先生，我期待着，我非常期待着，在好莱坞能看到你的身影，也许，这个时间很长。但是，中国在文化传播上，在国际这个舞台上，太缺乏拿得出手的艺人了。”

　　“仅仅我一个人，这是不够的！而那些被力捧的女艺人，好莱坞从不缺乏漂亮的花瓶。”

　　说完，他离开了房间。

　　林啸坐在位置上，并没有移动。

　　下午的风阵阵吹进三十层的房间，却并没有冷却他心中的热血！

　　“诺兰……好莱坞……我来了！”他暗暗地握紧了拳头。

　　“就算我只是一次旅行，也必须留下深刻的印象！”

　　“日本国宝艺人渡边谦吗！”他咬了咬嘴唇：“全力以赴！”

　　在他的沉思中，时间过得很快，一会儿就到了傍晚。

　　“林先生。”直到助理提醒他，他才从深思中回过神来。

　　“今晚是大陆导演，制片人聚餐，还请林先生准时到场。”

　　林啸手势了一下，对着镜子打理了一下衬衣，头发，这才出了门。

　　助理把他领进了一间包间，刚进去，立刻就响起一阵喧闹。

　　“林先生终于来了！”

　　“林先生，我们可是等你好久了！”

　　“晚来了，罚酒三杯！”

　　顿时，在场的人都笑了起来，林啸也笑道：“不好意思，有点事情，来晚了。”

　　“我为各位介绍一下。”助理适时地说，对着一位微胖的三十岁左右导演点了点头：“西部影视的新锐导演高翔。”

　　“光线传媒副制片人唐玲玲。”

　　“华谊副导演陈家康。”

　　一位位介绍下来，至少都是圈子里混了七八年的人，相比起来，林啸的资历反而是最短的。

　　但是，成就却是最大的，没有人敢忽视他。

　　“林先生，真是久仰大名，我早就想和你交流下了，来来来，咱们今晚好好讨论一下！”

　　大家都显得唯林啸马首是瞻，林啸自嘲地笑了笑，作为导演，制片，他的阅历并不比在场任何一个人强。但是，作品就是一切。

　　画皮代表了他的成就，更是手握曙光这个大杀器，恐怕来的人在来之前就被公司打了招呼，要求务必和他交好。

　　一顿饭，在和谐的气氛下很快过去，而与此同时，在另外一间包间中，台湾方面的十多人，也正在进行着一场聚餐。

　　“李导。大陆方面居然就派一名新丁来主持，这也太看不起你了吧？”一位方脸男子气愤地说：“谁不知道李导你拿过奥斯卡大奖，大陆这是明白地看不起你啊！”

　　“哼，还两岸亲善大使，怎么没看到他过来和我们喝酒呢？摆什么架子。”旁边一名素妆女子皱眉说：“要不是台湾那位过去捧了下场，他一个大陆仔能走到这一步吗？”

　　“呵呵，别人可是大陆首屈一指的艺人，你是不是以后拍片不想找他了？”对面的一名男子不屑地说：“别老拿资历说事儿，谁都知道这圈子里资历不代表什么。谁敢说自己没遇到过年龄是自己两倍的场务？你这是说给谁听呢。”

　　蓝绿两大阵营，本来就不和谐，加上阿扁刚刚连任，火药味十足。

　　“总之，他就是一个靠运气上位的。”一名男子“国”地倒下去一杯酒：“他这部片子还想在台湾上映？妄想！我都听说几大公司联名要封杀这部片子了！”

　　“那又能怎么样？你的片子还想不想上视频网了？要是不想，你尽管去质问一下。”一位女子淡淡地说：“要不，你也搞个视频网出来？”

　　“好了。”李安淡淡地开口了。

　　他一开口，不管蓝绿营，顿时全部安静了下来。

　　他不大的眼睛扫了一眼全场，被他看到的人纷纷点头表示敬意。

　　“对方的成绩值得肯定。刚才有人说过，成绩才是一切。说不定真的有自己的心得。”他开口说道：“无论如何，这是两岸还在维持联系不多的会晤之一，大家是本着交流的想法来的，而不是来挑刺的。闭门造车出不了好作品，我希望你们牢记。”

　　“知道了。”所有人这才心不甘情不愿地点头。

　　第二天，中台两方的人，都在一间大厅中会面。

　　普通的会场，除了一条“中台两岸影视交流会”的横幅之外，根本看不出有其他出奇的地方。

　　“欢迎大家来到两岸影视交流会的会场。我是本次大会的主持人，两岸亲善大使，林啸。”林啸彬彬有礼地微微鞠了一躬，但是，耳朵里敏锐地捕捉到了一声轻轻的冷哼。

　　“这次会议，是我主持的第一次会议。我在资历上比不过李安先生，但是既然组织给我安排了这项任务，我又接了下来，自然要做到尽善尽美。”他朝着发出冷哼的方向微笑着点了下头，对方脸上立刻挂起一个僵硬的笑容，别扭地还了个礼。

　　看来眼红自己的人还真不少。他暗笑了一声，对大家说：“下面，还请双方代表阐述一下对两岸市场的前景调查。以及可以沟通的地方。”

　　出乎双方的意外，这次交流会举行地异常的顺利。

　　没有一个人对林啸说什么，提问也完全不关乎术语知识，只是询问回忆流程，这让李安悄悄松了口气。

　　他最害怕的愣头青出来挑刺，最终没有发生。

　　或者说，没人敢有胆子做这个出头鸟。

　　之前想要含沙射影地让林啸出出丑的想法，一旦真正上了这个场，才发现，自己的地位和对方实在是差的太远了，得罪了对方，很有可能丢失的是大陆的大部分市场！

　　更不要提网络上对方直接把控的市场了。

　　绿营的导演，制片，悄悄地把嘴边的话咽了回去，就算他们心中再怎么不满，也不敢做仗马之鸣。

　　看似圆满的气氛下，林啸结束了今天的主持，而明天，李雪建就会亲自到来，他这才有功夫观察起脑海中崭新的系统来。


第567章 群演和群众

　　系统已经变成了一块类似地图一样的东西，全三息影像一般悬浮在脑海中。

　　而中国地图上，几乎全部变成了金色，而亚太地区，是绿色，亚太之外，几乎全部是灰色。

　　他眼睛扫了一眼，却意外地发现，面板上多出了一项“成就”的栏目。

　　“已获得成就：历史掩盖者。”系统的声音响起：“尚未完成的成就‘扭转者。’纪念宿主于中国首度开启荣誉大使身份，将提高荣誉大使成长的速度。所有目标均已达成，将于集结号上映同时完成。”

　　“未解锁成就，四项。国内尚有一项成就未解锁。亚太尚有一项未解锁成就。”

　　林啸愕然，他知道成就的解锁不会有任何提示，但是居然已经莫名其妙地已经开始一项成就了。

　　看了一会儿，他忽然问：“如果获得国际性大奖主要奖项，会有什么奖励？”

　　“隐藏奖励一份，并且可以指定下一年一部片子参演。”

　　这还真是个不得了的奖励，林啸笑了笑，可惜，现在想国际大奖有点太远了，就连魊都没有获得重量级大奖。

　　左右无事，他收拾了东西，飞快地回到了剧组，现在，集结号的拍摄都过了五分之三，这已经成为他心中的头等大事。

　　没想到，他刚到剧组，整个脸就黑了下来。

　　还没走到门口，整个剧组，一片吵吵嚷嚷，竟然分成了两波，指着开骂，就差没有吵起来，听都听得一清二楚。

　　“胡闹！”他一肚子火立刻就冲了起来，这是他的剧组，才出去三天，回来整个剧组简直就翻了天。

　　剧组最怕什么？大事和小事。

　　大事是指投资方，制片方，审核这些影片必须过的关卡，而小事，则是让人烦不胜烦，电影时间为什么要拍这么久，大多数都是由于这些小事引起的。

　　他寒着脸走进片场，眼前左边大约三十多人，右边也差不多是这个数。两边吵得脸红脖子粗，就差没动手了。

　　他一句话没说，找了个僻静的角落靠着墙冷冷看了起来。

　　“说谁没素质呢！咱们过来帮忙是给你这么骂的吗！你算老几？！”

　　“就是，仗着学过点东西给咱脸色看！我出来干活的时候你还没出生呢！”

　　“小孩子不懂尊重老人啊？！”

　　这么说的人，大部分都穿着村里的衣服，有的还包着白色包头，而另一边，差不多都是清一色的T恤牛仔，一看就知道是请过来的群演。

　　“哎！帮忙是帮忙，你可不能帮倒忙啊！要理发不愿意，要换衣服不认真！你们是过来添乱的吧！”

　　“一点职业素质都没有，敬业精神都没有！还是退伍下来的，搞笑！”

　　林啸听得太阳穴都在跳，副导和工作人员正在满头大汗地左右劝说，眼睛一扫，看到了角落的林啸，顿时心就咯噔了一下。

　　“别吵了！林导回来了！”他扯着嗓子一声大喊，立刻，所有人都安静了。

　　副导抹了抹头上的冷汗，一溜烟跑到靠着墙的林啸面前，点头哈腰地说：“林导，你可算回来了！再不回来我都收不住这个口子了。”

　　林啸意味不明地“嗯”了一声，扫了一下面前的两波人，群演被他看到，全部都避开了他的眼神，而另一波人，哄孩子的哄孩子，抽旱烟的抽旱烟，压根没把他当回事儿。

　　而角落里看热闹的刘晔，王保强，李浩，张涵雨等人，也愣了一下，随即从蹲着的姿势纷纷站了起来。

　　“怎么回事？”他压抑着火气问。

　　“这事儿怪我，怪我。”副导忙不迭地说：“林导，集结号的拍摄出乎意料地快，咱们七月份中旬开机，现在才两个月，最难拍的战争场景已经拍完了。如果按照计划，下面的就该是转折到战争完毕，群众按军工分大米了。”

　　林啸木然点了点头。

　　副导吞了吞唾沫，吞吞吐吐地说：“这不得找群演吗……我寻思着在村里找也不错，正好这个县在搞退伍军人就业讲座，前天您一走，我就想着吧，趁这段时间把这事儿定了，等您回来也轻松点不是？我这一找，嘿，还真找到了二十多个退伍军人。没想到……”

　　林啸淡淡地说：“群演不乐意了？”

　　副导苦涩地点了点头：“他们觉得这批人抢了他们的位置，从开始两边就看不顺眼……另外，这批人他们拒绝理发，又没有演员的素养，很多时候化完妆他们还想加点什么东西进去……今天上午看效果的时候，不知道哪个群演讽刺了一句，惹毛了这边带头的大爷，两边这就一吵不可开交……”

　　林啸深深吸了口气，在场的人都看着他，他摆了摆手，示意副导先停下，面无表情地对着面前的群演和村民说：“解散。”

　　没人回答，都巴巴地看着他。

　　群演是怕解散了，就没有集合的时候了，这可是林啸的片子啊，他们能上，履历上是多辉煌的一笔？而村民则是怕林啸不要他们了，剧组的报酬对于现在这个年代还真心不错。

　　“没听到吗？！”林啸心中的火气一拱一拱地往外冒，声音也高了一度：“解散！回去休息！明天开拍！”

　　众人你看看我，我看看你，这才散开了。

　　“艺人留下来。”林啸按捺着火说了一句。

　　不到五分钟，全场清净了，而张涵雨，任权，李浩，蒋新，刘晔几个在场的艺人都有点不好意思地留在了片场。

　　林啸没说话，无声地看着面前几个人。

　　导演，最重要的就是感觉，第二个就是统筹，在拍画皮的时候，艺人很少，而且群演也不多，他专注于画面就可以。

　　集结号前一段，都是要的群演，加上他名声在这儿，一个比一个卖力，而且因为战斗的时候没有一个干净的人，许多群演抹着土连续出现了好多次，都演熟了，并没有什么情况。

　　没想到，这意外的事情到底找上门来了。

　　“群众闹事，你不知道换一批？”好几秒之后，林啸才压着火对副导说：“就在剧组闹事，成何体统？！传出去别人会说谁？！”

　　“不是说你！”他眼睛电一样扫过面前的几个人，几名艺人都有点不好意思：“也不是说你们！”

　　“是说我！说我调度无方！三位一体，导演除了抓画面感觉就是剪辑，整个剧组的统筹！剧组闹事，说出去就是我的失职！”

　　他皱着眉头，下意识地摸了摸包，却发现自己几乎不抽烟。

　　副导连忙意会，立刻递上去一根。

　　林啸点上，深深吸了一口，辛辣的味道冲进自己肺部，才感觉火气被冲淡了一些。

　　作为大局者，不能一杆子打翻，就算他再怎么不满，也得徐徐图之。

　　看着他神色柔和了一些，副导才心有余悸地开口了：“老大，不是我们不换，而是没法换啊……”

　　“怎么回事儿？”

　　副导苦笑：“您剧本上写了一辆骡车，找遍全村，就这么一辆，不好得罪啊……”

　　“那你就由着他们吵？！”林啸这次是真的火了，烟一扔，压抑的鬼火就喷了出来：“人挪死树挪活！骡车没有不会找马车！咱们买一匹马包车拉回来够不够？！”

　　副导被训哑巴了，林啸目光扫过几名艺人，语气同样不善。

　　“还有你们！就在旁边看着！剧组谁最有号召力？不是艺人是什么？！你们就不能去帮帮劝劝！一个个都在旁边抱着膀子看热闹！真想看到记者来了都写上去？！这是给我抹黑呢还是给剧组抹黑呢！”

　　所有人都哑口无言，谁也没想到，林啸平时看起来好像脾气很好，生气起来根本不管他们多大，什么地位，照样一个个训。

　　“行了。”林啸头疼地挥挥手：“下次再发生这种事，艺人第一个就得给我摆正位置，你们不仅仅是来拍戏的，而且是剧组中的一员！该劝的劝，该骂的骂，出了事儿我担着！”

　　“李浩！尤其是你！”林啸瞪了李浩一眼：“别人不说也就算了，你他妈看热闹比谁都看的起劲！我看你现在越来越野了。”

　　李浩脸红了半天，才嗫嚅着说：“长兄如父……我算是明白了……”

　　这句话刚说完，蒋新就“噗嗤”一声轻笑了出来，随即立刻觉得时机不对，装作咳嗽了一声，咽了下去。

　　林啸也被他气笑了，刚才严肃的气氛被打散，他没好气地摆摆手：“行了，就这样吧，集结号的拍摄现在进入了最后的阶段，最难拍的战争场面已经全部拍完，各位的戏份还有几场补拍就全部完工，剩下的都是我和蒋新他们的了，这样，今晚大家吃个夜宵，算是给各位道谢了，我请。”

　　打了一棒子，还是得塞个枣的。

　　第二天，群众和群演，都准时来到了片场。

　　两边虽然没说话，但是显而易见，气氛还是很冷。

　　林啸坐在导演椅前，看了看人群，抓起喇叭平静地说：“我重申一次，这是片场，不是各位家里，既然答应了副导的邀请来到片场，就请全力以赴，你们私底下的事情放到一边，要说出了剧组去说，在片场上，就得给我好好拍片！这里就算巨星，地位都是和你们一样的！没什么高低贵贱！”

　　林啸刚说完，眼角扫过人群，立刻气不打一处来。

　　按照规定，所有群演都是要剃成“茶壶盖”头的，现在，却一边是群演的：“茶壶盖”，另一边则是村民们的：“自由发型”。

　　“副导没告诉你们要理发吗？”他第一次感觉脑仁疼。

　　顿时，下方轰轰闹闹地说开了。

　　“这发型不好看啊。”

　　“是啊，我用毛巾把头一包，谁看得到啊。”

　　“咱们都是群演，谁会看那么多！你这不挑事儿吗？”

　　林啸只感觉自己太阳穴直跳，一群顶着新发型的人去演解放初期，这合适吗？多少ANTI等着挑他穿帮镜头呢？

　　“我说了很多次了，没用。他们根本不听。”副导看到林啸眉头挑了挑，立刻解释：“他们不是专业群演，说没用的。”

　　“那就别让他们演了！换人！”林啸感觉一阵阵蛋疼，明明这些小事看似和高高在上的导演没什么关系，却偏偏要他来操心。

　　他忽然想到张一谋，对方的英雄，喷的喷，赞的赞，但是真的拍起来就知道，这种掌握千人群演整齐表演的功力，就难能可贵了。起码让他来做，恐怕要不了一天就按捺不下去。

　　难怪大场面不是人人都能拍的。


第568章 不演了！

　　“常存敬畏之心。”林啸暗自提醒了自己一句。

　　“没法换人。”副导嗫嚅地说，看了一眼林啸的表情，低声回答：“因为有了这批群演，我也没联系其他人，想着能省则省，要联系新的群演，恐怕又要一段时间……”

　　林啸哭笑不得，挥手道：“让他们拍远景去。”

　　等所有人换上衣服站到场中的时候，意想不到的情况再次发生了。

　　“大妈！能不能哄哄你的孩子！声音太大了吧！其他声音都被压下去了！让带孩子上场，这一哭没法拍啊。”林啸抓着喇叭对一名妇女喊道。

　　妇女压根没听林啸的话，笑着哄了孩子半天，抬起头来说：“大导演，孩子哭是好事儿啊。你总不能连孩子都要管吧！憋着最难受了，难道我吓孩子？”

　　“是啊，小孩子嘛，哭才证明有劲。”

　　“就是，这不贴合气氛吗？”

　　林啸“……”

　　他真的是明白了哭笑不得是什么意思了。

　　“大妈。”他耐心地解释：“这里还有别的戏份，如果光听着孩子的哭声，会干扰到其他人。”

　　“你们这些人，就是事情多。”妇女埋怨地说，低头继续哄孩子。

　　“行，行。”林啸挥手：“让她拍远景吧。”

　　“哎？凭什么啊！”顿时，妇女旁边的一位中年男子敲着旱烟，皱着眉头开口了：“群演要露脸，咱们就不露脸了？好不容易放下活计来帮你们的忙，你们连个脸都不让露？”

　　林啸吐了一口气：“大叔，远景照样是露脸的。”

　　“少糊弄我，当我不知道？远景就能看到个人影儿！”中年男子额头上的皱纹都挤成了“川”字：“一句话，要么让我媳妇儿在镜头前，要么咱们不拍了！”

　　“大叔，你得讲理啊。”副导连忙打圆场：“每批人的位置咱们都说好了的，就算到镜头前，孩子一直哭也没法收音啊。”

　　“别跟我扯那些专业名词。”中年男子一摆手：“我话就放这儿了，不给咱们特写，咱们就不拍了！”

　　“对！我们也要露脸！”

　　“咱们来帮忙脸都不给咱们露！”

　　“是啊，一部片子一两小时呢！露个脸算什么，导演你也太抠了吧！”

　　“啧啧，以前看他的玉观音，血色浪漫还觉得挺好看，怎么真人这么不行啊！”

　　林啸的火气顿时被激了起来，一部片子是长，你露一下我露一下还有多少？！难道不耽误剧组的节奏？！

　　“各位。”他压抑着心中的怒气，秀才遇到兵，有理说不清，他沉声说：“剧组给你们的报酬还算合理吧？拿人钱财与人消灾，你们既然答应了做群演，就得听从我的指挥！国有国法，剧组也有自己的规则……”

　　“别说那么多，咱们就要求露个脸还不行？浪费你时间了吗？你就坐在那儿镜头晃一下就完事儿！还不就是不想给我们露脸？”一位头发花白的老者吐了口烟圈：“大柱子说得对，要不露脸，咱们就不拍了！”

　　威胁导演！林啸就算是泥人火气也按捺不住了，几乎想都没想，抓起喇叭就喊：“不演？那算了，我另请高明。”

　　“哎！你邀请我们怎么说不演就不演了？！”老者也来劲了，吹胡子瞪眼地说：“行啊！不让咱们露脸是吧？那也别住咱们村了！别在我们村取景了！”

　　“就是！咱们告诉村长去！”

　　“出尔反尔！真不要脸！”

　　“我算知道中国怎么没有好电影了！这种嫩头青来拍电影，这么抠能拍出什么来？看人家美国都是几千万一亿砸进去的！”

　　副导看林啸脸色越来越黑，连忙大声喊道：“大家不要急，大家忙活了半天，半天的工钱我们还是会给的！”

　　林啸没说话，气归气，但是该发的还是得发。

　　但是，下面的话让他差点砸了喇叭。

　　“半天？这都快午饭了！我柴还没烧，就钱就完事儿了？！”

　　“这么大太阳，下午谁干活？！就指望着早上呢！”

　　“起码得给够一天的工钱吧！你不干农活，不知道下午没法干啊！”

　　“给一天！”林啸咬牙对副导说：“打发他们走！记住，下个群演队伍你要再找这样式的来，你就亲自去演群演！”

　　副导一头的冷汗。

　　拿钱，走人，村民走得干脆利落，却落下了憋一肚子气的剧组。

　　“林导，就这么算了？”任权不忿地说：“这群人，简直把自己当天王老子了！”

　　“那能怎么样？”张涵雨看林啸没说话，叹了口气说：“剧组和地方拍摄，很容易产生磨擦，所以十大影视基地才应运而生，要能在里面找到的景，谁都不喜欢去地方拍。”

　　“这种情况，剧组也没法，打不得，骂不得，是你在别人地头上拍摄，村长就是老大。但是，村长是村民选举的，他可不管你是谁。”副导也接嘴说：“这事儿都怪我，我没考虑清楚。”

　　林啸摇了摇头，什么都没说，这事情谁都怪不了，怪村民？他还没这么多闲心。要怪只能怪，现在不是2013年，教育制度还没有深入到真正的基层。

　　正在这个时候，一名剧组人员上气不接下气地跑过来，满脸紧张地喊道：“林导！各位老师！不好了！村民和剧组成员打起来了！”

　　“什么？！”所有人都吃了一惊，林啸立刻站起来问：“是谁？怎么发生的？”

　　“是……是摄影A组的副组长！他刚回去，就发现自己的东西被那一家摔出来了！散了一地，气不过和对方理论起来，没说几下就动手了！”

　　“是大雷子。”副导愣愣地说：“那也是个暴脾气。”

　　“走，看看去。”林啸皱着眉头，带着艺人和成员往外走。

　　不一会儿，就来到了一所民居前。

　　正前方的地面上，对着两个箱子，显然是扔出来的，其中一个都摔得有点变形。

　　一名五大三粗，大约一米八五的壮汉，横着眼睛，脸都憋红了往外冲，身边五六个人按着他，而它对面，是周围好几家的村民。

　　“你他妈这是什么意思！”壮汉吼得脖子上筋都在跳：“不让住了不知道说一声啊！我不知道回来拿啊！你摔出来干球？！找练是不！”

　　村民那边，也有好几个人在劝说：“老周，你这事儿真有点不对了。摔坏东西怎么办？好歹给别人说一声把。”

　　一名看起来已经七十多岁的老者，抽着烟，皱着眉说：“小周，给别人道个歉，再怎么说你也不该摔别人东西。”

　　“凭什么？！”一名中年男子，旁边站着抱着孩子的妇女，正是今天片场中的那位：“他们出尔反尔，我赶他们出去天经地义！”

　　“你再说一遍！”壮汉撩着袖子就要冲过去。

　　“行了。”林啸冷冷的声音传来，亲自过去把行李提起来，拍了拍壮汉的肩膀：“走，去我那屋住。”

　　“林导！不是住不住的问题！”壮汉咬牙切齿地说：“他们也太欺负人了！”

　　“明明是你们欺负我们村的同志在先，怎么变成我们欺负人了？”就在这时，一个中年男子的声音传了过来。

　　一名国字脸，穿着一件蓝色衬衣，皱着眉头的男子走了过来。

　　他本该中年的脸上，皱纹却堆得很多，两只贼溜溜的小眼睛很不安分，衬衣笔挺，裤子也笔挺，怎么看不像村民。

　　不等其他人开口，他就接着说了下去：“在我们这里拍摄，本身就耽误了我们的工作，你要群演，我们出群演，结果怎么样？你们镜头都给群演，不给群众，难怪他们罢演！明明是你们做的不对！”

　　“村长？”林啸点了点头，平静地说：“这么说，怎么都是我们不对了是吧。”

　　“我只是陈述事实。”中年男子眼睛转着说：“身为一村之长，我必须为村民们谋福利。”

　　“老刘，还是你喝过的墨水多。”妇女哄着孩子，笑着说：“咱们就说不过这些老油子的歪理邪说，干脆一起丢出去算了，眼不见心不烦。”

　　“行。”林啸回头对副导干脆地说：“收拾东西，我今天联系场地，明天换场地。”

　　“慢走不送。”村长淡淡地说。

　　回到剧组，把这个消息一说，顿时，所有人都不干了。

　　“他们没病吧？咱们给他们带来了多少经济效益！居然都不留一下？”

　　“哎，你不知道，村长才当选的，民心比这更重要。”

　　“这临时联系场地，到哪去联系啊？”

　　副导皱着眉头大声喊道：“行了！你们以为林导愿意？与其在这里和他们磨下去，不如咱们找个拍得顺心的地方！还有，到底谁才是导演？林导说了咱们就做！就这么简单！”

　　“好了！收拾东西！找到就搬，告诉你们啊，林导心情也不好，不想挨骂的就麻利点。”

　　而此刻，在刚才那间房屋的门口，村长正和中年男子以及妇女愉快地交谈着。

　　“还是焦村长会说话，哪像他们？抠得要死。”中年男子笑道：“马上吃午饭了，焦村长也别走了，进来喝两盅？”

　　“行咧。”焦村长大笑道。

　　一顿饭，喝了差不多一个半小时，焦村长才晃晃悠悠哼着小曲从男子屋里走出来。

　　剧组？那算什么？他在这里当土皇帝，村民信他他才有下一任。

　　他丝毫不觉得剧组留在这里有什么好处。

　　“滴滴滴……”忽然，他的电话响了起来。

　　他拿起来一看，顿时，酒就醒了一半。

　　“钱秘书？呵呵，您好您好，您怎么突然给我打电话了？是不是季副县长又有什么新指示？”

　　钱秘书的声音意味不明：“我好？我好得很。”

　　“一个小时后，县委旅游管理局王副局长会亲临你们篓子沟大杨村，还请你做好接待准备。”


第569章 愚昧！

　　王副局长？焦村长的神经立刻震动了起来。

　　这可是做政绩的好时机，和别人打好关系了，以后自己调动也多个人照应。

　　不过，他随即就眉头皱了起来。

　　王副局长过来做什么？大杨村前不沾水后不靠山，算是丹东下面最贫瘠的几个村之一了，又没有什么特产，副业难发展得很，他堂堂一个副局长难道是要把杨村列为旅游发展地之一才过来的？

　　想归想，等他想完的时候，已经坐在了自己的办公室里，和村支书讨论起来了。

　　村支书也是从县里下来的，来到基层历练，三十多岁接近四十，此刻心不在焉地说：“没准儿就是上头下了新文件，副局长过来走走过场，不碍事儿。”

　　话虽然如此说，但是两人都行动了起来，大大的横幅挂上，焦村长特意让人准备了一桌丰盛的饭菜，自己和村支书早早地来到了村头等起来。

　　一个多小时后，一辆黑色桑塔纳开了过来，车门刚开，一位方面大耳的男子立刻从车上走了下来。

　　“王副局长。欢迎莅临大杨村指导工作。”焦村长和村支书连忙陪笑着说道。

　　王副局长心急火燎的步伐顿了顿，扫了一眼两人，皮笑肉不笑地说：“你们做的不错啊。”

　　焦村长和村支书连连笑道：“还是领导们指导有方。”

　　“指导有方？”旁边的秘书冷笑了一声：“别扣这顶帽子，咱们担待不起。”

　　焦村长和村支书都愣了愣，这是怎么回事？语气这么不善？自己出什么问题了吗？

　　“指导？”王副局长气得磨牙，声音就像一桶冷水一样，让焦村长浑身都凉了个遍：“我指导你把林啸的剧组赶出去？！我指导你让群众和他们对着干！？”

　　这是怎么回事？焦村长都懵了。

　　副局长难道不是因为指导工作，开发大杨村旅游资源才亲自过来考察？怎么忽然扯到林啸剧组身上去了？

　　而且这种口吻，明摆了是对他已经相当不满！

　　“你知不知道现在别人国内有多红？！市里的学生组织的后援会专门去省会看首映，包车十多辆！都上市一台了！这事儿你不知道？！”

　　“别人好不容易来你们大杨村拍片子，这是多大的宣传！你有没有想过！你们大杨村，以后就能在百度上找到！在曙光上找到！说不定再有导演拍战争片，就会选你们大杨村！这带来的连环效应，你现在居然不支持他们工作？！”

　　他连珠炮一样训着，当听到电话说大杨村剧组和村民闹起来的时候，他立刻就急了，这种提升整个县知名度，开发旅游业的机会，他怎么能放过？当即上车就朝大杨村赶过来。

　　车上，他心急火燎，要是来的时候剧组已经走了，他扒了村长皮的心思都有。

　　“你就没有想过知名艺人带来的社会形象问题吗？”秘书在一旁加油添醋地说：“他们在大杨村拍戏，拍完后，出名的是你们整个村，说不定就能发展出一条旅游线来。你啊，只顾眼前利益，要有发展性的目光啊。”

　　“现在我没工夫和你说这件事！自己回去好好想想！”王副局长咬牙切齿地瞪了他一眼，对村支书点了点头：“这个情况，你汇报地非常好，非常及时。如果不是及时来电，我都不知道发生了这种事！”

　　焦村长已经被王副局长训得头都抬不起来，耳边全是对方的声音，心中简直是一万个悔。

　　他差点抡起巴掌扇自己几下，自己就看着眼前，怎么就没想到这一点！

　　但是，王副局长这句话，让他的脑袋猛地抬了起来，不认识一样看着村支书。

　　副局长和秘书已经急匆匆地跑向村里，村支书也连忙跟了上去，就在这时，他忽然听到背后传来一个阴测测的声音。

　　“行啊你，瞒天过海玩的溜啊。”

　　焦村长要吃人一样，死死盯着村支书，这句话都是从牙缝里飘出来的。

　　“作为下级，这种情况要如实向上级汇报，这是分内之事。”村支书轻飘飘地说。

　　焦村长牙齿都磨得“咯咯”响，汇报？！你他妈就不知道先提醒我一下？！

　　等到王副局长亲自过来，黄花菜都凉了，要是林啸一个不乐意，他已经可想而知他的仕途生涯会抹上多大的污点。

　　“作为同事，我再劝告你一下，也许现在你跑快点还有将功补过的机会，要慢点，可就什么都没有了。”就在他恨得牙痒的时候，村支书的声音让他心里一震，咬着牙跟着对方朝剧组跑去。

　　王副局长刚一到剧组，立刻就傻眼了。

　　整个剧组，全部都在收拾东西，看样子，对方是已经准备走人了。

　　“请问林先生在吗？”他着急地问。

　　一名工作人员抬头看了他一眼，没好气地回答：“房里呢。”

　　“哪间房间？”

　　工作人员冷哼一声：“都要赶咱们出来，哪来的那间房。我跟过这么多剧组，还第一次看到这么不讲理的村子！”

　　王副局长的脸色顿时变得异常难看。

　　他憋着一肚子鬼火往后看了一眼，马上就看到了唯唯诺诺的焦村长。

　　“瞧你做的好事！”他磨着牙说：“愚昧！怎么会选你这样的人做村长！”

　　“要是就这么放这条大鱼走掉，我看你怎么和县里交代！”他唾沫星子都快喷到了焦村长脸上，寒着脸说：“你知不知道你该怎么做？”

　　焦村长嘴里吞了黄连一样苦，苦涩地点头，低声说：“我知道……我知道……”

　　“怎么做？”

　　他勉强振作了一下精神：“举全村之力帮助林先生拍好电影……”

　　“放屁！”还没说完，王副局长的话就劈头盖脸地砸了下来：“是立刻去给我修复关系！要人都走了！你还帮助个屁！”

　　焦村长喉咙想隔了个核桃一样，咽不下，吐不出。

　　副局长肯定不回去怪村民，就像记者不会写林啸的剧组一样，都是只找主管。

　　所以，现在村支书在旁边满脸赔笑地端茶倒水，春风得意，他咬牙切齿地听着副局长把自己训得一愣一愣的。

　　“带我去林先生的房间。”副局长训完，急切地说。

　　五分钟后，林啸的门口，副局长调节了一下脸色，理了理衣服，脸色顿时从寒冬腊月变为春暖花开。

　　敲门，进去以后，王副局长旁若无人地哈哈笑道：“林先生，真是久仰大名，经常从新闻联播上看到你，现在看到，真是一表人才。”

　　实际上，屋里还有许多人，几乎所有艺人都在。

　　大家的脸色都很古怪，这是哪位啊？

　　“我是县委旅游管理局王副局长，听说林先生在这里拍戏，一直想着来拜访一下，不过最近太忙，这不，一空下来，我就代表县委过来了。”

　　所有的艺人都摆出了一副高大上的姿态，好嘛，起先一个村官就死活摆脸色，现在听说剧组要走，县里顿时急了，这种大好的宣传机会能放过？

　　于是，副局长亲自过来了。

　　看到所有人都没说话，林啸笑了笑说：“王副局长好，有什么事吗？”

　　王副局长狠狠刮了焦村长一眼，焦村长立刻会意，心里简直就和吃个腐烂的榴莲一样恶心。

　　自己拿捏了剧组一把，想卖村民的人心，结果人心是买到了，上头不乐意了。

　　想是这么想的，做出来却是他立刻赔笑：“林先生，起先是我考虑不周，电影拍摄工作，我们村一定是要扶持的。”

　　林啸不动声色地笑了笑：“怎么扶持？”

　　焦村长再收到了王副局长的目光，当即想都不想就说：“村里有的，只要林先生开口，我一定二话不说，以剧组拍摄为重。至于群演，我今天晚上就开个动员大会，让他们全力支持电影拍摄。”

　　“村长手底下的群众可有些很难安排啊，您能管得住？要再把我们东西扔出去，咱们想不走都不行啊。”张涵雨这一刀补得异常娴熟。

　　王副局长眉头皱了起来：“扔东西？怎么回事儿？”

　　“是这样的。”一起来的村支书连忙说：“昨天村民因为没给他们特写，所以和剧组起了纠纷，林先生当时正在外地，回来平息之后，村民就把剧组的东西扔了出去。”

　　“当时村长说他们没做错，还说我们慢走不送。”刘晔不失时机地补充。

　　王副局长恨不得一脚把村长踢死。

　　位置不到，眼光就不够，他完全想不到林啸这个名头挂在篓子沟有多重要，起码对王副局长就是重重的一笔。

　　差点坏了自己的好事！王副局长怎么可能还给他脸面，转头就厉声喝道：“愚昧！愚蠢！”

　　“电影拍摄，是国家支持的重点工作！这几年颁发了多少文件你看不懂吗？！就算不说电影，林先生的亲善大使身份，行政地位也比你高！”一顿训之后，他转过脸，一张脸上已经是满面春风：“林先生，大人不记小人过，这是大杨村管理不力，教育做得不够深入，还请林先生看在我的面子上，不要一般计较，以后林先生只要在我们县内拍摄，我们一定做好最好的后勤工作！想在哪里取景，我现在就可以免去您在本县内所有的场租费，钱秘书！”

　　“副局。”钱秘书一听副局长提高两度的声音，立刻就正襟危坐起来。

　　“查一下林先生沟通县委旅管局用了多少场租费，马上退还给林先生。”说完，他笑道：“林先生，还请接受我们管理不力的歉意。”

　　脸上带笑，心中肉疼，这对他来说可是一大笔钱啊，拍电影的事情，可不是月月都有。但是，像林啸这种身份来拍电影，可说十年难得一见。放过了太没有天理了！


第570章 集结号杀青

　　整整一个小时，王副局长侃侃而谈，林啸等人极少说话，让王副局长把如鱼得水的功夫发挥到了十分。

　　在他看来，林啸没反对，那就是默认了，心中的大石头终于放到了地上。

　　等王副局长走后，焦村长脸上仿佛开了个调味铺，酸甜苦辣俱在。

　　所有人的目光都落在他身上，村支书两耳不闻窗外事，一心只品杯中茶，看都不看它一眼。他嘴巴动了好几次，才挤出一脸艰涩的笑容。

　　“林先生，各位先生，要是有空的话，今天我那里还准备了一桌好菜，还请各位赏光。”

　　说出这句话，他都觉得不好意思，本来是为王副局长准备的，想和对方好好喝一顿拉近关系，没想到，最后却用来弥补自己的过错。

　　“饭就不用了。”林啸放下茶杯，淡淡地开口了：“这部片子剩下的时间不多了，快则一个月，慢则四十天。咱们就得回到北京，我希望村长能配合一下我们的工作，当然，我们不会让村民白做群演的。咱们也不能坏了规矩。”

　　“那是，那是。”焦村长满头冷汗地答应着。

　　“那还请明天中午之前，村长做好全村的动员，其实有很多景，都要从村子里取……”

　　不等林啸说完，焦村长就立刻自作聪明地说：“场租费不会要的，我老焦这点面子在村子里还是吃得开的。”

　　林啸笑了笑，县委的场租费，王副局长要省，他就顺水推舟了，不过这区区一个村子，对方不要他还不好意思不给。

　　“场租费是要给的，总不能让你在大家面前过不去。我是说还希望村长和支书能够动员一下大家。”

　　“这没有问题。”村支书终于放下了茶杯，笑道：“在林先生的片子拍完之前，这几十天我们一定全力配合。要什么，就给什么，只要大杨村有的，咱们就不含糊。”

　　他眼睛转了转，接着说：“不过，林先生，咱们大杨村你也看到了，落后贫瘠，要让这个村子发展起来，咱们也花了不少心思，片尾我们是不指望了，但要是记者问起来，能不能……”

　　看到林啸点头，他也松了口气，这件事，自然有县委的人去操办，王副局长他们求的不就是这个吗。

　　当天晚上，全村都听到了焦村长中气十足的广播。

　　大家都对焦村长态度转变感到不解，但此刻，盲从心理又占了上风。

　　第二天，整个剧组，从群众到群演，全部按时到位，林啸也没抠门，只要是群演，一人一份盒饭绿豆汤。

　　篓子沟比椅子山更深，送盒饭进来已经来不及了，干脆雇佣了村子里没事的大妈大婶，帮着烧饭。

　　等中午，村民们看到剧组的伙食时，整个都吃了一惊。

　　这吃的也太好了吧！有饭有菜有汤，比自己屋里吃的好多少啊！

　　“这么奢侈？”抱着孩子的妇女也愣住了，和旁边的中年男子老周对视了一眼，眼中全是不敢相信。

　　“他……他们不是明星也吃这么好。”

　　其他村名也有点发呆，对剧组还有的抱怨，顿时烟消云散。甚至不少人边吃边说：“早知道吃这么好，远景就远景吧！有什么大不了！”

　　“是啊，顿顿有肉？看样子这拍片子确实来钱啊。”

　　焦村长亲自坐镇，现在已经把这件事当成了自己的头等大事，决不允许再有人挑刺，每天板着脸坐在片场中。在这种气氛下，整个剧组的流程顿时快了起来。

　　九月底，剧组来到县上取景，王副局长亲自出面接待，并安排车送林啸等人环顾全县。

　　有任何想取景的点，王副局长身边的几个五六十岁的本地人立刻张口就能说出来，有了这么尽职尽责的向导，让林啸节约了不少时间。

　　地方的配合，剧组的努力，最难拍的场景已经过去，最后四十分钟的剧情异常地顺。几乎都没有让林啸多费心。

　　唯一有点麻烦的，就是蒋新，最后四十分钟的戏虽然简单，那是因为几乎都是他亲自上场，其他人物根本不需要有太多感情。自己的片子自己要还拿不准感觉，那还拍什么？

　　但是蒋新，不出所料地紧张了起来，第一场戏，就是谷子地遇到王金存媳妇的那场戏，她第一句话就卡舌头了。

　　就在她立刻点头对掌机，老艺人，各小组还有林啸鞠躬对不起的时候，所有人都没取笑她，大家都经历过刚从电视转到电影的时候，反而热心地为她讲解。

　　就是这样，蒋新度过这个难关，也花了两天。

　　但是紧接着，她的麻烦又来了，电视是得过且过，电影是精益求精，就蒋新回头的一个镜头，林啸足足重拍了两个小时。

　　一个个或大或小的意外接踵而来，有道具组道具磨损了要采购，有艺人生病……后勤小组和副导忙得脚不点地，整个剧组却没有一天停拍，在这种小波折中算是顺利地走了下来。

　　时间一天天地过去，十月一号，国庆节，当大家都在欢度国庆的时候，山沟里的温度达到了全年最高，大批中暑的情况发生了。

　　绿豆供不应求，剧组的几个大号冰柜里随时摆着一排排的冰镇绿豆汤，男艺人热的都赤膊上阵了，女艺人也是一下片场立刻换一身短打。

　　只可惜，村口的小溪成为了男士的天堂，蒋新等人只能眼红地看着男人戏水。

　　就是这样，仅仅在片场上短时间的厚衣服，都把她捂出了一身痱子，而剧组中，蚊虫，痱子更是常客。

　　九月三十号的时候，秦心从南京回来，带着满脸歉意和意犹未尽拿出几根大麻花勉强当做补偿，林啸极端不满意地收下了。

　　她来了，赵微，周迅没多久也过来了。风声大丰收，让她们心满意足，一部片子足够她们一年不演，而且身价也慢慢涨了上去。

　　她们的头顶，已经只剩下巩俐可以超越。

　　来了自然不让走，拉着客串了好几个镜头，林啸才放过她们，而时间，已经缓缓来到了十月中旬。

　　十月十三日。

　　整个村落，在傍晚的时候发出一声惊天动地的欢呼。

　　刘晔，李浩，任权，蒋新，四个人死死拥抱在一起，对他们来说，这是他们第一部电影，这是艺人履历中难以磨灭的一场记忆。

　　蒋新激动地流下了眼泪，李浩，任权，刘晔三人，也是用力勒着对方的肩膀。

　　副导被剧组的人抱起来，扔上去，又接住，几个小组组长也是鼓励地拍着他们副手的肩膀。

　　而群演，特别是新人们，很多都已经泪流满面。

　　对于他们来说，这是一场短暂却记忆深刻的聚会，其中有人下黑手，有人使绊子，但更多的是这种天南海北聚到一起的友谊。

　　随着剧组的解散，他们相聚遥望无期。

　　也许下一次见面，已经太多太多的人转了行。

　　这是最好的舞台，也是最坏的舞台，这个圈子带给了太多人瑰丽的梦想，却更残忍地把这个梦想摔碎。

　　张涵雨点燃一根烟，无声地蹲在墙角抽着。廖凡在他旁边。两人没什么表情，只有眼中的光辉，在夕阳的余晖下波动。

　　香烟青烟寥寥，随风飘散。

　　一只手搭在他们肩膀上，张涵雨抬头一看，勉强笑了笑：“林导。”

　　林啸站在他们身边，没说话，半晌才说：“有烟吗。”

　　“你不是不抽烟的吗。”廖凡嘴角微微一翘，却又沉重地压了下去，从包里翻出一包双喜递了过去。

　　林啸没回答，接过后缓缓点燃，深深吸了一口，呛鼻的味道冲入肺腑，冲淡了一丝离愁。

　　“海内存知己，天涯若比邻。”半晌，张涵雨忽然开口了：“对于新人来说，是感动，对于老人，是沉重。”

　　“下一句是无为在歧路，儿女共沾巾。”林啸淡淡地笑道：“经历多了，也就习惯了。”

　　“是啊。”廖凡站了起来，拍了拍屁股：“咱们也别共沾巾了，今晚，戒酒令应该取消了吧？”

　　“当然。”林啸笑着说：“今晚，不醉不归！”

　　晚上的聚会，从群演到工作人员，一个都没拉下，有群演哭的七荤八素，有人互诉衷肠，就连不怎么喝酒的林啸，也被刘晔等人灌了不少。

　　“林导！这部片子结束，我一定地和你喝一杯！”刘晔端着酒，脸上已经是红得不正常。

　　“小刘，你都第五杯了。”

　　“啊？是吗？”

　　等他们喝完，蒋新也端着果汁走了过来。

　　“林老师，谢谢你，圆了我这个梦想。”她激动地说，眼圈都在发红：“大银幕，是每个演员的终极梦想，也许我以后都没有机会接拍电影，但是有这一次，足以让我铭记在心！”

　　整个宴会，交杯换盏，所有的烦劳，所有的郁闷，都随着杯中液体一消而空。

　　对于艺人来说，他们的经历结束了，随着杀青，已经没有足够停留的理由。

　　从明天开始，所有的人就将继续奔赴天南海北，群演们开始筹措着下一个剧组。他们精神焕发，仿佛美好的前途就在眼前。

　　有了林啸的戏这个履历，他们已经有足够的资本去下一个剧组。

　　艺人们也在为自己的片子做打算，很多人，包括张涵雨等“老艺人”，都有意无意地问起林啸有什么打算。

　　毫无疑问，林啸的片子，是他们最想加入的剧组。

　　林啸笑了笑，并没有说话，在场没有一个人知道，这部片子结束后，他将去到另一片天地，追寻另一片风景。


第571章 世界级的经纪公司

　　魔都上海。

　　一所高档会所中，所有的领班，服务员，全部都如临大敌。

　　“小高还没有来？”一名西装革履，大约一米六五，横向生长的男子，用他中气十足的声音高喊道：“陈先生在咱们会所，其他调酒师的酒他根本不会喝！立刻，马上打电话去催！问他到底在哪！”

　　“不用问了，他新钓了个码子，肯定在床上没起来。”一名高高大大的男子回答道：“伍总已经临时从另外三家会所调了三名五星调酒师，马上就会到了。”

　　西装男子啐了一口，满脸都是不满：“陈先生到我们会所，结果酒上不了，简直是给我们丢人！”

　　“也不能怪我们，陈先生是临时和林先生联袂而来，谁能想到？你见过林啸逛夜店？难怪老总紧张起来了。”高大男子回答，端起一份插好的果盘：“我先送进去？”

　　“等一下！”西装男子急忙走来，看了果盘好几秒，才点头：“可以了，送进去吧。”

　　高大男子端起果盘，朝着会所最奢华的一间包厢走去。

　　推开门，外面安静地如同清晨的公园，里面却在推开的一刹那传出一阵轻柔的音乐。

　　整个地板，由可以照出人影的大理石铺成，顶上悬挂着明亮的水晶灯。一席洁白得挑不出一丝杂色的毛皮铺在意大利进口的真皮沙发上。绛紫色的沙发，上面已经陷了好几个人。

　　一名梳着背头，全身名牌西装，面容普通的男子，正和旁边一位男子相谈甚欢。一位头发如同瀑布般披洒的女子，在房间一侧的黑色钢琴上，弹奏着“秋日私语”。

　　“真是奢侈。”高大男子心中顿时泛起了仇富心理，轻轻把果盘放在桌子上。

　　房间里的人，他一个都不敢得罪，面容普通的男子，正是靠房地产起家，中国五十大富豪之一，通产集团CEO，陈金飞。

　　而另一名，虽然财富上比不过陈金飞，知名度却是对方的千万倍，甚至大街上随便找个年轻人，都能叫出他的名字。

　　正是林啸。

　　他们身后，站着四名黑衣保镖，看到果盘放下，随手掏出一百块钱，作为小费递了过去。

　　“林先生，很久不见。”服务员出门后，陈金飞惬意地叉起一颗荔枝：“自从金粉世家之后，就只能在电视上看到你了。你现在身份可了不得啊。亦非经常会说起你，说你在金粉对她帮助很大。”

　　“那是她自己努力。”林啸笑道。

　　陈金飞点了点头，挥挥手，钢琴声停了下来，而四名保镖，只留下了一位在房间，其他人都走了出去。

　　“林先生，大家时间都很宝贵。”陈金飞收敛了笑容：“有什么事，还是直说的好。我相信你不会无缘无故约我的。”

　　林啸点头：“确实，有点事，想请陈先生帮忙。”

　　陈金飞笑了笑，做了个请的手势。

　　“陈先生，请问你和威廉莫里斯公司的关系如何？”

　　“尚可。”陈金飞不动声色地回答：“主要是我的干女儿，我想把她捧成世界级艺人……你？！你想进入WMA？！”

　　陈金飞本来深沉的目光，瞬间爆发出惊人的精芒，随即恢复平稳。

　　好大的志向！

　　他第一次正式看起林啸来。

　　在他印象中，林啸是一个中国已经相当不错的艺人，他现在，是别人求着他拍片，从出道以来，任何片子的收视率，票房，都是一个奇迹。

　　久违多年的30％票房，首部上亿大片，首个亲善大使，首个视频网站。

　　他出道不长，这份履历却光鲜地让人发指。

　　在他想来，他走到万人之上的地步，就只有时间的积累了，现在对方根本不愁没有好片子拍，再过几年的累积，“一代人的记忆”这个名头，毫无疑问地会出现在他身上。

　　他没有开口，用一种颇为欣赏的目光打量着林啸。

　　就在这种顺风顺水的时候，对方居然问起了WMA！

　　“你是怎么知道莫里斯公司的。”他放下了叉水果的叉子，两只手交叉在胸前，神色不变：“这个公司，在国内名气不大。可以说他们都没有主动招过艺人，重点也在香港台湾，就算一线艺人，知道这个公司的十个里面恐怕找不出两个。”

　　林啸笑了笑：“陈先生对艺能圈了解的真多。”

　　“小女恰逢其会而已。”

　　林啸考虑了一下，郑重地开口了。

　　“陈先生，我相信你听到我问WMA大约就会知道我的想法。”

　　“至于怎么知道的，心足够大，这些东西自然就会知道。”

　　陈金飞抽出一根古巴雪茄，镶钻打火机在迷离的灯光下划出一道绚丽的弧线。

　　青烟寥寥升起，他深深吸了一口，骨节粗大的手摸索着拇指上的白金戒指，良久才说：“林先生，我不得不提醒你，据我的了解，国外和国内，是两个世界。”

　　“两个完全不同的世界。”

　　“构成这两个世界的规则，只有基础部分相似，越往上走，越是困难。”

　　“你的身份，何苦走这一步？成为全中国一代人的记忆，你已经打牢了基础，这是多少人梦寐以求的事情，只需要再熬上七八年，这一代人成长起来，你就是毫无疑问的中国巨星！”

　　“曙光有难以想象的商业前景，你的名字就是金字招牌，做富家翁？做明星？都是随你选择，这个险，太大了。WMA重心是在海外，这代表你的工作重心必定转到海外。国内艺能圈巨头消失，必定是一番你死我活的上位厮杀。”

　　他陷到柔软的沙发里，摇了摇头：“怎么看，你一走，这个圈子都不会太平。”

　　“该说的我都说了。”他吸了口雪茄，缓缓道：“你选择吧。”

　　“是要从海外从头做起，还是在国内继续做龙头老大。都看你的一念之间。美元，不是那么好赚的。”

　　林啸深吸了一口气。

　　从未想过，自己会走到这一步，国内已经满足不了他的野心，不知何时起，他的目标，已经变成了让整个蔚蓝色的星球无人不识君。

　　难吗？

　　难！但是，国内顶级都是他从来没想过的事情，他达到了，这次的野望，又为什么不去拼搏一下？

　　“我知道，一切可能要从头开始。”他平静而坚定地说：“不过，就像艺人一样，有的东西，根本不用选择。”

　　“很多人以为我拍戏是为了赚钱，但是他们都错了。我只是为了在最适合自己形象的角色里挑选一部赚钱的电影而已。”

　　“我的梦想，就是成为大明星，听起来很庸俗，但是，其他的吊不起我的兴趣。只有这个，才是我的追求。”

　　“就像挚爱导演的人喜欢那种成就感，而喜欢演戏的人，却迷恋品味一段段不同人生的过程。”

　　“巨星？”他摇了摇头：“中国出不了巨星。”

　　“没有世人公认，怎么算巨星？”

　　他的目光有些向往：“只有像马龙白兰度，摩根弗里曼，迈克尔杰克逊这样，才算真正的天皇巨星！而且，我又不是放弃国内市场，好不容易打下来的江山，怎么可能说放就放？我要在国内保持影响力的情况下发展海外。”

　　陈金飞深深地看着他，点了点头：“既然你已经决定了，我没有什么必要，也没什么立场劝你。”

　　“莫里斯公司在上海的总经理我比较熟悉。”他恢复了随意的态度：“说实话，你现在进肯定能进，不过，要拿到最好的合约，几乎是不可能的。”

　　林啸认真地听了下去。

　　“莫里斯的合约，分为几个部分。”陈金飞继续说道：“首先，一旦你进入他们的流程审核，远在美国的总部当天就会专门为你组织一个评估团队，并且当天就会来到中国。”

　　“尽管如此，我敢说，中国有95％的艺人，包括港台，都进入不了第二轮审核。也就是说，在上海的分部第一轮就被刷下来了。而进入第二轮审核的，将面临几种合约。”

　　“详细内容我不清楚，这是根据评估团队对你的评估分数来断定的。只有最顶级的合约，他们才会把你真正作为巨星来捧。据我所知，亚洲拿到这份合约的一个都没有。”

　　“他们是评判什么？”林啸皱眉问。

　　“不知道。”陈金飞摇了摇头：“这是他们的机密，要都知道了那怎么行，这么说吧，如果分为ABCD四个档次的合约，WMA曾经向程龙伸出橄榄枝，给的是B级合约。”

　　程龙都不是拿到的巨星合约？林啸暗自咋舌。

　　“不过，你现在能不能过第二轮都是问题。”陈金飞神秘地笑了起来：“林先生，别说我没提醒你，你现在，已经犯了好莱坞法则一个最大的忌讳。我要没记错，WMA的副经理在闲谈的时候和我说起过多次。”

　　“从头开始，可不只是说说而已。”

　　不等林啸问，陈金飞就继续说了下去：“至于是什么，到时候你就知道了。而且合约内容，你应该也能清楚。你的目的我也知道了，想让我为你推荐莫里斯公司？”

　　林啸按捺住好奇心，点了点头。

　　陈金飞摇了摇头：“出发点很好，但是，我可以告诉你，从推荐人开始，你就已经进入了WMA的审核。”

　　“在WMA中，推荐人可是非常重要的一环。这代表着这位艺人在那个国家的影响力，能找到哪个层次的人来推荐，代表着艺人可以影响到什么层次。WMA要打开这个艺人在国家的影响力，这种无形的层次，第一个就是他们考虑的。”

　　“眼前有一个更好的机会，比我更有力的人选，你为何不去试试呢？”


第572章 推荐人

　　“谁？”林啸也好奇了，他认识的人里，还有谁比陈金飞更有身份？对方可是中国五十强的富翁！

　　陈金飞没有直接回答他，而是说：“林先生，我是商人，奉行的是等价交换的原则。”

　　林啸笑了：“刘亦非小姐可以作为曙光除我以外第二个使用五秒广告的艺人。”

　　陈金飞淡淡地说：“还有别人？”

　　“我一个兄弟。”林啸说：“我如果去了国外，没法再照顾他，自己都很难照顾自己。这是留给他的路。”

　　“不会有其他人了？”陈金飞说：“有的东西，多了就不珍贵了。”

　　林啸摇了摇头。

　　陈金飞沉默，片刻后才缓缓开口：“这还不够。”

　　“我记得，中宣部正在破晓上筹划‘美丽的中国系列？’”他不动声色地说：“我问过张导了，他拒绝再加入艺人。”

　　他的目光看着林啸，林啸点头：“这不是问题。”

　　“那就足够了。”陈金飞笑了起来：“其实，那个人，说起来也很简单。”

　　“上个月，我收到了一封请帖。”他侃侃而谈：“十月中旬，红色公主的成人礼，香港维多利亚港，赌王何红淼的豪华游轮，我觉得，有这位公主做推荐人，应该足够引起WMA的重视。”

　　季宝宝？林啸脑海中电光一闪。

　　确实，论身份，他认识的人里没有任何人能比得上这位委员长的孙女。

　　那可真的是从出生到现在，身边长伴中南海保镖的主。就连赵星瑜背后那位，和她也不过是平起平坐而已，何况赵星瑜。

　　“她认识威廉莫里斯的人？”他略带兴奋地问。

　　“不是她认识WMA的人。”陈金飞如同老狐狸一样笑着纠正：“是WMA的人要去认识她。”

　　“她一句话，也许就能让WMA完全丢失中国市场。公主十九岁生日的时候，成为了中国历史上第一位参加‘克利翁名媛舞会’的中国名人之后，那里可是整个世界的名媛舞台。可以说，在中国的任何一家外企，只要有一点实力的，不认识她的人没几个。她在美国留学的时候，多家巨头级媒体，交通董事长就和她认识了。”

　　“这是一个能和美国影视七巨头董事长同桌吃饭说笑的女人。”陈金飞的眼睛眯成了一条缝，意味深长地说：“能得到她的推荐，胜过十个我的推荐。就算你踩到了好莱坞规则的线，他们也不得不重视。”

　　林啸深吸了一口气，看样子，这位红色公主的成人礼，必须去一趟了，而且还必须有所斩获。

　　“谢谢了。”他客气地说。

　　“不用，等价交换而已，算起来我只说了一个信息，换来你这么重的承诺，其实是我赚了。”

　　“你真的很疼亦非小姐。”林啸笑道。

　　“是啊，开口第一声叫我爸爸，我不疼她疼谁？”陈金飞也笑了。

　　从会所出来后，他第一件事，就是连夜坐车到了秦忠的住所。

　　“你真会挑时间。”秦忠神色不善地开门，倒茶。

　　林啸看到卧室紧闭，取笑道：“打搅你的好事了？我闻到有不属于你的香水味。”

　　“狗鼻子。”秦忠笑骂，喝了口茶说：“有事？没事你晚上从来不叫我，更别提特意来我家找我了。给你说过多少次来我家做客，你一次都没来过。”

　　他叹了口气，无奈地说：“一来就是这么准的点，我还以为你有什么重口味爱好。”

　　“是有事对你说，不过不是什么好事。”林啸笑着说：“你听了可千万别叫。”

　　秦忠嗤笑：“当我多大的人了？泰山崩于前而不惊，怎么？你出轨了？”

　　“不是。”

　　秦忠松了口气：“那就不是坏事，说吧。我洗耳恭听。”

　　林啸看着他，笑道：“我打算出国了。”

　　“好事啊。充充电。”秦忠无所谓地说：“没事了吧，我还忙着呢。”

　　林啸心中暗暗把这头衣冠禽兽鄙视了一番，继续解释：“我打算把重心移到国外。”

　　“什么！！”话音刚落，秦忠就大喊一声：“你疯了？！”

　　“啧啧，说好不叫的。泰山，泰山。”林啸故作镇定地说：“没什么大不了的。”

　　“还没什么大不了的！”秦忠其他的心思这一瞬间就灰飞烟灭，瞪着眼睛说：“你不准备在国内发展了？！是，你现在只要顺风顺水地这么拍下去，十年后中国舍我其谁？但是你居然不想在国内发展了？！”

　　“你以为外国好混？！中国多少已经红得发紫的艺人走出去，结果怎么样？就程龙混出了一点名堂。别看国内的媒体说他们在好莱坞如何如何，大家心里都明白怎么回事！而且别人还是打星！你是吗！”

　　“外国人接受中国什么？功夫！中国风！你具备吗？你出去不是找死是什么！”

　　林啸也没想到秦忠反应这么剧烈，收敛了笑容，认真地说：“就算我在中国再红，也只不过是电影业不够发达地区的地头蛇而已。”

　　“只有冲出国门，才能证明自己！你不用继续说，我已经想好了。”

　　秦忠恨得咬牙切齿：“那么破晓呢？我妹妹呢？就这么被你抛在国内？！”

　　“秦心我肯定会带着她，至于破晓，有曙光在，有中宣部的视频在，就能确保破晓不倒！而且还有赵微，周迅这两棵摇钱树，再说，我只是重心移到国外，又没说不拍国内影视。”

　　“国内，我会继续保持我的影响。但是，工作流程恐怕得改一下，这是我的后勤部，我必须保证它无虞。”

　　林啸想了想，接着说：“另外，我会在走之前，签约几名有潜力的艺人进来，确保破晓一帆风顺。”

　　“你走了还叫什么一帆风顺！”秦忠哼了一声，冷笑道：“现在全国最有希望接走老一辈接力棒的，除了你还有谁？”

　　林啸沉默了几秒，一字一句地说：“我回来的那一天，破晓将有一位全球巨星！”

　　秦忠哑口无言，忽然像吹破了的气球一样，坐在沙发上。

　　“其实，从个人的角度，我很支持你，我妹妹没有看上一个目光短浅的人。”寂静了片刻，他缓缓开口了：“但是从公司来说，我绝对不支持你！”

　　“别忘了，还有楚一鸣，他听到这个消息肯定会掀桌子的。”

　　“大不了退他的股份就是。”林啸喝了口茶：“我这次来，只是告诉你，不是协商。我去意已决，你们不用劝我。”

　　秦忠愣愣地看了他半晌，才叹气说：“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙……”

　　“我不是什么金鳞，只不过是想鱼跃龙门而已。”林啸平静地回答：“就是这样，在集结号上映后，我就会召开发布会，这段时间，我会把所有事情都处理好。”

　　两人都没说话，过了很久，秦忠才闷闷地说：“准备签约哪家公司？”

　　“WMA，威廉莫里斯。”林啸说：“不过恐怕别人还不要我。”

　　“这是哪家公司？”秦忠摇头：“没听说过。”

　　“总之是一家很牛的公司。”

　　秦忠长叹一声，转移了话题：“集结号什么时候上映？”

　　“十二月，贺岁档初期！”林啸想了下说：“现在已经进入了后期，剪辑我会亲自操刀，剪完立刻上，这是我在冲出国门之前的最后一份答卷。”

　　秦忠苦笑了一下：“看样子，这件事你考虑不止一两天了。”

　　林啸笑道：“是有些时候了，不过，不管怎么做，美丽的中国系列我还是要继续拍下去，这可是08年以前加深全球印象的好东西。”

　　秦忠烦躁地挥了挥手：“走吧，懒得看你。你可好，做了甩手掌柜。留我和楚一鸣，哦，不，他肯定会退股，在这里累死累活。”

　　“小舅子，我的不就是你的吗。”林啸笑道：“就这么愉快地决定了。”

　　“哪里看出愉快了？！”

　　从秦忠家里走出来，他回到了自己的屋子。

　　自从别墅卖了之后，一直没有买，现在那块的地皮已经是翻了又翻，他也懒得去买，干脆住在秦忠为他们安排的屋子里。

　　秦心已经睡了，睡得很沉。

　　他看着对方的面容，不由得伸出手去抚摸了好几下，换来对方无意识的嘟囔，让他脸上泛起了一丝笑容。

　　走出阳台，他看着外面漆黑的天幕，不仅想起国外的天空是否也有这么多星辰。

　　第二天，他一早就去了著名的水晶石工作室。

　　这个工作室，日头名头大得吓人，为奥运会，世博会做过后期，赤壁也是出自他们之手。

　　集结号的母盘，已经送到了这里，合约也早就签好。他几乎从早到晚待在这里，一场一场地挑选着自己需要的画面。

　　没有人知道他会做什么，集结号杀青的消息已经传出，媒体自然重磅报道，但是谁也没想到，这个人的心，已经不在国内。

　　助理当天就送来了这个月内以及后几个月的重要事件排程，他在香港成人礼上划下了种种的一条红线。

　　三天后，当他从剪辑室从来，已经是满眼通红，眼睛下还有重重的眼袋。

　　剪辑，是一个耗时耗力的过程，虽然对比起拍摄来，时间并不长，但是要把这么长的影片浓缩成一百二十分钟的精华，却异常考验剪辑师的功力。

　　他的剪辑，全部是亲自上阵，因为看过上一世的原版，更能清楚自己的片子的优劣。

　　而明天，就是那位红色公主的庆生大典！

　　届时，无数的豪门政要，将齐齐汇聚维多利亚港，那是名副其实的豪门盛宴！


第573章 豪门夜宴（一）

　　十月十九日，香港，维多利亚港，此刻人潮如堵。

　　没有任何报纸宣扬今晚将会有什么聚会，好像今晚就根本不存在任何PARTY一样。

　　但是，从下午五点开始，这里就堵满了兴奋的记者群！

　　正规渠道被全面封锁，不过花边消息却根本没有受到限制，既然决定在香港举行成人礼，那么季宝宝早就有了应付媒体的万全准备。

　　何况，她并不是一个甘于寂寞的女人，否则，也不会成为四大名媛之首。

　　维多利亚港，中国第一大港湾，世界第三大港，香港“世界三大夜景”的盛名，也是来源于此。

　　香港会展新翼，香港艺术馆，太空馆……无数高楼大厦围绕在维多利亚港的海岸线周围，一到夜间，高堂广厦流光溢彩，玉宇琼楼金碧辉煌。

　　笙箫吹断水云间，重按霓裳歌遍彻。

　　岸边的媒体，说话的人非常少，因为每个人都感觉自己身边有好几道锐利的目光在监视着他们，中国红色公主的成人礼，中央警备局已经把这周围监视得如同铁桶一般。

　　几百号记者，将两岸堆成了人流的海洋，他们拿着DV，闪光灯，照相机，摄影机，脸上是按捺不住的狂喜，心中激动的情绪简直想要爆炸。

　　“这绝对是一号大人物啊……”一名看起来二十五六的记者，兴奋地说“RIVA公司的定制豪华游轮！赌王的心头挚爱，居然被开到了维多利亚港来！今天来的这个人，了不得啊！”

　　阳光闪耀下，维港中，一艘雪白的游轮静静停靠在蓝天碧水之中，外表并不出奇，却吸引了几乎所有人的目光。

　　而入口处，站着几十名黑衣保镖，记者们就算不用看，也能猜到他们别着什么。

　　“后生仔，你太小看这个人了。”旁边老一些的资深记者嘿嘿笑道：“看看旁边听的车，全部是香港政要的，看到没有，副行政长官的车，亲自来到，还有这么多保镖。这个人的身份，恐怕比你想得更夸张。”

　　他显然知道了些什么，并没有说下去。

　　记者们的目光移到了岸边临时开辟的停车处，玛莎拉蒂，兰博基尼，宾利，劳斯莱斯，法拉利，雷克萨斯……每一辆都彰显着它们主人的身份。

　　就在这时，四辆铮亮的豪车停在了岸边，顿时，所有人的目光再次移了过去。

　　四辆一模一样的布加迪·威龙，看的所有人都倒抽了一口凉气。

　　这不仅仅是聚会，更是一种无形的攀比！

　　四个年轻人，笑着从车上走了下来，清一色的西装革履，衬衣笔挺，即使不看品牌，也能猜得到绝对是价格不菲的质地。

　　“京城四少！”有记者响亮地吹了声口哨，整个人群都兴奋了。

　　到底是谁的聚会？！让交际圈赫赫有名的京城四少一齐来到，一个都不缺席！

　　日后大S的丈夫，俏江南的公子汪小飞，上海市市长的儿子汪昱，周讯的绯闻恋人王铄，富城维京的老总之子王科。

　　他们笑着走到游轮前，身边的保镖立刻递上了手中的请帖，谈笑着走了进去。

　　然而，这只是个开始。

　　当下一辆加长版林肯开过来的时候，周星瑜和王妃笑盈盈地轻移莲步走了下来。

　　“天后王妃！”所有记者的闪光灯顿时像打了激素一样，拼命地亮了起来，更胜天边的太阳。

　　随后，程龙，梁潮伟，香港鼎鼎有名的艺人，几乎全部来到。

　　记者们已经从开始的震惊，变为目瞪口呆。

　　这是行政长官的聚会吗？居然两岸所有有地位有名望的人都到了！

　　就在这时，一辆深蓝色的兰博基尼开了过来，自然而然地，所有记者的镜头再次转移了过去！

　　他们已经知道，来这里的每一个人，不是富豪就是大腕！RIVA上面即将举行的，是一场他们这种身份完全参加不了的聚会！

　　这些人，每一个都值得上头版头条！

　　车门缓缓打开，一名高大的西装男子，别着一朵酒红色的领花，出现在众人眼中。

　　“林啸！是他！他也受邀了这次邀请！”立刻，闪光灯疯狂地亮了起来。

　　“这可真是把名人和富二代一网打尽啊！我看啊，这肯定是哪个重要人士的后辈大聚会！”

　　“说不定是慈善晚会呢！”

　　“且，慈善晚会会租用RIVA？想明天被媒体骂死呢？这就是个炫富的销金窟！”

　　林啸提了提衣领，面带微笑，类似的场景他已经经历得太多太多，此时此刻，有一种自然而然的感觉。

　　立刻，有泊车小弟上来泊车，他身后的助理会意地递上一百元的小费。

　　这儿，可不是省钱的地方。

　　伴随着从未停下的闪光灯，他走上了一直从船舱中铺出来的红毯。

　　两边，是满脸激动的记者，媒体。以及枪林弹雨一样的照相机。

　　来到门口，一位年迈的老者，满头银发，一身黑色阿玛尼非但没有让他看起来衰老，反而有一种精英的味道。

　　老者面带微笑地站到了他的面前，微微鞠躬，做了一个请的姿势。

　　“林先生，久仰大名，请进。”

　　林啸笑着点了点头，迈步朝船舱走去。

　　“他没出示请帖？！”船外，马上有记者捕捉到了这一个细节。

　　“王妃和京城四少，梁潮伟都有请帖！而且是出示了才让进的！也是这老头迎接！凭什么他就不要请帖？！”

　　“难道说他的地位比这些人还高？！”

　　“不，他现在是红得发紫，人气也许能和王妃，梁潮伟持平，但是地位还稍差一筹。这几位艺人，都是积累了十几年才走上天王天后的道路！”

　　“那他为什么不出示请帖？！这种规格的聚会，这可是这些人的面子啊！”

　　“余老，这样合适吗？”在门口的一位戴着茶色眼镜的助理，低声问道：“任何人都出示了请帖，他就算脸再熟，比得过王妃成龙吗？这样进去，恐怕……”

　　“我是谁？”老者忽然问道。

　　助理迟疑了一下：“您是看着公主长大的……”

　　“公主如果没有这个意思，我会乱说吗？”老者肃容：“记住，别胡乱揣摩公主的心思，办好你自己的事情就够了。”

　　助理连忙点头，余老接着说：“这个人，没有任何关系，这是公主钦点的人。整艘船上，不需要请帖可以进去的人，不超过五个！”

　　船内船外，其实只隔着一层铁皮而已。

　　周星瑜面带微笑地听完一名工作人员对她说完这句话，笑盈盈地拉着王妃的手说：“他来了。”

　　王妃面容冷峻，点了点头：“我不怎么想见他。”

　　“阿妃，你的地位，如果和他真有揭不过去的梁子，确实没必要和他低头。但是现在你们有什么？无非是周讯在他手下而已，你和他可谓半点关系都没有，何必闹这股别扭。”周星瑜笑语嫣然地说：“四年前我就见过他，那时候，他还在为一个金鹰奖累死累活，这才几年？别人就走到了距离你们只差一步的地位。你问问现在全国，问观众谁最有希望拿起上一代印象们的接力棒，除了他不做第二人想。”

　　王妃抿了一口酒，半晌才轻轻地说：“虽然不想承认，但确实如此。他写过两首歌，都非常不错。”

　　能在一向惜字如金的王妃嘴里听到这样的评论，发出去恐怕要让一大批记者吓掉大牙。

　　“所以说。”周星瑜轻轻拉着她的手说：“没什么过节，何必弄出过节来呢？他现在可谓如日中天，新片杀青，正在风头上，你如果透露一下有意发展电影，以你的号召力，他没有任何拒绝的理由。”

　　“我不喜欢玩票。”王妃淡淡地说。周星瑜眼睛转了转：“另外，他刚才没要请帖就进门了。”

　　王妃这才真正重视了起来。

　　谁不知道，今晚的女主角是谁？

　　能让对方青眼相加的人，再加上荣誉大使的身份，曙光的缔造者之一，破晓已经没有掰倒的理由！

　　“他和公主的关系，恐怕也不简单。”周星瑜若有深意地说：“能揭过去的，就揭过去好了。”

　　王妃沉默了片刻，再次开口了：“好吧，我和他其实没什么关系，为自己多留一条路也好。”

　　船内船外，两个世界。

　　当林啸走进船舱的一刹那，一股淡淡的幽香就扑鼻而来。

　　不刺鼻，却泌人心扉，仿佛整艘船刚刚从香草田中开出来一样。

　　一整张棕色的毛绒地毯，铺满了整个船舱，十来张柔软的沙发上，坐满了一位位年轻或中年的人。每个人都衣着得体，就连男士千篇一律的西装，细看之下都有不同的设计，而女士们，就如同一只只穿花蝴蝶，在这个纸醉金迷的场合中散发着她们的荷尔蒙。

　　一盏盏造型别致的水晶灯悬挂在仓顶，一名名服务员端着各色鸡尾酒穿梭于人群之中，在宽敞的船舱顶部，是一个特别请来的乐队，为整艘船弹奏出悦耳的音乐。

　　隔着玻璃窗，是一望无垠的蔚蓝色海洋。

　　每一个进来的人，毫不例外都是人人瞩目的人物，谁都知道，这种等级的聚会，身份轻了都进不来，如果不是手中握有重金，那就是像程龙，王妃这样的行业巨头。

　　这是拓展人际关系的最好机会。

　　“林先生。”就在林啸刚刚适应忽然变暗，暧昧的光线时，一个略有些熟悉的声音在耳边响起。

　　“欢迎来到我的成人礼。”

　　季宝宝，穿着一身青色的晚礼服，腰侧做出了荷花边，优雅地分开。

　　细长柔韧的脖子上，挂着蒂芙尼的珠宝，毫无疑问那是定制款，脸上，身上，每一道妆纹都极为讲究。

　　整个人，仿佛一朵盛开的青莲，气质和醉夜中所见的她，完全是两个人！


第574章 豪门夜宴（二）

　　林啸微微鞠躬，绅士地托起对方的左手，轻轻地吻到对方中指的戒指上。

　　那是一枚镶嵌着祖母绿的白金戒指。

　　季宝宝含笑点头，此刻的她，优雅而内敛，如果不是在醉夜见过她，完全想不出这是同一个人。

　　她朝着酒保微微抬起了手，戒指在阳光下反射出醉人的光泽，随后，从酒保的托盘上拿过了一杯酒。

　　“醉夜一别，可真是很久没见了。”

　　她的举动，自然是万众瞩目。

　　一张沙发上，汪小飞不动声色地用手肘碰了碰王铄，王铄投过来一个询问的目光，汪小飞下巴朝万宝苞手上抬了抬。

　　王铄目光随着看过去，眼皮就跳了跳。

　　“红粉佳人。”他轻轻地“啧”了一声：“这可是光明正大的表达好感啊。”

　　“谁知道真的假的，要不是长袖善舞，她身份再高也没有四大名媛的称号。”汪小飞惬意地靠在沙发上，笑道：“不过，我听说林啸可是没出示请帖就进来了，咱们都没获得这个殊荣。不管是不是真的，公主起码对他感觉不坏。”

　　王铄笑着拿起一杯酒：“说起感觉不坏这件事，我倒想起另一件事来。”

　　“什么？”

　　“我记得，林啸好像有个绯闻女友吧？”王铄笑道：“秦家，不也在季老爷子的邀请之列吗？季宝宝这杯酒下去，要绯闻是真的，恐怕有的人就坐不住了吧。”

　　林啸看向旁边服务生的托盘，里面只有一杯酒，他暗叹了口气，正准备拿起来喝。目光扫过，却意外地看到了一个身影。

　　秦心和秦忠，正坐在一张沙发上，目不斜视地看着他。

　　他们怎么会在这儿？他眼睛一亮，但随即就想通了，秦家何等身份，季宝宝邀请他们是情理之中。

　　不过，这就有点难办了。

　　季宝宝旁边那杯酒，不知道有意还是无意，留下的正是螺丝起子，男女相互表达好感的酒这么一喝下去，在场的人哪个不是心里通透的，恐怕第二天就得惹出不少事情来。

　　他保持微笑地端起酒杯，秦心和秦忠在沙发上，脸色都有点不对了起来。

　　两人一句话没说，目光都落在林啸的酒杯上。

　　“他怎么会认识季宝宝这种身份的人？”秦忠心里一百个想不通。

　　秦心的目光也移不开了，虽然只是一杯酒，也仅仅是一杯酒，后来林啸可以向她有一千种解释，但是，她不想听。

　　她只希望现在对方不要喝下去。

　　空气中开始弥漫浓浓的酸味。

　　酒杯离林啸的嘴唇越来越近，忽然，他恍然大悟一般，笑道：“公主的请帖，真是让我意想不到。”

　　季宝宝笑语嫣然：“怎么说？”

　　“居然连我女友也邀请了。”林啸笑着朝秦心伸出了手：“秦心，我的女朋友，以前媒体有报道过。”

　　所有人都安静了。

　　艺人，特别是年轻艺人，扯出已经有女朋友，无疑会让粉丝出现流失！这是难以弥补的损失！

　　娱乐圈哪个有女友不是藏着掖着？就连刘得华都是地下恋情十多年！

　　现场，娱乐圈的可大有人在，好几名十大影视的老大就位列其中！

　　“他居然曝有女友？！”一张沙发上，一名四十多岁的男子猛然抓紧了自己的拳头，不认识一样看着林啸：“胆大妄为！太胆大了！这种绯闻一出来，明天绝对得登得满天飞！莫非他在为即将上映的电影造势？”

　　“不会。”旁边一名中年男子沉声说：“那女人是谁？你不看看？是秦家的独女！秦老爷子老年得女，宝贝的不得了，他要造势敢选到对方身上去？”

　　这一句话，惊掉一地眼球。

　　谁也想不到，林啸会忽然爆出有女友的事情来，而且这个绯闻女友，居然是曾经媒体登过，却意外地于一上午消失的新闻！

　　看着林啸伸过来的手，秦心两只白嫩的拳头都捏得死紧。

　　她绝对想不到，对方在红色公主的面前，居然这样婉拒了对方，而且首次，当众承认了她是自己的女友！

　　幸福感，潮水一样漫上了她的心中，让她晚礼服衬托之下的酥胸都不自然地起伏，鼻子不经意地发酸。

　　她多少有点接触娱乐圈，深知这句话恐怕明天，不，今晚，说不定半个小时后就会传遍全国！

　　这会对对方的事业造成不小的动摇！

　　但是，他还是这样做了！

　　她不愿他喝下，他就像心有灵犀一样，竟然真的没有喝！

　　“疯子……”秦忠目瞪口呆，随即狠狠握了握拳：“不过，我喜欢！”

　　“妹儿。”他收敛了表情，柔声对激动地身体微微发抖的秦心说：“还不快去？真想得罪公主吗？”

　　“嗯……”秦心发出一声重重的鼻音。

　　梁潮伟，程龙，王妃，以及一些港台著名的影视人，瞠目结舌地看着秦心落落大方地从位置上站起来，脸上带着无可挑剔的笑容，轻移莲步朝林啸走来。

　　“真够大胆的。”程龙都忘记了品酒，摇头笑道：“有个性，不过这个摊子，他就不好收拾了。”

　　“这可是他亲口承认的。还是在万公主的面前……”梁潮伟目光非常复杂：“不智……但是，这小子确实对我胃口。”

　　王妃的目光也是波涛汹涌，经历过多次感情，她对敢做敢担的男人很有好感。

　　“这才是男人啊……”

　　正在吧台前的一名帅气高大男子，惊讶地看着一时间成为万众瞩目的林啸秦心，心中不知道想着什么，嘴巴都没有合上。

　　“真羡慕他们啊……”半晌，他才喃喃地说。

　　“力宏，羡慕什么？”旁边的人随意问道。

　　“多少人想说出来？”王立宏苦笑：“又多少艺人敢说出来？”

　　“不管有多少看他不顺眼的媒体抹黑他，凭他敢在公主面前说出这句话，我挺定他了！”

　　此刻的秦心，再没有在林啸面前的小女人样，反而是大家闺秀，礼仪万千，从容貌，到笑容，到步伐，完全挑不出一丝纰漏。

　　就算此刻世界顶级名模和她站在一起，也没有她那种与生俱来的高贵气质。

　　林啸也有点恍然，完全没想到，秦心在正式场合会是这样的样子。

　　不过这也无可厚非，毕竟她出生就是在那样的环境，不管私底下如何，这种正式场合必须有该有的风范。

　　季宝宝只是稍微愣了一下，下一秒就回复了柔和的笑容。

　　“真想不到，秦小姐居然和林先生是男女友。”她笑着说：“既然这样，不如大家一起喝一杯？”

　　林啸和秦心端起酒杯，和万宝苞的酒杯在半空中轻轻撞上，发出“叮”的一声脆响。

　　这一段小过节，被万宝苞毫不介意地放下了。

　　“各”地一声，她的水晶杯放在托盘上，笑道：“秦小姐，你真的是好眼光。”

　　“万小姐说笑了。”秦心和平时判若两人，这种逢场作戏，是骨子里的，上流社会要不会这一招，趁早别出去见人了，秦心就算其他都不会，但这一招一定用得炉火纯青。

　　她看似轻柔地挂在林啸胳膊上，实际上，林啸自己才知道，此刻秦心的劲有多么大！

　　当众承认了两人的关系，这让她心中就像涂了一层蜂蜜一样甜。

　　回到位置上，秦心的脸立刻红了，但是拽着林啸的手臂，却再也没有松开。

　　一抹红晕，从她雪白的脸上泛起，就仿佛昙花靠近花心的那一抹嫣红。

　　“傻笑什么呢。”秦忠很想用力拍拍林啸的肩膀，再使劲来个拥抱，大笑道：“干得好！”但是，他知道在这种场合，就算是他也决不能放浪形骸，一个举止不当，明天绝对在香港炒翻天。

　　他只是用酒杯和林啸碰了碰，眼睛里透出毫不掩饰的夸奖，笑道：“和公主唱对台戏，我佩服。”

　　“有所为，有所不为。”林啸淡淡地说。

　　就在这时，两个声音从旁边传了过来：“能坐下喝一杯吗？”

　　酒，是个媒介，也是个借口，关键的是执酒之人。

　　典型的大鼻子，大眼睛，浓眉，当今话语娱乐圈说一不二的龙头老大，WMA的次级艺人合同，美国都名气不薄的亚太巨星——程龙！

　　而另一位，模板刻出来的帅哥一般，一米八的身材，和林啸一样高，正是中国当红艺人，王立宏。

　　“当然。”林啸笑了起来，这两位出道都比他早，程龙不说其他，光是不用替身这一条，就值得他敬佩。

　　能成为巨星者，必有他过人之处。要知道，程龙拍的可都是功夫片。

　　两人坐下后，王立宏率先举起了杯子，嘴角上翘：“恭喜林先生，我们也是第一次知道。能问下什么时候结婚吗？”

　　“哈哈，说笑了说笑了。”秦忠岔开了话题，举起一杯酒：“程龙大哥，王先生，首次见面，咱们林啸还是新人，以后还请多多担待。”

　　“你就客气吧。”程龙和银幕上一样幽默健谈，笑起来眼睛都弯成了一条线：“林先生的身份，现在还需要我担待？他手底下的网站，我都把片子送过去了，真不知道谁担待谁。”

　　“程龙大哥，我只是新人而已。”林啸谦虚地笑道。

　　程龙认真地说：“林先生，你现在可不是谦虚，你有这个实力。你演的片子我都看过，绝对算得上演技出神入化。”

　　“敬你一杯。”王立宏点了点头，举起酒杯：“不冲别的，就冲刚才你敢说出这句话，就值得交。”

　　“小子有种。”程龙也收敛了笑容：“那可是红色公主啊，一句话的分量，根本不是我们能想得到的。”

　　他轻轻地拍了拍林啸的肩膀：“林啸，你有女友这件事，明天绝对会捅出来，不管别人怎么说，我是站在你这边的。艺人，应该有恋爱自由的权利！”


第575章 豪门夜宴（三）

　　王妃手里捏着酒杯，目光中浮现出了一丝迷茫。

　　去？还是不去？

　　周星瑜并没有继续劝她，而是游走于各位公子老总之间，蝴蝶穿花，粉翅留香。

　　她犹豫了很久，最终放下了酒杯。

　　她有她的高傲。

　　场外，记者群中，不时有人发出一声欢呼，随即，旁边的同事立刻递上来一套租来的高档西服，冲出去就换衣服了。

　　这是终于弄到入场资格的记者，无一例外，全部是最顶级的媒体。

　　“妈的。”东方新地的一名记者，颇为不爽地点了根烟：“歧视花边杂志啊？！一点位置都不给留！”

　　“有林啸在，你们还想进去？难喽。”旁边的人笑道：“上次你们可是把他得罪狠了。”

　　东方新地的记者“嗤”了一声，冷笑道：“放心吧，只要在香港，还没有东方新地挖不到的绯闻。”

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　他立刻拿起来一看，才看了一眼，眼睛立刻瞪成了鸡蛋大小！而嘴巴本能地想要惊呼出声，却立刻捂住了自己的嘴。

　　他拿着手机的手都在激动地发抖，因为上面清晰地写着一封短信。

　　“林啸当众宣布自己已有女友，为……”

　　“好……好，好！”他兴奋地满眼放光：“上次居然敢告我们，这次要不狠狠地恶心下你，咱们都不叫东方新地！”

　　现在已经是傍晚，不一会儿，天色已经暗了下来。

　　华灯初上，维港两方的霓虹五彩斑斓渐渐闪耀了起来，整个夜空都被这些光柱划破，这里的夜晚，并不是夜晚，而是不夜之城。

　　“咚！”就在这时，一发绚丽的烟花猛然冲上半空，随后“啪”地一声炸开，万紫千红，千点银星，洒满整条香江。

　　“今天有什么庆祝吗？”周围的百姓们都疑惑地看着天空：“没事放烟花干嘛？”

　　不等他们想完，不远处又是一发烟花冲天而起，紧接着，“啪啪啪”连续二十发烟花，围绕整个维港，连环升起。

　　“真是大手笔。”游轮中，一名公子哥羡慕地说：“在维港点成人礼的庆生烟花，这多少人想都不敢想的事……别人就这么做了。”

　　“也只有这样的身份，香港的行政长官才会点头在维港燃放烟花……”旁边的另一位笑道：“连续二十发，这是宣告她的成人礼开始了。”

　　季宝宝在半个小时前就离开了船舱，却在二十发烟花最后一声落下时，准时再次出现。

　　一身深红色的旗袍，上面雕龙画凤，是极为难得的蜀绣，头发也做了全新的造型，甚至连妆容，首饰都换了一次。

　　今夜，维港为她而闪亮。

　　让所有人松了一口气的是，她的爷爷并没有来，否则，现在所有人恐怕都坐立不安。

　　这只是她对外的成人礼而已，而真正的成人礼，在昨晚十二点之后，就秘密在钓鱼台国宾馆举行了。

　　今天，只是她的消遣，只是她向外界证明。

　　她没有说一些官话套话，反而如同组织聚会一般，乐队曲风一变，就宣布晚宴开始。

　　晚宴，在甲板上举行。

　　林啸和秦心自然地站在一起，秦心脸上满是微笑，幸福谁都看得见。

　　“我要吃松露。”她笑得如同第一次见到林啸一样，嘴角微微上翘，在漫天烟花中，撩人心弦。

　　“哪个？”林啸笑着问她。

　　“不认识这些高档货，可是吃不开的。”秦忠亦步亦趋地站在他们旁边，充当闪亮的电灯泡：“诺，就哪个煎鲈鱼旁边的黑块。”

　　“真丑。”林啸嘴角一翘，就算他不讲究吃，也知道这种东西号称黑黄金，位列世界三大佳肴之一。

　　“我等下要去见见季宝宝。”他一边帮秦心夹菜，一边说。

　　“去干嘛？”即使周围有人，秦心也做出了一副相当不高兴的样子。

　　“有的事情要她帮忙。”林啸简短地说。

　　这些事，秦忠已经知道了，连忙拉着秦心的手说：“放心吧，他就是去谈点事情，一会儿就回来。”

　　秦心这才不甘不愿地放开了他的手。

　　天已经完全黑了下来，晚餐尽管美味珍贵，但大家都如同有默契地没有吃什么，在这里吃多了，只会被认为没修养，没见过好东西。

　　他们要留下更多的肚子来装酒，哪怕饿的上车就啃外卖。

　　人已经分作了许多小团体，在下午的接触中，大家都大略了解了什么人是对自己有帮助的，什么人是难以交集的，现在，就是真正的晚会时段，各方开始交换自己的利益。

　　显然，季宝宝是众星捧月的一个，几乎任何人，任何生意，她都能搭上关系，而且只要对方愿意开口，绝对是一帆风顺。

　　但是，大家却发现，她再次消失了。

　　此刻，季宝宝正坐在一张舒适的藤萝椅上，椅子上铺着一张白狐皮，旗袍下的玉腿，在这个姿势下勾勒出一条诱人的弧度。

　　她手里拿着一根长长的玉质烟袋，像极了老上海滩的洋场美女，就连一眼一式，都透出一种慵懒的味道。

　　没有缺乏魅力的女人，只有不会打扮的女人。

　　坐在他的对面的，正是林啸和陈金飞。那位迎接他们的老者，站在他们身后。

　　“季小姐。”陈金飞此刻的表现，完全没有商人的一面，纯粹是一名礼仪宗师：“打搅你的雅兴了，真是不好意思。”

　　季宝宝看了林啸一眼，笑道：“没什么，都是熟人。有事说就行，能来我成人礼的，都是一行翘楚，以后还是要多加往来。”

　　陈金飞笑着端茶不语，林啸知道现在是他说话的时候了。笑着开口说：“我想请万小姐帮个忙，帮我为威廉莫里斯公司做个推荐。”

　　“威廉莫里斯？”季宝宝回忆了一下：“记不清了，名字有些熟悉。”

　　林啸解释道：“全球五大经纪公司之一。”

　　“哦。”季宝宝释然地点了下螓首：“有点印象了，我在美国的时候好像和他们老总吃过一次饭。”

　　随即，她忽然明白了什么，不动声色地问：“我要没记错，他们公司是主攻中国以外市场的吧？放弃了大陆市场。”

　　她的白玉烟袋在桌子上有节奏地敲着：“这么说，林先生是打算走出国门了？”

　　林啸点了点头。

　　“雄心壮志啊。”季宝宝虽然年轻，说起话来却带有一种久居人上的淡漠感，和她在醉夜的时候完全不同：“这个要求，简单。”

　　“但是，我也有要求。”

　　“我是一名珠宝设计师。”她笑了笑说：“就像林先生喜欢演戏一样，我喜欢设计的快感。”

　　“如果林先生答应为我日后每一款产品代言，这个推荐并无不可。”季宝宝说：“当然，我的代言和你其他代言不重合，你想代言其他珠宝也没关系，我相信其他公司会卖我一个面子。”

　　她微微一笑：“林先生身价太高，我可支持不住。”

　　林啸稍微有点分神，他没想到，这次推荐来的如此轻松，和别的公司不重叠的代言，这并不难做。

　　没等他继续想，季宝宝接着解释道：“我并不做公司，我只是作为公司的设计师。也许是蒂芙尼，也许是卡地亚，其实，就相当于林先生代言这两家公司的珠宝。”

　　“当然，得等林先生在好莱坞有了足够地位之后。”

　　陈金飞的目光闪了闪，看似季宝宝在提条件，实际上却是给林啸好处，否则好莱坞巨星哪里轮得到现在的林啸？

　　随即，他想到了那杯红粉佳人，立刻嘴巴关得比石门还紧。

　　林啸虽然也疑惑，不过这显然是好事，点头说：“没问题。”

　　“那就这样了，只不过一句话而已。”季宝宝端茶，显然是送客的意思。

　　两人离开后，老者忽然开口：“公主，您是认真的？”

　　“认真？认什么真？红粉佳人和螺丝起子的真？”季宝宝放下茶杯，笑着说。

　　说完，她忽然叹了口气：“其实，说是认真也算那么一点。”

　　“我第一次看到他，在醉夜为周讯出头。我就觉得他还不错。这次，居然当众拒绝了我。你不觉得很有意思吗？”她笑道：“这种事，放在今晚随意一个人身上，他们会怎么做？”

　　“我都不用猜，肯定会立刻喝酒。然后打蛇顺棍上。”

　　“我身边太多这样的人了……”她微微叹气：“知道我身份的男人，哪个没存点这种心思。我能相信谁？”

　　她脸上浮现出一抹不易察觉的苦涩：“也许，我只是羡慕秦心而已……毕竟，她找到了可以真心对她的人……”

　　“曾经，我以为我的出生是万人之上，确实也是这样，我什么都不缺，只要张张嘴，中外各种大小公司的老总都会顾忌我的意思。但是……我也失去了万人应该有的东西……”

　　房间里陷入了寂静，只剩下屋外的漫天霓虹和一地繁华。

　　十月二十日，当天，所有的媒体，网络，几乎同时登出了一条令人震惊的消息。

　　“天王接班人林啸，昨日于某位名媛的成人礼上，首次亲口承认自己有女友！”


第576章 布置

　　“各位！大家知道今天的重磅消息了吗？！林啸居然宣布自己有女友了！女粉丝们，你们伤心了吧！”

　　各大论坛上，立刻被这则消息吵得沸沸扬扬。

　　“昨日，于某位名媛维多利亚港的成人礼之上，林啸首次携手李珍（化名），公开承认她是自己女友！”

　　“01年，林啸凭借蓝宇夺得金马影帝，当时立刻传出了他的性向疑云，随后在金粉剧组时，被爆出和女性亲密，据悉，此女性就是昨日的女人！”

　　“这说明，他一直是有女友的状态，却为什么一直不对观众说明？显然是在利用粉丝们的热情，为他自己造势！男艺人的粉丝，大多都是女性艺人，他实在利用大家！用心险恶！”

　　这是东方新地的一篇报道，一石激起千层浪，对于这位刚刚获得荣誉大使身份的艺人，无数双眼睛都在盯着他。却有人疑惑地发现，这次都是媒体在作秀，十大影视公司几乎闭口不言。

　　不是不想开口，而是不敢开口。

　　就算他们惹得起林啸，敢拼个鱼死网破，秦家也不是他们敢动的，更不要说已经有人透露林啸没有出示邀请函就进入了RIVA。红色公主的意思，他们更不敢揣摩。

　　大陆媒体，清一色地选择了闭口，不过，网络却没有受到限制。一些小杂志本着：“老子光棍一条，就要大新闻博眼球”的心态，把这条新闻大写特写。

　　而几大影视类杂志，则只是态度中肯地报道了这条绯闻。

　　好事不出门，绯闻行千里，不到一个上午，这条绯闻就被传得人尽皆知。

　　“他有女友了？！”一所学校中，一名初中女生拿着一份最新的“八周刊”，目瞪口呆地尖叫道：“他怎么可以有女友？！他怎么能有女友！我都还没长大呢！”

　　“不会吧！肯定是骗人的！他都没亲口说过！”

　　“应该不会，今天很多杂志都登了这条新闻，连大众电影这种影协的杂志都登了，肯定没假！”

　　“不是吧……我再也不喜欢他了！”

　　“就是，偶像不是不准有女友的吗！”

　　“哎，你听谁说的，交女友是别人的自由！”

　　顿时，一群学生议论纷纷。

　　而网络上，更是吵翻了天。

　　“艺人就不能交往吗？你们激动个屁！我是喜欢他的片子才会喜欢这个艺人！要喜欢他的人才看他的片，趁早别看了！因为你们根本看不懂！”署名“内涵君”的网友，在最大的影视论坛“影视之家”上发表着自己的言论。

　　这里，林啸女友事件成为了年前最大的绯闻事件，影迷显而易见地分成了两派，一派是指控林啸玩弄粉丝，另一派则是力挺。

　　还有少数中间派，表态：“事不关己，片子好看就行，管他谁来拍。”

　　“和他片子有什么关系？！这是做人的问题！明明有女友了不告诉大家，反而藏着掖着，多少女生喜欢他被伤了心？这还有理了！”

　　“哟呵？那意思是别人交往谁都要向你报备，我有女友了吧！我有孩子了吧！上个厕所是不是也要通知你一声？艺人就没有人身自由了？”

　　就在两边吵得不可开交的时候，破晓中，已经拦下了无数前来采访的媒体。

　　中午十二点，程龙大哥隔空喊话：“林啸的女友是昨天当众说出来的，我欣赏这种敢作敢为的行为。他此举恐怕会失去一些女性粉丝，不过他没有像其他人那样，不敢表态，而是勇敢地站到了台前。”

　　紧接着，王立宏在自己的粉丝见面会上说：“我希望大家是因为喜欢我的歌才喜欢我，而不要因为我有了女朋友就抛弃我。就像林啸那样，靠着自己的作品为自己聚集人气。”

　　随后，梁潮伟也在采访中说了这件事，更让人惊讶的是，和林啸几乎没说过话的王妃，竟然不冷不热地说：“艺人有自己私生活的隐秘性。”

　　几方大佬的表态，当红偶像的放话，让整个圈子的风向顿时一边倒，虽然林啸闭门不见，拒绝任何采访，但这些代表性的人物说话，轻而易举地就引导这次事件的整个方向。

　　女性粉丝的流失，这是不可避免的。让破晓惊讶的是，一些ANTI黑粉丝，居然知道这件事情之后，转向了林啸这边。

　　“以前我以为他不演动作片，肯定是娘娘腔，现在才觉得，还真够爷们儿的！哪个艺人不是生怕别人知道，他居然就这么说出来了。”

　　“是啊，怕什么！冲这点，我支持你！”

　　林啸并没有在意这些，他的事情太多了。

　　马上的百花奖典礼，他不去，但是要给普通观众一个面子上的说法的，比如“我现在正在忙剪辑啊”。

　　“我档期太紧走不开啊”之类。

　　紧接着是年底的金鸡奖，他这是要参加的，然后是春节前播放的“美丽的中国系列”，这可是中宣部的死命令，虽然他不用做最麻烦的导演，不过这种好事他要不去，全中国的艺人都会抢破头往里挤。

　　之间还有集结号的剪辑，为破晓做下最后的奠基，召开即将重心转移到国外的记者会。每天还有大半天的英语学习。

　　这一年，是他度过最忙碌的一年。尤其是接近年底的这几个月。

　　看着日程表，他头都快大了。

　　WMA是否签约自己，他很期待，却仍然有自己的想法。

　　他只需要一个带路人。

　　WMA强归强，却不是归宿之地，可以陪伴他走过亚洲这个缓冲区，熟悉好莱坞，这就是顶天了，剩下的，他更希望是自己一手把握。

　　他的缺陷，就在于从未走出国门，外面的秩序枷锁盘根错节，好莱坞几乎不存在咸鱼翻身这个词，输了就是输了，他输不起。

　　经纪公司只是为艺人挑选片子，开拓人脉的纽带，并不能主宰艺人的行为，他现在正需要一条熟悉外界的纽带。

　　他需要一击即中！

　　这建立在对艺人的终极目标——好莱坞规则极为熟悉的基础上，现在他却缺乏这个条件。

　　一旦让他混熟悉了好莱坞的规则，他有办法自己为自己做后盾。

　　有一条，是永远不会变的。如果背后没有有实力的公司，除非已经是天皇巨星，否则七巨头就敢店大欺客。

　　破晓，现在还不大，任何公司的发展都是需要积累的，这几年被冠以印钞机的名称，已经算是非常给力了，赵微周讯的加盟，虽然让年入上亿的破晓顿时抽空，却有了两位可以支撑票房的顶级艺人。

　　破晓的手，还伸不到国外，就算国内都非常勉强。他能依靠的，只有曙光。

　　这才是他站稳脚跟的本钱！

　　“如果破晓能成为世界级的公司，为我撑腰，这该有多好……”他看着日程表，喃喃地说。

　　随即他笑着摇了摇头，这个想法，太远了。一个巨头级的影视公司，艺人是必须的，但更重要的，是片库！

　　被全球公认的名片片库！比如哈利波特系列，007系列等等！

　　破晓现在绝对不具备这种条件。

　　他想了想，拿起了电话，翻到一个熟悉的号码，凝视了很久，笑了起来。

　　这个号码，他太久太久都没有拨过了，对方也没有打过来，两人萍水相逢之后，却并没有深交。

　　就是这样一个沉寂近十年的艺人，却在CAA旗下做出了自己的独立工作室！

　　镇北堡影视基地，一位威严的大胡子导演一挥手“OK，过了！收工。”

　　顿时，群演，艺人，全都松懈下来。而在群演之中，一名长相略奇特的群演，正拿着毛巾擦汗。

　　“老黄。今晚喝两杯去？”旁边的同龄人笑着问。

　　“成啊，反正没事儿。哎，对了，咱们这批群演马上就得换下来了，下个剧组你有着落没？”黄博擦着汗说。

　　旁边的人脸色呆了呆，泛起一抹苦笑。

　　“没找，找什么呢。”他叹了口气：“不入行不知道这一行辛苦，咱们都多大了？看看群演里这些小帅哥小美女，都可以叫我们叔叔了。还在和他们一起做群演，我都觉得不好意思。”

　　“你不干了？”黄博愣住了。

　　那人苦涩地摇了摇头：“不光我，我和老李他们几个都准备正正经经地找个活计，这碗饭，太难吃了。咱们又不帅，或者说，帅过了，年龄越大越没出头的机会。得了吧，安安心心地朝九晚五。你呢？”

　　黄博犹豫了片刻，没回答，只是笑了笑。

　　就在这时，他刚打开的手机忽然响了起来。

　　拿起来一看，他的眼睛就直了。

　　林啸？

　　这个电话他一直存着，却从没想打过，现在对方却亲自打给他了？

　　他一瞬间怀疑自己是不是看错了。

　　他不是没想过去找对方，但是对方什么身份，他什么身份？完全不是一个档次的，对方还记得当初一起吃饭吗？

　　他迟疑地看着电话，旁边的人伸过脖子来看了一眼，也愣住了。

　　那人看了看电话，又看看他。有点瞠目结舌地说：“本人？”

　　黄博不知道什么滋味地点了点头。

　　“是哪个演过玉观音，天下无贼，血色浪漫那些片子的哪个林啸？”

　　黄博木然点了点头。

　　“破晓的老总？全国首个荣誉大使哪个林啸？”

　　再次点头。

　　“不是吧！你居然认识林啸！你怎么可能还混群演！”

　　那人一声惊呼，在疲累的剧组中尤其刺耳。大胡子导演立刻摘下了墨镜，眼睛放光地看着两人。


第577章 招揽

　　“黄先生。”大胡子朗声大笑：“这批群演就快演完了，你表现地非常不错，我决定，留下你来，给你一个配角的角色。你看如何？”

　　有没有台词都说不准，要他真认识林啸，那就是卖了对方的好，要不认识，也没关系，剪辑留不留还是看他呢。

　　人的名，树的影，林啸的名字，在这个剧组无异于当日的赵清雅莅临快乐大本营。

　　所有人都没有惊讶于导演的态度转变这么快，他们更被另一件事所震惊。

　　黄博，这个天天在他们身边的群演，居然认识这种影视圈的当红炸子鸡！

　　“不会吧！”男二号目瞪口呆地看着默不作声的黄博：“他认识林啸？！那怎么可能还做群演！别人和我们简直不是一个重量级的吧！”

　　“糟了……当初我还给过他脸色看……”另一名艺人顿时紧张了起来：“他要去林老师面前说两句，我……”

　　“不能……要说早说了，哪留的你到现在，再说，认不认识还是回事呢。我看啊，就算认识也不熟，要不林老师随便提点一下，他至于还是群演？看看王保强，别人现在都小有名气了。”

　　七嘴八舌的议论声，各不相同，但有一样相同，那就是他们看黄博的眼光已经变了。

　　“电话。”身边的人提醒黄博，他这才如梦初醒，林啸的电话还响着呢。

　　他颇有点为难，现在所有人被那一嗓子引起了注意，他简直万众瞩目，想离开接电话都不行，只能硬着头皮摁下了接听。

　　“黄老哥。”林啸爽朗的声音从电话那边传来：“好久不见。”

　　“好久不见。”黄博振作了一下精神回答。

　　“黄老哥，在北京吗？要回来了或者现在在，咱们有时间吃个饭？上次一起吃饭都是几年前了。”

　　黄博微微有点失神。

　　对方的地位，居然还记得他这种小人物，让他忽然有些小感动。

　　“林先生，有什么事吗？”

　　“叫我老弟就行，不用那么生疏。”林啸笑道：“是这样的，老哥有没有经纪公司？影视公司？如果没有，我们破晓想签下老哥。”

　　黄博愣住了。

　　破晓签约他？是他幻听了吗？

　　破晓是不大，比起华谊，成天，大明星阵容只有三个人。

　　但是，这三个人却是三条巨龙，更有曙光在手。无数人看曙光不顺眼，不过中宣部，中央台的节目都在上面放着，让他们另外搞一个新网站的想法都没有。

　　国家扶持这四个字，昭然若揭，就差没写曙光脸上了，没人会这么不长眼找曙光麻烦。

　　只要曙光在手，破晓成为巨头公司只是时间问题！

　　他张了张嘴，想说什么，没说出来。

　　他想说，破晓不是精兵政策吗？但是他现在算什么？

　　群演签约破晓，那是平步青云。

　　“林……老弟，你……是不是打错电话了……我签约破晓……这，这……”

　　他心中五味杂陈，话都说得不顺溜了。

　　这一句话虽轻，在现在寂静的片场却如同炸雷一般滚过所有人的心底。

　　“果然是那个林啸！”导演眼珠滴溜溜地转，心中嫉妒无比：“他走了哪门子狗屎运！居然能和破晓签约！谁都看得出来，中宣部给了破晓四年发展时间！难保不是下一个嘉禾！还有曙光这种无敌的宣传利器！现在想签约破晓的艺人一抓可是一大把！”

　　“导演……”副导在旁边也被震惊了，低声说：“要不要给这个群演多点戏份啊……这可是林老师的人啊……不，他马上就要签约破晓了……”

　　“加！一定要加！”导演毫不含糊地说：“联系编剧，修改下剧本，塞也要给我硬塞个有台词的角色进去！”

　　而其他艺人，群演，心中已经恨不得抢过电话来高呼：“好的！我签！我立刻签！”

　　“运气太好了！”男一号眼睛都发红：“那可是破晓啊，没有曙光的时候，我肯定签华谊，现在华谊和成天结下血仇，一边是老牌，一边是新贵，两家的艺人互相封杀，破晓处于中立，还有曙光在手……”

　　“羡慕不来的啊……有的人就有这么好的运气……不过，他都这么大了，长得又这么……磕碜。就算破晓签了他又能干嘛？难道是下一个林啸？下一个赵微？”

　　“怎么样？黄老哥？有意思吗？如果觉得有意思，等拍完这部片子，我们就可以签约。”

　　黄博都不知道什么样的心情答应下来的。

　　他没有不答应的理由，但是幸福来得太突然，让他觉得难以置信。

　　放下电话，才发现剧组的人都不认识一样看着他。

　　“恭喜。”旁边的人眼中难掩的羡慕，语气酸酸地说：“这次可是一步登天了……林老师签的几个艺人，虽然非常少，但个个都片子不停，并且身份超然……我预祝你成为下一个大明星……”

　　“好了！收工收工！都看什么呢！”导演大声喊道，随后转头对黄博笑道：“黄先生，晚上喝一杯？正好这部戏有个角色我们讨论了一下，还蛮适合你的。”

　　电话这边引起的风波，林啸并不知道。

　　远行之前，这一切的一切都要处理好。

　　三天中，破晓发布记者会，黄博加入破晓。

　　两周后，刘晔脱离海润文化，加入破晓。

　　海润文化并没有太过重视，毕竟刘晔加入近四年，成绩比起支柱孙丽来简直是天差地别，破晓愿意接手，他们还省了续约刘晔的步骤。

　　不到一天，陈坤在赵微的劝说下加入公司。理由很简单，下部片子，林啸将隐居幕后，这是林啸的说辞，否则哪个艺人不想当男一号？刘晔和陈坤绝对不甘心一直居于林啸之下。

　　“啪。”华谊中，王忠军眉头微皱地放下杂志，上面赫然写着：“破晓大动向，连续招三名艺人，厚积薄发？”

　　“你看这是为什么？”王忠军偏了偏头，他不远处，坐着正看着杂志的王忠磊。

　　“有点反常。”王忠磊也放下杂志，若有所思地说：“反常即为妖，破晓这几年一直是默默发展，从几个人发展到现在百多号人，艺人也走的精兵路线，几乎没有正式签约二三线艺人的先例。”

　　“他们是要大发展？”王忠军说出了心中最大的顾虑：“有中宣部撑腰，荣誉大使的身份，他们迟早会把老十大影视中的某一个踢下去，自己坐上这个宝座，说不定……还要向龙头冲刺。”

　　王忠磊摇了摇头：“最近不可能。”

　　“精兵路线，有个最大的缺点，就是片库问题。没有片库，他们的资金来源就少得多。资金一旦不够，再好的公司都做不大。”他接着说：“但是现在，曙光就像个定时炸弹一样，所有影视公司，包括我们和成天，都巴不得破晓倒掉，曙光易主，他要真想做大，肯定会遭到业内所有公司的联合抵制。”

　　他目光中寒光一闪：“说不定……那时候也是我们和成天联手的时候。”

　　“谁都不想龙头出现，群雄割据才是最好的。至于破晓最近的做法……”他沉吟了一下：“我只感觉有大事要发生，不过……看看再说。”

　　不光他们，任何公司都留意到了破晓最近不寻常的举动。

　　集结号尚在剪辑，完毕就提交审核，林啸是贷款拍的集结号，一贷就是六千万，说明破晓的国库空虚，居然还拿出仅有的钱签下三名新艺人，这是对自己太有信心了？还是太糊涂了？

　　上次签赵微周迅，那可是在画皮大赚一亿多的基础上，但这两人就吃掉了七千万人民币。

　　否则……就是有什么事要发生？

　　娱乐圈的目光，看似松缓，却私底下紧紧盯住了破晓。

　　而此时，林啸已经基本上完成了他的人才收拢。

　　还有正在谈的宁财神，此刻武林外传尚未构思，疯狂的石头也没出现，之所以叫财神，正是因为他部部吸金。

　　孙丽，张涵雨，他都找人谈过。奈何孙丽是海润的掌中宝，海润对她有提携大恩，出道大恩，不可能放人，而华谊听说是破晓要签艺人，哪怕张涵雨现在地位并不高，也直接拒绝。

　　而未来中国有影响力的艺人，除了胡戈，黄小明等一批偶像，最重要的几个已经完全收拢在了他的手中。

　　十一月十五号，集结号剪辑完毕，立刻提交了审核。

　　几乎就在提交审核的同一天，李安拨通了他的电话。

　　“我和诺兰导演通过电话了。”他的声音带着鼓励：“他没有反对，当然也没有肯定，让我转告你，一月底，选角导演约翰·帕帕席德拉和露辛达将来到日本，进行最终选择，请你于一月三十一号之前，一定要去到东京。”

　　放下电话，林啸狠狠握拳。

　　他这次的竞争对手，如果说亚洲有王座这一说，那么对方绝对是屹立于王座之上的人物。

　　在他记忆中，84年出道的渡边谦，终于在11年国际四大电影节之中，与戛纳齐名的蒙特卡洛电影节斩获国际影帝，足以证明他的实力。被尊为日本“国宝级”艺人长达近十年！

　　这绝对是一个演技评判能达到1300以上的人物！


第578章 审核

　　广电总局。

　　苟圆才副局长忙得要死要活地坐在办公室内，每到这个时候，随着贺岁档即将开展，三大部的气氛都随之紧张起来。

　　“滴滴滴”电话铃声响了起来。他颇为不耐烦地拿起，尽量按捺着烦躁的情绪问了几句，却立刻更加烦躁地吼了起来。

　　“这还需要问我？！你审核过多少次了！这种片子肯定拿回去改啊！不过就不过！要符合中央对解放军的正面形象宣传！”

　　“可……可是……”电话那边的声音嗫嚅着说。

　　“没有可是！”苟副局长训道：“我自己的事情都忙得焦头烂额，第一轮都过不了的片子还打电话问我？！你是做什么的！这个位置坐太久了不习惯了？”

　　电话那边的人顿时吓到了，结巴的声音马上顺溜了起来：“副局长，这是林啸的片子！”

　　“不管谁的片子！……等一下……”苟副局长觉得嘴巴发苦，忙碌中话说得太满了。

　　中国如果有三位导演需要他亲自过目的话，那么其中一个必定是张一谋，另一个陈凯哥，第三个就是林啸。

　　“这小子，明明才执导两部片子，居然需要我亲自过目了！”他愤愤地想到。

　　荣誉大使的片子，他不能不亲自把关，这关乎一个国家的脸面。

　　“给我送过来！”半晌，他才憋着气说，心里把电话对面的人骂了个半死，你就不能一气儿说完啊？玩我是吧？

　　片子的拷贝很快就送过来了，他看着片子，心中也打起了鼓。

　　刚才初审小组打来的电话，特别告诉他这部片子如果按照现在广电局的审核，绝对过不了关。这却给了他一个大大的难题，他还不能不接。

　　初审不过关，代表着“根本性”方向的错误，好不好都不再重要，中国的电影，首先是政治需要，就像动画片一样，中国是没有青少年动画片的，只有少儿动画片，这就是政治需要的问题。

　　和谐社会，以和为贵，暴力了怎么办？血腥了怎么办？教坏青少年了怎么办？

　　所以，还是安心学习好。

　　“这交给我了……肯定也过不了啊……”他头疼地看着面前的一堆拷贝，烦恼了半天，才叹了口气，叫上工作人员，搬进放映厅。

　　两个小时候，他脸色异常复杂地出来了。

　　随后，全局的人都看到苟副局长发愣地泡了一杯茶，在办公桌上坐了半个多小时！

　　茶凉了，一口未动。

　　他的两只手放在桌子上，绞来绞去，眉头都皱出了一个显眼的川字。

　　“滴滴滴！”电话忽然又响了，才把他从沉思中惊醒。

　　“苟副。”电话那边传来一个威严的声音：“马上就要到贺岁档了，广电总局这段时间压力不是一般的大，你要严格把关，这个时期上头盯着咱们呢。”

　　严格把关？苟副局长的目光落在了面前的表格上。

　　上面七层都打了勾，三层打了叉，唯独：“破晓：集结号”这一行上面，他笔拿起来了好几次，却始终下不了笔。

　　苦笑了一声，他说道：“局长，这正有一部片子需要严格把关。”

　　“什么片子？”局长微微一怔：“你决定不了？”

　　“决定不了。”苟副局长笑容苦涩：“这是一部……很难说明的片子……我建议，让所有审核人员一起观看一下……”

　　“有这个必要？”局长更加疑惑了：“需要共同定夺的片子，恐怕不多吧？”

　　“这是林啸的片子。”苟副局长接着说。

　　电话那边沉默了一会儿，当机立断地说：“五点……不，半个小时后，所有审核人员观影厅集合。”

　　半小时之后，所有审核人员都在观影厅坐定，人人都带着奇怪的疑问，到底什么片子，让副局长都决定不了？

　　没有时间给他们困扰，很快，大银幕上一盏红日，从地平线升起，正是大家已经耳熟能详的破晓画面。

　　“林啸的片子。”立刻，大家都心知肚明了。

　　“怎么会是林啸的片子？”一位三十多岁的评审员皱着眉头说：“他现在的身份可是全国首个荣誉大使，他应该不会拍和政策抵触的东西吧？这不是自己找死吗？”

　　“如果不是，怎么又会让两位老大都拿不定主意？”

　　带着种种疑惑，他们看了下去。

　　片头，一行行略过，他们并没有太在意，但是，不到十分钟，他们立刻知道哪里不对了。

　　“血腥，暴力，对我军的美化不足，对于国军太过美化。”一名资深审核员微微皱眉看了看苟副局长的座位：“显然不能过啊！这战斗场面太真实了，会对青少年产生误导。苟副局长难道是觉得自己不好意思说不过，才让大家一起来担这个责任？”

　　但是十分钟之后，当第一位牺牲者出现之后，所有人都不说话了。

　　现场献血淋漓，半个身子都不见了，这在相对“温和”的中国大银幕上，简直可以说是匪夷所思！

　　他们可以接受张一谋那样的白刀子进红刀子出，却绝对不能让这样“直观”的血腥通过。

　　几乎是不假思索地，立刻就有人喊道：“不行！这部片子需要删减！这种镜头绝对不允许上映！”

　　“是啊！这不是给解放军抹黑吗！中国还从来没有过这种影视！必须删减！立刻删减！”

　　“看下去！”苟副局长的声音，在黑暗的影厅中响起，硬生生把这些非议压了下去。

　　坐在苟副局长旁边的局长，诧异地看了一眼他，换来苟副局长苦笑的神色：“看下去吧……局座……我有分寸，知道什么片子能过什么不能过……但是这部片子……真的把我难倒了……”

　　“副局到底在想什么？！光开头这个镜头就不能让过啊！”一名评审员不满地说：“这已经触动大纲领了！”

　　电影继续放映着。

　　枪林弹雨，炸弹横飞，有解放军战死，也有国民党战死。

　　“把枪捡起来！”

　　“把枪捡起来！不准投降！”银幕上的艺人，用一种声嘶力竭的声音喊道。

　　“难道是……”在场的人都忽然冒出了一个想法。

　　“啪！”一声枪响，清晰地回荡在整个房间，全部的人都不由自主地打了个寒颤。

　　杀俘虏！

　　红色影视居然出现了杀俘虏！

　　这绝对是中国建国以来第一个敢这么拍的电影！第一个敢这么玩的影视人！

　　所有人面面相觑。

　　光冲着这个画面，百分之一百地砍定了，但是，这个画面却造成了一种意外的冲击。

　　惨烈中的悲壮！

　　身为资深审核员的他们，顿时就明白了林啸要表达什么。本该立刻说不过的，首次有人卡在了喉咙里。

　　“各位还有什么想法？”苟副局长的声音淡淡响起。

　　“没什么，不让过！”一位头发有些花白的审核员，平静地说：“镜头很不错，不过大家别忘了广电总局的工作是什么，泰坦尼克我们没剪过吗？血腥，裸露，暴力，激情，教唆，这些是铁纲领，不能容忍。”

　　“其实……”旁边的人犹豫了一下说：“这个画面可以考虑一下，这也是一种战友情的另类体现么……”

　　意外的，意见出现了一点点的分歧。

　　苟副局长意味不明地“嗯”了一声，并没有立刻点头。

　　电影一分钟一分钟地放映着，到了指导员畏战的那一幕，就连局长都眉头微皱。

　　“有些过了。”他淡淡地说：“这和‘既定的解放军’印象不符。”

　　苟副局长点了点头，轻声道：“不过，局座，你没觉得，这非常真实吗？而且这部片子的主题，在不抛弃，不放弃上面。第一眼看上去也许和大纲领不符合，却无时无刻不在凸显大纲领。”

　　“我知道。”局长也微微皱眉，用一种犹豫的口吻说：“否则，我也不会看这么久。”

　　心态，在真实的画面中一丝一丝地转变，说话的人声音在变少，变小。

　　血肉横飞的画面，和以前的战争片没有一丝一毫相像的地方，却让他们感觉心中沉重了起来。

　　尤其刚才杀俘虏那一幕，仿佛掺杂进了后面的剧情，那种悲壮惨烈的气氛，甚至回荡在每一句话当中。

　　第一次看不是一对十的电影，他们感到的不是新鲜，而是战争的残酷，历史的真实。

　　“把活着的和死了的都搬到窑里去。”

　　“死了的就算了吧？”

　　“四仰八叉地放在雪地里，当心让炸弹轰碎了，打碎了就捏不到一块儿去了。”

　　“我死了，就给我省省绷带，留着给能动的人用。”

　　硝烟弥漫的战场上，血与火的歌声在回响。

　　每一句类似的话，都让他们心里莫名地跳了一下，无名的壮烈，就算是在审核，都让他们感觉到沉重。

　　“不该过啊……”有人低声喃喃说：“太真实了些……”

　　旁边的人听到了，却没有人回答他。

　　他们的声音已经从开始的坚定删减，变成了现在的喃喃自语。

　　九连的每个弟兄，都无声感染着他们的心灵。

　　一个镜头一个镜头的推进，让他们感觉这部片子虽然触动了一些东西，但也保留了一些东西。

　　而且，触动的东西中，包括了他们的心灵。

　　几位女性评审员，已经不时地捏了捏手，沉重的气氛，让她们的心情慢慢地体味到了那种悲壮。

　　每一枪，每一个人倒下，都是那么残酷，真实地让他们明知这和自己的工作相抵触，却有了犹豫。

　　他们忽然有点明白苟副局长的意思了。


第579章 有人会喜欢

　　“啪！”枪声再次响起，吕宽沟为了给连长拿块手表，被狙击手打死在雪地上，当他虚弱地握紧手表，嘴里带着最后一丝力气笑道：“这下……连长就知道时间了……”

　　全场的人感觉身体发麻。

　　愤慨，激动，沉痛，无数种难以名状的感情涌上心头。

　　忽然之间，他们发现，自己早就被片子吸引了，审核的念头已经在慢慢变少。

　　“我提议通过……”一位中年妇女，取下自己的眼镜，掏出纸巾擦了擦眼，那块表仿佛印在了她心上一样。

　　她喉咙哽噎地低声说：“这是中国历史上最好的战争片，我提议通过。”

　　“这是烈士的丰碑……每个人都死得其所……我们……不能让它这样埋没了……”

　　现场中，甚至可以清晰地听到有人喉头哽咽。

　　第一次，有了赞成通过的意思，虽然非常少。

　　“我持反对意见。”她旁边的人沉声道：“不过不可否认，这部片子很好，至少到现在如此是这样。”

　　没有人赞同她，也有人反对，所有人的目光，都看向了局长。

　　“看下去。”这次，是局长亲自开了口，他的脸色，已经无比郑重。

　　这可能是他当选广电总局局长以来遇到最大的难题！

　　影片在推进着，九连已经只剩下了九个能动的人。

　　人人带伤，看得下方的广电总局评审员们都感觉喉咙哽咽。

　　这才是战争！他们心中已经完全明白了这部片子的主题，作为电影的两大主题，枪炮与玫瑰，这一次的枪炮，被演绎到了极致！

　　但是，他们的职责却告诉他们，这部片子，有太多需要修改的地方，这不是原本集结号该上映的09年，而是04年底！

　　却没有人再次明确地说不过。

　　“我听见吹号了……”当被炸得黑焦一块的排长被抬进已经残缺不全的战壕的时候，这句轻轻的话，让在场所有人都不由自主地心里紧了一紧。

　　“吹号啦！”艺人在银幕上欲哭无泪地说道：“还不走，九连都死光啦！”

　　“你听见吹号了吗！”连长疯了一样问其他人：“听见了吗！”

　　一向畏战的指导员，居然强自镇定地低声说：“没听见。”

　　这三个字，在审核员的心中掀起了巨大的涟漪。

　　一名三十多岁的男子，喉结不停颤动着，握着扶手的手，已经不知不觉地捏得死白。

　　“这才是战斗……”他喃喃地说：“不管过不过，剪多少……这部片子上映了，我一定会去看！”

　　“对心灵的救赎……”旁边的女性审核员，眼圈已经微微泛红：“压抑的悲壮……这是目前国内战争片的巅峰……很可能会对整个战争片体系造成一次巨大的更改……”

　　男子紧盯屏幕，他已经无暇评审，嘴里低声说道：“就是不知道局座和副局的意思怎么样……开始如果删减，铺垫绝对不会有现在这么深厚……这部片子……那就太可惜了……”

　　一次次的阵亡，一颗颗子弹，在听到吹号和没听到的时候，全面爆发了出来。

　　“我他妈崩了你！”银幕上的艺人浑身颤抖着用枪指着指导员的脑袋：“我是想给九连留个种啊！”

　　“没有吹号……”老资格的评审员，长叹了一声，脸上满是难以割舍的表情：“我要对这部片子竖起大拇指……这是九座丰碑……能为战争片开创先河的丰碑……”

　　“咱们是幸运的，也许集结号在上映的时候，已经大幅度删减，但是，咱们有幸看过原版的集结号！”

　　“的确没有吹号……排长这是误传军令，会被枪毙的……”身边另一位资深评审员也声音沉重地说：“他是出于私心，想给连队留下几个人……不要让整个连队都牺牲在这里……”

　　“局座，我真的建议考虑一下。”他忽然提高了声音：“这部片子如果不完全呈现，恐怕一点点删减就能让片子失色太多。”

　　“恩。”局长不知道什么心情，发出了一个单音节。

　　时间一分一秒地过去，就在大家都以为这是一部纯粹的战争片时，画面忽然一变。

　　硝烟滚滚消失了，取而代之的是蓝天白云。

　　有人看了看表，四十分钟。

　　才四十分钟？后面八十分钟打算演什么？

　　“演集结号为什么没吹响。”有人肯定地说：“四十名烈士，就这么被埋了下去，不说沉痛不沉痛，就算观众也不会答应。林先生对大家的需求，把握得很不错。”

　　“失踪？”影片中，连长一脸平静地看着面前的几位领导，太阳穴上的神经都在跳。

　　“战斗中有多少连队，团，营被打散？”一位穿着制服的小领导说：“总政每天都接到数以千计的信件，怎么找？”

　　“而且，你有什么能证明？你们部队的编号都取消了。”

　　连长怒极反笑，说道：“四十多号人，就这么被埋在底下了？你们连追授一下封号都不给？”

　　“不是不给，是没法给！”

　　观影席上雅雀无声，这种早就预料到的场面，出现后却仍然让人感到无力。

　　“这种手法，很厉害。”局长叹了口气说：“这一幕，肯定早有人知道。出现之后，却没有人觉得‘果然是这样。’而是‘为什么还会是这样。’”

　　“几个字的差距，不一样的心情。”

　　影片继续放映，到了煤窑那一段，连长肯定他的战友们都埋在下面，但没有一个人相信这下面埋着四十多具烈士的尸骨。

　　他发疯地挖掘着如山的煤矿，每一铲子，都仿佛铲到了人的心上。

　　当已经锈得不成样子的头盔，被连长和一直苦等王金存回来的媳妇扣在那一大片木桩为碑，大地为墓的墓地上时。一名女性评审的眼泪，悄然滑落而出。

　　“看过多少片子了……”她苦笑着拿出纸巾擦擦泪：“居然被一部不算是正统悲剧的片子感动流泪……这还是男人戏……”

　　场中，能清晰听到急促的呼吸声。

　　“这才真的是可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人啊……”

　　终于，首长张政委证明了九连确实全体牺牲，而旁白出现，1958年，汶河县煤窑发现四十七具烈士遗体的时候，大多数女性评委都忍不住热泪盈眶，而男性评委，则是鼻翼发酸，喉咙发堵。

　　而在最后，那座大墓上发着那把永远没有吹响的集结号的时候，许多评委都是唏嘘着长叹一口气，好几位的热泪缓缓滑落。

　　字幕，演员，鸣谢……一行行地从电影上消失，全场却鸦雀无声。

　　“怎么样。”苟副局长开口了，打破了这一片寂静，他的声音带着一丝极难察觉的嘶哑，就算第二次看，他也被剧中那种悲壮压抑地新潮难以平静。

　　没有人回答。

　　每个人都在回味着片子中的意境。

　　“大家各抒己见。”局长开口了：“记住，不管片子如何好看，你们如何感动，首先是能不能放的问题。”

　　再次沉默。

　　过了很久，才有人缓缓地说：“无可否认，这部片子恐怕在年底会感动很多人。”

　　这正是最开始出言反对的花白男子。

　　“但是！”他话锋一转，用一种颇为惋惜的语气说：“该删减的，必须删减！”

　　“我不赞同！”他话音刚落，立刻有人开口了：“如果删减了开始，这部片子也没有上映的必要了，没有开始的铺垫，这部片子失色太多。”

　　“这是咱们广电总局的工作。”

　　“就算是工作也可以有特例。”

　　“行了！”局长的声音响起：“这件事情，大家别议论了。”

　　“那……”

　　“散会。”

　　“局座。”出了门之后，苟副局长疑惑地问：“到底删不删，你看？”

　　“删不得，过不得。”局长苦笑道：“我本来以为问题可以内部解决……但是竟然是这么大的问题……那就不是我们能解决的了。”

　　苟副局长沉默了一会儿，忽然眼睛一亮：“你是说？”

　　“没错。”局长点了点头：“那一位说过了，咱们立刻放。他都不说话的话，那该删就得删。”

　　“明天就报上去。”

　　第二天，苟副局长立刻着手这件事，随后，就是静等消息。

　　时间在一天天地过去，三天以后，局长再次打来了电话。

　　“可以让破晓着手删减了。”

　　苟副局长长叹一口气，他们都知道这是多么优秀的电影，但是，政策就是政策，这是改变不了的事实。

　　“那一位没有反应？”

　　“三天了，该有的应该昨天就有了，我们多等了一天，或者说，这东西都没有交到他老人家手里。”局长淡淡地说：“不用可惜，执行我们的工作就行。”

　　……

　　破晓中，秦忠接到审核通知的时候完全不敢相信自己的耳朵。

　　审核不通过？！

　　林啸在旁边悠闲地玩着他的打火机，一句话都没说。

　　“第一，场面太过血腥，没有考虑到影视观影主流人群的年龄层次，鉴于中国并没有电影分级制度，勒令修改。第二，作为主旋律电影，电影对于战争阵营把握不够完善，勒令修改。第三……”

　　放下电话，秦忠看着平静的林啸，不禁喊道：“你还有闲心玩火机？！刚才广电的通知，几乎是要全部重拍前面一段！咱们哪来的资金！不重拍，整部片子就废了！贷款怎么办？！公司还运不运行了？这部片子要等解禁，不知道哪一年去了！”

　　“不要急，泰山先生。”林啸挪揄了他一下，淡淡说道：“等着吧，不出一周，这件事就有结局。”

　　“结局我已经看到了。”秦忠烦躁地在屋里走来走去，半晌咬牙道：“要不我给老头子要点体制内的名额？强制观赏？”

　　林啸笑了笑：“你都知道岳父会喜欢，你就没想到集结号还有其他人会喜欢？”

　　秦忠猛地停了下来，目射精光：“你是说……”


第580章 票

　　林啸笑道：“所以，等。”

　　“你以为寻找老战友活动，我就为了这一个名头？当时我就想到了这一点。”他平静地说：“这是04年，不是14年，中国入世才三年，电影市场距离完全开放起码还要两年，要过广电总局这一关，自然得有比他牛得多的背景。”

　　“荣誉大使的片子他敢压，但是某一位点头的片子，他还敢不敢压？”

　　秦忠也笑了起来：“如果那一位说好看，恐怕他们立刻调转风头说一刀过吧。”

　　当天下午，媒体就爆出了集结号审核的大问题。

　　所有人都如释重负，或者说，所有打算年底上映电影的公司都如释重负。

　　万达中，一位高瘦的外国男子看着杂志，忽然笑出了声来。

　　“噢，亲爱的张部长，我之前说什么？万达拿下了千机变和新警察故事，就是为了狙击林啸的片子。相信我，华纳永远是最强大的。就算和林啸分道扬镳，你们选择华纳也没有错。破晓和华纳完全是两个等级的东西。”

　　他“刷刷”地挥着杂志：“你看，这是什么？审核不通过，血腥，暴力，阵营不清晰。要是我没记错，林啸是贷款五千万以上拍的片子吧，这可是把破晓都砸进去了。一旦片子不能上映，接踵而来的是什么？”

　　“破晓举步维艰，说不定还有艺人叛逃，更重要的是，为了融资，他们会不会出售曙光股份？”

　　“破晓股份不值钱，曙光的份额才是钻石！要再严重一点，说不定林啸自己都会被排挤出破晓。广电总局这一下子，可是卡死了破晓啊。要不知道内情，我都以为是老十大从中作梗了。”

　　张永良部长看着杂志，同样感觉难以置信。

　　杂志上，毫不留情地写道：“集结号审核被卡死，即使是荣誉大使的身份，也过不了国家的纲领！林啸仿佛已经印证了大家的猜测，一片艺人而已，别说上映，审核都成了大问题。”——当代影坛。

　　而旁边几本杂志，纷纷写着：“一鸣惊人，随后的伤仲永？集结号沉沙折戟，无缘今年贺岁档！”——大时代影视。

　　“林啸已经从顶级艺人钻到了钱眼里，迷失了自己！成天董事长表示，随时向破晓敞开大门。”——星期八。

　　“荣誉大使自己扇自己巴掌？战争影视居然出现阵营问题？”——影视天地。

　　“集结号审核不通过？”他震惊地喃喃自语：“这可闹大了啊，破晓压进去的可是全部身家。”

　　一部片子倒闭的公司，绝不多见，反而多如过江之鲫，特别是一些中小型公司。

　　“张部长，林啸就是太过托大了。谁像他那样，赚了一亿，七千万签了两名艺人，立刻就敢贷款拍片，都不给公司缓冲时间，他是肯定这部片子能成功啊。”外国人哈哈笑道：“可是上帝好像并不看重他，所以，他失败了，而这次失败，带来的严重后果破晓几乎无力承受！”

　　华谊，王忠军和王忠磊看着面前的杂志，都大感意外。

　　“有人看林啸不顺眼？”王忠军首先的反应就是这个：“好歹他也刚参加完公主的成人礼，居然不顾虎威，卡死了？”

　　“公主从不涉政，这没有先例。”王忠磊淡淡地说：“应该是确实出现了大问题，广电局都没有办法盖下去。”

　　他目光浮现出一抹狡黠的光芒：“不过……这对整个影视圈都是好事，林啸这部片子，要一般般也就算了，要再次冲入日韩前十，三甲，他的地位根本无可动摇，那些一代人的记忆都只能和他平起平坐。”

　　“被这么一卡，最容易出现的，就是破晓资金断链，随后急于还贷的破晓会怎么做？”

　　两人对视了一眼，不约而同地笑道：“出售曙光的份额。”

　　“但是，没有人会去买。”王忠军舒适地靠在沙发上，交叉着手说：“起码老十大没有一家会动。”

　　王忠磊接着笑道：“拽取不到最大的利益，咱们是不会出手的，最好……能一举让曙光易主！”

　　“这个网站，威胁太大了，有了中宣部的暗中扶持，简直就是影视无法绕过的区域，俨然有形成‘曙光规则’的趋势。再这么下去，五六年后，咱们只能仰他的鼻息！”

　　无数人，或明或暗地，都在紧盯着破晓。

　　广电总局不过，你们要怎么办？！怎么还贷！怎么保持公司运营！

　　“随时注意破晓艺人的动向，一旦谁有接触我们的意思，立刻拿下。”光线传媒的老总，暗中发话。

　　其他几家影视集团，也是目光火热，广电总局喊停，要么重拍，要么封停，不管哪一种，今年年底破晓是没戏了，只有等来年。

　　但是，还有银行会贷款给破晓吗？

　　几千万的资金都没有收回来，还贷下一笔？

　　他们毫不介意大力入资曙光的份额。

　　当天晚上，破晓就接到了民生银行的电话。

　　“秦先生，我是民生银行负责大额贷款的宁远总经理。”对方的声音严肃，完全没有上一次和林啸见面时的温柔：“我今天听说，集结号通不过审核，请问这条消息是否属实。”

　　“谁说的？报纸说的你也信？”秦忠已经吃了定心丸，神在在地说：“你放一百个心，集结号必定准时上映！而且就是今年的贺岁档！”

　　宁远愣了愣，她都找人打听过了，集结号确实被卡死了，那么对方现在这么自信是怎么回事？

　　“秦总……”

　　“宁经理，请相信我们，破晓既然敢贷款，就肯定有实力还贷。再说了，你现在打电话来是什么意思？还没到期吧？我们也没有申请继续贷款吧？还是你有什么别的想法？”

　　电话那边，宁远一肚子话都被窝到了肚子里。

　　确实，没到期，别人没出现信贷危机，也没继续申请，她就算有再多想法也只得窝着。

　　“打肿脸充胖子！”她气鼓鼓地想：“等到了贺岁档，看破晓无片可上到底要怎么办！我看你们用什么来还民生的贷款！”

　　第二天，她神清气爽地来到了办公室，一身冷漠冰山职场丽人的风格，淡定地坐在了自己的位置前。

　　时间慢慢过去，随着年底将至，银行的事情尤其地多。

　　清算一年的财务，清理贷款，排除恶性和良性，总结……从九点上班开始，她的工作就没有停下来过。

　　十一点半，她“呼”地伸了一下懒腰，优美的身材拉扯出诱人的弧度，取下眼镜，揉了揉酸胀的眼球，长长舒了一口气。

　　“该吃饭了啊。”她站起身来，高跟鞋在实木地板上踩出“咯噔咯噔”的声音。

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　“谁啊！吃饭了，放桌子上，我下午再看。”她漫不经心地说。

　　“宁经理，公司的年底福利到了，你还不赶快？”一个女声从门口传来。

　　宁远顿时换上一脸阳光明媚，打开了门，却只看到秘书拿着一张票。

　　“这就是福利？”宁远气不打一处来：“一张票就把我打发了啊？”

　　“这可是林啸的片子。”秘书两眼冒星星：“我可是他的铁杆粉丝啊！居然能分到票！经理，本来给你的是两张，我贪污了一张，你可不能怪我！”

　　没人回答。

　　秘书狐疑地一抬头，看到宁远完全愣在了门口。

　　林啸的片子？

　　真的是林啸的片子？！

　　她昨晚才给破晓打过电话，提示对方恐怕会信贷危机，没想到，这一巴掌扇地这么快？

　　“经理……经理……你怎么了？”秘书也愣了，宁远一脸木然的神色，除了眼睛还在泛光，都快变成植物人了。

　　“经理……宁姐……你，你别吓我啊！”

　　忽然之间，宁远猛地抢过电影票，眼睛一扫，立刻心中最后一丝侥幸都成为了泡影。

　　“集结号，一月一日元旦节上映，地点……”

　　集结号！真的是集结号！

　　但是它不是被禁播卡死了吗！

　　“这……这张票哪里来的……”宁远机械地抬起头来，眼中神色颇为复杂。

　　“人寿给的啊，宁经理你不知道吗？这部片子已经被作为政府强制观看的电影……好像是这么说的，每个国家公司，都有包场票。宁姐，你也是林啸的粉丝？我都不知道……”

　　宁远什么都没听进去，木讷地把票递给秘书：“这张也给你了……”

　　“真的吗？！谢谢宁姐！”

　　秘书走后，宁远感觉自己已经饱了。

　　被气饱的！

　　民生银行，大股东可不是国家，而是民资！包括刘永好的新希望集团，张宏伟的东方集团，卢志强的中国泛海集团，王玉贵代表的中国船东互保协会，中国人寿保险股份公司，史玉柱等等。

　　有中国人寿这种国家公司的加入，它们算是半个体制内，所以，体制内的票也送了过来。

　　她有气无力地抓起手机，拨通了一个号码：“请问……是史玉柱先生的秘书赵小姐吗……”

　　“你不用说了……我知道了……”

　　赵小姐，此刻同样无言，看着眼前的一张票，感觉这世界变化太大了。

　　昨天还审核不过，今天清早就发来票，这是要闹哪样！

　　“不好意思……看来史先生想入主曙光……我帮不上忙……”宁远的声音从电话里传来。

　　赵秘书苦笑，人算不如天算，不知道多少人眼红着盯着曙光的份额，期待着破晓资金断链，进行融资，却不想事实给了所有人一巴掌！


第581章 红色主旋律

　　广电总局，苟副局长看着自己面前的票，满脸兴奋。

　　终于明白为了什么了，为什么那一位三天不动了。

　　通融所有政府单位，三天真不算长。

　　兴奋的是，刚才接到了对方秘书的电话。

　　“苟圆才副局长。”对方的声音听起来如沐春风，却有着深深的疏离：“您提交的影片，让老人家非常满意，对您赞赏有加。连续看了两遍。于昨日晚已经通知军方三大部，作为部队年底观影，每个军区务必组织政要观影，并且要对这部片子做出详细的讨论。另外，所有政府单位，将作为今年的主旋律影片进行推广。一月一日上映。时间已经定下了。再次为您给老人家推荐了这么好的一部影片表示感谢。”

　　什么是霸气？这就是霸气！问都不问院线，直接钦点了档期！

　　他激动地浑身发抖！

　　这可是军委副主席的善意啊！

　　他就算爬八辈子恐怕都抱不上对方一条腿毛，没想到却因为林啸的一部片子收获了善意！

　　有了这条线，他可以做的事情太多了！比如，下一任局长？

　　他两眼看了看办公室，没有人，立刻拿起票狠狠地吻了两口。

　　“去！一定得去！这可是首映的观影！没准，那一位也会去！加深印象的最好机会啊！”

　　“咔哒”门开了，进来的审核员目瞪口呆地看着苟副局长亲吻着票，脸上透露出痴迷的神色。

　　原来他是林啸的粉丝？对方惊愕地想，立刻反应过来，低头道：“对不起，副局。”

　　“咔哒”门关上了。

　　苟圆才丝毫没有理对方，放下票，无声地大笑着。

　　“那一位发话了，哈哈，元旦上映，这还有半个月的时间……呵呵，那些等着破晓资金断链的人，恐怕全都得哭了！哦？对了，还有谁打算这个档期上映的？票房差距，观影人次能让他们哭到死，哈哈哈……”

　　中国第一部过亿影片，生死抉择，就是以这样一种形式，在还未入世的时候，缔造了中国国产片首个破亿票房的奇迹！

　　随后，四年来，没有一部片子被作为主旋律电影，如今，再次出现了一部！

　　集结号！被军委副主席钦点为主旋律电影！强制观影！

　　就算没上映，都能猜出票房几何！

　　爱看的，不爱看的，不想看？不行！

　　“今年底，可要出大事了。”他看着票，笑呵呵地想到。

　　广电总局中，审核员们更是被惊讶地话都说不出来。

　　“呵呵，我早就知道这肯定不是部凡片！”观影时流泪的女士，高兴地说：“就该作为主题电影！这么好的片子，删了太可惜了！”

　　“哎，政府居然越过总局……这也太不给面子了……”持反对意见的花白男子叹气道：“强制观看，不是说我还要看一遍？”

　　“好片子，多看几次无妨！”

　　而与此同时，在万达院线总部，张永良脸色死灰，旁边四五个人，有中国的有外国的，甚至有黑人，全部都一脸吃了死孩子的神色。

　　鸦雀无声，针落可闻！

　　每个人的目光都射向了桌子上的电影票。

　　这是破晓发过来的，邀请万达首映观礼！

　　“一月一号……”一名黑人喃喃地说：“圣诞节期间……噢……上帝，圣诞节我居然要去电影院度过？”

　　“这不是重点！”坐在首座的一名四十多岁中年人，脸色简直阴沉地能拧出水来：“一月一号之后的一周，广影部下达文件，下午，晚上的黄金时段，不得少于两场集结号！”

　　“这代表了什么！这代表任何在一月上映的片子都将死无全尸！票房惨败！”他声音都带上了嘶哑：“千机变2，已经敲定了一月三号！新警察故事排表的一月五号！”

　　他目光扫视着众人：“你们谁能告诉我这是怎么回事！”

　　张永良看了恹恹不语的华纳代表，沉声说：“华纳方面想安排这两部片子狙击集结号。所以霸占了前两个星期。”

　　“狙击？！”中年男子冷哼了一声，按捺着暴怒喝道：“现在呢？！是谁被狙击了？！”

　　“这可是程龙的片子！放在哪个档期不能出成绩！偏偏放到主旋律电影的枪口上！你们告诉我，这是想找死吗！”

　　如果不是华纳的人，他早就想让对方滚蛋了。

　　但是华纳，他们就算地头蛇也得给面子。

　　华纳代表就是那名高瘦男子。昨天，他才信誓旦旦地给张永良部长描述万达院线的美好前程，今天，一张轻飘飘的电影票就击碎了他所有的幻想。

　　“宋副总，你可不能全怪我！我怎么知道会发生这样的事！”他也是一肚子鬼火没地方冒，国家下令，千机变和新警察故事的票房甚至都不用猜想，在集结号的“全民碾压”下，绝对没有几个票房。

　　“到底是你们中国的体制问题！美国哪有这些门道！”

　　“哦？你是在责怪万达安排不周全了？”

　　“我只为事实说话！要不是你们体制问题，这两部片子有谢霆锋和程龙，怎么也不可能有这种结果！”

　　就在他们吵的时候，南京军区，家属院，司令员看着面前的票，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“总政治部主任，李继耐上将颁发命令，集结号全军区共同观影，并且必须做出探讨。”

　　他喃喃地看着命令和票，目光一会儿飘到命令上，一会儿飘到票上。

　　难以置信，太让他难以置信了。

　　“老首长。”沙发上坐了三个人，其中一个就是赵磊：“怎么样！相信我们了吧！”

　　“这部片子，我们跟拍的时候就知道绝对不是凡品！您从文工团拨过去的千万，可绝对不是白花的。据我所知，林啸在片尾和片头第一个鸣谢的都是南京军区，和民生银行并列！”

　　秦老爷子的心也不安分了起来。

　　军政走到他这个份上，也只剩下朝三大部进发了。

　　他不想？

　　不！没有一个人不想！

　　但是他万万没想到，引起主任重视的，居然不是他自己，而是他这个极不愿承认的女婿！

　　这让他情何以堪！

　　“居然……能让总政点头作为主旋律观影……”

　　“这是集结号活动的功劳。”马成功斩钉截铁地说：“老首长，咱们都是做过你的公务员，当初你拨款，是看在那一位过去的份上，现在，到了收获的时候了。”

　　“照我看，这是中国历史上规模最大的一次观影，那一位，很可能会去！而他一旦去，多少人会跟着去？几大军区司令员，不说其他，北京军区的胡老爷子肯定会去！然后总装，总后，总政，三大部会不会派代表？中宣部？国防部？”

　　“这次首映礼，恐怕一块板砖都能撂倒一个将官！党政军，三方人马，为了在那一位面前混个眼熟，绝对是大人物亲临！”

　　秦老爷子目光闪烁了半天，终于对旁边的公务员沉声说：“安排行程，一月一号，务必给我空出来！”

　　随后，他看着日历，用为不可闻的声音说：“四年了啊……要不要……今年让他来一次呢……”

　　这一天，所有省会，市，县，都接到了上头发来的票。

　　集结号的票院线都还没开印，那一位一句话之下，居然事先就刷出来了。

　　院线叫苦不迭，怎么办？只能按照上头的“模板”来印。

　　而快哭出来的，更是院线的各位老总。

　　安排好的片子怎么办？一月一号不上映？

　　不可能！都排好了发过去了，广影部都知道了，没有撤销的可能！

　　上映呢？

　　简直是自己找罪受！分成几乎提前就能想到可以忽略不计了。

　　国家的力量有多大？能在2000年造就出亿元票房就可见一斑！

　　他们心中几乎是把林啸骂了个半死。

　　让你搞找老兵！让你拍片子！你说你一个艺人安安心心地演电影不好吗……不对，电影也不能演！

　　给他们一根林啸的头发，他们能扎起一连串小人。

　　破晓之中，已经群情振奋！

　　“想不到！完全想不到！”秦忠看着面前一大叠的票：“未上映就有几亿票房，简直想都不敢想！”

　　种瓜得瓜，种豆得豆，前段时间的播种，这里换来了极为丰厚的收成！

　　林啸也没有想到，对方居然不是让广电总局放行，而是直接越过广电总局，设为主旋律电影，强制观看！

　　广电总局只能憋着气，一个字：放！

　　其他公司职员，在得到这个消息后，在办公室就开始欢呼。

　　谁都知道，这代表着过亿的票房，未映就先收入了囊中！

　　没有人去阻止，职员们纷纷放下了手中的工作，高呼：“太棒了！”

　　“今年一定是一个丰收年！”

　　华谊，成天，西影，光线……在收到票的同时就打来恭喜电话，而张涵雨，刘晔等演员，简直感觉梦幻一般。

　　尤其是刘晔，第一部戏就进入了中国主旋律！他中午就拉上林啸李浩蒋新大请了一次客。

　　“中国主旋律电影啊！这种名誉，还不是八一出的！是咱们破晓出的！是你林啸的三位一体！多少人羡慕啊！”他嘿嘿地说：“老头子应该也看到了，有空去刺激他一下去。”

　　说完，他收敛了笑容，看着林啸：“林啸，你真的要在金鸡奖上宣布重心转移？”

　　“是的。”林啸认真地说：“既然这部片子已经这么火了，我就再给它加一把火！”


第582章 绝响（一）

　　第二天，所有媒体哑然。

　　就在一天前，几乎能看到名字的媒体杂志都刊登了集结号被卡死的消息，没想到，报应来得如此之快，十几个小时后，一个响亮的巴掌扇到了他们的脸上。

　　“啪”地一声脆响，在整个娱乐圈回荡。

　　所有杂志都偃旗息鼓，不约而同地采用了其他大事做封面，然后在一个小角落上刊登：“集结号解封！元旦节登陆各大院线！”

　　网络上，因为集结号被卡死的消息，本来已经掀起了轩然大波，终于稍微平静了一点。

　　这一天，已经是十二月二十号。

　　林啸和秦心在屋子里游山玩水，好不容易等来的假期，自然要过得开心点。

　　“我可能要去国外了。”他终于对秦心说了：“常年在国外。”

　　秦心“哦”了一声，沉默了很久，抬起头笑着说：“其实，我一直在等你什么时候给我说。二哥已经早对我说过了。”

　　林啸点了点头，他对秦忠说，就是让对方做个铺垫。

　　“要去多久？”她靠在林啸肩膀上，丝丝青丝散发出青春的味道。

　　“不知道……也许五年……也许十年……”林啸怅然地看着天边浮云：“不过，我会回来的！”

　　“等我回来的时候，咱们就结婚。”

　　“恩。”秦心乖巧地答应着，头像小猫一样拱了拱。

　　“和我一起走吗？”

　　秦心没开口，好半天才说：“我会经常过来……其实，二哥对我说的时候我就想过了……爸妈年纪大了……我还是想多陪陪他们……”

　　林啸叹了口气，他之前就估计是这样，不过从秦心嘴里说出来，还是感到一丝深深的失落。

　　“你就不怕我在外面找别人？”他笑着说。

　　秦心翻了个白眼：“我相信你的为人。”

　　“万一别人自己贴上来呢，你又不是不知道你男人多有魅力……哎哟！”

　　话音没说完，他就感到腰肉上一阵疼痛，秦心的手已经狠狠捏了好几下。

　　好半天，才消停下来，气鼓鼓地说：“贴上来也不行！不管是安吉丽娜，还是赫本！”

　　“逗你玩的，怎么会。”

　　两人在山上看着蓝天白云，地面上，已经被第一场雪滋润成了雪白的颜色。

　　……

　　时间一天天地过去，很快，就到了十二月二十八号。

　　这一天，是林啸答应了金鸡奖的颁奖典礼。他早上就带上了所有的助理，前往宁夏银川。

　　飞机降落在机场之后，事先蹲点的记者已经如同潮水一般。

　　他是踩着点来的，明天走一下流程，后天就得开始。

　　而之前五天，各大杂志社，电视台的记者就已经开始了守株待兔，此刻，记者，团队，中外媒体，何止五百人！

　　“看着点，憋死老子了，出去抽根烟。”一名记者回头对旁边的人说：“位置站着啊！为了占这个位置，我中午都没吃饭，妈的，谁都来了！就林啸还没到！真是够大牌的！”

　　“知道了。”旁边的人有气无力地说，忽然喊道：“哎，对了，矿泉水没了，还有，帮我带几个面包回来，饿死我了！”

　　就在前面的人刚要往外挤的时候，突然，整个会场都骚动了起来。

　　“来了来了！”

　　“刚下的飞机！联络的机务人员已经打电话来了！”

　　“我靠！等死我了！大陆金鸡奖，他可是最大牌的一个了吧！”

　　“哎！还有陈到明老师他们呢！”

　　“可惜啊，金鸡奖不向港台开放，否则大腕更多！”

　　国内的电影，真正称得上大腕的，林啸绝对是其中之一。

　　他对自己的包装不多，每条新闻都可谓重磅新闻，更重要的是，前两部电影，部部票房惊人，并且，港台，日韩的接受程度也非常高！

　　不等他想完，下一瞬间，无数闪光灯同时亮起。

　　“我靠！”他暗骂了一句，立刻捂住了眼睛。

　　整个出站厅，人潮如堵，让出站的旅客都吓到了！

　　“卡卡卡！”在一片闪光灯之中，近十名保镖簇拥着的林啸脸色平静地带着墨镜走了出来。

　　“林先生！这边！看这边！”顿时，记者们疯狂了。

　　近几日风头最劲的事情，无疑于他的集结号！

　　某位顶层的政要亲自发话，集结号一月一日播出！

　　越过广电总局，钦点档期，于是，它就真的出来了一月一日的票！

　　“林先生！能问一下集结号的情况吗！他最后是如何通过审核的！”

　　“林先生，我想请问你下部片子是什么！有没有想法？”

　　“林先生，破晓最近连招三位艺人，是打算扩大规模吗？”

　　群鸟朝凤，叽叽喳喳的声音却让人听不清。

　　林啸一句话没说，走出出站厅，门口，已经停好了一辆宝马。

　　“哎！林先生！请回答一下！”

　　“请务必回答我一个问题！我是大众电影的……”

　　“林先生！我是当代影坛的组长！”

　　“林先生！能不能约定专访！”

　　声浪此起彼伏，只能听到一句句“林先生林先生”的，其他压根听不清。

　　坐上车后，林啸顿时感觉清净了。

　　“呼。”他长长舒了口气，取下墨镜，苦笑道：“真是不得消停。”

　　“林总，你是身在福中不知福啊，多少人想像你这样，都一点机会没有。我接过多少艺人，没有一个有你这样的声势。”司机笑着启动了车。

　　第一天晚上，所有人到齐，主办方大宴四方，自然，林啸成为了各类人物竞相拉拢的人。

　　无它，他的身后，是破晓，是曙光。谁不要宣传？只要做生意，就和宣传沾边。

　　第二天，磊流程，这一天，正在拍广告的赵微来到，而周讯刚接了一部片子，正在定妆的紧张时刻，没有赶来。

　　看着两人有说有笑，不少人都嫉妒红了眼睛。

　　“哎……一个公司，男女都是大腕，这……简直羡慕死人了！”

　　“是啊，要我们能签到他们其中一个，下部戏都能有保证……”

　　十二月三十日，金鸡奖颁奖典礼正式开始。

　　数百记者，嘉宾围绕现场，整个流程都在万众瞩目下进行。

　　而在头一天，承办方已经联络林啸，把这一届作为“颁奖专题第一期”放上破晓，为了这个，承办方再次送出了十万元的红包。

　　随着主持人面带微笑地宣布开始，所有到场艺人，都摆出了严阵以待的姿态。

　　林啸笑着看着手中的帖子。

　　最佳导演奖——画皮，美丽上海，惊心动魄，最佳男主角奖——画皮，美丽上海，美人草，最佳女主角奖——画皮，美丽上海，茉莉花开，最佳原创音乐奖——画皮……

　　数来数去，画皮居然获得了最佳导演，最佳男女主，最佳女配角，最佳原创音乐，最佳美术，导演处女作，最受欢迎电影八大提名！

　　真可谓是大丰收！

　　开始不久，最佳女配角奖，画皮首拔头筹，周讯以无可争议的实力勇夺最佳女配。

　　因为周讯分身乏术，事先就交代了林啸代领。林啸之前还取笑她信心过大，现在却不禁感慨连连。

　　开始四十分钟，终于进入了重要奖项的颁奖环节。而画皮，又拿下了最佳原创音乐大奖。

　　“现在颁发的是，最佳女主角奖。”主持人倪苹笑着说：“这一年的大银幕，可谓风起云涌，但是，能获得最佳女主的，只有其中一个，让我们来看看，获得提名的都有哪些影片。”

　　她身后，是一台超大的组装屏幕，此刻，画面一变。首先出现的，是被西方认为“东方第一美人”的章紫怡。

　　她面带微笑，朝摄像机前落落大方地挥了挥手。

　　“茉莉花开——章紫怡！”

　　“美丽上海——郑振耀！”

　　又一位女士出现，但是她仿佛略有些紧张，只是随意地点了点头。

　　“最后是……”倪苹环视了一眼全场：“画皮——赵微！”

　　“啊！！”

　　“呀！！是赵微！”

　　“小燕子！我爱你！”

　　“赵微赵微！我一直支持你！”

　　顿时，全场后排的观众席上，爆发出粉丝疯狂的尖叫，比起章紫怡，郑振耀的鸦雀无声，简直是一个天上一个地下。

　　赵微的面容出现在电视上，朝大家笑着挥了挥手。

　　“人气真高。”林啸坐在她旁边，笑着对一身雪白晚礼服的赵微笑道。

　　“显摆吧你，是想等会儿领奖的时候和我比谁的声音大吧？”赵微白了他一眼。

　　“额？你认定是我？”林啸无辜。

　　“我想不出还有谁？和你对戏，我和周讯都能感到压力，和别人对戏轻松地要死，轻而易举就带走了。你是我遇到过唯一带不动的一个艺人。”

　　恰好在此刻，镜头扫到了正在和赵微交谈的林啸侧脸。顿时，后面传出一阵阵疯狂的尖叫！

　　没有任何意义，只是尖叫而已，分贝几乎能冲破整个屋顶！

　　“抢我风头，回去请吃饭。”赵微笑道。

　　“遵旨。”

　　“获得最佳女主角的是……”倪苹缓缓打开红色信封。

　　“获得最佳女主角的是……”她再次重复了一遍。

　　画面上，三位女士，全部都凝重了起来，虽然金鸡对比起来是小奖，但好歹是奖是不是？

　　“赵微！——画皮！恭喜赵微！恭喜画皮！”


第583章 绝响（二）

　　“卡卡卡！”所有闪光灯，在此刻亮起，仿佛为赵微照亮通往主台的道路。

　　赵微含笑起立，脸上充满了自信，来之前，她就对自己画皮中的演技信心十足，这个奖，在情理之中。

　　她款款上台，拿起奖杯，顿时，又引来一阵疯狂的闪光灯，谋杀菲林无数。

　　“首先，我要感谢一个人。一个公司。”她笑着说：“可能大家已经猜到了。没错，那就是导演林啸！破晓公司的老总！”

　　台下安静了下来，在别人发言的时候打断，那是极不礼貌的行为。

　　“没有他，就没有画皮。只有我们知道，他在画皮里投入了多少，可谓呕心沥血。这个奖项，有他的一半。”

　　“然后，我要感谢我的经纪人，我的父母，没有他们，就没有现在站在这里的我……”

　　洋洋洒洒一大堆感谢词下来，在闪光灯和尖叫声中，赵微下台，坐回了座位上。

　　“表现得还不错吧？”她笑着说。

　　“非常好，大家闺秀。”林啸笑着点头。

　　不等他们说下去，张国利上台了，他笑着说：“接下来，我们要颁发另一项重要奖项。那就是——最佳男主角奖！”

　　“有请颁奖嘉宾——林啸！”

　　顿时，台下尖叫声压过了相机的声音，白晃晃的相机，如同雷海闪耀，全部对准微笑起身的林啸。

　　“十一郎！我们爱你！”

　　“我们永远支持你！”

　　“宁夏第八中学影迷在这里！”

　　“西安影迷后援会！”

　　“成都影迷后援会！十一郎！看这里！”

　　林啸笑着挥手，每一次挥动，都带起更高的尖叫声。

　　“太帅了！太帅了！”后排极远处，一名女生激动得两眼放光：“本人比电视上好看！这门票钱没白花！”

　　林啸笑着走上台，从工作人员手里接过话筒，笑着说：“非常幸运能做金鸡奖的颁奖嘉宾。”

　　“其实，我出道才不久，能做嘉宾，我要感谢影协的支持，更有所有影迷的支持。”

　　他笑着挥手，后排再次响起惊涛骇浪一般的尖叫。

　　“哼！你也知道才四年！”台下，章紫怡颇为不悦：“这是对大家说自己爬得有多快吗？”

　　这只是她自己的声音，代表不了大众。

　　从天下无贼踩着英雄上位，她就对林啸看不顺眼。

　　“现在，我们来看看获得这一届提名的都有谁。”

　　“啊？不再说点什么吗？”张国利哈哈大笑：“林先生可是第一次做颁奖嘉宾，不多说点怎么说的过去？大家说对不对？”

　　“对！”

　　“唱首歌！”

　　“唱画心！画心！”

　　“多说几句吧！林帅！”

　　“就是，我们要多看你一会儿！”

　　影迷的要求此起彼伏，闪光灯晃花了眼，林啸笑道：“我也很想多说几句，但是我又怕拖延金鸡奖的时间，还是以后再说好了。”

　　“获得此届金鸡奖提名的有……”

　　他话音刚落，台下瞬息无声。

　　“美人草——刘晔！”

　　立刻，刘晔的画面出现，但是他显然兴致不算高，只是对着大家微微笑了笑。

　　显然他知道，这个奖项，无论如何也轮不到自己。

　　“美丽上海——冯远征！”

　　冯远征的画面出现，他笑着挥了挥手。

　　“画皮——林啸。”

　　林啸笑着说完，拿起了信封：“现在，就让我们看看，最佳男主到底花落谁家。”

　　“最佳男主角是……”他打开信封，会意地笑了。

　　信封里，只有四个字：画皮——林啸！

　　自己为自己颁奖。

　　就在此时，台下的影迷们再次高声叫喊了起来，而且声音整齐地一致。

　　“画皮！画皮！画皮！画皮！”

　　整整齐齐的声音，让主持人都不禁动容。

　　刘晔叹了口气，冯远征的笑容也微微有些发苦。

　　“林啸——画皮！”他没有停顿，现在停顿，恐怕让大家觉得他摆架子。

　　“恭喜画皮！”张国利立刻解围：“恭喜林啸！第一部三位一体就摘得金鸡大奖！”

　　礼仪小姐捧上金鸡奖杯，林啸笑着拿到手里，对着全场一晃，立刻，欢呼如潮。

　　但他心里，真的没有看在心上。

　　金鸡奖于他，意义真的不大，尤其在他已经决心踏出国门的时候。

　　“果然是他。”台下的记者们连连感叹：“画皮一出，几乎无可争锋。”

　　“金鸡的奖杯值得信任，画皮的质量更值得信任。”旁边的人也说：“这个奖杯，他名至实归。”

　　“可惜了，百花是葛优拿的奖，要不他就三大影视奖项全拿完了。”

　　“百花？呵呵。看吧，风声在金鸡奖要轮到明年了。”

　　照例，接下来是发表感言。

　　“我很感谢大家，没有你们的支持，我站不到这个台上。”林啸做出一副感慨的表情说：“在我出道的时候，我幻想过，要拿到这个奖杯，现在，我终于做到了！”

　　“有的人说，我现在身份很奇怪，又经商又拍片又演戏，四不像。但是，我要告诉大家，我喜欢的，永远只有演戏而已！至于公司，只不过是在最为适合自己的形象中挑出一部赚钱的片子来拍。”

　　“我会永远演下去，如果大家不厌烦我的话。”

　　台下响起热烈的掌声，就算章紫怡也不得不顺应形势鼓掌。

　　张国利正准备颁发下一项，却意外地发现，林啸并没有下去。

　　难道还有话说？他奇怪地想，不过想想也释然，这可是国内最硬的金奖，拿到感慨一下也无可厚非。

　　“刚才，我在门外，有记者问我，以后的计划是什么。”林啸笑着说：“我想我现在可以回答你们了。”

　　台下的记者们顿时耳朵尖了起来。

　　“想不到啊，居然林啸一高兴就爆日后计划，明天可有的写的了！”一名记者笑着说。

　　“是啊，他的新闻，可是大新闻。”

　　“从今年年底开始，我的工作重心将转移到国外。”林啸开口了。

　　“也就是说，我国内的片子，恐怕会非常非常少。而重心，将放在国门之外！”

　　“最后，谢谢大家，谢谢金鸡组委会。”

　　他晃动了下奖杯，却意外地，整个会场鸦雀无声。

　　张国利脸上的笑容，就像502粘上了那样，凝固在脸上。

　　台下，赵微目瞪口呆，她万万没想到，林啸居然说出这样的话来！

　　金鸡组委会，承办方，每个人的脸色都精彩万分，而更精彩的，是其他艺人。

　　刘晔嘴张大得能塞进一个鸡蛋，陈到明双眼圆睁，不认识一样看着林啸，黄小明，冯远征，葛优，章紫怡，夏雨……

　　每一个人，都只有一个想法。

　　我是不是幻听了？

　　这得有多大决心，多大的野心，才敢在国内如日中天的时候说出这样的豪言壮语！

　　国内艺人万千，红的艺人也不少，敢于走出国门的，却只有那几个！

　　而且除了程龙，无一不是铩羽而归！

　　昔日天王周闰发，片酬距离一线远而又远，李联杰稍微好一点，和一线的距离也是可望不可及！

　　现在，又有一个当红艺人要走出国门！而且如此坚定！

　　记者们脸色完全凝固了，下一秒，万千闪光灯齐齐闪亮！

　　会场中升起了一轮白色的太阳！

　　“疯了！他疯了！居然宣扬要走出国门！”一名记者激动地脸都冒光：“这绝对是今年最大新闻！”

　　“这种等级的艺人，无论谁要走出去，都是会召开记者会！他竟然选择了这个场合！无疑是最盛大的记者会！”

　　“野心太大了！走出国门，那岂不是觊觎好莱坞！那可是艺人的云顶天宫！”

　　“等等！这岂不是说……集结号成为他国内绝响？！”

　　记者们忽然卡住了，面面相觑。

　　不管是不是绝响，这个噱头一出来，恐怕票房就要涨一成！

　　几秒后，有记者苦笑：“现在只能期待，和集结号碰面的片子，不要死得太惨……”

　　台下，所有人都反应了过来，不顾林啸是否还是继续发言，全部议论纷纷！

　　“这才是真的有魄力啊！”黄小明连连感叹：“闯好莱坞这座金字塔，在周闰发，李联杰，程龙之后，人人谈之变色，就算陈到明老师这样的身份都不曾想过，他居然这么做了！”

　　“也许过几年，又是铩羽而归……”夏雨在旁边轻轻说：“难啊……中西方的文化隔阂，不是一般的深……”

　　陈到明目光闪亮，一句话都没说。

　　“好莱坞？！哼哼！嫩头青！”章紫怡不屑地说：“真以为自己是李安大导演吗？”

　　而粉丝，更是疯狂了起来。

　　这代表着她们再也不能经常看到林啸的作品了！

　　哭喊的，叫的，愤怒的，应有尽有。

　　“林，林先生。”张国利终于反应了过来，舌头都打了一个结，想说“颁发下一个奖项”，到了嘴边却变成：“你决定了？”

　　林啸郑重地点头。

　　而更多的二三线艺人，抱着开眼界心思来的，心中却笑开了花。

　　一轮太阳，将主要照射到国外，他们有了更多出头的机会！

　　“等下他一定会接受采访！一定会！”

　　“不问个水落石出，太对不起咱们的行业了！”

　　“就算蹲点也要蹲到他！”

　　无数记者这么想着。

　　林啸平静地下台，仿佛刚才说的不是他自己一样。

　　“你……你要走出国门？”刚坐下，身边就传来赵微难以置信的声音：“你……以后不会再拍国内的片子了？”

　　“会，但是不多了，可能每年一部，也可能两年一部，说不准，主要看外面发展得如何，老实说，我也没把握。”林啸淡淡地回答。

　　“没把握就不要去啊！”赵微几乎是喊了出来：“在中国做土皇帝不好吗？现在你的片子，集结号可说是红定了！还没有人敢写得太过分！后面的片子，可说是敢拍敢演就有投资！就有剧组！就有阵容，何必在外国重新开始！”

　　林啸沉默了很久，忽然问了赵微一句：“你想不想做巨星？”

　　“真正的天皇巨星，万众敬仰，所到之处，万人空巷？”

　　“不管是哪一国，哪一洲。”

　　赵微愣住了，无言以对。

　　“你觉得，中国能出巨星吗？除了多少年前的李小龙。”


第584章 绝响（三）

　　赵微无言片刻，最终叹了口气。

　　“想，怎么不想。”

　　“但是我没有你那个勇气。”她带着苦涩的笑容说：“探路的周闰发，李联杰等老辈艺人，可说我们国内最顶级的艺人，去了好莱坞名不见经传，已经让太多的人吓破了胆。”

　　她还想说什么，最终化为了一声叹息：“难啊……”

　　“你退缩了。”林啸叹道：“其实，你的地位，再拼搏几年，也可以闯闯外面。”

　　赵微没有说话，半晌，才说：“你走了，我们怎么办？”

　　“我又不是不拍电影了。就算不拍，我也可以给你们剧本啊。”林啸笑道：“我客串，主演都可以，担什么心。”

　　“你女朋友知道吗？”

　　“当然知道。”

　　金鸡奖，半途被插入这一个重量级大新闻，记者们的心都乱了。

　　随后，林啸与最佳导演失之交臂，但是斩获最佳导演处女奖，一趟金鸡下来，最佳男女主，女配，音乐，处女导演，五大奖项，画皮成为金鸡最大赢家！

　　但是，此次金鸡的重点已经不在这里了。

　　刚一结束，记者们立刻把林啸围了个水泄不通！

　　“林先生！请问你为什么想走出国门！”

　　“林先生！请问你有目标了吗！”

　　“林先生……”

　　无数的照相机，白光闪烁，仿佛林啸走的就是一条不归路，要把他牢牢地记忆在相机里！

　　保镖适时地围了上来，而艺人们也渐渐散开，他们知道，这里已经没有他们的事了。

　　这个消息一出，今晚的主角注定只有一个！

　　“请一个一个来。”保镖接到了林啸的授意，并没有赶人走。

　　记者这个激动啊，什么时候林啸主动接受群体访问？根本没有！

　　但是，他们却意外地按照了秩序。无它，这是对决心跨出国门的艺人一种敬重。

　　“林先生，你是怎么决定走出国门的呢？”最开始得到授意的记者，连忙发问。

　　“没有任何一个艺人不想做巨星。”林啸话中有话地说。

　　这名记者是星期八的记者，他都意外自己是第一个，却更加意外地没有提出尖锐问题。

　　“能具体一点吗？”

　　“具体来说，就是中国的影视市场很大，却尚待发展，走出去，引进来，这才是真正的艺人所为。”

　　记者投过赞赏的目光，没有追问，这条消息，本身就有太多太多可写。

　　“我问完了。”

　　“林先生！请问你有在国外联系上公司吗？！据我所知，国内外环境完全不同，没有一个好的经纪公司是不行的！”下一个记者立刻发问了。

　　“正在商榷。”林啸说。

　　“那么电影呢？”

　　“有两部正在谈，不过能不能落实，还是另一回事。”

　　所有人都吃了一惊，没想到，林啸偷偷摸摸居然已经在和国外的两部电影谈着了。

　　“林先生，请问集结号会是你国内最后一部电影吗！到了国外你还会三位一体吗！”

　　“应该是近期内最后一部，三位一体，得看国外制度。”

　　绝响！所有人都在脑海里浮现出这个词。

　　看似没有宣传，却无声无息地告诉大家，不看集结号？你们近期就看不到我了！

　　“够大牌！谁不是怕曝光度减少？他居然不怎么在意！”一名记者说。

　　“你得看看是谁，别人眼光现在已经看向国外了！”

　　一个一个的问题，从不停歇的闪光灯，林啸破天荒地足足说了半个小时，才说累了需要休息。

　　刚出会场，他却愣住了。

　　门外，一群群粉丝，警察赶都赶不走，自觉地围成一个大圈，起码有上百人！里面有一个两米多高的海报牌，上面是他的大幅海报。下面有一行羽毛扎的字：林啸，我爱你！

　　看到他出来，顿时，所有粉丝，尤其是女性粉丝，几乎声泪俱下地喊道：“林帅！不要走！”

　　“十一郎！没有你我活不下去！”

　　“林帅！千万别走！我们永远支持你！我再也不看其他人的电影了！”

　　“是啊！千万别走！”

　　一丝感动涌上他的心头，他没有走，停下了脚步。

　　面前的粉丝，有的十多岁，有的二十多岁，却在听到他将少出现的消息后，一个都没有走，全部集合在外面，就算警察推都没有离开。

　　他们脸上带着急切，焦急，是真的喜欢他。

　　“我不会走。”他深呼吸了一口，高声说：“我也永远爱你们！”

　　“我出去，只是为了拿回更好的片子！每个人，都不会失望！都会在日后的电影中看到我！”

　　“我保证，肯定不会中断国内的作品！”

　　他的声音不大，却让所有粉丝奇异地安静了下来。

　　“林帅！我们要求影迷会！”

　　忽然，有一个人振臂高呼。

　　这一声，仿佛带起了全场的气氛。

　　“是啊！影迷会！”

　　“四年不开影迷会了！林帅现在还不开吗！”

　　“影迷会！”

　　几秒后，仿佛示威游行一般，所有他的粉丝，在会场门口高声齐齐喊道：“影迷会！影迷会！”

　　“没问题！”林啸答应了下来。

　　作为被催影迷会的人，绝对不多！甚至掰着指头都能数的过来。

　　“集结号首映完毕之后，过年之前，将有一次盛大的影迷会！我保证！”

　　“这是我的第一次，但绝不会是最后一次！”

　　就在这时，一位警察走到林啸旁边，为难地低声说：“林先生……还请让各位影迷回去。你不知道，刚才半个多小时，我们赶都赶不动啊！他们说不看到你绝对不走。”

　　林啸点了点头，对影迷们笑道：“大家，都先回去吧，集结号绝对不会让你们失望！再不回家，我可要生气了。”

　　影迷们这才三三两两地回家。

　　一名少女，几乎是一步三回头，仿佛要把林啸记忆到她的心里。

　　第一次看到真人，却听到这种噩耗，让她差点晕了过去。

　　“集结号！林哥哥近期最后一部片子！我一定要看！”她抽着鼻子想到：“还要让我周围的人都看到！这肯定是一部最最最好看的片子！”

　　第二天，整个娱乐圈再掀高潮！

　　前方已经有了两次高潮，集结号被卡，集结号首映被上头钦点，作为主旋律电影，现在的第三次，居然要比前两次加起来都猛烈！

　　“特大新闻！当红艺人林啸，昨晚宣布重心转移国外！集结号将是他近期最后一部电影！”

　　“昨天晚上，在金鸡奖颁奖典礼上，画皮大获全胜，拿下最佳男女主，林啸作为颁奖嘉宾，自己为自己颁奖，在结束的感言上，忽然爆出自己决心走向国外，并且事后接受访谈，声称已经有两部片子在交涉……”

　　“令人感动的是，金鸡典礼结束后，林啸的铁杆粉丝在门外围成一圈，齐声高呼林啸别走，林啸首次决定集结号结束后召开影迷会……”

　　华谊中，王忠军，王忠磊，冯晓刚，以及其他几名核心人员，看着这则新闻瞪圆了眼。

　　“难怪……难怪他前段时间招艺人……这是给破晓夯实基础！他早就动了走出国门的心！”半晌后，王忠军首先开口了。

　　他不知道，林啸真正决定走出去，正是因为他的电话。

　　冯晓刚长叹一声，不再说话。

　　“叹什么气？”王忠磊问道。

　　“一个好对手，一个好队友，就这么决定离开。”冯晓刚感慨道：“我也不知道我是该庆幸，还是该苦闷。”

　　“起码对我们是好事！”王忠磊说道：“没有他奇迹一般的票房，咱们就能放心和成天厮杀！”

　　冯晓刚苦笑了一声。心中暗想，你们怎么就肯定林啸到了国外一事无成？

　　万一是另一个李小龙呢？

　　随即失笑，这确实太难太难。不说不可能，可能性只有1％！并且无限趋近于零！

　　广影部中，汪副部长看着杂志，整个人都发愣了。

　　林啸可谓最有希望拿起接力棒的人，新生代的领头羊，居然如此决绝，说走就走！

　　“翅膀硬了……老鹰总会选择更大的蓝天翱翔……”

　　他不知道为什么失落，缓缓走到窗前，推开窗户，呼吸着北京略带尾气的空气。

　　“外国的天空……是否比国内更蓝……”

　　“你……是下一个李小龙……还是下一个李联杰？”

　　西影，中影，八一，光线，横店……新影联，万达，中影星美，联合……影协，导协，艺协……大大小小的导演，艺人，群演，员工……

　　统统都被这则消息震惊地说不出话来。

　　还有一天，就是集结号首映礼，居然前一天爆出这么大的新闻！

　　林啸的绝响，是看还是不看？无数熟悉影史的中间派，有了犹豫。

　　这次的院线，上头钦定的新影联，当即决定，票价从二十五元上涨到三十元！

　　红色主旋律，钦定上映，近期绝响，已经勾起了无数人的遐想！

　　而林啸的粉丝们，已经闹翻了天。

　　主页上，堆起了无数层楼高的“挽留十一郎”高楼，他的铁杆纷纷出动，为他盖楼。

　　数之不尽的：“不要走！我好喜欢你！”

　　“千万继续演下去！”等等话语，满满十多页全部是这些帖子！

　　但是，他们是痛并快乐着，林啸的首个影迷会，终于决定召开。

　　林啸亲自出面，发了一条帖子。

　　没有太多的话语，只有几句。

　　“请大家理解我的选择，并且，这并不代表我放弃国内，大家仍然会常常看到我的身影！”

　　看到这页帖子后，铁粉“龙梅公主”亲自盖了一楼：“喜欢你，就得喜欢你的行为。我们理解，让我们相聚影迷会！”

　　不到三秒，立刻盖起了几页的高楼！

　　“一定来！”

　　“这次不来，太没有天理了！”

　　“这是预祝十一郎旗开得胜！”

　　等等。

　　而林啸自己，在这一天接到了数不清的电话。

　　陈佳林，高兰春，黄博，文张，汤维，蒋新，腾文翼，王翼行，孙丽，田海荣，王治文，葛优，张涵雨，冯晓刚……

　　几乎和他关系不错的，都打来电话询问。

　　他只有一句话回答。

　　“杂志上的，都是真的！”

　　有劝的，有叹息的。但是，走到这一步，谁都动摇不了他的决心。

　　箭，没有回头路！

　　明天，就是他在国内的完美答卷，集结号上映的时刻！在上映后，经过一段时间的缓冲，他就将走出国门，冲入更广阔的世界！


第585章 首映大典（一）

　　当天，曙光上，五秒广告再次扬威！

　　集结号的整幅特写，再加上极具震撼力的大字：“林啸绝响，集结号于明日吹响！震撼元旦节！”

　　无数人再次领略了它的威力。同时“抢先版”、“花絮版”一起上阵，可谓把这次的集结号声势抬到了最高！

　　“林啸的绝响？”一所高中附近的网吧里。一名男同学惊讶地看着曙光的五秒广告，整个人都愣住了。

　　“宋涛。”旁边的几名同学看着他，脸上都浮现出一种了然的神色。

　　但是，这种神色中带着怜悯。

　　他们是宋涛的好友，都知道，宋涛昨天晚上出大事了。

　　宋涛的妹妹，宋玲玲，昨天偷了家里的五百块钱，打算前往北京，谁都不知道为什么。被找回来以后，什么都不说，只是哭。

　　看到这则消息，他们立刻明白了。

　　宋玲玲是林啸的铁杆粉丝，每一部片子必看，每一部电视剧必买DVD，房间里全部是林啸的海报，每天的口头禅就是“大帅上次穿了什么衣服”之类的。

　　宋涛脸色难看了起来。

　　“这小姑娘，越来越不像话了！为了一个艺人，值得吗！”

　　“哎！你怎么说话的！”网吧的老板娘正在算账，当即翻了翻白眼：“你得看看是什么艺人！别人说不定很久都看不到了！去北京又怎么了？碍你事儿了？！”

　　得，又遇到一影迷，这下，几名高中生全都不说话了。

　　现在网络并没有日后那样无孔不入，杂志发行速度也慢，林啸的事情，电视上并没有怎么报道，只能从曙光上了解。

　　顿时，全国的粉丝都不干了！蜜蜂一样涌入林啸的主页官网！

　　但是，他们立刻知道，这都是真的。

　　林啸是真的准备重心转移，而集结号，可能真的就是最近的最后一部戏了！

　　一月一日，元旦！

　　新影联门口，从下午五点开始，人潮如堵。

　　四点的时候，影迷就陆陆续续来到了影厅外。

　　黑压压一大片，从售票厅两侧陆续排到了几十米开外！

　　甚至有不少青年男女，穿着自制的，迎着“啸”字的衣服，竟然有点虔诚的表情站在门外。

　　办公室里，一名戴着眼镜的瘦弱男子拨开百叶窗，神经兮兮地看了一眼外面的人流，紧张地在房间里踱来踱去。脸上都挂着细密的汗珠。

　　“苏经理，别太紧张了，再怎么说也是首映礼……”旁边的工作人员劝解道。

　　“不紧张！我能不紧张！今晚来的都是什么人！”不说还好，一说，苏经理全身的气都爆发了出来，指着桌子上的请帖：“你看看！你自己看看！”

　　“北京市长！北京市副市长！市委书记！副市委书记！北京市所有一把手有空的都来了！国土局，劳动局，水利局……你以为我想紧张！？”

　　他的手“咚咚咚”地敲着桌子：“还有这边！北京军区司令员胡老爷子！北京军区副政委龚老爷子！南京军区司令员秦老爷子！”

　　他“啪”地一下拍了下桌子，眼睛都在泛红：“新影联不过是家影院啊！怎么容得下这些大神巨擘！”

　　工作人员喉咙里就像堵了个核桃，什么都说不出来。

　　上面的名字，不少人都可谓威震四方！

　　中国仅仅三十多名的三星上将，今晚居然来了两个！

　　他的目光飘向旁边，那里还有一堆人名表格。

　　红色公主万宝苞，社交名媛赵星瑜，华谊董事长王忠军兄弟，西影董事长裴刚川，光线董事长吕梁友，横店集团董事长焦康定，中国人寿董事长高淑敏，中国人民银行董事长季永川……

　　他都不由得倒抽一口凉气。

　　这各路神仙，在地方上哪个不是抬抬眼皮就得圈内人冷汗一背？现在齐聚新影联，只为了一场电影！

　　他不禁苦笑起来，这部片子，真的是一个奇迹，如果没有曙光，就不会有集结号活动，没有集结号活动，就没有那一位的目光，没有那一位的目光，就没有如今这场盛典！

　　环环相扣下来，集结号首映礼竟然达到了一个政治性的高度！

　　早上，他们就接到了无数个电话，或明或暗地要求离某位人物稍微近一些。

　　那位人物前来，必定是到剧组的影厅，而剧组在哪个影厅，只有新影联知道！

　　新影联的董事长赵四方，前天还在希腊，当天得知这个消息，连夜返回，现在正在急匆匆地朝着这里赶来！

　　这里的事态，早就脱离了苏经理的控制！

　　他敢拒绝哪一个？他能拒绝哪一个？

　　随便一个人都能把新影联玩得欲仙欲死！

　　就在这时，房门“壳壳”地敲响了。

　　没等苏经理发话，以为方面大耳，浓眉大眼的西装男子，带着七八个人走了进来。

　　“苏经理，感谢你的合作。”对方淡淡地看了一眼桌子上的表格说道：“整个新影联，今晚除了那一个影厅，其他的影厅活动如常，中央警备局已经几乎全体出动，从里到外，严密布防。记住，电影开始之后，那个影厅，不允许放任何一个人，哪怕是一只苍蝇，都不能飞进来！”

　　“这里要闹点什么，谁都担待不起！”

　　“是！我明白！我明白！”

　　也许是压力太大，苏经理几乎是吼出来的。

　　“另外，其他影厅照旧，不过会受到我们的监控，希望新影联配合。”

　　“一定配合！”

　　几乎在他话音刚落的同时，门外再次进来了一个人。

　　他简直就是冲进来的，皮尔·卡丹的风衣，里面是阿玛尼西装，身上透着淡淡的古龙水味道。但是，梳得一丝不苟的头发却凌乱了不少，尤其眼睛下都挂着重重的黑眼袋。

　　他身后还跟着几个人，提着公文包，每一个人的脸色都非常之差，就像整晚没睡那样。

　　“赵董事长！”苏经理吓了一跳。

　　赵四方立刻摆了摆手，掏出一方洁白的手巾擦了擦保养得极好的脸上的汗珠，立刻连珠炮一样说：“开放所有影厅大扫除！一颗灰尘都不能给我留下！所有员工集合！现在！立刻！有不明资料的，立刻给我开出去！没有别的理由！就说我说的！另外，马上去承包花篮礼炮红毯！最高规格的！”

　　董事长亲临，却没有人感到意外。

　　这种时候他不来，难道不怕新影联日后举步维艰？

　　“多少钱的？”苏经理急促地问。

　　“还钱？！给我全部包过来！你是嫌迎接不够隆重？！”赵四方差点拍桌子了。

　　昨天，他在接到电话的时候，简直不能相信。

　　狂喜瞬间涌上心头，这要处理好了，新影联绝对屹立五年不倒！

　　但是要处理不好，呵呵，死无全尸都是轻的。

　　说完这些，他才留意到眼前的男子，犹豫地问：“你是？”

　　男子抬了抬下巴，立刻，身后一名刚硬的男子就拿出了一份证件。

　　“中央警备局？！中南海保镖？！”赵四方差点咬了自己的舌头，立刻陪笑道：“各位，请，请用茶，那谁，还不把茶端过来？！”

　　男子摇了摇头，伸出一根指头：“赵董事长，你千万记住，今天晚上，所有饮料，零食，必须经过我们的手！否则就算天王老子来了都进不了那间影厅。”

　　“贩卖这些的人手，你最好挑选好一点。这可是唯一能进入影厅的东西。”

　　男子说完，抽身而去，而赵四方，却整个人都凌乱了。

　　不说还好，越说，越觉得卖东西的不靠谱！

　　“把我侄子，就是徐副部长叫过来！”想了半天，他咬牙说道。

　　“啊？”旁边的人不明所以。

　　“叫过来卖爆米花！”

　　就在新影联内部已经忙成一锅粥的时候，售票厅外，人已经越来越多。

　　不知道的，还以为哪位明星在这里开签名会！

　　警察们显然比平常多了几倍，穿花蝴蝶一样分散在人群中。

　　一名学生模样的男生，叹了口气，目光复杂地看向新影联上方的巨幅海报。

　　画面上，林啸，张涵雨，刘晔等几人，带着钢盔，拿着老式步枪，满脸都是血水与灰尘。

　　九个人后方，集结号，三个鲜红的大字，如此的刺目。

　　“哎……”他长叹了一口气：“如果可以，我真不想看这部片子。”

　　“是啊……”他身边女生还没进场就一副哭鼻子的样子：“如果在好看的片子和经常能看到他之间选一个，我一定选后者！”

　　男生苦笑：“你再这么说，我可要吃醋了啊。”

　　说完，他环顾四周，感慨地说：“真的，不知不觉，他都有这么多粉丝了。虽然我一直都肯定他的粉丝绝对不少，没想到……”

　　他的周围，是上百名穿着“啸”字衣服的人群，有男人，有女人，甚至还有几位三十岁的阿姨。

　　不知不觉间，林啸的人气积累已经达到了一个可怕的地步。

　　在这些人之中，一面高举着“北京城林啸后援团”的牌子，在渐渐黑暗的天空下，闪起了霓虹灯！

　　天色渐暗，华灯初上。

　　就在此刻，一辆黑色的普桑稳稳停在了门口，一位四方脸，带着一副金丝眼镜，风度儒雅的中年男子，在司机的陪同下，从车里走了出来。


第586章 首映大典（二）

　　他气度沉稳，一言不发，抬腿就朝里面走去。

　　没有人拦他，仿佛没看到一样，甚至旁边的警察目光都亮了起来。

　　“哎！他怎么能进去啊！”顿时，等在外面的群众不干了：“新影联怎么回事？！都还没卖票呢！难道不讲秩序吗！”

　　但是，这样喊的只是少数，旁边更有不少人，拉住了他的衣服。

　　“兄弟，少喊两声。”拉他衣服的人神态诡异，眼睛冒光：“你知道刚才进去的是谁吗？”

　　“谁？”喊话的人糊涂了。

　　“北京市副市长，王奇山！”

　　立刻，那人嘴巴里就像塞了一个鸡蛋，吱吱呀呀了半天，偃旗息鼓。

　　开玩笑，再大的胆子也不敢说市长不能进去！这可是别人的地头！

　　皇城根下的城市，对政治尤其感兴趣，叫得上名字的人，多少都能认得出来。

　　就在他们震惊还没有消下去的时候，又一辆普桑停了下来。

　　仿佛约定一般，都是普桑，绝不奢华高调。

　　司机快步跑了下来，恭敬地拉开车门，里面一位身材不高，发线靠后，头发油亮的男子，从里面平静地走出，对着警察局长笑了笑，对方立刻身体挺地笔直。

　　“柳彬德！北京市宣传局长！”立刻，有人吹了声口哨。

　　立刻，群众不寂寞了。三五扎堆地议论了起来。

　　“今天到底发生了什么事啊！不就是主旋律观影吗！市长局长亲临，这可破例了啊！”有人兴奋地说。

　　“不知道，但是这两位，恐怕还不是最大的，我有预感！”一位三十多岁的影迷叹道：“可恨啊！这些官僚主义！难道不知道我们还在外面苦等吗！”

　　“是啊，要不是他的片子，我才不会来这里看呢！还等这么久！”

　　忽然，后方骚动了起来。

　　“怎么回事？难道有人插队？”

　　“不讲秩序吗？有人先进去就算了！等外面的还插队！像什么话！”

　　他们抬眼往后看去的时候，却一下子舌头打结了。

　　路灯的光芒下，几十位穿着旧军装，带着棉军帽，上面别着褪了色的五角星，胸前挂着军功章的老者队伍，正朝着影厅走来。

　　“这……这是……”所有人眼睛都直了。

　　老兵队伍！从内战，抗战时期存活下来的老兵代表！

　　他们之中，最年轻的都是花白头发，甚至有的人走路都一瘸一拐，拄着拐棍。

　　没有人笑，人人的眼光都带着敬重！

　　但是……他们竟然穿过人群，直接走到了售票厅门口！

　　“哎……哎？！不是吧！他们好歹也是老革命吧！怎么能不排队！”

　　顿时，有人不满地喊了起来。

　　门口，一名老兵平静地开口说：“请让我们进去，我们得到了邀请。”

　　“邀请？”站在门口的，正是苏经理，他也是紧张兮兮，从副市长的来到，他的神经就被拔到了一个高度。

　　他狐疑地看着眼前的老兵，个字不高，甚至还不到一米七，身上的军服很破旧了，许多地方都打上了补丁，褪色的红星，没有肩章，用电影中常见的绑腿方法打着绑腿。

　　“你是？”他不得不问清楚，赵董事长今天下午亲临新影联，亲口交代没有票的绝对禁止入内。

　　“我们有上头的邀请函。”旁边一名大约一米八的老者，雷厉风行地拿出一张红色邀请函递过去。

　　苏经理打开一看，脸差点就没扭到一起。

　　“……诚邀李琪，万勇等人，于一月一日前往新影联，观影‘集结号’……”

　　落款是：“老战友互助会”。

　　这是哪门子的协会？！

　　苏经理太阳穴都跳了跳，几乎是考虑都没考虑就想说，这算什么邀请啊？！根本行不通好吧！你们知道今天晚上来的有谁吗！

　　“不好意思。”他深吸了口气：“不行。”

　　“不行？”矮个子老者愣了愣，立刻连珠炮一样说：“为什么不行？！咱们都是通过曙光找到的老战友！别人邀请我们来观影，凭什么不让我们进去！”

　　人一紧张，就容易发火，一发火，就容易犯错。

　　苏经理现在正是如此，他丹田之中火气八百里，立刻高声喊了起来：“落款呢！公章呢！就算有！这是我们影院邀请的吗！没咱们影院的邀请，随拿封邀请函来都可以进去了？！这个老战友互助会，我压根就没听过好吧！是不是谁来拿封邀请函，写个乱七八糟的协会我就得放人？新影联还开不开了？！”

　　眼前的两个老战士，嘴角的咬合肌立刻动了好几下，咬牙切齿地说：“你说什么是乱七八糟的协会？！”

　　就在此刻，“兹拉”一声刹车声响彻众人的耳朵。

　　当门口的影迷们回过头去看的时候，一辆绿色的普通军车停在了门口。

　　“这位又是谁？”一位影迷对旁边的朋友笑道：“让我们来猜猜，里面下来多大的官儿？”

　　“少将！我赌十块。”旁边他的同伴也笑了，北京大大小小的官看得多了，市长副市长并不能给听他们震撼。

　　“二十，大校！”最先开口的影迷笑着说：“真正的高层，哪会下车，都直接进去了，输了可别赖……赖……”

　　话音未落，所有人眼睛都直了！

　　三颗金星几乎闪瞎了在场所有人的眼睛！

　　上将！三十多人中的一位！

　　“不……不是吧……”有一位军事迷的影迷激动地舌头都打结：“上，上，上，上将？！”

　　“真的是上将？！三星上将？！”

　　“不可能吧！一部电影首映，能请来三星上将坐镇？！这可是中国顶层的人物啊！”

　　“等等……你们看……他，他，他的脸是不是那谁……”

　　群众沉默了五秒，轰然炸了锅！

　　“胡文山上将！北京军区司令员！胡老爷子！”

　　“我的天！这可是真正的顶层老大啊！”

　　“我去！不是吧！司令员观影！就算是主旋律，他也不会亲自来影院观影吧！更不可能下车吧！”

　　“不可思议！太不可思议了！破晓的电影居然请动了司令员！”

　　这个人的来到，和之前的人等级完全不同！

　　市长，副市长是牛，但是和一大军区龙头比起来，那就不够看了。

　　他们至少能在电视上经常看到，而这一位，连行踪都成迷。

　　这一下子，没有爆发出来，而是群体选择了沉默。

　　群众沉默了，记者也沉默了。

　　这种场合，不可能没有记者，他们早就猜到晚上恐怕有大人物到场，却万万想不到，一辆都有点掉色的军车上下来的居然是军区龙头！

　　“不得了……这部片子……就算这位什么都不说，实际行动都足以带动无数票房……”一位记者目瞪口呆，他的胸口上，挂着“大众电影”的牌子。

　　所谓的顶级杂志社，所谓的十大影视公司，此刻简直就是笑话。

　　而一个刚成立不久的影视公司，一个第二次三位一体的艺人，居然能让这种等级的人物亲自到场，他们根本就不知道怎么写好了！

　　“不……不用写了……”当代影坛的一位记者，瞠目结舌地开口了：“这已经不是我们能写的范围了……这，这是新闻联播和人民日报该作的事情……”

　　“这部片子，一定会在中国影史上写下无数个第一！”

　　人们集体沉默，目光中带着憧憬，敬仰，看着这位和蔼而威严的老人走向……

　　走向门口！

　　在一群老兵和苏经理面前停住了脚步！

　　万众瞩目！

　　苏经理只感觉心脏狂跳，汗出如浆，双腿都差点变成了面条！

　　对方是军区人物没错，但是……要说对方不是人大里面的，谁会相信？！

　　他呼吸都急促了起来，下一秒，却整个人都不好了。

　　是真正的不好了，呼吸刚才还是急促，现在却已经停止。心脏刚才是狂跳，现在是要冲出胸腔！

　　不只是他，所有人都张大了嘴巴，眼睛瞪得溜圆。

　　他们看到，胡老爷子居然对着一群老兵行了一个标准的军礼！

　　一群头发花白，全白的老者，纷纷抬起了手，还了一礼。

　　这个画面，意外地沉重有力。

　　随后，胡老爷子亲切地握住了矮个子老兵的手，哈哈大笑：“老连长！你果然来了！”

　　矮个子老兵也是笑容满面，自豪地拍了拍身边的大高个儿老者：“不止我！你看看这是谁！”

　　胡老爷子此刻完全没有一点点司令员的作风，简直就是个普通的和蔼老人，疑惑地看着高个子老人半天，苦笑：“哎……老了，认不出来喽……”

　　“指导员！我是小李啊！就哪个队列全部走顺拐的小李啊！”

　　不等他开口，高个子老者忍不住高呼了出来，眼睛都泛红了！

　　胡老爷子瞬间愣住了，刀刻一般的面庞上，浮现出一种极为复杂的神色。

　　“小李……小李！”他的眼眶也微微泛红，一把握住了对方的手：“你……你还活着？！”

　　“还活着……都好！大家都好！”矮个子老兵喟然长叹：“多亏了曙光，多亏了破晓，如果不是他们，怎么可能知道小李还在！你要不信他是小李……”

　　“信！我信！”胡老爷子沉声道：“能叫我指导员！不是那个鼻涕娃是谁！”

　　苏经理在旁边，已经石化了。

　　和司令员称兄道弟？！

　　他惊愕的目光扫过面前一群老兵。

　　这都是正牌货？！

　　我刚才拦了一群和中国三十多名三星上将其中之一称兄道弟的人物？！


第587章 首映大典（三）

　　就在这时，胡老爷子笑道：“怎么，来了还不进去？走，我带你们去我们那里。”

　　“不了不了。”矮个子老者笑道：“你们那个影厅，能不进我还真不愿进，吓人呢？至于不进去嘛……”

　　他冷笑着瞟了一眼苏经理：“刚才有人说，老战友互助会是乱七八糟的协会，怕是谁拿个戳都能进，不让老头子们进去。”

　　“胡闹！”胡老爷子冷哼了一声，转向苏经理说：“赵董事长，还请我吃过几次饭，听说你们和八一关系不错？连总政下面的互助会都不知道？”

　　他意味深长地说：“赵董事长应该找个懂事的人来把关啊。”

　　他不知道，他嘴里说的“懂事的人”，正在那个影厅门口卖爆米花。

　　苏经理有口难言。

　　他怎么会知道？随便一个老头就是这种地位！

　　他敢随便放进去吗？

　　但是现在，他只能苦笑着说：“胡老先生教训地是，我下次一定注意！一定注意！”

　　“走吧！”胡老爷子什么都没说，握住矮个子老者的手：“你们都是英雄！走，咱们一起进去！”

　　“哈哈，先说好，胡指，我可是要坐林啸那个影厅，我要当面感谢他！”

　　“好，没问题。”

　　他们进去后足足三十秒，整个影院门口针落可闻。

　　警察们仿佛忘记了自己的职责，大冬天的警服都差点被冷汗濡湿。

　　再过了二十秒，“哄”地一声，人群被彻底点燃了！

　　“司令员啊！三星上将啊！全国不超过四十个的三星上将亲临！”

　　“难道市长，局长来就是为了等他？！”

　　“谁知道呢！不过这个苏经理可算踢到铁板了！”

　　“我算是明白了，别人本来根本不打算下车的，恐怕就是在车上看到了影厅门口这一幕，才特意下来的！”

　　人潮沸腾，大家的心思已经变成了，看看这部片子到底能吸引多少人！

　　三星上将亲临影厅，这种大新闻让记者们完全燃烧了！

　　他们的手都在发抖，完全不知道是什么滋味。

　　这种新闻，太大了，都超出娱乐圈了，但是却和娱乐圈息息相关。他们根本不知道如何下笔！

　　引起这种现象的，“罪魁祸首”居然是一部电影！但是效果，却远远超出了娱乐圈！

　　社会范围的影响！

　　似乎是不想让大家等太久，一辆一辆的普通车，军车，在半个小时内可谓鱼贯而入！

　　但是，没有一个人下来。不过，还是有眼尖的人看出了倪端。

　　“我见过市长开过这辆车！”

　　“我靠，这不是国土局副局长那辆奥迪吗？”

　　“呵呵，看看胡老爷子开的什么？破吉普，他敢开奥迪。我看，这一晚上之后，这位副局恐怕要倒霉喽……”

　　林啸早早地就来到了影厅内，下午三点就到了，晚饭都是在影厅内解决的。

　　刘晔，李浩，蒋新，张涵雨，廖凡等人，每个人的脸色都非常兴奋！

　　刚才外面的消息，已经有三星上将进入了影厅！这绝对是明天上焦点访谈或者新闻联播的创举？

　　什么电影能吸引政要？

　　他们开创了先河！

　　七点半！

　　集结号的字样，终于出现在售票屏幕上的时候，人群中居然传出了一阵热切的欢呼。

　　“开始了！终于开始了！”

　　“广电总局卡！然后放！林啸的绝响之作！终于售票了！”

　　“等死我了啊！”

　　“太让人着急了！”

　　喧哗声，释然声，放松声，此起彼伏，人们都做着同一个动作。眼睛死死盯着售票窗口，脚步缓缓移动着。

　　这是首映礼！只有一个影厅！谁能成为这几百宠儿中的一员？

　　“一张集结号！”

　　“两张集结号！”

　　“五张集结号！”

　　声音此起彼伏，售票员下方的票，正在以惊人的速度减少！

　　买到的，笑容满面，后面的人，越来越焦急。

　　当一名青年兴冲冲地走到窗前时，高喊道：“一张集结号！”

　　售票员麻利地一模，抬头苦笑：“不好意思，卖完了！”

　　卖完了！

　　三个字就像三座大山一样压了下来，顿时，后面的人群喊了出来。

　　“不会吧！一个影厅啊！”

　　“这就卖完了！”

　　“天啊，我等了这么久！居然还没有排到！”

　　“大家稍安勿躁！”售票员连忙说：“十点钟，有正式的首映！并且，现在有其他片子……”

　　“谁要看其他片子啊！”

　　“我们就是排集结号的队伍的！”

　　“没看到我们衣服上的‘啸’字吗！”

　　外面闹翻了天，而里面，已经彻底安静了下来。

　　八点整！

　　整个影厅都黑了下来。

　　里面本身喧哗的，猜测的人声，立刻安静。影迷们满心憧憬地等待着集结号的上映，记者，影评握紧了笔杆，而中间的老兵，也严阵以待。

　　“连长。”高个子老者低声说：“这部片子怎么样？”

　　“看！”矮个子老者回答：“让那一位亲口钦点，一定不差！”

　　“我怕又是以前那种一个打十个的片子啊！”

　　矮个子老者笑了：“你觉得，这种片子那一位可能钦点？”

　　“当年，他就是出了名的敢打敢拼！普通片子他会开这个金口？”

　　就在说话的时候，大银幕亮了起来。

　　“呜呜呜”一声长长的号声，悠远而凄凉。仿佛在召集着战士们回归，又仿佛出征的号角。

　　所有老战士，情不自禁地挺直了腰板。

　　这个声音，他们太熟悉了！

　　可谓魂牵梦萦！

　　此刻听到，哪怕已经远离战场几十年，却仍然感觉无比神圣。

　　“ASSEMBLY”一行英文出现在屏幕上，随之，是一曲如泣如诉的音乐。

　　“集结号”三个鲜红的大字，在大银幕上缓缓出现，紧接着，是一段独白。

　　“一九四八年冬，华东腹地……”

　　“咳咳……”两声清嗓子的声音划过，画面上出现了一片断瓦残桓。

　　破旧的房屋，燃着火的电线杆，满地狼烟，似乎在诉说着这里正在经历一场惨烈的战争。

　　“蒋军168师的弟兄们！”一个浑厚的男声在影厅中响起：“中原野战军独二师，139团三营连长谷子地，代表全连问候各位！”

　　“我们给各位备了两样好吃的。”

　　“一样是子弹。一样是饺子。想打我们奉陪到底，觉得打够了。把枪举起来换双筷子，咱们坐下来吃饺子！”

　　一位老军人嘴角泛起一抹笑容：“这连长，有点儿意思。”

　　镜头转移到林啸饰演的连长身后，那是一片穿着发黑衣服的战士，脸上有的黑，有的红，全都只能看出个眉眼。

　　但这一刻，所有人都愣了一下，而老战士们，几乎是齐齐“嗯”了一声，眼中放光。

　　镜头所致，每个人身上带伤，破损的钢盔，棉帽，纱布，几乎每一处，都在反映着这是一场真实的战争！

　　集结号，好成国内最好的近代战争电影，但是，所有战争场面，全部是“太极旗飘扬”的原班班底制作。

　　穿什么衣服，拿什么武器，什么妆容，战场什么样，全是外国人在做。华谊当时是下了巨资。

　　但是，林啸就算记不得镜头，气氛，感觉却记得，此刻做出来，丝毫不比当时差！

　　电影上头一次有这么真实的画面呈现，加上大银幕的感染力，瞬间就让人带入了那场令人难忘的战斗。

　　“不是吧！”仅仅几分钟，就有影迷惊叹了：“我可是真正的军事迷，但是……但是我却从来没有看过这么逼真的场景！”

　　“是啊！我也是因为军事迷来看这场战争电影的，居然布置得这么好！看样子，林啸拍这部片子可是下了血本的啊！”

　　“中国目前布景最完美的战争片！”有一名记者在本子上写了一行字，嘴里喃喃道：“不管片子剧情如何，但是这次的布景，堪称大师风范，起码我这种外行，没有一看就觉得，怎么这么简陋的想法。”

　　他们如此，老军人们则没有说话。

　　他们不是觉得如此简陋，而是——逼真！

　　在座的，谁没有从尸山血海中走出来，这一幕，仅仅是一条巷子，却仿佛次次在梦中见到。

　　有一位老者暗中点头，冲这个场景，能唤醒他们的一点回忆，就算没有白来。

　　“就是不知道后面如何了。”

　　电影继续放映着。

　　当王保强带着人冲进去的时候，瞬间，画面一变。

　　枪林弹雨，子弹横飞，一条条赤红色的线条，那是子弹在空气中急速磨擦产生的火花，而随着这些火花，第一个人倒下了！

　　他的腿被子弹打穿，血流不止。

　　电影带来的感染力，是电视绝对比不上的，而此刻极为逼真的画面，如果说普通观众还好，老兵们却不由自主地呼吸急促起来。

　　他们两眼紧紧盯着银幕，胸口急剧起伏。

　　“轰！”地雷炸响，清晰地看到一个人被炸得四分五裂。

　　矮个子老者深深地吸了口气。

　　他眼睛从开始就没有离开银幕，完全没有想到，那种极为真实的环境，一瞬间就吸引了他！

　　他知道这部片子不会差，却没想到，出乎预料地吸引他！

　　仿佛就是当年的自己，冲锋在一梭梭子弹之间。


第588章 首映大典（四）

　　他自己都没有意识到，真正让他目不转睛的，还有另一个原因。

　　对手的智商！

　　和“打不空的弹夹”、“打不死的我军”不同，片中的蒋军，异常顽强！不到最后一刻决不投降！地雷，伏击，样样拿得出手！而且装备显而易见地好上一筹。

　　这已经彻底颠覆了以往战争片中敌军“白痴”的形象！

　　“这是一场有血有肉的战争。”一位老军人感慨地说。

　　没有人回答，甚至他都不知道自己说了这句话。

　　当战争结束，对方举起白旗的时候，所有人都愕然地看着银幕。

　　银幕中，指导员半边身子都不见了，血肉模糊。

　　人人都感觉到心中一酸。

　　所有人。

　　不是因为指导员的牺牲，而是因为战争的残酷。

　　条鲜活的生命，消失于冰冷的子弹。

　　指导员壮烈牺牲，换来了对方的投降。

　　一位女孩抿着嘴唇，指导员临终时的表情，加上悲壮的背景音乐，漫天狼烟，一句轻飘飘的“敌人投降了”就结束了所有。

　　“敌人投降了。连长。”

　　连长抱着下半身已经不见了的指导员，一言不发，仿佛一座丰碑。

　　“敌人投降了！”

　　“让他们把枪捡起来！不接受投降！”冰冷的连长，忽然说了一句。

　　“好！”大多数影迷，心中几乎同时发出了一声喝彩！

　　而更多的影迷，心中则是一震。

　　他们感受到了这句话中沉重的分量。

　　高个子老者的手，已经不自觉地握紧了扶手。这一幕，瞬间把数十名老兵都深深带入了进去。

　　银幕中，“碰”地一声脆响，一颗冰冷的子弹，从已经投降的对方士兵中身体穿过。

　　“杀俘虏！”顿时，所有人都惊讶了。

　　一位影迷人惊愕地看着银幕，半晌才反应过来说：“我算明白了……我算明白，广电总局为什么要卡这部片子了！”

　　“真实的场景，真实的演技，真实的战场，就是因为这种真实，让大家都会带入进去！杀俘虏应该吗？不应该！但此刻却如此矛盾！”

　　“指导员的牺牲，证明这些人该死！但是大道理的存在，却告诉我们这是错的！”

　　“这一个镜头，隐含的沉重远超之前真枪实弹的拼杀！”他长叹一口气：“战争中人性的含义……林啸的心真大……”

　　他沉吟了片刻，在心中记下了：“寓意深远，堪称经典”八个字。

　　而最震惊的，不是他们，而是所有老兵！

　　如果说，刚才还是带入，现在，这一刻他们完全可以称作是感同身受！

　　杀俘虏三个字，对他们来说，是完全不同的意义！

　　所有老兵都几乎对望了一眼。

　　“居然……居然敢拍杀俘虏……”一位老兵声音都在微微颤抖：“这……这是最隐晦，最真实的一面啊！”

　　矮个子老者沉声开口了：“哪一场战斗，没有血气上头的战士这么做？”

　　“小李，你做过吗？”

　　高个老者讪笑：“连长，你何必明知故问。”

　　矮个老者转向另一旁：“老王，你呢？”

　　“哼！”老王重重地冷哼一声：“这些狗日的，就该杀！”

　　“这部片子！我喜欢！”老王凝重地看着银幕：“冲着这一幕，我挺定了！”

　　“这才是真实的战争！”有一位老者感慨着开口了：“难怪那一位会钦点，确实，和我们看过的那些土鸡瓦狗完全不一样！”

　　“有伤，有亡，有斗智斗勇！不再是一个打十个。”他点点头，再次重申：“我喜欢！”

　　“这个导演！这些演员！我更喜欢！”

　　时间一分一秒地过去，谷子地奉命狙击敌军师部，而此刻，整个影厅已经雅雀无声。

　　有的片子，这个时候，已经有人开始起哄了。但是，集结号，一个人都没有。

　　一种无形的悲壮气氛，死死萦绕在众人心底，挥之不去。

　　如果现在让他们说感想，他们只能用两个字回应。

　　沉重。

　　一句句台词，几乎是在可能的环境下完全真实地反应了当时的情况，心理。

　　“头上飞枪子儿，裤裆里头跑手榴弹，就是神仙也得尿？”

　　“没事儿，见着血就踏实了。”

　　“指导员，要咱们活下来，你得帮我给家里写封信。要死了就算求了，我省事儿，你也省事儿。”

　　每一句话，都仿佛透着当时那种环境下的心态。

　　大不过一死。

　　老兵们感觉呼吸都细微了。

　　戏里的每一个人，是那么鲜活，仿佛就曾经活在他们旁边。

　　“谁没畏战过……”一位老兵，取下自己的眼镜，揉了揉眼球，掩饰住潮湿的眼眶，深深地叹息了一声。

　　全场，没有谁比他们感触更深。

　　“老梁。有泪就该流。”旁边的人轻声说。

　　“谁说我……”老梁正想反驳，却意外地发现，说话的人声音中都带上了哽咽。

　　“我记得，当初你第一次上战场，你的指导员就是这么给你说的吧……”对方的声音很低沉：“那是个好人啊……”

　　老梁沉默了，看着银幕上畏畏缩缩的指导员，忽然，一滴老泪悄然滑下了眼眶。

　　其他的老兵，几乎全部都无声地吸着鼻子，有的轻轻咬着嘴唇。

　　这部片子，带给了他们太多太多的回忆。

　　他们甚至可以想象那一位在看这部片子的时候是怎样的心情。

　　“这个导演……是哪个部队的……不……他一定是部队的……居然能拍得这么详尽……一定……一定要好好谢谢他……”

　　开始抱着曙光找到战友，给面子来道谢的心情，已经完全转变了。

　　很快，片子到了高潮。

　　汶河战场上，九连已经被打到仅剩十几个人！

　　其余的，全部埋骨青山！

　　弹坑，硝烟，破损的肢体……每一样都在高唱着血与火的赞歌。

　　几乎所有的老兵，眼中都带着泪花。

　　太真实了……

　　每一个人的倒下，每一个人的负伤，都让他们感到心中一痛。仿佛回到了那个硝烟弥漫的时代，回到了那个只有枪炮没有玫瑰的男人战场。

　　“老鬼头……”高个子老者抬头看着天花板，念出一个几十年他都无法忘记的名字。

　　他是为了防止自己泪如泉涌。

　　接着灯光，他已经仰头好多次了，有几次，眼泪都差一点点滑落下来。

　　“是抢你烙饼那小子吧……”旁边，传来矮个老者的声音，低沉无比：“是个好人啊……”

　　“吹号了？”银幕上，连长疯了一样问着周围的人：“吹号了？！你们听见吹号了！”

　　“指导员！你听没听见？”

　　所有人目光都死死地盯着屏幕。

　　他们眼中的英雄，九连，现在只剩下了这么几个人！

　　他们多想盼望着说听见！

　　“没有！”指导员的声音，斩钉截铁，让所有人心中都是一酸。

　　“为什么没有！”一位男子已经完全被剧情带入了，他的手死死抓紧，压着嗓子喃喃道：“还不走！都死光了啊！”

　　而他身旁，一位女士已经掏出了纸巾，擦着眼角的泪珠。

　　“超乎寻常的感动……”一位记者已经写不下去了，本来光线就暗，现在他已经感觉每一笔都要耗费自己最大的力量，而他每写一笔，都怕浪费一个镜头。

　　“这是比画皮更经典的片子！”他暗暗想到：“画皮，只是精彩，但是集结号，林啸却赋予了它灵魂！”

　　“血与火的灵魂，将让今晚的人记忆无比深刻！”

　　“我他妈崩了你！”银幕上，廖凡拿起枪，指着指导员的脑袋，用一种撕心裂肺的哭喊声说道：“我……我是想给九连留个种啊！”

　　就在这时，高个老者的眼泪忽然就情不自禁地流下来了。

　　但是，没有人注意这两行无声的泪水。

　　因为此刻，每名老战士都目中泛着水光。

　　亲身经历过战场的他们，几乎都明白了这是怎么回事。

　　没有吹号！根本没有吹号！

　　这几个人，已经被团里完全放弃了，因为他们牵制了大批的敌军。

　　但是，为了给连里留个种，重伤垂死的伤员违心地说出吹号了。

　　心里，就像洋葱一样被慢慢剥开，那种辛辣的味道，回忆的发酵，让他们再也难以控制。

　　就在这时，忽然，一声清晰的“呜呜”的哭声，在后排响了起来。

　　响了一下，却又按捺了下去。

　　一位控制力不够强的少女，此刻在座位上哭的梨花带雨，男友在一旁安慰着她。

　　“对不起，请让一让。”男友站起来，准备带女友出去擦擦脸。

　　但是，他刚站起来，手却被拉住了。

　　“不……让我看完！”女友的声音脆弱而坚定：“要是不知道到底吹没吹号，今晚我肯定睡不着觉！”

　　无数人留下了问号，紧接着，画面一转。

　　汶河战役，九连全连阵亡，连长唯一生还。

　　当最后指导员抱紧枪，耳边有人说：“害怕就喊出来，管用。”畏战的他却抱着枪最后一声呐喊，可谓真正见识到了战争的惨烈。

　　不管是谁，手无缚鸡之力的书生还是骁勇善战的勇士，上了战场都只有一条信念。

　　活下去，活过明天。


第589章 首映大典（五）

　　“这部片……居然能通过广电局的审核……”一名记者已经喉头哽咽，尽管他是来写东西的，九连的每个人却无声地震撼着他，让他早就忘记了工作，投入了电影。

　　“幸好他们通过了。”旁边一位同行苦笑：“否则，如此精彩的电影，让我们如何看到！”

　　“这部片子，一刀未剪……”

　　“但是，这还不能宣扬他的成功！”另一位同行声音低沉，是少数没有完全投入的人之一，他看了看表：“这才四十分钟，后面还有八十分钟！”

　　“不管怎么说，这部片子战争的表现，恐怕会为国内的战争片带来一场革命！”有人说。

　　“是应该革命了，否则，我以后可能不会再碰战争片。”记者叹道：“如果以后没有……不说比它更好，但起码和它差不多的片子，我绝不会再碰战争片了！”

　　“哎……想想以前看的战争片。”身边的同行苦笑，没再说下去，转移了话题：“这小子，真是个怪才！感情片是他本行，信手拈来，战争片，这种彻底的男人片，竟然如此出彩……”

　　“真希望中国多点这样的人杰啊！”

　　影厅中，气氛虽然仍然揪心，却终于松了口气。

　　压抑的硝烟散去，仿佛宣示着新中国的成立，但是，他们心中并未随着画面一起开朗。

　　集结号到底吹没吹响？！

　　那把只露过几次面的号，带走的是全连的生命！

　　畏战的指导员，悍不畏死的姜茂才，为了给九连活命硬说吹号了的廖凡……每一个人，怎么可以随着短短一行旁白消失！

　　这已经不是生命了！这是战争的丰碑！

　　如果林啸现在结束，恐怕影厅会引起暴动！

　　记者不会答应，影评人更不会答应，普通观众最不能答应。

　　而老兵们，则根本不能容忍！

　　他们一定要知道，那把小小的号，到底吹没吹响！

　　魂萦汶河，就因为这把小号！

　　没有人说话，一部片子居然能把全场观众吸引到这个份上，还不是剧情，而是沉重，明知看下去会更揪心，却急不可待地想要知道结果！

　　“林啸……我好恨你！”一位女生紧紧地抓着手里已经濡湿的卫生纸：“早知道，我就不来看了！”

　　“不来看，你一定会后悔！就算我们是女生，也觉得……不打仗最好！”旁边的女伴咬着嘴唇说。

　　不知道为何，这一个个鲜活的生命消逝，他们只有一个想法，为什么要打仗。

　　她们身边坐的，正是一位影评人，此刻，听到她们的话，猛然从思绪中醒悟过来了。

　　“不打仗最好……不打仗最好……”他眼睛急速闪动，猛然，长叹一声：“逆天了……”

　　“任何最好的战争片，最成功的战争片，都是以反战为主题的战争片！这是战争片的铁律！”他死死握着笔：“这部片子，诉说残酷，塑造丰碑的同时，竟然一丝没有提反战，而让我们自发地觉得反战！”

　　“和辛德勒名单同样的手段！运用的如此纯熟！”他暗叹道：“我有预感，他去了国外，绝不会籍籍无名！”

　　“国际影坛不会允许这样的艺人沉默下去！就是不知道他要以什么身份走出国外，导演？艺人？”

　　影片一分一秒地进行着，当连长在医院被讥笑为疯子，被华东的人让他别胡闹的时候。

　　没有一个人笑。

　　当连长找到王金存媳妇，在高天穹幕之下，飞鸟哀鸣之中，为那一块块没有名字的木头墓碑，带上挖出的，昔日已经生锈钢盔的时候，不少人都流下了泪水。

　　无名的烈士，沉睡青山，却连一个封号都追不到。

　　老战士们，心中已经被完全揪了起来。

　　酸，苦，辣，交织在一起。让他们难以名状。

　　“这件事结束以后，我要亲自去寻找昔日那些战士！”高个子老者已经不再阻止眼泪往下淌，坚定地说：“我要，为这些丰碑刻上名字。”

　　“咱们老了，有的是时间。”他身后，一位老兵喃喃道。

　　“一个……十个……一百个，找到了，咱们就上访，去总政。我就不相信，那几个老头子真不管我们。”他声音异常低沉：“他们人手不够，我们就去做！没有时间，我们用我们的时间！”

　　“对！联络以前的战友！一个个都找出来！”

　　寥寥几句之后，他们都沉默了。目光复杂地看着银幕，随后，转向最前方的排位。

　　林啸，坐在那里。

　　“谢谢你，让我们看到了如此精彩的一部片子……”矮个老者喃喃自语：“不管如何，他是我目前心中唯一的经典……”

　　“也要谢谢广电总局……居然一刀未剪通过了，他们总算没有再毁影不倦……”

　　终于，银幕上，连长居然找到了当年的号手小梁。

　　“我没有吹号啊？”小梁惊愕地说。

　　“你没吹？！”连长的气势，陡然变了。从看到小梁的时候，是看到老战友的和蔼，此刻，却是如同要吃人一样。

　　银幕前的人，所有人都眼前一亮。

　　“不仅是对剧情把控自如，更是天生的艺人……”一名记者感叹：“我糊涂了，他到底要走什么路线？这时候的谷子地，如果给林啸一把枪，我完全相信他能一枪崩了小梁！”

　　“这么纯熟的演技，圆融自如，却把握镜头，剧情如此完美……他到底是怎么练的！多少人，多少年才能做到这一步！他才四年啊！”

　　有的人在沉思，而有的人，在惨笑。

　　老兵们，脸上都露出了无声的苦笑。

　　“没吹……呵呵呵……”一位老兵满脸无奈的心酸：“这就是战争……”

　　“战争啊……”

　　“这个年轻人……通过一把号，把战争如此剖析……我老白算是服气了……居然有比老兵剖析战场更深刻的导演……”

　　矮个老者看到这里，也叹服了：“难怪这是被那一位钦点的片子……没吹号……呵呵……林啸，等下我一定要见见你……我们这群老骨头，很想和你喝一杯啊……”

　　就在这时，忽然有人沉声道：“听说拍片的时候，他找过两位老战士一起指导。”

　　“是谁！”顿时，有人不乐意了：“为什么没找到我们！这么好的一部片子，他是觉得我们身份不够吗！我们马上去北京军区，让胡老爷子评评理！”

　　说话的人笑了：“别人找的是秦老爷子疗养院的，南京军区。”

　　“老秦啊。”

　　“我知道，以前华东哪个师部五团的参谋长。”

　　“切，当时我都师政委了。他还在我手底下呢。”

　　“哎，老李，少炫啊，你不就是运气好歼了一个师部，破格提升吗。”

　　“什么叫运气好！你这是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！”

　　说了一阵，他们才叹道：“这部片子，要是让我免费去拍，去演，去指导，我是一百个乐意啊！不光我们，恐怕没退下来的那几个，要知道是这样的片子，都会立刻出力！”

　　而银幕上，小梁已经泪流满面：“谷连长，当时你们在汶河牵制了大批敌军。团长不能让你们撤走啊！全团多少生命，都在你们身上！”

　　“你们他妈的就是命！我们九连的弟兄就不是？！”

　　几句质问，振聋发聩。

　　人人心里却没有偏颇。

　　这是没有对错的战争，人人心里一杆秤，没有人对，也没有人错。

　　爱兵如命，也要懂得取舍。团长的眼光和连长的不一样，不懂取舍，战争不可能会胜利。

　　但是，那种沉痛，无法抒发。

　　知道小梁在坟前，嚎哭着给九连磕头。每一句话，都催出观众的一行泪水。

　　“九连的弟兄们！我给你们磕头了！你们别怪谷连长！是我！都是我！都是我没吹号！”

　　“你知不知道！我们九连的弟兄，都在等着你的一声号响！”

　　“到死！都在等着你的号！”

　　“就是你腰上那把号！就那一个声音！”

　　眼泪，此刻已经从不少人眼眶里涌出。

　　如果说开始直白而血腥，壮烈的战争，让每一个人都死的辉煌。现在，却曲折地让人对战争深深地产生了反思。

　　什么是战争？

　　青山埋忠魂。

　　被炸成两截的指导员，畏战却壮烈的王金存，拿手表被狙击而死的姜茂才，舍身炸坦克的焦大鹏……之前每一个人的身影，已经深深植入他们心中，此刻化为一座无名大幕。

　　一名军事迷，眼中的热泪包了很久很久，终于忍不住流了下来。

　　他知道，今天后，军事迷恐怕会变成军史迷。

　　“这些形象，太深入人心了……”

　　而情绪脆弱的女生们，不少都从男友手里拿过了不少纸巾。

　　“我以为，是一出精彩的片子，曲折的片子……没想到，我看到的是震撼人心的片子……”

　　记者们，在这一幕，纷纷都拿起了笔。

　　他们想写什么，急不可待地想写些什么，心中有些情绪，不写不快。

　　但是，拿起笔，却发现自己舍不得写，也根本不知道要怎么写。

　　“信息量太大了，这是一部值得剖析的经典……我无从下笔……”一名资深记者拿了半天的笔，放下了，满脸苦笑。

　　而影评人，却兴奋而沉痛。

　　兴奋于这部片子即使上头不说，他们也绝不会不写！

　　这部片子的影评写好了，恐怕会衍生出国产战争片的一个新体系！

　　沉痛，却是与整个影厅同在。


第590章 首映大典（六）

　　烈士无法追封，连长狠命来到了已经变为煤场的汶河，亲自一锹一锹地挖一整座煤山。

　　他眼睛瞎了，耳朵聋了，每一锹下去，却让整个汶河都在震颤。

　　下面，有四十六条英魂在等着他去挽救。

　　老兵们已经集体沉默了。

　　他们看着电影上的连长，如此笨拙，却如此可爱。

　　愚公移山。

　　他们喉咙都在发痛，说不出一句话来。

　　谁都知道，影片快结束了，却完全不想这么快结束。

　　终于，在压抑的气氛中，一个好消息传来了。

　　小梁联系上了当时的团政委，听到连长还活着，急于见他。

　　无名烈士墓前，曾经的团政委，脸色凝重，哀伤，脱帽致敬。

　　“九连的英雄……你们受委屈了。”

　　一句简单的话，却隔了这么久才到。

　　一枚小小的军功章，戴到了胸口上。

　　矮个老者的眼泪，此刻终于忍不住奔涌而出。

　　泪水流满了他的脸颊，却根本不想去擦。

　　墓上安静地放着那把小小的集结号，仿佛是在唤醒沉睡的烈士。

　　也许过去多少年后，这把好上的红布会腐朽，号也会生锈，这一刻，却让所有人都记住了它。

　　号，代表了战争，代表了冲锋。

　　而战争和冲锋下面的，却是四十多名无名烈士的墓地。

　　这一幕，很多专业影评人都没看懂，这群老兵却一下子就懂了。

　　因为懂了，所以他们流泪了。

　　那段战火弥漫的岁月，是他们生命中永远无法抹去的几年时光。

　　新人来了，新人老了，老人走了……一个个熟悉的身影，把酒言欢的兄弟从身边消失，进来新的兄弟……循环这一个流程。

　　在麻木中，希望诞生了。

　　“啊……！！”矮个老者抬头，深深地想着漆黑的天花板叹了口气。

　　画面，回到了一年前的那场战役。

　　牺牲的战士们，被一个个抬进了窑厂，而剩下的人，在枪林弹雨中一个个倒下。

　　直至……连长最后拖着一个人进入窑厂……

　　片尾，一声悠扬的号声传出，银幕黑了下去。

　　鸣谢，南京军区，民生银行……

　　发行……制作……

　　一行行字幕走着。

　　整个片场雅雀无声。

　　没有人起立，没有人想回去做点什么，全部人，无一离席，静静地坐在位置上，一言不发。

　　他们想说点什么，却不知道说什么好。

　　“刷。”灯光亮了起来，所有人眯了眯眼睛，这才看到，银幕的主台前方，已经站了一排人。

　　正是集结号所有演员，林啸居中。

　　他们整整齐齐地向着整个影厅鞠了一躬。

　　仍然鸦雀无声。

　　人人出神地看着他们，就是这几个人，让他们心中这股深刻的沉痛挥之不去。

　　可恨！但更加可爱！敬佩！

　　出色的艺人！出色的电影！

　　他们这才想起，这是首映礼啊！

　　“啪。”忽然，一个轻微的掌声，在场中响起。

　　所有人循声看去，一位满脸泪痕的老者，穿着老兵的衣服，带着军功章，在灯光下缓缓起立，用两只手用力地鼓着掌。

　　“啪啪”的声音，单调，却响彻全场。

　　紧接着“啪啪啪”的掌声，从旁边传来。

　　几十名老兵依次起立，用力鼓掌。

　　掌声，从一个声音，变成了一遍。

　　随后：“啪啪啪！”的声音，如同雨点。

　　仿佛石起涟漪，整个沉寂的湖面，被点燃了。

　　这是一部值得尊重的影片！是经典！

　　无数人无声地承认了。

　　整个影厅，所有人默默起身，一句话都没有说，但是，掌声已经如同春雷，响彻全场！

　　“啪啪啪啪啪啪！”经久不息！

　　足足一分多钟！

　　没有人组织，全部是观众自发！

　　终于，掌声缓缓停下，有的人脸上带着泪痕，有的人带着感慨。

　　掌声停下，喝彩声，终于爆发了出来！

　　“林先生！恭喜你！”

　　“今年最好的片子！毫无疑问！无一能比！”

　　“中国史上最好的战争片！”

　　“厉害的导演！厉害的艺人！”

　　“你无愧于你的荣誉！”

　　刘晔，张涵雨，王保强，任权，李浩，蒋新等人站在台上，简直感觉不可思议。

　　“这是……为我们鼓掌？”任权喃喃地看着现场，不可思议地说：“每一部片子……都会这样？”

　　张涵雨笑了，笑容中充满了自信。

　　“别想。”他轻声笑道：“有的片子，有鼓掌就算好了，起立鼓掌，一分钟？怎么可能！”

　　他看向林啸的目光，都是敬佩：“这部片子的完整版，我们都是第一次看到，刚才大家应该都和我的感觉一样。”

　　“那种心中波涛汹涌的感情，只有在灯光亮起的时候，才记得自己是在观影！”

　　“没错！”林啸笑着开口了：“你们，值得这些掌声！”

　　“这是我拍过的，最好的电影！我演过的，最好的电影！我写过的，最好的电影！”

　　“没有之一！”

　　与此同时，在另一间小影厅中。

　　此刻，在座的，赫然有几颗金星的人物，更有在电视上经常看到的人物。

　　同样，没有人说话。

　　他们看得更加深远，深深地从这部片子中，闻到了一股叫做经典的味道。

　　如同林啸影厅的翻版，灯光亮起后，最前方的身影，轻轻地鼓起了掌。

　　不到一秒，雷鸣般的掌声，席卷了整个影厅。

　　两名三颗金星的老者坐在一起，两人眼中都饱含泪花。

　　这里是军方的坐席，坐在左右的，不是大校就是少将，群星拱月一样把两人围在中间。

　　其中一人，正是秦心的父亲秦思远秦老爷子。

　　而这群人，只要是上了点年纪的，几乎脸上都有显而易见的泪痕。

　　“你还在等什么。”胡老爷子忽然转身，对着秦思远淡笑道：“小心心和他都几年了吧？你要不乐意？我老胡的女儿可也不差。”

　　“也许我曾经不愿意。”秦思远不知道什么滋味地看着银幕，心中简直是五味杂陈。

　　他对娱乐圈没兴趣，但是没有一个人能离开娱乐圈。

　　今天，他看到了自己那个极不愿承认身份的女婿的表演，看到他的片子，却自己被感动得热泪盈眶。

　　经历过，感觉更加真实。

　　“但是，看完这部片子……我想我会有很大的改变……”

　　就在这时，最前方的身影站了起来。

　　他长叹了一声：“第三次看了……”

　　“第一次，我感动了。第二次，我点名了。第三次，我依然保持着第一次的感动。”

　　“这是一部好片子。”他重申了一次：“不可多得的好片。”

　　想了想，他补充了一句：“难得的好片，难得的好艺人。南京军区，眼光很不错。”

　　说完，他在保镖的簇拥下离场。

　　但是，这一句话丢下了，所有人都揣摩了起来。

　　秦老爷子首先倒抽了口凉气。

　　“居然得到了副主席的亲口表扬！”他眼睛转了起来：“看样子，我真的要对他刮目相看了。”

　　“他绝不是当初看到爆绯闻的艺人！”

　　后排，所有影视同行——他们的身份，就算混进来了，也只能坐到最后。

　　看着这一幕，他们心中只有一个感觉。

　　庆幸！

　　不幸中的大幸！万幸！

　　万幸林啸即将转移重心！

　　否则，中国影视圈舍他其谁？！

　　恐怕不需要八年，三四年，一代人的记忆就会变成他！

　　首个登上新闻联播的艺人，首个登上焦点访谈的艺人，首个登上人民日报的艺人。

　　明天，毫无疑问地，他是首个三个重量级传媒，一国喉舌一起登上的艺人！

　　还是那一位钦点的艺人！

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年……”王忠磊目光中居然出现了一种壮士暮年的感觉，长叹一声，心中无比萧瑟。

　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人……”裴刚川也摇头苦笑，心头如同被一只手狠狠碾过：“这部片子，何须钦点？放在任何档期，都绝对是爆红的成绩！”

　　这种情况，让他们忽然，突兀地升起一种难以匹敌的感觉。

　　怎么比？看看现在观影的人，和他们的影片根本不是一个层次的。

　　几乎不用看，他们都能猜到最前方军方四大部的代表，那几个仅存的老头子脸上是如何晒然泪下。

　　而林啸在的影厅，则看都不用去看，他们的影厅无需向这边一样压抑，绝对的掌声雷鸣。

　　伍可波和王忠军，王忠磊的目光交汇，这对仇敌没有开口，都看到了对方眼中的苦涩。

　　难以言喻，却心知肚明。

　　这场首映观影，他们就根本不该来！

　　而在他们不远，三大部的领导们，心中的五味杂陈并不比他们少。

　　“想最开始……注意到他还是因为几年不见的30％奇迹收视率……”汪国辉略有些回忆地说：“现在……别人还在乎收视率吗……”

　　“他进步得太快了……几乎是看得见的进步……”苟圆才在旁边，也喃喃说道：“也许……他真的是下一个李小龙……”

　　“另外，注意副主席最后的话！”汪国辉郑重地说：“不错的片子，不错的艺人。这是不是在暗示我们以后的战争片要向这方面靠拢？”

　　“不是吧？！”苟圆才也吓出了一声冷汗：“那我们必须立刻回去调整纲领！”

　　“还有，这几个艺人，广影部多重视一下。”汪国辉叹了口气：“其他的，就等着集结号一飞冲天吧……这已经无可阻挡了……我有预感，这会是中国影史上奇迹中的奇迹！”


第591章 中国史上最好的战争片（一）

　　十分钟后，秦老爷子想了很久，终于决定了去林啸的影厅。

　　而当他到的时候，林啸正坐在前排，接受各方的道贺。

　　新影联的副董事长到了，正在这个影厅，满脸的笑容，简直像一朵盛开的波斯菊。

　　谁都知道，这部片子必定会成功！

　　“林先生！恭喜你，取得了这么多人的肯定！”

　　“林先生，这毫无疑问是一部经典影片！”

　　“林先生，你到底是怎么想出这部片子来的！太神奇了！”

　　各大媒体的记者，影评，此刻根本无法按捺住自己的身份和心情。

　　他们急于要倾吐自己的感受，不和导演交谈一下，他们害怕自己今晚睡不着觉！

　　“林先生。”一名记者拿出了证件：“我是大众电影的主编姚文乐，请问等会儿有空接受专访吗？我想，今晚之后，无数人会对这部片子的创作流程非常感兴趣。”

　　记者已经把他围成了一个大圈，水泼不进。

　　就在这时，一声轻轻的咳嗽声传来。第一个人回头了，然后，外面的人群就像春阳化雪一样，一层层化开！

　　完全是自觉地让路，而且走过来的老者，根本没有人敢靠近一米之内。

　　无它，对方肩膀上的三颗金星，简直让全场都鸦雀无声。

　　老者的身边，围绕着七八名带着连营级军衔的军人，一看就知道是属于保安的角色。

　　秦老爷子，南京军区司令员，亲临现场！

　　“我的天……”寂静的人群中，记者们感觉心脏再次加速了。

　　“先在外面看到了胡老爷子，现在又看到了秦老爷子！这，这部电影军方到底来了多少人观影？！还是这么高层次的人！”

　　“这可是人大常委啊！”有记者拿着相机，想照相的时候却发觉手都在发软，根本不敢拍照。

　　全场不约而同地群体沉默，数百道目光就像太阳一样刺到了秦思远身上。

　　他刀刻一般的脸上，神情中不仅有威严，更有一种高高在上的疏离感，他看着林啸，目光非常复杂。

　　林啸平静地看着他。

　　这是两人第一次面对面！

　　林啸就算不清楚别的司令员是什么样子，但是对于这一位，他一百二十个清楚。

　　秦思远深深地看着眼前的人。

　　几年前，对方和女儿出了事，需要他出手摆平，现在，却是被钦定的艺人！

　　这才两年的时间！居然能让他这种地位的人亲自到场观影！

　　而在那一个秘密影厅中，他的地位还不算最高的！

　　秦思远目光闪烁，意味极为复杂，嘴唇动了好几下，才轻轻，却含义深刻地说：“你，很不错！”

　　林啸狠狠握了下拳头。

　　这么久了，从曾经的高不可攀，秦忠秦红星过来就能压死他，变成了现在能和秦老爷子直接对话，得到对方的赞赏。

　　就在他正要抽身而去的时候，忽然，一个声音传了过来。

　　“秦参谋长，好久不见。”

　　秦思远的身子微不可查得震动了一下。

　　用惊讶的目光看过去，恰好看到一群身穿老式军装，带着军功章的老战士走了过来。

　　他的脸色，顿时从高不可攀变为了阳春三月，脸上荡漾起林啸都没见过的和蔼笑容，甚至他以为他未来的岳父只有这一个表情。

　　“白政委，好久不见好久不见。”他笑呵呵地走上去，笑吟吟地和一名老战士握了握手：“你们怎么会在这里？”

　　太戏剧性了！

　　林啸看的目瞪口呆。

　　这群老战士，身份居然这么高？！高到秦思远这种一方诸侯都要笑脸相迎？

　　难道不是普通的老战士？

　　立刻，记者们眼中都冒光，但随即就黯淡了下去。

　　这种新闻，轮不到他们娱乐杂志来写！

　　“这有意思啊，秦老爷子刚才还是威严不可方物，瞬间就变了个脸，这吃了个哑巴亏啊！”

　　“哈哈，他恐怕都没想到自己以前的老战友在这里吧？”

　　议论纷纷，秦思远充耳不闻，只是笑颜以对。

　　林啸简直叹为观止。

　　白政委笑而不答，反问道：“怎么，参谋长认识这位小兄弟？”

　　小兄弟？

　　秦思远敏锐地捕捉到了这个词，他其他不怎么看重，但是对一个战壕里爬出来的老战友，比谁都亲。

　　但是，他的笑容有点僵。

　　小兄弟？

　　他能怎么说？

　　这是我拒之门外的可能的女婿？我就是棒打鸳鸯的秦财主？

　　他脸上的笑容更加和蔼了：“当然，当然认识，有过一面之缘。”

　　“这位小兄弟，了不起！”话音刚落，另一位老战士竖起了大拇指：“好片子！回肠荡气！看得我都忍不住眼红！”

　　“什么眼红，明明拿了纸巾。”旁边有人毫不留情地揭穿。

　　“这位是？”秦思远笑着问。

　　“付参谋长，和你干同一行，刚从上面下来。”老白轻飘飘地说。

　　上面下来？

　　秦思远心里咯噔了一下，这群老战士，怎么地位一个比一个高！

　　“不说别的了。”矮个老者摆了摆手，转向林啸，收敛了笑容，郑重地说：“林先生，你是这部片子的导演，主演，我们来，是特地来感谢你的！”

　　秦思远没有开口，心中已经是愁肠百结。

　　“林啸啊林啸，你到底知不知道你面前这群人有多大能量！”他暗想道。

　　“首先，我们要感谢你！因为集结号活动，我们确实找到了失散多年的老战友！”说道这里，他不禁唏嘘不已：“多少年了！天南海北，我们哪次没找？都快每半年给总政写一封信了！没想到，咱们没找到的，居然还真被曙光从一个山沟沟里挖了出来！”

　　其他的老战士，纷纷感慨：“想不到，我还有活着见到他们的时候！”

　　“是啊，没有你的活动，我们恐怕埋进去了都找不到！”

　　“第二！”老白开口了：“我们要感谢你，为我们带来这么好的一部影片！”

　　“这部片子，是我看过的，中国有史以来最好的战争片！没有之一！”有人肯定地开口了：“他带给我们的震撼，远超你想象。”

　　“是啊，曾经我以为，再也没机会重温当时的感触了，你却让我再次找到了这份感动。为这个，我们就得谢谢你！”

　　秦思远只能苦笑。

　　而此刻，在影厅外，焦躁的影迷终于等到第一场结束。

　　好几名学生，有男有女，甚至还穿着校服，急切地站在门口，等着卖票。

　　“混蛋！叛徒！”一名男生挥舞着拳头，愤怒地说：“说好一起来看的，小胖子居然一个人逃课去看了！太过分了！”

　　“就是，明知道要考试了补习还不来！这种行为太可耻！”

　　“哼，等他出来，好好地审问他！”

　　等了几分钟，终于看到了一个熟悉的胖胖的身影，他们一步冲上去，正要审问，却发现了不对。

　　“怎么哭了？”一个男生惊讶地说：“是不是谁欺负你了？走，咱们帮你出气去！”

　　小胖子满脸泪痕，手里拿着几乎没怎么动的爆米花，眼睛里还满是泪水。

　　听到他们的话，连连摇头。

　　“到底怎么了？你说话啊！”

　　小胖子吸溜了半天，才抽着鼻子说：“太感人了！”

　　“什么感人了？！你看见啥了？说啊！”

　　“电影太感人了！”小胖子几乎是发泄似地吼了出来，随即还带着一丝未变声的哭腔朝周围喊道：“各位大哥大姐大妈大叔！这部片子你们一定要看！太好看了！太精彩了！”

　　同伴们都像看疯子一样看着他，半晌无语地说：“得，我丢不起你这人。”

　　“你们看了就知道了！”小胖子愤怒地把爆米花塞到他们手里：“给你们，我没吃呢！真的好看！我本来对战争片完全不感兴趣，冲着林啸我才来看的！但是看完以后……跟你们说不清楚！总之绝对不会后悔！这是不看才会后悔的好片子！”

　　他这么一闹，所有人心都痒了起来。顿时，排队地水泼不进。

　　而另一边，有不甘寂寞的记者，正追问着从里面出来的同行。

　　但是，得到的反应却异乎寻常。

　　有的人挂着泪痕，有的人长叹一声，有的人理都不理拍马就走。

　　只有一位影评者，说了一句话。

　　“我得赶快回去把我看到的写下来，这是史上最好看的战争电影！”

　　他们闻到了经典的味道。

　　“不是吧……”留在那里没看的记者面面相觑：“有这么好看？”

　　他们对视了一眼，瞬间冲向了排队的末尾。

　　他们心中只有一个想法，林啸的第二部三位一体，恐怕不需要钦点，也能获得成功！

　　让同行失色的片子，已经多久没有出现过了！


第592章 中国史上最好的战争片（二）

　　第二天，首先引发人民群众热潮的，并不是各大媒体，也不是网站，而是人民日报！

　　“昨日，国家大部分政要领导，于新影联共同观赏了一部由中国著名艺人，著名导演林啸拍摄的战争影片，集结号。”

　　“这部电影，以内战为原型，塑造了一个可歌可泣的故事，以及九名丰碑一般的英雄，副主席亲口赞许，这是近年来最好的战争影片。”

　　“广影部赵部长表示，将学习和借鉴集结号的拍摄方法，拍摄思维，力求日后的战争片都将达到同一个高度。”

　　其余的，洋洋洒洒，全都是各方政要的表态。

　　提及林啸的，仅仅一句，但是这一句，却让整个娱乐圈群体振奋！

　　这可是实名上人民日报的头一名艺人啊！

　　而当天，不少发售的杂志，毫不吝啬地以大封面，头版头条刊登了林啸的照片。

　　黑色西装，白色衬衣，自信的笑容，下面的标题：“集结号，票房的集结号，感情的集结号！”

　　“昨夜，我有幸观赏了一部经典。这是我第一次感觉，做影评人真好。因为，如果不做影评，做不到知名影评，我根本没有机会得到昨天那部经典的邀请函。”

　　大众电影“国内五大名嘴之一”的周小白在自己的专栏上畅所欲言：“说它是经典，因为它颠覆了我对战争片的认识！大家对战争片的认知是什么？是解放军拿着一把老步枪，却有打不空的弹夹，一个人歼灭一个排而且还毫发无损地回来？”

　　“昨夜之前，多少人是这样认为的？但是，昨夜之后，我要告诉你们，你们都错了！”

　　“这种认知观，在昨夜彻底被颠覆了！集结号，首先，他带来的就是极为精良的布景，其次，就是真实！真实！再真实！”

　　“真实到观众们有一成被感动到流泪！各位，可否想象不是感情片而被感动到流泪？集结号做到了！它从战争出发，发人深省，为每名战士流泪，为九连流泪！”

　　“拍摄手法，我们已经看到，林啸比起上一部有了长足的进步，而演绎技巧，我其实根本不用多说，大家都能猜到。而这部片子中，最让我感动的，不是他这方面的进步，而是对人性的剖析……”

　　大众电影如是说，其他媒体丝毫不甘落后。

　　知名杂志当代影坛上，以几个版面的篇幅刊登了影评和昨晚的报道。

　　“九座丰碑，一把小号，以影片剖析战争和人性，倾诉战争片的主题——反战！林啸已经有身为大导演的潜质！”

　　“独特的角度，曲折的故事，从号开始，从号结束！到底吹没有吹号！集结号吹响了年底大战的集结号！”

　　“难以想象，和过去的战争片差别如此之大的集结号到底如何通过的审核！又如何拍摄出这样真实的场面！是电影渲染力强过电视？未必！是导演们用没用心！”

　　凯歌高唱，网络上，更是爆翻了天！

　　“你们看集结号了吗？！昨天我看的十二点的那场！我只能说——完全没有愧对我苦等三个多小时！精彩让人难以想象！”——用户水木清华。

　　“昨晚，我在影院不争气地落泪了，林啸你怎么如此狠心，我下定决心放弃谢霆锋去看你的片子，你居然舍得让我哭！”——用户爱哭的猫。

　　“我觉得，后面几部片子，完全没有放映的必要了。因为我只想听一个回答，到底有没有集结号好看？谢霆锋怎么了？程龙怎么了？没有集结号好看，我绝对不花那个冤枉钱！”——用户肉丸。

　　而在林啸的官方主页，更是一片叫好。

　　黑色狂欢首先发帖：“我不是一个军事迷，可以说，女孩子喜欢军事的没有几个。对枪械大炮也不感兴趣。我本来都做好了小失望一下的打算，没想到，我竟然在影院落泪了！你们相信吗！看一部战争片我落泪了！”

　　而木木也紧跟而上：“林帅，你说你要远去，作为你的封山之作，集结号无愧于这个名头！它担得起这个重任！你完全想不到我是以一种怎样的心态看集结号！经典！绝对的经典！”

　　其他的粉丝，发言几乎都是言简意赅。

　　“作为你近期最后一部作品，我确实感觉到了诚意。这部片子的质量，更胜画皮！”

　　“我觉得我不会看其他人的战争片了！”

　　“林帅啊！有时候真想剖开你脑袋看看，里面到底装的是什么！怎么什么都能演，什么都能拍！”

　　夜，十二点。

　　华谊的灯还亮着。

　　王忠军，王忠磊，冯晓刚，三人面对面坐在豪华的办公室。

　　咖啡散发着热气，却没有人去喝一口。

　　他们根本没有这个心情。

　　昨晚，王忠军王忠磊去看了，更是进入了那一间秘密影厅。

　　他们非常清楚高层对集结号的评价有多么高！

　　再加上那一位钦点，只能越捧越高，而且，集结号确实是一部震撼人心的片子。

　　他们在等，等集结号的首日票房。

　　“其实，何必等呢。”冯晓刚悠悠叹了口气：“这不是让自己遭罪吗？你们遭罪就算了，还非得拖上我。”

　　二王没有说话，冯晓刚继续说：“今天，我几个朋友帮忙了解了一下军部。几乎是清一色的赞扬，好几位司令员一级的人物，竟然亲笔写了观后感。你们觉得这件事情容易吗？罕见吗？”

　　“集结号，在这个年底应该是无人可挡的趋势。其他影片战也是死，躲也是死。咱们应该庆幸，年底并没有我们的档期。”

　　“我知道，我怎么不知道！”王忠军终于开口了：“但是，不看到它的票房，我无法安心！”

　　冯晓刚沉默了一会儿，叹道：“放心，你看到之后，恐怕更不能安心。”

　　就在这时，秘书急匆匆地走了进来，脸色死灰地放下一张表格：“王总，集结号的首日票房，已经出来了。”

　　看到秘书的脸色，所有人都没有说话。

　　三人面面相觑，最终，王忠磊叹了口气，拿起了表格。

　　刚看了一眼，就算他已经做了足够的心理准备，但第一眼，眼睛就瞪圆了。

　　他嘴唇都发颤，一句话都说不出来！

　　“多少？”王忠军心中浮现出一种极为不好的预感。

　　王忠磊吞了口唾沫，即使以他见惯大票房的心性，此刻也目瞪口呆。

　　“泰坦尼克号……”

　　他只说了五个字，这次，就连冯晓刚都差点跳了起来。

　　中国大片的启蒙老师是谁？

　　无可否认，就是98年的泰坦尼克。

　　那一年，2B还只是铅笔，卡梅隆沉了一艘船，那艘船成为了世界的主旋律，那一年的电影界，叫做泰坦尼克年。

　　全球票房榜，至今的票房，第一为“飘”改编的“乱世佳人”，那个时代的无数巨星加盟，费雯丽和克拉克盖博共同演绎了这一出雄霸票房榜至今的绝世经典。

　　随后，是卢卡斯的星球大战，白雪公主。紧接着，就是这艘巨轮！

　　现在，王忠磊居然说和泰坦尼克号一样？！一千五百万的神话？

　　这是多少导演，艺人心中的梦想？算上通货膨胀，现在首日千万的票房，顶多算得上98年的七百万！

　　“一……一千五百万……一千五百万……”冯晓刚声音都颤抖了。

　　这是他一直的梦想，却居然在林啸手中实现了！

　　王忠磊定了定神，按捺着狂跳的心绪说：“是两千万！！”

　　寂静，死一般的寂静。

　　王忠军颓然倒在沙发上，冯晓刚两眼圆睁，完全不知道说什么好。

　　“破了泰坦尼克号的记录……破了泰坦尼克号的记录……他居然打破了这个无法打破的神话？！”

　　他忽然大笑起来：“哈哈哈！林啸！你很好！我果然没有看错你！”

　　“你是条真龙！就算要走，也给国内留下这种难以企及的高峰！几乎永远都不可能超越！厉害，你够厉害！我冯晓刚服你了！”

　　这个数字，就算算上通货膨胀，也远超国内任何电影票房！甚至别人一周都赶不上这一部！

　　半晌，王忠军回过神来，猛然道：“不可能！怎么可能这么高！这太离谱了！这简直不是中国的票房！”

　　他端起咖啡猛然喝了口，烫的他呲了呲牙。

　　味苦的咖啡冲入喉管，让他更加激动了。

　　“三十块钱一张票，算下来接近七百万人次观影？！中国的电影业何时发展到这种地步了！这绝不可能！这是虚高票房！”

　　“王总。这完全可能。”冯晓刚已经冷静了下来。苦笑一声说：“刚听到，不管是谁，任何人都会认为不可能。”

　　“但是你仔细想想，中国公务员不说多了，五百万人足足够吧。观众两百万人以他的名气差不多吧？”

　　“就算去一半公务员看了，这也快五百万了。”

　　“那还有两百万怎么来的？！”

　　“部队。”王忠磊看似平静地开口了：“公安部门，地方武装部，武警，驻省部有条件的军队。这些算起来一百万绝对不多。”

　　“那还剩下几十万呢？！”

　　“应该是军区为自己下属单位配的份额。”王忠磊说完，自己都笑了：“两千万……两千万……国家机器，要推一部影片，实力可见一斑……这个记录，让后人怎么去破？如何去破？”


第593章 中国史上最好的战争片（三）

　　不仅是他们，今夜，整个影视圈哑口无言。

　　两千万的首日票房，让所有人都吓到了，真正地吓到了。

　　破掉一切记录，一往无前！

　　全国七百万观影人次，这还只是从票房逆推，如果算上二百三十万部队，一百二十万武警这样无法计入观影人次的人数……

　　千万观影！

　　所有人想到这一点，心中都打了个寒颤。

　　太可怕了！

　　千万观影代表什么？

　　韩国，代表他们的国宝级影片，太极旗飘扬，魊。日本，代表着千与千寻，口袋妖怪。美国，则是侏罗纪公园等。

　　每一部，都是日后十年都能喊得出名字，记得清情节的电影！

　　现在，中国产生了！

　　名副其实的巨头横空！甚至年度票房已经不用计算，冠军已经诞生。

　　十大影视公司，这一个晚上，几乎一大半都失去了斗志。

　　打击太大了，这是用BOSS碾压布甲角色的节奏。

　　“两千万票房？”万达中，张永良呆滞地看着面前的统计表，难以置信地问了一句：“两千万票房？”

　　坐在旁边的华纳代表强自镇定：“不过是区区两三百万美元而已。”

　　你脑残了吗？！张永良此刻很想问候对方户口本上一系列亲属。

　　但是他忍住了，忍着怒气解释：“这几乎是千万级的观影人次，换成美元，那是几千万美元的首日票房！”

　　华纳代表不说话了，脸色铁青。

　　他何尝不知道这代表什么？

　　但是，他根本不想承认！

　　因为之后的新警察故事，千机变2，已经不用想什么好的了。只求在这条恐龙牙缝里剃下一块肉，他们就已经心满意足了。

　　当初的狙击，简直就是个完美的笑话。

　　成天，一个紧急的会议，从半夜十二点召开，所有部长级的人物，纷纷从温暖的被窝里跳了出来，吹着凌冽的寒风赶到公司，去迎接老大比寒风更冷的会议。

　　保利博纳，总经理室的灯亮了整整一个晚上。

　　西影，中影，负责人都几乎彻夜未眠。

　　而在三大部，几名部长，副部长，都感觉难以相信自己的眼睛。

　　震撼太大了，差不多可以预见，这部片子恐怕会势如破竹，破掉所有记录，一路闯过这个贺岁档！

　　“只剩下一个了……他的目标，应该只有这个……”汪国辉凝重地看着统计表，目光随意地扫到玻璃板下面的一张明信片。

　　泰坦尼克号！

　　中国3.6亿票房！有史以来第一！如果算上通货膨胀，要击败他，必须四亿以上的票房！

　　四亿票房！就算林啸一部比一部高，也简直不敢想！

　　“但是现在……却有了一丝可能……”汪国辉眼睛亮了起来：“上吧！让一部外国片雄霸中国影坛八年！这是中国影视圈之耻！”

　　“有政府的助力，一定要把这艘游轮从神坛上赶下来！”

　　第二天，所有媒体都沸腾了！

　　集结号首日两千万票房，让群情振奋！

　　本来，泰坦尼克号他们不敢想，现在，却让所有人都看到了可能！

　　“新神上位！集结号首破泰坦尼克号记录！首日两千万票房！千万观影人次！破晓几天即可收回投资！”

　　“巨轮之后是机枪，玫瑰之后是枪炮！中国影视圈，是需要轮回的时候了！”

　　“集结号，中国导演挑战卡梅隆！中国艺人挑战莱昂纳多！只剩下泰坦尼克的最终票房可破！”

　　但是，仍然有媒体保持了清醒的头脑。

　　在香港鲁豫有约，主持人陈鲁豫专门邀请嘉宾谈论了这个话题。

　　“噱头而已。”一位光头嘉宾如是说：“这部片子得到了政府的大力支持。大家都知道。政府要造就亿元票房并不难，但是两千万的票房能否持续下去是个问题，第二天，体制内，部队的观影即将完毕，集结号的票房肯定会缩水一半以上。到时候它是否还能高歌猛进？”

　　“说的是。”另一位嘉宾也开口了：“3.6亿的票房，不是那么好破的，破了首日票房，并不代表能破最终票房，还有待观望。”

　　陈鲁豫也表达了自己的观点：“但是，即使缩水，也有千万票房，据我所知，集结号投资近亿，高达七千万以上，可以预见破晓公司必定会赚地盆满钵冒。电影发展专项基金抽走5％，营业税3％，影院和院线拿走57％，片方和发行商拿走43％。如果按照破晓上一部画皮三亿计算，仍然有一亿多可以拿。”

　　“这些只是表面上的收入。”光头嘉宾笑着开口了：“不要忘记还有DVD和网络点播，这些至少能带来数千万的收入，而这些全部都属于破晓旗下，可以说，这部片子，他们稳赚又一个画皮是不争的事实，至于多多少，就得看下画之前的进展了。”

　　陈鲁豫点了点头：“是的，还有一周，集结号将登陆香港台湾等行政特区，让我们拭目以待，这部目前最有希望打破泰坦尼克号记录的大片，到底能达到什么程度。谢谢收看鲁豫有约。”

　　第二天，票房传来，果然不出所料，两千万缩水了五百万。

　　但是也有一千五百万的次日票房！

　　而且，这个缩水并不多，仅仅五百万！比预计的一千万少了太多太多！

　　这让所有人都看到了希望，也许，集结号真的能屹立中国票房巅峰！

　　第三天，香港首先伸来了橄榄枝，家和院线第一个接触破晓，希望独家放映集结号。

　　而这次来的人，是大佬邹文华的女儿陈邹纵横的贴身秘书，亲临破晓。

　　但是，谁都没有想到，就在集结号顺风顺水的时候，台湾发出了不同的声音。

　　“禁播？！”林啸有点愕然地拿着手机，这是小S打来的电话。

　　“没错！”小S的声音也有点急切：“林哥，昨晚台湾影协理事长黄文英亲自召开记者发布会！说集结号完全是大陆政府操纵的政治宣传攻势，要求影协停止审批和引进集结号！”

　　林啸眉头微皱。

　　上一世，集结号可是实实在在地在台湾上映了，几乎没有红色主旋律影视在台湾上映过，而且，集结号更是八月一日建军节上映，这个结果，让广影部的人都瞪大了眼睛。

　　这一世，居然台湾影协登台禁播？

　　“能有详细的内容吗？”林啸问道。

　　“没有，而且侯孝贤副理事长还亲口赞扬过集结号，他特意跑来大陆观影了的。”小S严肃地说：“最有可能……就是党阀的争斗，阿扁刚刚连任你也知道，黄文英理事长和侯孝贤副理事长本身就不是一个阵营，我估计，是两边都得到了上头的授意。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　挂上电话，林啸敲着扶手，陷入了沉思。

　　黄文英虽然是理事长，但是名气绝对没有侯孝贤大，侯孝贤好歹能算台湾导演的鼻祖之一，勉强能挂的上亚太知名导演的牌子，本土影视的领头羊。

　　现在，两人居然公开唱起了对台戏，因为他的片子？

　　但是，台湾市场，他根本不可能放过，离开之前，要为破晓打下最夯实的根基。

　　几分钟后，赵微，周迅也立刻打来了电话询问，当得知台湾确实禁播的时候，两人都吃了一惊。

　　“意料之中，情理之中。”周迅沉默了好一会儿才说：“两岸体系不同，他们很难允许一部主旋律电影在台湾上映。”

　　“不过，并不是没有办法。”

　　有办法？林啸都愣了愣。居然有办法打破这个迷局？

　　“你忘了一个人了吧。”周迅的声音笑了起来：“集结号开拍之前，咱们在醉夜……”

　　林啸一拍大腿，对了，怎么把这人给忘了！

　　索尼台湾董事长的公子，汪奥昕，当初可是和对方见过几次。

　　他拿起了电话，翻了好久，立刻找到了汪奥昕的号码。

　　“林哥。”对方开朗的声音传过来：“你是为了集结号台湾禁播的事情吧？那帮老乌龟，也太不地道了，艺术无国界，连这个简单的道理都不懂。”

　　“这事情，有办法，不过恐怕得你亲自来一趟。”他笑得很神秘：“有几位天后，可是很喜欢你，她说过可以帮忙，但是，恐怕要你也动动手。”

　　等价交换，很公平。林啸笑道：“可以，我立刻动身。”

　　当天，他就来到了台湾。

　　汪奥昕亲自来接机，看到林啸之后，兴奋地拍了好几张照片，这才笑着和对方上了车。

　　“这次的事情到底怎么回事？”车上，林啸问道，他相信，对方知道得更多。

　　“人红是非多。”汪奥昕简单地解释：“你太红了，两岸亲善大使的身份，就算大陆什么都没做，有人也看你不顺眼。”

　　林啸点了点头，如果实在不行，就放弃台湾。毕竟，台湾影视要依靠大陆才能活下去，而集结号一旦结束，他在大陆的影史中，那就是一个不能绕过去的话题。

　　首日票房第一，首周票房第一！而且近几年绝对无人可以打破！

　　在他记忆中，恐怕只有人在囧途狂揽十亿的时候，才有希望打破这个记录！

　　到时候，可不是他过来，而是别人求上门来。

　　车缓缓地停到了一栋别墅前方，汪奥昕笑道：“林哥，全台湾，最有名望的艺人，几乎都在里面了。”

　　当林啸推门进去后，不大的房间里，居中坐了一位女子。

　　肤色微黑，轮廓明显，浑身都带着野性的美。

　　台湾天后，中国天后，被广电局封杀之后，在台湾被奉为可以媲美王妃的顶级艺人：张慧妹！

　　两边，则坐着两名帅气的男子。

　　周杰轮和罗志翔。


第594章 中国史上最好的战争片（四）

　　台湾影协。

　　黄文英的办公室，两排人，分成两方坐好，横眉冷对。

　　黄文英，竖着齐耳短发，素颜，薄薄的嘴唇，不冷不热地看着对面一位圆圆脸，头发花白的老者。

　　两人身边，都坐着不少人，黄文英这边，坐着的都是公司主管，而侯孝贤那边，坐着的大多是台湾导演，艺人。

　　“黄文英，你什么意思？”侯孝贤的声音充满了火药味，就算两人都是导演，他的名气也大得多，没想到，自己推荐的片子，竟然在黄文英这里卡了个半死。

　　“没什么意思，我说得很清楚了。”黄文英淡淡地回答：“这部片子，触及了台湾的纲领。我要是过了，拿什么给上面交代？”

　　“一个大陆仔，造势造到台湾来了，你不觉得应该保护本土影视吗？”她身边一位男子冷笑道：“这部片子在大陆破了泰坦尼克首日票房，到了台湾，你觉得会是一种什么样的光景？”

　　“借口！”侯孝贤气愤地说：“艺术无国界！台湾的电影你们以为还是以前？还抵制！现在大家都在想深入大陆，你却想抵制？！”

　　“我不想和你解释这么多。”黄文英冷冷地说：“总之，这部片子不能过，就这么简单。”

　　“没事的话，我还很忙。”

　　侯孝贤死死盯着她，愤然起身。

　　“闭门造车！台湾影业有你这样的老大，可真算是完了！”

　　“侯孝贤，别摆老资格！我才是理事长！”黄文英也不客气了起来。

　　“碰！”门重重地被砸上，黄文英冷哼了一声，坐到了自己的位置上。

　　“理事长，咱们这次真的不引进了？”有人问：“说到底，我们也只不过是政坛的排头兵而已，上头这是拿着我们当枪使啊。”

　　“凭什么要引进？”黄文英扫了他一眼，不悦道：“影协能怎么办？影视本来就是传媒的一部分，上头发话了，难道让我和上头对着干？”

　　“是侯孝贤重要，还是上头重要？再说了，一个大陆艺人，他在大陆再怎么红，在台湾也比不过本土红星。难道他的手还能伸到台湾来？我都不担心，你们担心什么？”

　　“我是担心候老的影响力……”旁边的人接着说：“如果他号召台湾艺人一起反对，那还真不好收场。”

　　黄文英冷笑：“号召？这件事是两大阵营的对抗，他一个导演的号召，那些公司的领导会听他的？索尼会参与进来？再说，要号召首先有真凭实据。林啸的片子被我卡死，他拿什么说集结号好看？凭他红口白牙？我就咬定了集结号不怎么样，他一个人唱独角戏能怎么样？”

　　“这件事就这么办了。”她挥了挥手：“先出去吧。”

　　人走了以后，她从抽屉里抽出一张统计表来。

　　正是集结号的统计表。

　　她的脸色，越来越严肃。

　　片刻后，她放下统计表，长叹一声：“真是个怪物！”

　　“台湾市场，决不能允许这样的冲击！这可能会一举改变大家对大陆的看法！”她目光深沉：“就算上头不发话，作为影协理事长，我也决不让你通过！”

　　就在这时，秘书敲门走了进来，笑着说：“理事长，大陆方面已经停止了沟通，看样子，他们是放弃了台湾市场，恐怕知道集结号根本无法在台湾上映。”

　　黄文英笑了起来：“明智。这不是他该踏足的地方，就别浪费功夫。”

　　一天的工作，很快就过去了。

　　如她所料，下午，侯孝贤在网络上，媒体上公开发表了：“台湾影业需要进步，闭门造车只会导致衰败”的言论。

　　但是，和者寥寥。

　　她嗤笑了一声放到一边。

　　“这老头子，就是一根筋，也不看看这次娱乐圈除非天王天后出面，否则谁能够逆转乾坤？明摆着是有人从中作梗，他又没什么政治背景，真以为自己资格老就可以有所作为？”

　　“这件事情，到这里就可以结束了。”她毫不在意地打开网页：“大陆和台湾，中间可是隔着一条海沟。林啸再大牌，台湾我还真不买你的帐，你算老几？”

　　仿佛习惯性地，她的手点到了曙光上。

　　不得不承认，这个网站在难以想象的短期内就培养了影视人的习惯性，不管是谁，特别是圈内人，上网都难以跳过曙光。

　　忽然，她手指头停了下，脑海中猛地掠过了什么不好的预感。

　　自己忽略了什么？

　　她皱着眉头想了半天，明明什么都没有遗漏，却总感觉忽略了一件最重要的事情。

　　“奇怪了。”她疑惑地打开网页，点开了台湾影视。

　　一部部片子，迅速从她眼前划过，越看，她越感觉自己确实忘记了一件非常重要的事情。

　　“啪！”她烦躁地点了下鼠标，却刚好滑到了“大陆影视”这一块上。

　　耳熟能详的五秒广告，再次出现。

　　“集结号！首日大坡泰坦尼克记录！两千万票房势如破竹！”

　　她的手抖了抖，眼前闪过一道闪电划过迷雾！

　　她知道了！她终于明白自己忘记什么事情了！

　　集结号，她可以卡死，可以卡死影院的集结号，但是，她卡不死曙光的集结号！

　　首日两千万，次日一千五百万，侯孝贤推荐，这等于一直向她诉说一件事情。

　　集结号，绝对品质精良！

　　它一旦在曙光上出现，侯孝贤就有了攻击她的理由！

　　她心跳猛地加速了起来，手立刻点进了台湾版块。

　　瞬间，她的表情就如同吃了隔夜饭一样精彩。

　　台湾板块上，集结号三个大字，五秒广告，让她根本移不开自己的眼球，强制观看！

　　“集结号！三天后降临台湾！让我们一起倒计时！吹响精彩的集结号！”

　　她双眼圆睁，手都有点颤抖，等广告消失，立刻飞快地浏览整个页面。

　　“集结号，大陆首日超两千万的巨制，预告版！”

　　“集结号访谈。”

　　等等节目，已经做成了一个颇为引人注目的：“集结号专题！”

　　而下方，是一大批影迷的留言。

　　“因废噎食！台湾影业之所以这样，都是因为这群领导固步自封！”

　　“看看台湾现在有什么好电影吧！一堆烂片！我等这部片子都等了一年了！”

　　“明明有好片，却根本不知道引进！影协令人失望！”

　　洋洋洒洒，居然堆满了一百多页！

　　她咬着下唇，紧盯着屏幕，陷入了沉思。

　　不知过了多久，忽然，刺耳的电话铃声把她从思绪中拉扯了回来。

　　“喂。”她平复了一下心情，镇定地说。

　　“理事长！不好了！”电话中，传来秘书惊慌的声音：“就在刚才，罗志翔召开了记者会，强烈批评台湾影协不顾反对，抵制电影交流的行为。并且号召台湾的艺人行动起来，摆脱影协的控制。”

　　“什么！”黄文英震惊了，罗志翔在台湾的地位可不低，和周杰轮同一档次，他开口，和其他艺人开口，性质完全不同。

　　“索尼呢？！索尼就不管吗！这明显是台湾和大陆的事情，他们旗下的艺人跳出来说话，难道就没人出来说一声！”

　　震怒归震怒，她还真不能把罗志翔怎么样，一则对方地位在那，二则，对方根本就不鸟影协，混的是歌坛。

　　但是，这并没有完，晚上七点，周杰轮召开记者会，谴责影协闭门造车，通过电影阻止艺术交流！

　　紧接着，大小S，王伟忠，柴智屏等人，纷纷站了出来，中天电视台表示：“这是艺人个人行为，和电视台无关。”

　　这下，引起的波澜就大了，周杰轮，在台湾，中国歌坛现在地位不是举足轻重也不远了，他的粉丝满布整个中国，再加上电视人的推波助澜。立刻，就有艺人紧跟着出来说话，建议影视人和影协要摆正关系，否则，今天是集结号，明天就是他们！

　　物伤其类！当初林啸没有彻底弄死东方新地，就是担心这个，而黄文英做梦都没有想到，竟然周杰轮和罗志翔这两位在台湾大红特红的艺人会跳出来帮集结号说话！

　　八点，王立宏发表个人声明，力挺集结号，并称，没有看到集结号是人生的损失。

　　整个台湾娱乐圈，竟然因为一部电影，引发了一次社会现象！

　　黄文英头都快爆炸了，一切的一切，全部都超出了她的预料。她绝对没想到，台湾会有这么多人帮林啸说话。

　　而九点，所有的台湾艺人，集体选择了沉默。

　　天后张慧妹站了出来，记者会人潮云集，所有人都听到了她亲口说：“一天不解除对集结号的封禁，一天艺人不对媒体开口。”

　　这位，可是在台湾说一不二的天后，地位堪比王妃！

　　影协，临时召开的回忆，黄文英已经是焦头烂额。

　　“理事长。”开始站在她这边的人，现在已经开始对她进行了劝说：“这样下去不行啊！上头只当我们枪而已，要出了事，国民党一攻击，我们肯定是第一个被推出去的替罪羊！”

　　黄文英脸色铁青，坐在位置上，一言不发。

　　她如何不知道？她怎么能搞不清楚这一点？

　　一天之中，风云变化，居然台湾最顶级的艺人为集结号出头，这是逼着影协让步！逼着她堂堂理事长把话吞回去！

　　她气得牙齿都咬得“咯咯”作响！

　　“林啸！有你的！用曙光勾起普通民众的兴趣，用艺人逼迫上头让步！真是打得一手好牌！”

　　“可是……怎么可能天王天后都帮他背书！他可是大陆的艺人啊！”


第595章 匪夷所思的票房

　　就在她脸色铁青地看着电视的时候，电话疯了一样尖叫起来。

　　“喂！”她心情极差地拿起电话说。

　　“理事长！不好了！索尼旗下的艺人，居然集体组织大罢工……”

　　“啪！”黄文英猛地砸掉了电话，气急败坏地躺在椅子上。

　　半天！仅仅半天！

　　周杰轮，罗志翔，王立宏，台湾最炙手可热的三个人，再加上天后张慧妹，一起发话，让她简直整个人都凌乱了。

　　她双眼紧紧盯着集结号的预告片，眼睛都有点泛红。

　　怎么办？！到底怎么办？

　　上边是上头的压力，下面是悠悠之口。

　　不管哪一边，她都必须顾忌！

　　“咚！”门被推开了，秘书满脸惊慌地冲进来，着急地说：“理事长！副理事长联合影协几十名艺人提出了辞职申请！您看……”

　　“啪！”一个杯子猛然碎在她脚下，秘书吓得话都不敢说。

　　“这群混蛋……”黄文英嘴唇都在哆嗦，一对粉拳都握出了死白的颜色：“竟然威胁我……竟然威胁影协……”

　　她的声线都在不平静地起伏，双眼紧盯着电脑屏幕上的集结号，仿佛想要把对方吃下去。

　　“理事长……”秘书看了她的脸色半天，最终鼓起勇气说：“现在，候副理事长他们正在大厅等待……”

　　“什么！”黄文英差点咆哮起来。

　　逼宫！她竟然被逼宫！

　　她握着椅子扶手的手，把扶手捏得“咔咔”作响。

　　沉默，死一样的沉默。

　　“放行。”半晌，一个咬牙切齿的声音响了起来。

　　“啊？”秘书以为自己听错了。

　　“放行！放行！”黄文英一腔怒火全部爆发了出来：“给集结号发通行证！全部放行！”

　　吼完这一句，她人都像衰老了几岁，颓然倒在椅子上。

　　最终，她选择了悠悠之口。

　　当晚十一点，影协妥协，这场风波以艺人方面全胜告终！

　　集结号立刻进入审批流程，黄文英面带僵硬的笑容召开临时记者会，声称三天之内将完成一切流程。

　　政坛，从始至终没有一个人站出来说话，好像这件事情和他们完全无关，只是影协的个人意思而已。

　　没有人知道，在这之前，林啸和索尼旗下的天王天后们见了一次面，更没有人知道他们做了什么交易。

　　群众们只知道，这部在大陆创下纪录的片子，终于在台湾上映了！

　　第一天，台湾还有几部本土电影和集结号杀的你死我活。但是，第二天，集结号突然迎来了一个爆发性的增长，压下了其他所有片子，傲视群雄！

　　影片的质量开始体现了。

　　“我看过最好的战争片。”影院门口，闲的无事的记者顺路采访着从影院出来的人们。

　　他居然惊讶地发现，不少人眼睛都挂着泪花。

　　“从来没想到看电影看到流泪。”一位少女还带着泪花说：“那种血性的感觉……真的看电影才知道，虽然是对岸的片子……我还是由衷地对影片中的解放军感到敬佩！”

　　“台湾拍不出这种大片。”有一位资深影迷出影院后，毫不避讳地对着记者说：“我强烈推荐所有台湾人去看一下，真的是一部好片子！绝对比今年年底所有片子都要好看！”

　　极少极少的人说无聊！

　　这种调查结果，让记者们都吃惊了。

　　口碑，就是这样无形中树立起来，紧接着，第二天，第三天，人群就像滚雪球一样冲入了影院，让台湾影视圈瞠目结舌！

　　没有首映，除了曙光没有宣传，没有人造势，竟然单纯利用口碑达到了雪球效应！

　　台湾，地方不大，却是兵家必争之地，它的人口不多，票房却可以媲美整个大陆！

　　此刻，不仅台湾在关注这部默默发力的影片，大陆同样也在关注。

　　这是代表大陆的文化是否能杀入台湾！埋下一枚种子，就可能生根发芽。

　　台湾票房排行前20，没有一部大陆片！而在04年这个时候，也没有一部台湾片！

　　状元，同样是泰坦尼克号！而且远超大陆的3.6亿，达到了8亿人民币的恐怖高度！

　　榜眼，斯皮尔伯格大作侏罗纪公园，4.5亿票房！

　　探花，去年的魔戒三部曲·王者归来，4亿票房！

　　集结号，第一天，只有三百万票房，并没有引起任何人的注意，对于七千万制作的大片，可谓中规中矩。但是，第二天，这个数目陡然增加了一倍！

　　六百八十万票房！让所有台湾影视人大吃一惊。

　　这个数字，已经到了一线标准！以现在台湾影业的颓废，普通话影视能到七八百万，简直就是一个标杆！

　　第三天，集结号一日票房竟然达到了八百八十万！

　　这让负责发行的原子印象简直笑的嘴都合不拢。

　　台湾萧条的影业，让六百万以上就足以称为大片了，一部大陆的片子，竟然达到了八百万，逼近九百万！

　　要知道，台湾的日收之王，可是一千二百万！

　　第四天，集结号冲上千万票房，影坛一片赞誉！

　　但是，也有人发出了不同的声音。

　　“警惕大陆的文化攻势！看看现在还有多少台湾大片？多少人敢拍大片？已经是好莱坞的天下！难道各位想再来一个大陆影视？！”

　　他的声音，没有得到任何回应。因为更多人影评人，给予了集结号极高的评价！

　　“深刻，真实！不仅是大陆，台湾都没有这么好的战争电影！”

　　“众所周知，以反战为主题的战争片才是最好的战争片。集结号通篇没有一个字提反战，却时时刻刻透出反战的沉重意味，让我们不得不惊叹导演和编剧的奇思妙想。”

　　“这部片子，让我见识到了什么是天才的编剧，天才的导演，天才的艺人，尤其这三者还是一个人的时候！简直让人难以想象！台湾要什么时候才能出现这种艺人！”

　　“从前从来不看大陆片的，从画皮开始，它开始爆发它积累了五年前的底蕴。”

　　集结号上映一周。

　　大陆票房1.8亿！台湾票房一亿！

　　光是这两个地方，破晓就可以分到一亿以上的人民币！还完贷款，足足盈利几千万！

　　这还不算DVD，还不算曙光等集结号下画之后的点播，满布中国的公务员，政府人员，军警，才看了一小部分，还仅仅才一周！

　　“印钞机”的名头，再次挂到了破晓身上。

　　但是，没有一个人放轻松！

　　首周1.8亿！已经破掉所有影片的记录了！包括卢卡斯的星球大战，包括斯皮尔伯格的侏罗纪公园，更有卡梅隆的泰坦尼克号！

　　本土电影，如果真正做得好，外国电影是根本无望打进来的，因为那种民族精神，名族凝聚力，不是同一个文化，哪怕同一个州，都无法了解！

　　所有人的目光，都在焦急地等待着一个月后，泰坦尼克的总票房记录，到底能不能被打破！

　　而与此同时，集结号全亚太上印拉开了帷幕。

　　韩国，集结号将迎战的，将是投资130亿韩元，也就是相当于八千万人民币，筹备四年，同为战争片，韩国导演鼻祖姜帝圭的大作，太极旗飘扬。

　　日本，巨头宫崎骏大师的“哈尔的移动城堡”、“多啦A梦剧场版”、“口袋妖怪”再次发力，集结号的形式同样不容乐观。

　　这凸显了三国巨大的差异，韩国，本土电影正在急速上升，日本，3D电影如果没有2D支撑，几乎一败涂地，中国，正在走一条曲折艰辛的发展历程。

　　负责发行集结号的韩国发行巨头CJ，大肆为集结号造势，称为“中国版”的太极旗，而日本则宣传为：“画皮编剧，导演，主演再次原班出现。”

　　首日票房，太极旗飘扬拿下以前三百万美元，集结号仅仅拿下两百多万美元。

　　不仅如此，同期上映的片子，没有一部超越太极旗飘扬。

　　这是韩国名族精神的体现，就如同中国国境内集结号巨头横空一般。这种差距，就算是曙光拼命宣传，也无事无补，只能在太极旗的风头之后，缓缓回温。

　　反而是日本，集结号意外拿下了五百万美元，稳稳排在了前十之内。

　　让大家没想到的是，韩国的一张神贴，竟然让集结号票房突飞猛进了起来。

　　作者是韩国一位无所事事的教授，闲来无事之下，他把集结号和太极旗都看了一遍，结果有了惊人的对比。

　　“这个年底，太极旗一枝独秀，这是每个大韩民国公民都必须看的电影！是一段韩国不能抹去的历史。‘韩国的斯皮尔伯格’姜帝圭大导演的出手，张东健，元彬的加盟，完美的背景，完美的剧情，完美的演技，让这部片子处于完美的境界。”

　　“看完太极旗，我意犹未尽，找了一下CJ发行的‘集结号，’没想到，却让我看到了令人惊讶的一幕。”

　　“极为相似的战争场面，噢，我说的不是场景一致，中国有他自己的风貌，我说的是那种感觉。对道具，背景的处理，林啸这个导演新人，和姜帝圭大导演几乎如出一辙！这几乎吓掉了我的眼睛！”

　　“随后，是影片的风格。以小见大，大环境中小人物的无奈，不抛弃不放弃的精神，是如此的相似，如果不是这部片子说的中国话，如果不是标明了导演和艺人，我差点以为是姜帝圭大导演到中国拍了一部新片！”


第596章 筹备

　　这张帖子，还配有一大把的对比图，大家一对照，意外地发现，还真的感觉极为神似。

　　本来，这张帖子火了起来，却不会爆红，但是，姜帝圭居然看到了这篇帖子，而且在自己的官方主页上引用了起来。

　　他只有一句话，却让集结号名声大噪！

　　“事实证明，天才的想法总是相似的。”

　　下面，是一系列集结号的片段和太极旗的片段对比，观众们都目瞪口呆。

　　这两部片子是姐妹篇吗？

　　集结号的背景，道具，战争场面的拍摄本身就是太极旗的班底，只不过，林啸重生回来，这一切都变得顺其自然。

　　这篇帖子，顿时爆红了起来。

　　太极旗如日中天，姜帝圭再次从争议中走到了“无可争议”的第一导演的位置，而让对方肯定的片子，引起了大多数人的好奇心。

　　当天，集结号票房狂涨两倍！达到了四百万！无数人都好奇，这部和太极旗感觉如此神似的片子到底是什么样？

　　不得不惊叹于韩国名导的影响力。

　　看完了，他们才发现，竟然在太极旗的光辉之下，隐藏了这么一部好片子！

　　第二天，著名的媒体，杂志纷纷报道了自己的震撼。

　　“完全想不到，这部中国制造的，和太极旗资金相差无几的大片，居然还要超过这位年轻艺人的上一部作品，画皮！从深刻性和对人性的剖析上，两者几乎没有可比性！”

　　“集结号，值得一看的好片子。虽然两国风格迥异，不过却与太极旗异曲同工。虽然导演的手法对比起姜帝圭仍然显得青涩，主演对比张东健明显稚嫩，却不失为一部好片。”

　　集结号竟然在这种情况下被莫名地炒了起来，这恐怕是林啸自己都没想到的。

　　当年，集结号四十七万韩国票房，六十多万日本票房，和现在比，几乎一天就超过了。

　　中国，第二周，整个影视圈一片欢呼。

　　霸占票房榜八年的泰坦尼克号，在这一天终于被拉了下来。

　　集结号，三亿七千万票房，雄踞年底第一！势不可挡！

　　而这，才仅仅第二周而已！还有两周的时间，没有人知道它最终能走到多高。

　　无数人表了态，就连张一谋，陈凯哥，李安都在杂志专访上喟然长叹：“第一次不是因为我的电影来专访我。但是，华语圈终于有人让这艘巨轮停了下来，我们非常欣慰！”

　　“小号拦住巨轮！”这个标题，第二天被无数的记者写道了头版头条上。

　　同时，海外频传喜讯。

　　韩国，集结号竟然再次走到了第三名！前三名中，有两部战争片！

　　韩国影视圈，排外现象极其严重，地方保护政策非常明显，一部外语片子，要获得成功，除非它的质量真的高得超出其他片子一大截。

　　日本，集结号稳居新年档期第二，除了哈尔的移动城堡，这一年的口袋妖怪竟然惊人地失利，而备受期盼的哆啦A梦因为剧情问题让大家大失所望。

　　一部片子的成功，不仅仅是建立在自己的质量上，更是建立在同期对手都不够强的基础上。

　　比如泰囧的十亿票房神话。

　　破晓中，林啸看着不停送来的统计表，再一次坚定了心中的决心。

　　各国年底大戏，第一名，几乎都是本国电影，但是第二到第十名，其中竟然有七八个打上了好莱坞的戳。

　　这是文化的渗透力，好莱坞电影产业能占到全球的一半，他们几乎持有专属的“各国通行证”。

　　“只有那里，才是艺人最终的目标。”

　　“看什么呢？”秦忠满脸红光，看着桌子上的报表说：“你知道这次我们能赚多少吗？”

　　林啸摇了摇头。

　　“集结号国内已经四亿票房，净赚一亿已经是铁板钉钉的事情了。加上海外，日韩纷纷冲破亿元大关，这一次可是赚翻了啊。”

　　“对了。”他忽然想起了什么，头也不抬地说：“老头子让你过年过去。先给你说一声。”

　　林啸的精神顿时振奋了。

　　“啥时候？”

　　“你嘴角的口水，谢谢。”秦忠打趣了一声：“其实他没开口，只是我们提了一下，他没反对而已。”

　　“岳丈大人喜欢什么？”林啸笑着说。

　　“劳斯劳斯，兰博基尼……”秦忠一样一样地数着。

　　“为什么我听着像你喜欢的。”

　　“都是一家人，不需要分那么细。”

　　对于他的无耻，林啸决定采取不予计较的方式，想了想问：“我要注意什么？”

　　“一言一行！”秦忠也郑重了起来。

　　去岳父家之前，一定要找关系好的七大姑八大姨问清楚，这是传统啊。林啸感叹着说：“我会做出一副道貌岸然的模样。”

　　秦忠接着说：“老头子不喜欢斯文人。”

　　林啸一口血没喷出来，没好气地说：“你不能一口气说完？”

　　秦忠脸不红筋不跳地说：“能喝吗？”

　　“显然不能。”

　　“看样子你吹了一半。”秦忠点头：“抽烟吗？”

　　没等林啸回答，他就摇头：“你没戏了。”

　　“喂……”

　　“不过，在我这个英明的小舅子领导之下，你是有翻身的机会的。”

　　就在这句话说完，林啸脑海中忽然想起了“叮”的一声。

　　“辅助系统开启。”

　　这次，和其他都不一样。

　　因为……此刻他的脑海中，都是粉红色。

　　闹够了吧！林啸很想大喝一声，却诡异地耐着性子问：“有什么辅助。”

　　“刷”眼前顿时划过一长串药品。

　　“神仙不醉”、“上流公子”、“金枪不倒”、“博学多才”……

　　等等，好像混进了什么奇怪的字眼。

　　不过，这不重要！

　　他的眼睛已经看到了“英语通”、“韩语通”、“日语通”等药品上，心头不禁大骂，培训了这么久的英语，还顶不上一瓶药水？！

　　“这些东西怎么用？”

　　“十万元一瓶。有效期一年。”系统的声音很平静：“因为是辅助性，用于平时的交际，所以价格便宜。”

　　十万一瓶还算便宜！林啸哭笑不得，另外，金枪不倒也算交际？

　　不过，这确实省了他太多的功夫。

　　特别是语种药水，这是走出国门的必须物品。

　　“行了。”他顿时信心百倍地打断了滔滔不绝的秦忠：“咱们什么时候去？”

　　“急啥。”秦忠说：“咱们年夜饭都自己做，你不准备帮帮忙？”

　　林啸脑海中迅速扫过，顿时看到了“厨神”的药水。

　　这简直是一套准女婿选择方案啊！

　　“没问题。”他笑着摇了摇手：“到时候让岳父大人看看什么叫万能。”

　　“你行吧？”秦忠眼睛里满是疑惑：“老头子可挑剔地很。”

　　林啸露出捉摸不透的笑容，笑道：“相信我就行了，保准让他们大吃一惊。对了，离过年还有十多天，我要尽快筹备一场影迷会。”

　　说到正事，秦忠的脸色也严肃了起来。

　　“打算在哪里举行？需要些什么？”

　　林啸笑着对他悄悄说了几句，秦忠的眼睛也亮了起来：“你确定？”

　　“当然确定。”林啸笑着说：“也算是别开生面的影迷会了，希望不会让大家失望。”

　　“这是你的第一次，也是近期最后一次，声势自然要搞大一些。”秦忠沉吟着说：“嘉宾呢？”

　　“嘉宾……”林啸沉吟了一下，随后肯定地说：“高兰春老师。”

　　“这是谁？”秦忠疑惑。

　　“一位可敬的前辈。”林啸没多做解释，想了想：“这个消息发出去，至于其他人想来的，也不用推辞。”

　　“这可是你的饯别会啊。”秦忠笑道：“会有不少人想来的。”

　　“交给哪个事务所办理？北京有名的就那么几家，说不定还有赞助。我想想……”

　　林啸笑了：“不用。消息尽管放出去，我就不信，没人来承办！”

　　当天下午，媒体和杂志齐齐刊登了一条消息。

　　“林啸首个影迷会，于一周之后筹办！正在甄选活动承办方与事务所。”

　　这个消息一出，影迷们顿时沸腾了。网站上，林啸主页上，满满都是期待的声音。

　　“林帅！活动决定了一定要立刻通知！我等你的影迷会已经等了多久了！”

　　“影迷会啊！终于要开始了！第一次！这可是他的第一次！”

　　就在大多数人的目光都落在前一句话身上的时候，无数的活动公司，事务所全部落到了后一句话上。

　　林啸的影迷会？

　　这需要多大的影响力！还是第一次！

　　更重要的是，对方显然含蓄地提醒了，一周之后就要筹办，也就是说，再过两三天就得举行！没有那个统筹能力，不敢加班加点地接，名气不够就别来找破晓！

　　平常的活动，一个月都不算长，林啸的首次影迷会，限定一周的时间！不是大公司根本不用想！

　　本来以为需要几天才能甄选到公司的，没想到，当天，破晓就接到了四五张名片。

　　“紫金事务所，821事务所，风来事务所……中国移动？！”秦忠看着名片，惊讶地说：“他们也有兴趣？”

　　“没兴趣才怪。”林啸淡淡地笑着：“联通的名片也递过来了。他们打得一手好算盘，接了这次活动，就可以以这次活动的片段以后隐秘地用我的肖像权。”

　　“答应他们吗？”秦忠皱眉看着名片：“这些名片里，这两家可是国家企业，实力雄厚不说，举办活动的次数也很多，更签过不少艺人。”

　　“不急。”林啸笑道：“都叫上，拍，谁出的高就给谁。没必要为了巴结移动联通自己贴上去。我难道是刚出道的艺人？”

　　“集结号现在这么火，他们想不巴结都不行。”


第597章 争夺

　　“太奸诈了！”821事务所中，一名中年男子愤怒地砸上了电话，发出“哐”的一声巨响。

　　“主任这是怎么了？”看着他怒形于色的神态，下面的人都纷纷猜测。

　　“破晓这是在拍卖名额啊。”主任办公室中，另一个稍微年轻一点的人皱眉道：“这样的话，承办预算肯定会高出不少，主任，咱们还接吗？”

　　“接！为什么不接！”没想到，主任气归气，却斩钉截铁地说：“现在他的声势，挟集结号的威力，这一次承办，就能让我们名声大震，没有不接的理由！”

　　“拿下这一次，顶我们奋斗一年！”主任的脸色深沉，手轻轻敲着桌子：“林啸首次影迷会，票价可以设定非常灵活，另外，可以联合各地售票地点，事先兜售。首先可以发售一批贵宾票，价格定高一些。基本从贵宾票上就能看出票务的利润。”

　　他想了想，接着说：“以他现在的身份地位，这次活动操作好了可谓稳赔不赚，还向大家打响了821的名气。不过，这一点，显而易见，所以竞争对手们也绝不会放过这个机会。”

　　“全力以赴！”他郑重地说。

　　如他所想，他们能看到的，其他人没有理由看不到，当晚，被圈定的六家公司，没有一家遗漏，全部提前到场。

　　当看到坐在房间里的林啸的时候，所有人，眼皮都微不可查地跳了跳。

　　他们只是业务专员，根本没有资格见到林啸这种公司老总。

　　林啸身上已经是多重光环：最抢钱的艺人，人气最高的中国艺人，荣誉大使，曙光缔造者之一，破晓老总，2000年后首部主旋律电影。完全属于那种除了谈片子根本别想看到的人，此刻竟然亲自献身，足见对方有多重视。

　　越重视，预算就会越高。

　　但是，想想这场影迷会带来的利润，名气的增幅，没有一个人说话，全都正襟危坐。

　　“各位。”大家都坐下后，林啸笑着开口了：“这次请大家来，目的大家都知道，我也不说套话了。”

　　他招了招手，后面的助理立刻拿过来一叠资料。

　　“这是影迷会的主要步骤，大家先看看，如果觉得没问题，我们继续谈。”

　　821事务所的业务专员娄茂生拿着一叠薄薄的资料，不自觉地皱起了眉头。

　　“按理说，流程是事务所安排，嘉宾才是他做主。怎么？他想一手操办？”

　　带着怀疑的心态，他刚看了十多秒，嘴巴就张大地无法合拢。

　　“这……这……”

　　不仅是他，其他所有人都瞠目结舌。

　　“林先生……”紫金专员沈力震惊地说：“你……真的打算做这个流程？”

　　林啸笑而不语，点了点头。

　　“林先生，容我多嘴。”娄茂生吞了口唾沫，艰难地说：“影迷会，本来该公司办理，我们承办，因为你的名气，我们承办需要太多资金，这才采取了售票制度，这已经让影迷花了一轮钱了，再来一轮……他们能接受吗？”

　　“这次收入，我分文不取，并且我也会出资，所得全部捐给红十字基金会。”林啸缓缓地说：“放心，我对我的影迷能否接受有我的判断。”

　　所有人面面相觑，之前那种一定拿下的心态，瞬间消失了。

　　按照林啸的流程，风险太大了，就算最后盈利，但如果林啸的流程出现冷场，这个责任可是他们来担，一旦林啸不满意，事后放点话出去，以他现在的身份，恐怕就绝了承办影视圈活动这条路。

　　没有人开口，房间里死一样寂静。

　　“各位，难道大家都没兴趣？”忽然，一位三十岁左右的青年笑着开口了：“既然你们没有实力做这个蛋糕，咱们移动倒非常有兴趣。”

　　“哦？”就在他这句话说出来的时候，旁边一位二十八九的女士也笑着开口了：“真的是老对手啊，不巧，咱们联通也很有兴趣。”

　　两人的目光，如同电光火石一样在半空撞了一下，笑里藏刀地含笑不语。

　　“润丰酒店。”青年看着林啸笑道：“移动包揽一切费用，打通两个会场，林先生的点子，咱们接了。”

　　其他人心中都震了震，按照林啸的做法，时间非常紧迫，并且要承担失败的后果。

　　但是移动和联通没有这个顾虑，南北两大巨头，不用移动联通？这可能吗？

　　就算影迷最后不满，他们也可以通过一次次的优惠活动，反利活动压下来这些情绪，这是别的公司不具备的。

　　“普通级的五星酒店，移动可真是看得起林先生。”女士不动声色地挑拨着：“我们为周杰轮做活动，也比这个标准高太多。”

　　“凯宾斯基国际酒店北京旗舰店。”她笑着抿了口茶：“三个专场，其中有凯宾酒水，蛋糕，烟火，一应俱全，同样，活动经费，后果，由移动承包。”

　　这才是财大气粗啊。其他人暗叹口气，争到这里，已经没他们什么事了。

　　凯宾斯基旗舰店，他们不是包不起，但是包了，利润持平，就没有做的必要了。

　　本来想力争，没想到，一开始就被排除出局。

　　移动联通这两尊大神，别人根本不是来赚钱的，当然，能赚最好，但是两家一起出现，他们都非常明白，这赚钱没戏了。

　　两个老对头，就是花百万来买名气和隐形边际利润的！

　　这一点，就排除了其他事务所。

　　“这些该死的国企！”其他人心中暗恨。

　　“喜来登长城酒店。”青年心中冷哼了一声：“并且林先生的形象，随时可以在移动上出现。”

　　这才是你们的目的吧。其他的人嗤之以鼻，说的是条件，实际上是他们最想得到的东西——林啸的肖像权。

　　林啸现在还没有为媒体出售肖像权，这一条悬空，难怪移动联通听到这个消息立刻巴巴地跑过来了。

　　司马昭之心，路人皆知。但是林啸不置可否，仍然看着两人。

　　青年和女士心中都不禁叫苦，结果怎么样，您老人家倒说一声啊！

　　03年，国内酒店业改革，五星之上加了白金五星，相当于豪华级的酒店，喜来登长城店，凯宾旗舰店，都是白金五星的标准，包下三个专场，这笔费用可真的不菲。

　　良久，青年叹了口气，凝重地说出了四个字。

　　“四季酒店！”

　　所有人都吃了一惊，就连女士，心中也是咯噔一下。

　　娄茂生，沈力，其他代表……都不认识一样看着他。

　　这可谓是世界顶级的酒店了！奢华级的酒店，比白金五星还要高一级！

　　为了这个没说出口的肖像权，移动还真的是下了血本！

　　“四季酒店？你确定它们会答应办影迷会？”女士震惊地说：“住在哪里的人都是有名望有地位的富豪，酒店总经理会允许包出三间打通办影迷会？”

　　青年男子脸色也不好看，这可是他们最后的底线了，沉默了许久，才说：“这次影迷会，其实我们已经在手机端上询问过了。”

　　“愿意来参加的，在参与调查的人群中占了9％。这是一个高的惊人的比例！”

　　“至于四季酒店。”他苦笑道：“我们早就联系过了，对方本来是拒绝影迷会。”

　　他神色复杂地看了林啸一眼，没再说下去。

　　下面的话不言自明：听到是林啸的影迷会，居然破例了。

　　要知道，各国元首来往北京也是经常住的希尔顿，喜来登，四季的花销，就算元首也觉得不合算。

　　住在哪里的，几乎全部是顶尖富商，财阀阀主，手里握着大把大把的美元。属于可以用纸币擦屁股的那一类。

　　林啸也微微动容，办在四季，可谓全国所有艺人最盛大的影迷会了，历数中国艺人，除了程龙，没有一个人有这个待遇！

　　“这可不是出钱就能拿得到的酒店啊……”娄茂生咋舌：“多少拼命接活动赚了钱的一线艺人想在四季酒店办歌迷影迷会，对方理都不理……”

　　“除非联通拿出凯悦酒店……否则……白痴都知道该怎么选……”

　　联通的代表并没有吭声。

　　四季酒店，已经超出了他们的预算。

　　林啸等了一会儿，笑着说：“那么还请移动按照我的要求，布置会场。时间尽量在一周之内，过年前一周，我希望影迷会如期举行。”

　　青年长长地松了口气，忐忑地说：“那么关于合约？”

　　“贵公司拟吧，只要不太过分，我签了就行了。”林啸淡淡地说。

　　青年顿时喜出望外，而联通的代表，却一脸苦涩。

　　显然对方已经点头了，肖像权，想用拿去用就行。

　　投之以桃报之以李，交易的根本原则。没有人会做一边亏的交易。

　　虽然可猜想这个肖像权限制多多，但是这可是林啸第一次在媒体上点头使用肖像权，这次机会之珍贵，足以媲美四季酒店的地位。

　　“另外，这次活动的造势，就交给贵公司了，移动的覆盖率我相信不会让我失望，当然，曙光也会帮忙宣传。”

　　“哈哈，当然，林先生放心就是。”

　　青年哈哈大笑，满脸兴奋地看了一眼坐在沙发上的女士，差点没把对方气得跳起来一巴掌扇过去。

　　那眼神太明显不过了，移动联通，同属中国电信，林啸这种大客户一旦搭上了线，对方何等身份？那是高层都必须关注的事情，就算移动谈下来，吃了个哑巴亏的联通也必须跟着宣传！

　　“小人得志！小人得志！”女士咬碎了一嘴银牙，吃人的目光毫不掩饰地看着青年。


第598章 影迷会（一）

　　当天，移动，联通，这两个几乎算是覆盖全国的信号网络，用户纷纷收到了一条手机短信。

　　“中国移动，承办林啸影迷会，于05年1月10日，正式于北京四季酒店召开，门票免费，不过，其中活动环节，请各位忠实的粉丝量力而行，带好足够的资金。注：本次活动收入，将全部捐献给红十字会。”

　　立刻，林啸的影迷，媒体杂志，同时炸了锅！

　　“十号！让我们一起参加北京的盛典！”林啸的官方主页，影迷几乎像打了鸡血一样，兴奋地如同圣战。

　　“十号！05年十号！我永生铭记的日子！”——ID：林啸铁粉。

　　“这一次，我一定要来北京！也许我一辈子就来这一次！但是这一次，我一定要来！一定！一定！”——ID：虎啸山林。

　　“没天理啊！十号！十号我在我姨妈家里！在深圳啊！我的天！我不去了！我绝对不去了！不过年都要来参加影迷会！”——ID：伊水寒。

　　“四年！整整四年的等待！我是从玉观音开始留意到他的！他没有让我失望过一次！终于等到了他的影迷会！”——ID：云水谣。

　　“啸哥太迂腐了！他的地位早就该开影迷会了！天下无贼就该开！足足拖了两年！就算他自己怕麻烦，也替我们这些望眼欲穿的粉丝想一想啊！”

　　无数的帖子，几乎将论坛都堆爆。而林啸的几名土豪铁粉，纷纷现身庆祝。

　　“看到这个消息的时候，我简直难以置信，第一次，感觉我的梦中人离我这么近！北京！等着我！”——ID：龙梅公主。

　　“哈哈哈！我就在北京！公主要不要来我家住住？独栋两层别墅带游泳池。”——ID：大阿哥。

　　“去，人家的心永远是十一郎的，当我没有别墅？”

　　这时，有人在论坛上发问了：“求问！河北邯郸人，四季酒店是什么啊？没听说过啊，怎么去啊？”

　　这个帖子，引起了不少人的猜测，但意外的是，土豪们都沉默了。

　　几秒后，木木发了帖子，并没有多说：“你只要知道，那是我们都不敢去住的酒店就行了。”

　　黑色狂欢也感叹：“我真的没想到，林帅的影迷会会在四季，我都没进去过几次。”

　　而论坛上，还有各种后援会。

　　“孙丽后援会恭喜林帅首次影迷会举行！”

　　“小燕子，格格部落，明月格格恭喜林帅影迷会隆重举行！”

　　“周讯后援会恭喜林帅！”

　　等等，不一而足。

　　而媒体上，更是炒翻了天。

　　“出了程龙，居然四季又一次出租会场！而且是我们大陆艺人！这简直是艺能圈的标杆！”

　　“别说中国，外国四季都不怎么出租会场！我记得上一次是席琳迪翁歌迷会！”

　　连篇累牍，报道的重点不是林啸，居然莫名其妙地移到了四季酒店上。

　　许多人，这才知道了四季酒店的真正规格，居然还超过凯宾斯基！

　　所有人的目光，都落到了林啸首次影迷会上。

　　四季的规格，移动承办，电信下令旗下媒体全渠道宣传，程龙之外中国第二位四季酒店入驻者，再加上他身上的种种光环：首部破亿片男主，钦定主旋律，打破泰坦尼克号奇迹，曙光缔造者，破晓老总，荣誉大使……

　　无法让人不重视！

　　陈到明，梁潮伟，王志文，华谊，成天，西影……等等有头有脸的人物，都发来了贺电。

　　万众期待中，时间很快就到了一月十号。

　　上午，四季酒店门口，记者们人山人海。

　　大众电影，看电影，当代影坛，星期八，娱乐周刊……

　　叫得上名字的，叫不上的名字的，纷纷抢着在这里蹲点。

　　为什么？

　　记者们几乎想哈哈大笑，四季啊，多少次看见却不得其门，如今移动大出血，不进去蹭蹭怎么对得起自己？

　　甚至有些杂志这个名额还是抢过来的。

　　影迷会，在一点开始，十一点就可以进入会场，移动也是想开了，都出血了，提供一顿几万的午餐又怎么样？免得这批妙笔生花的记者说移动抠门。

　　十点，门口就已经人山人海，甚至有一些入驻四季酒店的富豪，也停下了脚步。

　　而最引人注目的，仿佛是约好的一样，在门口，有四辆大卡车，上面竟然有人在发放统一的服装！

　　服装并不贵，但是每一件服装上，都印上了一个鲜明的“啸”字。

　　十点半，已经无数影迷在门口举着牌子，声嘶力竭地大喊：“林啸！我们爱你！”

　　无论男女，此刻脸上都是一种期待，渴望的表情。

　　如果说，98年中期，到2002年这段时间，韩国歌星引起了疯狂的热潮，相对内敛的中国艺人没有任何人可以带起这种病态的崇拜，现在，却有一个人接近了。

　　但是，就在普通人觉得韩国歌星如此风靡的时候，却不知道韩国艺能圈的人在羡慕中国艺人艺能寿命之长，一个稍微成功的艺人，日韩两国的同等艺人加起来演艺生命都只能说差不多。

　　一叶障目。

　　有的牌子，是特别精致的，是林啸从出道到现在各种角色的大集合，几米大小的海报，被十几个人心甘情愿地举着，仿佛海报根本没有重量一样。

　　而有的，则是举着非常简易的木牌，上面最多用了小灯泡，为自己增光添彩。

　　各种各样的牌子，有的用羽毛，有的做成了心形。不管什么形式，全部都是他们自己亲手做出来的，代表着影迷的爱心！

　　十点五十分，外面已经是一片欢腾的海洋。

　　数百人穿着整整齐齐的“啸”字服装，共同的等待，让站在四季大堂的移动人员吃了一个大惊。

　　“这么多人！”他吓了一跳：“都快六百了吧！”

　　“再加上记者……中午提供的午餐……”

　　他算了一下，心头又开始滴血。

　　四季的午餐，就像他的价位，绝对不是一个便宜的数字。

　　“加餐！”他咬了咬牙，对着身边的人说：“赶紧告诉四季厨房，只要是从四季厨房端出来的，味道不差就行！”

　　要让影迷吃不到饭，移动丢不起这个面子。恐怕联通就得背后捅刀子，把这件事大写特写，趁机掠夺用户。

　　十一点，随着一声震耳欲聋的欢呼，所有人都涌向了四季。

　　阵容之整齐，连训练有素的迎宾小姐脸色都变了变。

　　“你好，欢迎光临。”这句话她说了不知道多少次，脖子都酸了，抬眼望去，后面还有无数的人龙。

　　“这……这恐怕快千人了吧……”

　　影迷会对比歌迷会，相对枯燥，这也是很少有公司愿意承接影迷会的原因，除非真正大牌，否则都能推就推。

　　因为演员的艺能，不像歌手一样说唱就唱，而且现场感染气氛比歌手差了一个档次，很可能影迷会叫好不叫座。

　　千人影迷会，细数两岸三地，都不超五指之数！

　　谁都没想到，为了看林啸一面，居然千人观影！

　　就在这时，一辆红色保时捷停在了门口，一位长相略奇葩的男子缓缓走了下来。

　　“冯晓刚？他来了？”记者们眼睛一亮，却并没有追上去问。

　　今天，这里只有一位主角，他们的心思对其他人都没兴趣！

　　“我来蹭饭了。”冯晓刚哈哈大笑着：“不请自来啊，林啸不是说了想来的都来吗！合作好几部电影，这小子要走了我不来说不过去啊！”

　　他刚进去不久，“兹拉”一声刹车，敞篷跑车上，走下来两位美女。

　　“赵微！周迅！”

　　“她们果然来了！”

　　紧接着，仿佛开始了一场车辆的入场式。

　　一辆辆车，有名车，有普通的车，纷纷停在了四季酒店门口，累坏了泊车服务员。

　　刘晔，黄小明，黄博，赵星瑜，王保强，王晶花，孙丽……

　　一名名艺人的驾到，让开始只是看一下的记者，渐渐目瞪口呆。

　　居然来了二三十位艺人！

　　下到刘晔这种新人，上到赵微周讯这样的一姐！

　　更有成天，华谊的代表来到！

　　衣着正式，绚丽，如果门口再加一条红毯，堪比小型奖项的颁奖典礼！

　　“这……这还是一个艺人的影迷会吗……”

　　“居然……让这么多其他艺人甘愿做绿叶……只为了帮他增色……”

　　这里，才真正体现了演艺圈对林啸的认可态度。

　　外界是外界，影视圈是影视圈，就像周兴驰，就算外界评价再高，他要开影迷会，来的艺人恐怕不会超过三个。

　　“兹！”又是一声刹车，一亮橙黄色的路虎停在了门口，一位肤色微黑，打扮入时，一头波浪发的时髦女子，从车上缓缓走了下来。

　　大堂里，已经迎接名人迎接到麻木的经理，看到这个人，却浑身寒毛都竖了起来！

　　“快！立刻！组织人去迎接！”他转头就低声吼道。

　　工作人员迟疑地说：“迎接谁……外面那么多人？”

　　“你瞎了吗！”经理急的眼睛都红了：“红色公主亲自前来！你还不知道去接？！别人的黑钻VIP可是咱们中国总裁亲自送过去的！而且对方人都没看到！”

　　“红，红色公主？”工作人员莫名其妙。

　　“滚！”经理已经急的满头冷汗，立刻亲自跑了出去。


第599章 影迷会（二）

　　只进不出！

　　今天的四季，完全诠释了什么叫人潮如堵。

　　一位位电视，大银幕上大家耳熟能详的人亲自来到。让四季知名度大增，但是，对方根本不需要这种知名度。

　　普通人知道了又如何，反正住不起，该知道的人知道就好了。

　　而所有艺能圈的人，当记者举起相机的时候，全部都做了个禁止的手势。

　　“今天，我们不是来抢风头的。”赵微笑道：“我们就是想来看看他，别拍我，我反正抢不过他。”

　　“别拍别拍啊！告诉你们，改天都行，今天不行！”孙丽的经纪人跟在身后，显然得到了孙丽的嘱咐，虽然不情愿但还是极为忠诚地“护主”。

　　王治文亲临的时候，只是笑笑，却仍然拒绝所有拍摄。

　　“镜头很珍贵，只能给该得到他的人。”

　　赵星瑜倒是拍了两张，不过也说：“这两张，不得在娱乐杂志上刊登，你们可以卖给时尚杂志。”

　　“不行，今天不行。改天约。”

　　“说多少次了，听不懂啊！搞不清楚我们来是干嘛的？等会儿给个全镜就行了。”

　　“艺人都进去了一起拍个全家福就完事，别来特写！哎！说了你还拍！想上法庭吗！”

　　一名名艺人，不管名气大还是名气小，就算刘晔这样的新人，都仿佛约定好了，绝不露脸。

　　“众望所归。”周讯看着众人的表现，暗暗叹了口气。

　　不知道为什么，听到林啸要走的消息，她第一个反应是失落，深深的失落。

　　随后，就是气愤。

　　再然后，是根本不想参加对方的影迷会。

　　但是，她来了。

　　她都不知道她为什么来了，也许她知道，只是不想承认。

　　她直接带着墨镜入场，浑身散发出冰冷的气息。

　　进入酒店，所有人都吃了一惊。

　　大理石地面，顶头上是水晶吊灯，一扇巨大的古欧洲风格屏风把入口和前台一分为二，淡黄色的房间内，有着四个小小的室内喷水池，抱瓶美妇雕像，正在往其中喷水。

　　说不出有什么特别，但总觉得这一块浑然天成，让人感觉舒服，而不像是一个酒店。

　　“真是漂亮。”有影迷目瞪口呆地说：“这就是四季酒店啊……五星级的吧……”

　　“说是比五星级还要高，你没看这几天的报道吗？都把这个酒店炒翻了。”旁边的人也震惊：“不过，这里面居然这么……”

　　“林帅绝对配的上这里！”有人说。

　　“对！绝对！”

　　他们的声音都很低，不知从哪飘来的钢琴声，让所有人都不忍心打破这种寂静。

　　就连很多艺人，都被四季的大厅震了一下。

　　“不愧是超五星的酒店啊……一个大厅居然能装修出意境来……这装修应该是出自大师之笔……”

　　一顿午餐，相当丰盛，艺人在交流，而影迷们则有点心不在焉。

　　他们在等，等他们全心喜欢的人出现。

　　十二点四十，所有人都到了会场。

　　鸦雀无声，每位影迷的目光，都紧紧盯着中央那一幅巨大的海报。

　　林啸从出道到现在所演的片子，全部都在上面！每一个角色都用了全身特写！

　　一点整！

　　音乐，突如其来地响起，正是林啸在金马奖上获得的第一个奖项，最佳音乐奖！

　　“我知道不被原谅，心该往哪里游荡，是谁划走我们的船，能让你死心地向往，一直以为自己能够起航……”

　　“夜晚的美有多长，思念情绪在发狂，风筝一辈子只会为，一根线在空中飞翔……”

　　“你却剪断去找所谓天堂！”

　　自愿的，所有影迷，都齐声高唱了起来。

　　那是发自内心的，有的女影迷，在歌声出口的时候，眼眶就红了起来。

　　她们知道，这是开始，也是道别，今年之后，看到对方的身影，就不那么容易了。

　　“我燃烧了翅膀，你却像风一样，那风铃在摇晃，倾听一种悲伤……”

　　近千人，齐声合唱，就算声音很低，却也掀起了一阵惊天的声浪。

　　仿佛是在召唤林啸，让他立刻献身。

　　“我挥动燃烧的翅膀……”一位记者，也情不自禁地被气氛感染，轻声清唱着。

　　“你也会？”旁边的人惊疑地问。

　　“啊，啊？”记者反映过来，红着脸说：“应景，应景。”

　　“刷！”地面上，冲出七道烟火，在这烟火之中，所有人都屏住了呼吸。

　　“大家好，我是林啸，欢迎来到我的首次影迷会。”

　　烟花易冷，炫目的烟花后，一道人影已经走到了主台上，笑着朝大家挥手。

　　随意的T恤，牛仔裤，短碎发，亲切的笑容，高挑的身材，引入所有影迷眼中的时候，鸦雀无声。

　　女性影迷，几乎是整齐划一地眼圈红了，嘴巴发颤，喉咙都在哽咽。

　　男性影迷，脸上露出一种向往，憧憬的表情。

　　每个人，死死盯着主台，沉寂几秒后，忽然发出一声惊天动地的尖叫。

　　“林啸！我爱你！”

　　“爱死你了！”

　　“你是我们的！”

　　“不管你到哪里！中国的粉丝都会永远支持你！”

　　“你是最棒的！”

　　尖叫，欢呼，仿佛要掀开房顶。

　　“这是林啸的影迷会吧。”前台，两位服务人员羡慕地听着传出来的微弱尖叫，心痒地说：“好想去看啊！对了，集结号你看了没有！”

　　“看了啊……我都看哭了！哎，对了……”

　　两人忽然想起了什么，对视了一眼，眼睛里都露出难以置信的表情。

　　“四，四季不是完全隔音的吗？！我做了这么久前台，从没听到过一点声音啊！”

　　热情，已经冲破了隔音壁，在三间连起来的会场中组成了一道让人沸腾的热潮！

　　尖叫声，欢呼声，啜泣声，响成一片！影迷们自发地从椅子上站了起来，拼命晃着手里的荧光棒，声音不绝于耳。

　　“林啸！我们是代表西安市后援会特地从陕西赶过来的！”

　　“我们是济南后援会的！”

　　“林帅！看这里！看这里！我们是厦门后援会！我们一直顶你！”

　　每一个人，林啸都笑着挥手。

　　“这人气。”赵微周讯吃惊地对视了一眼，震撼地说：“我们的影迷会，也从来没有这么高的人气。”

　　“羡慕啊！”黄博，刘晔看着台上挥洒自如的林啸，心中升起了一股向往的感觉。

　　“什么时候，我也能开这样的影迷会！”

　　黄小明死死捏着拳头，旁边居然坐的是王晶花。

　　“小明，怎么样？是不是很羡慕？”

　　黄小明深深吸了口气，郑重点头：“羡慕！非常羡慕！说不羡慕那是假话！”

　　他目光郑重：“如果我要开影迷会！只选四季！下一次，会是我站在这里！”

　　王晶花笑着拍了拍他的肩膀：“努力，这个目标很遥远，追赶的人更遥远。不过，你有希望！”

　　“恩！”黄小明重重点了点头。

　　台下的王治文，申请略有些恍惚。

　　他成名的时候，影迷会这个东西，就是找个地方吃顿饭，现在已经变成如此豪华。

　　而台上的人，已经从黑冰中需要突破瓶颈的配角，变成了中国新一代的领头羊，还有赶超他们的趋势！

　　“各位影迷，各位老师，同道，非常欢迎你们来到我的影迷会。也感谢各位的捧场。”

　　林啸一开口，所有人的声音都消失了。

　　林啸侃侃而谈，从自己出道的艰辛，从歌唱组合的解散，谈到最近的集结号。

　　没有人感到不耐烦，人人都侧耳倾听。

　　记者没有拍照，这是规定了的，他们也在听着林啸成功背后的成长史。

　　林啸自己，也感到恍若隔世。

　　歌曲选定燃烧翅膀，是他特地挑选的。

　　他的事业真正有了突破，是从金马奖开始，也选择金马奖第一个得到的奖项，为此画上国内的句号。

　　说了快二十分钟，他忽然笑着说：“有请我的启蒙老师，高兰春老师！”

　　台下掌声响起，高兰春笑着站了起来，颇为感慨地走上主台，重重握了握林啸的手。

　　“好小子！”他眼中有一种看到晚辈成功的喜悦：“我都没想到，你能走到今天这一步。”

　　“当初康熙王朝，你不过是一个配角，现在……一部戏却万人期待……”

　　“我没看错你……你有这个资本，你可以出去，走得更远！”

　　他说了几句话，就笑着退了下去，林啸本来想多说几句，他却笑着摆了摆手。

　　“走到这一步，是你自己的努力，我不抢你风投，今天你才是主角！”

　　林啸也没有强求，现在不是长谈的时候，影迷会变成了和同行的叙旧会，那就没意思了。

　　接下来，是大家齐齐翘首的零距离接触环节。足足挑选了几十名幸运影迷，和林啸一起上台聊天。

　　其中一名女影迷，几乎是尖叫着站了起来，冲上了台。而另一位女影迷，站起来的时候，就晒然泪下。

　　做游戏，和影迷交流，坐到影迷中间。林啸此刻完全没有平时高高在上，或者和投资方扯皮的姿态，而是平易近人，仿佛邻家大哥。

　　时间，不知不觉到了四点，却没有一个人感觉到累。

　　“接下来，是一个拍卖环节。”林啸笑着说：“今天我是主持，所以我就定了流程。大家不介意吧。”

　　“不介意！”下面排山倒海一样回答。

　　不过，他们也非常疑惑。

　　拍卖？拍卖什么？

　　“我将要走出国门，为了等我回来的时候，大家还记得我……”

　　“不会！肯定不会忘记你！”

　　“我们一定记得你！”

　　“每个月！每年都会记着你！”

　　不等他说完，下面一排尖叫就响了起来。

　　林啸笑道：“我决定把我一些东西送给大家，一元起价，另外，这次的所得全部会捐献给红十字会。”

　　所有人都震惊了，呆滞了数秒，眼睛里忽然发出了夺目的光辉！

　　这是让林啸的影子常伴左右的最好时机啊！

　　“我摄影不好。”林啸笑着把一张张照片贴在了背后的海报上：“这是我每一部戏拍摄的时候照下来的剧照，从康熙，到画皮，到集结号都有。算是我给自己的成长历程吧。”

　　他又补了一句：“这个东西，世界上恐怕只我有。”

　　影迷们的呼吸气都粗了。

　　在影迷最靠近主台的一排，是贵宾席。

　　他们都是从林啸出道就开始追起的铁粉。

　　此刻，他们看着几十张照片，简直神经都快错乱了！

　　这个东西，只有林帅有！别人都没有！

　　这句话，让他们心跳加速，呼吸加粗！

　　王伊莉警惕地看了一眼身边的黄公子，正好遇到对方同样警惕的目光。

　　龙梅公主，大阿哥，四名已经证明自己土豪的人，目光迅速地泛起了火花！

　　“谁也别抢！”王伊莉首先发话了：“这个东西！我要定了！”

　　“呵呵，黑色，别的我可以让你，但是这个东西，我肯定不会让！”黄长朔说：“不瞒你说，林帅之前就提醒过，带够资金……”

　　他的目光从其他几个最有力的竞争对手身上扫过：“你们带够了吗？”

　　“不劳提醒。”龙梅公主，是个大约二十五六岁的丽人，浅笑道：“我的一些流动资金，这次可真带过来不少，黄公子后台扎实，我们小本生意可得事先准备。”

　　四个人的目光，都冒出了火星。但是，他们都没有想过，来的近千人中，难道只有他们四个浮在水面上的土豪？

　　门口，他们开的法拉利，另外还有好几辆宾利，兰博停在那里呢！

　　财不露白，那才是真土豪！


第600章 影迷会（三）

　　墙上，已经贴满了近百张照片。

　　每个影迷的心中都在碰碰直跳。

　　这可是绝版照片啊！林啸从来不出“卖肉写真”，关于他的身材只能从电影里看到，现在有的照片简直看的女性影迷眼睛冒光！

　　但是，还没有人喊出来的时候，忽然，一个激动的声音从第一排传了出来。

　　“一百一张！我包了！”龙梅公主，这位看似职场丽人的女子，开口的数字，让所有人都瞪圆了眼睛。

　　“天啊！太可恶了！居然包了！这些照片上可是有林帅的签名啊！”

　　“太过分了！好歹给我们留点汤喝吧！”

　　“不带这样玩的啊！”

　　群情激奋，龙梅公主面带微笑，仿佛根本没听到一样。

　　脸皮的厚度可见一斑。

　　“十一郎的照片就值一百啊？”王伊莉毫不留情地说：“一百五，我全包！”

　　“两百！”黄长朔不动声色地说：“不就是砸钱吗？小爷多的是。兰博都送过了，在乎这个。”

　　“黄公子，貌似兰博来源不是你出的钱吧？”王伊莉不动声色地拆台了。

　　“呵呵。”黄长朔笑的很神秘。

　　记者们也看得兴奋了，早听说林啸铁粉里有几名真土豪，现在能眼睁睁地看着他们为百张照片彪价，还真有意思。

　　“各位，这个东西我也不打算让，咱们就在价格上见真章吧。”大阿哥是一名大学生的样子，笑着说：“二百五不好听，三百一张。”

　　一下提了一百，全场都没人说话了，只有前面的连番彪价，不停地往上冒。

　　“四百！”

　　“四百五！”

　　“五百！”

　　一下过了五百的标杆，所有人都沉默了一下。

　　一百张，就是五万，在05年初，就算是对他们，也是一笔不小的数字。

　　“黄公子可真是下了血本啊。”龙梅公主似笑非笑地说：“一下提到五百，姐姐对这些照片也很感兴趣，能不能让让姐姐？”

　　黄长朔哈哈大笑：“别的能让，这我可不能让了。龙梅姐姐这次还是让给弟弟吧，下一次，弟弟绝对不和你争！”

　　前排都沉默了，王伊莉以一种极端不舍的目光看着整面照片墙，心中简直想把黄长朔千刀万剐一亿次！顺便告诉对方一把雨伞的一千种用法！

　　“该死！该死！”她心中暗暗骂道：“林帅都提醒我了！我怎么会觉得五万够了！明明应该撒娇多拿五万的啊！要不然现在怎么能容忍他嚣张！”

　　“竟然一下提到了五万！”大阿哥的目光也极为不舍：“这种珍贵的资料！居然不能落到我的手中！可惜！太可惜了！”

　　“要不要事后找他，现在就带了五万！八万买下来？”他刚掠过这个想法，瞬间就打消了，对于林啸的喜欢，对方不可能让出来。

　　“没人了吧！”黄长朔兴奋地脸上泛光：“没人了就归我了！说好了啊！不准反悔啊！哈哈哈！这可是十一郎的独家照片！全中国只有我有了！哈哈哈！”

　　所有影迷都沉默了，他们不是不想要，在场的不论男女老少，没有一个不想！

　　但是，他们真的比不起啊！

　　“这些该死的土豪！”

　　“我这辈子最仇富了！”

　　“再也不能愉快地玩耍了！他和其他所有影迷都结仇了！”

　　林啸带着微笑看众人，等了两分钟，才说：“没有人再出价了吗？”

　　又等了十秒，才问：“真的没有人了？”

　　“那么……”

　　“我的宝马！”忽然，王伊莉尖叫了起来：“我的宝马！宝马压了！”

　　她的酥胸都在急剧起伏，脸色潮红，眼睛泛红地看着黄长朔，咬牙切齿地说：“好歹也有百来万吧！这些照片！我要定了！”

　　黄长朔也吃了一惊：“黑色，车可是老辈子给的啊，和咱们平时的流动资金不一样，你可想好了！”

　　“不管！我不管！”王伊莉尖叫起来：“这些照片一定要是我的！宝马算什么！”

　　“十一郎！快宣布吧！”她转过头，撒娇一样说：“人家要了嘛！快说这些都是人家的了！”

　　众人无语，压车，撒娇，此刻的她就是个为偶像疯狂的女孩，哪有一丝水晶坊下一任坊主的样子。

　　“对不起，不接受抵押。”林啸笑着说：“这些钱是捐给红十字会的，没有捐车的先例。”

　　王伊莉本来还在笑的脸，笑容瞬间凝固了，快要哭出来一样看着林啸。

　　黄长朔哈哈大笑：“黑色，看样子，我的还是我的！”

　　“怎么会这样……怎么会……”王伊莉眼睛都快布满了泪水，肉疼地看着那面照片墙。

　　林啸等了十秒，再没有人出价，他才笑道：“那么，这批照片……”

　　“一千。”忽然，后方的人群传出异口同声的两个声音。

　　这一下，不仅是影迷，连艺人们都震惊了。

　　一千，一百张，十万！

　　这块等于二线艺人一个广告了！

　　还是两个人同时开口！

　　“十万一百张照片！”黄小明瞠目结舌：“林啸的影迷也太疯狂了吧！”

　　旁边的王晶花，也吃惊地在后面寻找着人：“这两人太低调了！我们一直以为前面才是重头戏，没想到竟然有这种低调的富家翁！”

　　冯晓刚目光闪烁，和旁边的李浩一起回头去找后面的人。

　　他嘴里喃喃地说：“这才是经过拍卖的人啊……最后一刻等到要决定了才出手，绝不多拉仇恨！”

　　而影迷们，都被这个数目惊得全场沸腾！

　　“一千？！不是吧！”

　　“是谁！是谁这么有钱！”

　　“我的天！十万啊！我现在上大学一个月生活费才五百！”

　　众目睽睽之下，一位三十多岁，接近四十岁的阿姨，终于被刨了出来。而另一位，则是二十出头的青年。

　　女子穿着时髦，带着一副硕大的DIOR墨镜，面带微笑朝林啸挥了挥手。

　　男子却穿得非常随意，美特斯邦威的大路货，牛仔裤，看上去就是一个大学生。

　　林啸自己也愣了愣。

　　十万对他来说真的是个小数目，而且现在根本没有人敢用这种数目来请他，就算广告代言也不可能。

　　但是对百姓，05年的十万，在这个省会房价都才四五千的年份，绝对是一笔巨款！

　　“两位是？”立刻，有承办方移动的人员上前问。

　　“雷耀阳。”男青年笑着说：“大学生，我只是一名大学生。”

　　所有人嗤之以鼻。

　　大学生拿十万，你丫抢银行刚回来是吧？

　　而女士却随意地说：“十一郎的粉丝而已，年纪大了，怕不合群，一直没在论坛说过话，只是默默关注，名字不重要。”

　　两人的脸上带着笑，目光不见火光地看向了对方，却让所有人都仿佛看到了电闪雷鸣。

　　而另一边，黄长朔脸色发苦了。

　　五百都接近他的底限了，这种花钱无度的二世祖，老辈子再怎么溺爱也懂得管制，他动辄古奇兰蔻地已经让的零用钱一少再少，本来以为这次稳稳拿下，谁知道半路杀出程咬金。

　　“这两人谁啊！我靠！”他心中暗恨地骂了一声，眼睛冒火地收回目光，却迎上了其他几人幸灾乐祸的目光。

　　“一千一。”就在这时。雷耀阳笑着开口了：“阿姨，这些东西都是我们这辈的喜欢，你也别和我们争了，要不，我到时候让你选一下？”

　　女士也笑了：“真不好意思，阿姨就是喜欢这些东西，私底下别人还叫我老顽童呢。”

　　“一千二。”她含笑竖起了两个手指。

　　一百，两百，加下去却是一万，两万！

　　“这，这已经堪比某些小型拍卖会了吧……”记者们都开始目瞪口呆。

　　谁也没想到，此刻，在人群中，一位络腮胡的记者，紧张地抚摸着自己的相机。

　　罗力，从林啸拍康熙的时候就访问过他，后来因为对方地位越来越高，他根本不能近身。

　　“一千三！”

　　“一千四！”

　　两人都喊出了火气，针尖对麦芒，全场只剩下了他们两个的声音。

　　“一千五！”雷耀阳忽然高声喊道：“这是我的底价！如果你再比这高！你拿去！”

　　他恶狠狠地看着对面，人都站了起来。

　　女士笑了笑，嘴巴刚一张，雷耀阳的神经立刻紧张了起来，不等她开口连忙说：“阿姨！你和我们小辈抢什么啊！等会儿弟弟请你吃饭行不行？你别和我争了吧！”

　　女士真的笑了，虽然遮住半边脸的墨镜看不清她的容貌，却仍然可以觉得是个美人。

　　“小弟弟，不好意思了，等会儿姐姐请你们吃饭。”

　　“一千五百五十。”

　　雷耀阳彻底焉气了，气哼哼地坐了下来，狠狠地说：“米其林三星！你说的！”

　　女士咯咯地笑了：“没问题。”

　　林啸笑着看了下全场，这个价位，应该没人出价了。这已经超过了普通百姓和一般富二代的范畴。

　　“那么，这些照片……”

　　“等一下。”就在同时，一个好听的女声从第一排响起。

　　“林帅这么快就决定了？怎么没有问问我呢？”

　　林啸有点愕然地看着那个女人，她是在第一排，但是，她应该不是自己的粉丝啊。只是身份太高，才安排在了那里。

　　微黑的健康肤色，精致的妆容，大波浪发。

　　一直没开过口的她，居然被第一排几个人的激烈竞争之中忽略了。

　　“是她！她竟然出手了！”赵星瑜第一个吃了一惊：“全场应该没几个人认识她，不过……公主不是林啸的粉丝啊……从没听说过她喜欢林啸啊……”

　　万宝苞微笑，竖起了一根手指。

　　“不管别人价码多少，我都比他们多一百！”


第601章 就这么定了

　　震惊，人人都不认识地看着万宝苞。

　　一万一万地往上加，还不设底线！

　　这才是霸气！

　　女士也显然愣住了，看着万宝苞，显然她也不认识，柔声说：“小妹妹，你带这么多钱了吗？”

　　万宝苞微微笑着点头：“姐姐，我在银行有着现提的名额，不计金额，除非四季附近没有银行。”

　　四季的经理连忙过来赔笑着说：“四季也可以为公主担待的。”

　　万宝苞只是漠然点了点头。却让女士吃了一惊。

　　这个女人是谁？居然让四季都点头担待？对方爱理不理，经理却腆着脸往上贴？

　　第一排的四名土豪都瞪圆了眼睛，这次拍卖真是波涛起伏，一浪高过一浪。

　　“真没想到，竟然还藏了这么多金主。”王伊莉发愣地说：“十一郎的粉丝到底有多少有钱人啊……”

　　“啧……我还以为我算挺有钱了……看样子不够啊！”大阿哥也是肉疼的说。

　　基本已经定论了，女士看到这个局面，非常明智地叹息一声，坐下不说话。只剩下雷耀阳幸灾乐祸地喊了一声：“三星哦。”

　　照片被收到万宝苞手里，她忽然笑了：“现场的各位，这些照片我会加印的，但是，签名就没有了。”

　　顿时，仇富心态瞬间变为狂喜，无数人尖叫了起来，女性粉丝激动地差点要哭了出来。

　　“我……我这里还有一张……”

　　一名络腮胡的记者，站了起来，手里面拿着一张相片挥舞着。

　　林啸愣了愣，看了过去。

　　怎么看，他都觉得有点眼熟，但就是想不起哪里见过。

　　“我是罗力！罗力啊！”记者兴奋地喊道：“林先生！我这里还有一张你的照片！义务送给你！”

　　工作人员狐疑地拿给了林啸，他接过来一看，刹那间也有点恍然。

　　照片上，第一次参加金长城奖，那时候还不知道出车门要眯眼，在无数闪光灯之下，脚下滑了一下的照片！

　　唯一一次，他颁奖典礼上失态，而且，也是他第一次参加颁奖典礼。

　　他有些恍然地拿着照片，几秒后，才笑了笑：“这张照片，我买了。”

　　这下，没有人回答，显而易见，这张照片对他非常重要。

　　确实很重要，这是一个成长的轨迹，而且是他没有的。

　　林啸笑着拿过了一张单子，龙飞凤舞地写上了一串数字。

　　“一百万！”旁边的工作人员惊呼出口：“一百万！”

　　“他出一百万买这张照片？！”

　　“这张照片到底是什么？”

　　“会不会是他的……”

　　“别乱想！”

　　“问那个大胡子！他肯定知道！”

　　顿时，底下沸腾了，纷纷猜测着，这一百万到底买了什么。

　　“所有的钱，都将捐赠给红十字会。”林啸笑道：“我这几年，因为太忙，慈善做得少，一百万，仅代表我的一点心意。以后我会积极参加慈善事业。”

　　“别以为多。”王晶花台下笑道：“一百万对他只不过区区而已。”

　　“是啊，破晓现在揽钱，可是以亿为单位的……”

　　事后，又有几件小物品的拍卖，这下，第一排的几人可是奋发图强，他穿过的衣服，几乎件件都拍到了几千元一万元，裤子，帽子，每一样都价格不菲！

　　六点整，整个影迷会，告一段落。

　　“各位。”林啸脸色郑重了起来：“大家都知道，我的工作重心，将放在海外。”

　　艺人们，也收敛了笑容。

　　这是大陆第一个敢宣扬自己走出国门的艺人，他的地位，也无法不宣扬。

　　他们心中，带着敬佩。

　　好莱坞，那是所有艺人最终的梦想。奥斯卡，不是世界的，却被世界所瞩目！

　　“但是，我保证，不会忘记大家！大家也会经常看到我的作品！”

　　“走出去，带回来，这才是每个艺人应该做的！我希望不仅是我，能有这个能力的，都应该走出去！我想，在日后的好莱坞，有更多的中国面孔！”

　　“影迷会到此结束，谢谢大家！”

　　沉默了五秒，掌声，忽然爆发了出来。

　　不是影迷鼓掌，而是艺人鼓掌。

　　“林啸！我们期待你就是下一个天皇巨星！”

　　“把咱们中国艺人的风采告诉好莱坞！”

　　“让他们知道世界上每个国家都有可能出现巨星！”

　　周讯机械地鼓着掌，眼睛里都是茫然。

　　赵微在旁边轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“落花有意，流水无情……他本来就不知道，你又何必多想……”

　　周讯眼中泛起一丝落寞，忽然回过神来，惊讶地说：“你怎么……你什么时候知道的……”

　　“从你知道的时候。”赵微轻轻笑道：“好了……别再为男人迷昏头了……咱们女性，寿命比男星短得多，把握现在，才是最重要的。”

　　“而且，秦心并不跟在他身边……谁知道几年能变成什么样呢，如果你不努力，就算有机会，你觉得他会和一个三流影星结婚吗……”

　　“你，你居然说我会过气！”周讯佯怒。

　　而影迷们，则全部都自发地站了起来，纷纷举起了手中的牌子，异口同声地高喊：“林啸！我们爱你！我们永远支持你！”

　　开始还有些杂七杂八的声音，后来，汇聚成了一条清晰的声浪！横扫过整个四季！

　　“这才是顶级红星该有的待遇啊……”黄小明目光闪烁。

　　……

　　第二天，无数的媒体杂志，全部把这个消息作为头版头条。

　　“这段时间……头条全部是他的面孔啊……”有编辑看着正在印的杂志，感叹：“就算说他现在是中国第一艺人，恐怕反驳的人也不多……”

　　“林啸首次影迷会！千人参与！拍卖出近百万金额！林啸个人捐款一百万！”

　　“慈善拍卖，林啸影迷会出资两百万捐赠红十字基金会！”

　　“第一场影迷会！千人空巷！红星号召力惊人！”

　　而接受专访的嘉宾艺人，好不吝啬地说道：“这是我见过的最盛大的影迷会。”

　　“规格可谓国内最高，影迷的热情仿佛要冲破天花板。”

　　“我觉得，他不会沉寂在国外，而是将掀起一股新的风潮。”

　　花花轿子人人抬，林啸已经决定让出了一片天，他们自然顺水推舟。

　　“啪。”南京军区家属院中，杂志被轻轻放在了桌子上。

　　秦思远满头银发，静静地看着娱乐杂志，忽然笑了笑。

　　“居然最近我都开始看娱乐杂志了。”他自嘲地说。

　　“你就是个老顽固，一点不肯接受新生事物。”吴春兰在一边削着苹果，笑着说：“照我看，哪里去找这种女婿？四年感情长跑，都没出什么问题，名气还这么大，赚钱也厉害，心心又喜欢，你还挑三拣四。”

　　秦思远瞪了她一眼：“这不是喜不喜欢的问题……”

　　“是是是，是门当户对的问题。”吴春兰削完了苹果，秦思远正准备去拿，对方却自己啃了起来。

　　“当初你说别人名不正言不顺，我也不说什么了。现在全国谁不知道他的名字？还是荣誉大使，这个身份，中国可是第一个。你要再说配不上，我都不答应了。”

　　秦思远搓着手沉思了起来。

　　小辈的婚姻，不是一个人的，他的交际圈，林啸要带不出去怎么办？现在带出去应该没人会嚼舌头，但是当初金粉世家的时候带出去，保证有人议论纷纷。

　　外加林啸那部集结号，是真的打动了一大帮军界人士的心，就连胡老爷子，也频频问起林啸的事情。

　　好几个军区，甚至想请林啸过来拍片，文职干部的事情，几个兄弟单位都过来挖过人了。

　　尤其……那一位还亲口赞扬了林啸，这在中国影史上都不曾有过！

　　一个艺人，能做到拍的片子和政治沾边，被钦点，已经极为难得了。

　　吴春兰看他不说话，趁热打铁地说：“上次小忠问你，过年要不要请对方来一趟，你不说话，不反对，我看啊，干脆趁热打铁，答应下来好了。女婿迟早要见，考校一下也好。”

　　“谁说是女婿了？”秦思远吹胡子瞪眼：“我这不没同意呢！”

　　“老顽固。”吴春兰笑道：“那就这么定了，我去给小忠他们打电话。对了，今年多个人，要不咱们出去吃？”

　　“出什么去啊。”秦思远头疼地挥挥手，没反对：“每年都是和几位老战友的家属一起过的，大家认识几十年，一个战壕爬出来的，多一个人他就不能见了？”

　　吴春兰叹了口气：“你们那些烟囱酒鬼，我怕别人年轻人陪你们疯不起。你说你多大年纪了，叫你少抽烟少喝酒，就是听不进去。”

　　“不抽烟，不喝酒还叫男人吗！”秦思远眼睛一瞪：“战友的友情，私下就是烟酒联系的！我要个不能喝不能抽不能动的女婿干嘛？以后没事了老小在房间看电影？”

　　“小忠不是说别人不喝酒吗？”

　　“不喝也不行！”秦思远霸道地说：“不看看什么场合，到岳父家……不对，到秦家来不喝趴下能回去吗！还有我几个老战友，他们的子孙辈，他要给我熊了，就别想进这个家门！”

　　“真是老顽固！”吴春兰笑道。

　　“还有，照样在家里做菜，多叫个大厨过来给你们打下手。心心不怎么会做饭，他要不会，不是想饿死心心吗！就这么定了。”


第602章 女婿上门（一）

　　2005年除夕。

　　整个中国，已经沉浸在了一片欢天喜地的气氛中。

　　绯衣金带衣如斗，前列长宫后太守。乌纱新缕汉宫花，青奴跪进屠苏酒。

　　长街上，车水马龙破雪飞，火树银花不夜天。

　　林啸在镜子面前，身边已经堆了一大堆衣服。

　　“怎么样？”他颇有些忐忑地问旁边打着哈欠的秦忠。

　　“一个半小时了。”秦忠萎靡不振地说：“你居然选了一个半小时的衣服！简直叫人难以容忍！”

　　“你不懂。”林啸继续打理领带，忽然又扯了下来：“你说我还是穿休闲装去吧？”

　　“哥！你是我哥！你不穿都可以！我们可以出门了吗！”秦忠快哭了。

　　“以前见你选片子的时候那种神闲气定都去哪里了！”

　　林啸老脸微红：“这是人生最大的战役，你不懂。”

　　“对，我不懂，不过您老人家最好快点行吧！中午十一点的飞机，这都快八点了！北京路有多堵你难道不知道？”

　　“简直就是面对最终BOSS的感觉。”林啸自嘲地说，又问：“你们家平时吃饭穿什么？”

　　“随便，西装，别的什么都有。”秦忠无力地翻着白眼。

　　“没有特别规定？”

　　“没有……”

　　“特别注意的呢？”

　　“刀……给我刀！我不一刀劈了你我就不信秦！”

　　林啸讪笑：“淡定，淡定……这可是人生四大喜事之一的前奏，我不郑重点不行。”

　　无论是谁，要去岳父家，尤其是这种门阀的岳父家，保证比他还紧张。

　　他拿起爽肤水来再喷了几下，看的秦忠咬牙切齿。

　　“油头粉面！油头粉面！”

　　如此又折腾了半个小时，两人才一个神清气爽达到了120％的状态，另一个却已经HP清零达到濒死地出了门。

　　飞机很快就到达了南京，一路上，林啸自然帽子，墨镜，口罩一个不缺。安稳到达了南京。

　　来到他的地头，秦忠顿时精神了起来，坐上派来接他们的军车，一股脑就朝家属院开去。

　　“礼仪，千万注意礼仪。”秦忠在飞机上睡了一会儿，精神已经好转：“咱们家的除夕饭，只有一个规矩，不谈国事。”

　　“老头子们每天都忙这些忙得要死，今天再听到，他们会毛的。”

　　“老头子‘们？’”林啸敏锐地问。

　　“老头子的那帮战友，每次我们家过年都这么过。”秦忠解释：“一定要话题侃得开，他们不喜欢腼腆。”

　　“秦哥，首长要知道你这么说，肯定得训你。”开车的是一个二十五六岁的年轻军人，笑着说。

　　“只要你们不出卖我，没事儿。”秦忠笑道：“对了，今年咱们还是自己做？”

　　“是，多加了一个大厨帮忙。”

　　车很快到了家属院门口，站岗的战士立刻敬了一个礼。

　　林啸还是第一次来到这里，心中不免泛起了是个人都会有的紧张，以及一丝好奇。

　　他看着车外的风景，这个家属院，绿化简直超过了他看过的任何一个小区，甚至有时候能感觉走在森林的感觉。

　　不管是路灯，座椅，都做的非常有品位，几乎看不出军队的痕迹。

　　而里面，有八层的中层楼房，更有不少独栋的小别墅。

　　秦忠一一给他介绍着，中层一般都是给干部们住的，而小别墅，则是将官。

　　“对了，这里严禁拍照，你千万要谨记。”

　　林啸点了点头，秦心早就回来了，贪玩得要死，丢他在北京一点不会有愧疚感。

　　“秦心呢？”

　　“谁知道，帮我妈做饭吧。”

　　不一会儿，车停到了一栋小别墅前，几个人从车上下来，林啸再次整理了一下衣服，提着一大包礼物。

　　“衣冠禽兽。”秦忠嗤之以鼻，然后麻利地敲响了门。

　　门刚打开，秦心就轻盈地跑了出来，带着一股香风，就像帮林啸接东西。

　　“咳！”屋里传来一声威严的声音，秦心立刻警觉地缩回了手，吐了吐舌头。

　　“小心心帮他们提提东西又怎么了！”吴春兰在屋里低声说。

　　“一个男人，手不能拿肩不能抗拿来干什么？让他自己提！”秦思远丝毫不留情面地说。

　　“老秦啊，你就是迂腐！不是嫂子说的。迂腐到极点了！”于建国在旁边笑道。他身边坐着和林啸有过一面之缘的于莲，抓着点心吃的不亦乐乎。

　　而另一边，坐着两位老者，一位穿着军装，身边带着两个十五六岁的男生，正不停地问着于莲。

　　“于大姐，真的是林啸吗？我还从没听秦姐姐说过！”

　　于莲呲牙：“把大字去掉，说的我多老了一样。”

　　随后，她说：“看不就知道了，你两要个签名没问题，说不定还有照片。”

　　说话的时候，林啸和秦忠已经走了进来，顿时，屋里化为了和谐的氛围。

　　“小林，来了啊。”秦思远首先站了起来，难得地露出了一个笑容：“来来来，我来帮你介绍一下。”

　　转性了啊？秦忠和林啸都对视了一眼，对秦思远表达的善意感到头晕。

　　“于叔，赵叔，纪叔。”秦思远笑道：“我的老朋友了，除夕都是一起过的，几十年都是。”

　　“叔叔们好。”林啸恭敬地鞠了一躬。

　　“这是三个小崽子的母亲，吴春兰。”秦思远说，吴春兰投过来一个和蔼的笑容。

　　“这几个小崽子是三位叔叔的孙辈。”

　　林啸笑着打招呼的时候，两个男生惊喜地看着他。

　　“真的是你啊！”

　　“我真没想到秦姐的男朋友是你啊！”

　　“你不知道，我们可喜欢你的片子了！”

　　“是啊，我爷爷看了都说好看！他可从来不夸人只训人的啊！”

　　打完招呼，林啸立刻联络了系统。

　　“社交贵族”、“厨神”、“神仙不醉”三瓶药，被他毫不犹豫地选购了。

　　“你的片子非常好看。”坐下来之后，自然不可避免地要接触，要聊天。于建国首先打开了话题：“这部片子，咱们军区几乎都看了，相当不错。虽然我们几个只算是和那些岁月沾了点边，不过同样能体会到其中的意义。”

　　“是啊！我同学都看哭了呢！”两名男孩连忙说。

　　“心心，带你两弟弟玩去。”秦思远下令。

　　“哦……”秦心不情不愿地走了，临出门，朝林啸握了握拳，示意他加油。

　　“能拍出这么好的片子，小林是哪个学校毕业的啊？哪个学校才能教出这么好的学生，我真的很好奇。”赵叔笑着开口了：“你可别怪赵叔，平时我们都不关注这个的。”

　　林啸笑的如沐春风，如果能评选，绝对是他人生十大和谐微笑之一。

　　“几位叔叔，我并没有读过大学。我十八岁就进了公司培训，不过我平时都在读这方面的书，其实算起来，我现在也在这个圈子摸爬滚打好多年了。”

　　“恩，自学成才，不错，不错。”于建国点头：“平时呢？我对你们艺人也很好奇，没拍戏的时候都干什么。”

　　林啸笑道：“其实没有那么多空闲，艺人经常到处飞，这里的工作完了马上是那里的。没拍戏的时候，就在家里看看书。”

　　他本来想说，有时候几个月都回不去。却被奇异地卡在了喉咙里，怎么都说不出来。

　　看样子是某些药物发挥作用了。他暗想。

　　就在这时，系统的声音忽然想起：“好感系统提示，四位老者好感度增加2点。”

　　“叮”地一声，四位老者头上忽然冒出了四个计数条，看上去无比怪异。

　　于建国，60点，赵叔，60点，纪叔55点，秦思远，却只有40点。

　　任重而道远啊。

　　“我先去做饭了。”吴春兰起身笑道：“这么多人，做饭又是个麻烦事。”

　　林啸几乎是身体都不有控制地说：“伯母，我也来帮忙。”

　　“你会做饭？”这一次，不仅是吴春兰，秦思远等几个人，好感度忽然飙升了十点！

　　他们狐疑地打量着林啸，显然不敢相信。

　　难道不是十指不沾阳春水的吗？调查上也没写过这一条啊？

　　“以前自己一个人过，都是自己做。”

　　这句话，全部是林啸的肌肉操作。

　　天可怜见！以前全是方便面和下馆子！成名后有助理，哪里需要他做饭？！

　　但是，系统发威了，不许说！

　　“不错！”赵叔的眼睛里泛出了光：“这年代，会做饭的年轻人不多了。”

　　秦思远极其古怪的眼光打量着他：“真想不到……”

　　“想不到你还是个全能啊。”于建国笑道：“我家的孩子，没一个会做饭的。”

　　“去吧，帮帮忙也好。”带着好奇心，秦思远说：“孩子他妈，你可多一个助手了。”

　　吴春兰笑着带林啸去了第二层楼，屋里，几个老头子却议论开了。

　　“老秦，你不是说他根本不会做饭吗！还怕心心饿着了！”

　　秦思远苦笑：“我怎么知道？按理说我们的调查不会出错啊。”

　　他想了想：“也难怪，第一次来我家，他肯定要表现一下的。做饭自然是讨好岳母……春兰的不二选择。”

　　他轻轻喝了口茶：“不过，做出来能不能吃又是另一回事。”

　　“也是。”赵叔深以为然地点点头：“女孩子做饭我相信，男人做饭不算多见，但是他的身份，恐怕每顿饭都有人伺候，哪里会做。”

　　“恐怕会也只是一些小菜吧。进了厨房他就会发现根本打不上下手，咱们的厨师可都是特级厨师，哪需要他帮忙。”

　　“呵呵，恐怕切丝都会切大块吧。要切到了手，那就臭大了。”纪叔打趣地笑道：“哎，老秦，咱们等会儿可要好好品尝一下小林的手艺，你可知道，我是出了名的好吃嘴，要做的不好，我可丝毫不给面子的。”

　　“就你这张嘴。”秦思远没好气地说：“看吧，估计一会儿他就得找借口下来了。厨房那地方，是女人的战场，他一个大男人，会弄什么？”


第603章 女婿上门（二）

　　吴春兰和林啸笑着走了下去，一边走一边笑着问道：“小林啊，你会做饭？”

　　“会一些。”

　　吴春兰笑着点头：“恩，会做饭好，免得两个人也没人照料下，等会帮我们打打下手吧。”

　　林啸笑着说：“伯母，不是有厨师在做吗？”

　　吴春兰抿嘴摇头：“有的东西，自己做出来更好吃，再说，年饭年饭，要都让别人做了，也不是个事儿。我们几个每次都是自己做，遇到不会的，才让厨师指点下。”

　　走进厨房，里面一应设置俱全，干净整洁，几名满头银发，和吴春兰差不多年岁，大约六七十的阿婆有的在捏着面团子，有的在切着菜，卡卡卡的声音，不绝于耳。

　　“哟，春兰，这位是哪家的公子？面生得很啊。”刚进来，就被人看到了，一位戴着金丝眼镜的老年女士笑道：“难道是……”

　　吴春兰笑着点了点头。

　　“小伙子挺不错，我看过你演的玉观音，挺好看。”一位阿婆推了推眼镜：“怎么？被老头子们欺负了？没事，等会阿姨帮你欺负回来。他们这帮老不尊，就爱欺负新人。”

　　“去去去。”吴春兰笑着挥手，转头对林啸说：“小林啊，这个厨房大了点，东西放的倒是挺齐，你到处转转，帮我们递点东西就行，做不好没事儿！男孩子嘛，天天泡厨房怎么行？又不是厨师。”

　　“就是。”一位阿婆接着笑道：“咱们几家哪家做饭不是我们来弄？我知道你们这些年轻人，不会做放着就好，没事儿，保准不让他们知道。”

　　得，真被当成不会做了。

　　曾经他会做几个菜，味道还挺不错，结果几年不动手下来，干脆全还给老师了。

　　对方好意拳拳，他也不好说什么，几位阿婆做得热火朝天，他百无聊赖地转到了其他几位厨师身边。

　　屋子里，有两位白大褂，高帽子的厨师，其中一人负责打下手，而另一位中年，鬓角有些斑白的厨师，则正在拿着一把小小的刻刀，对着一颗萝卜刻着什么。

　　他的手边不远，是一头雕好的凤凰，栩栩如生，十多个碟子放在旁边，还没有上色。

　　林啸也没加入，帮大家递递东西，十多分钟后，雕萝卜的厨师忽然想起了什么，猛地抬头：“小赵！赶紧关火！这熊掌配一晚上了！蒸不了这么久！”

　　他松了口气，回过头来的时候，谁也没想到，手一顺，居然把已经雕好的凤凰从头到背划了一条大裂缝！翅膀都快掉了下来。

　　瞬间，他就愣住了。

　　随后，第二个反应就是猛地抬头看向几位阿婆。看到谁都没有注意到，长长松了口气。

　　但立刻，就换上了一脸苦涩。

　　“这，这可怎么办！”他急的脑门上冷汗都出来了：“纪主任最爱吃这道菜……怎么……怎么这么不小心……哎，急了！太急了！这……现在怎么弄啊！”

　　他愁眉苦脸地看着眼前的盘凤雕龙，整个人都从雕刻的意境中脱了出来。

　　咬了半天牙，他再次拿起刻刀，正要往龙上下刀，忽然听到旁边一个声音。

　　“这位班长，如果你没空的话，不如我帮你雕下吧？”

　　“各答。”他轻轻放下刻刀，眼睛转过去的时候，满脸都是难以置信。

　　“你？！”他上上下下地打量了一圈林啸，不等林啸继续说，脑袋就摇得像个拨浪鼓。

　　“不行不行！术业有专攻！你演戏是很好看，但厨师这一行，没有几年的训练根本下不来……”

　　林啸笑笑：“没事，我以前经常做。”

　　中年厨师的摇头根本没停下来，但是语气非常客气：“林先生，我知道你是好意，不过做菜和演戏真的不一样。也许你演过厨师……但是实际操作起来……”

　　越帮越忙这句话，他没好意思说出口。

　　“反正你现在也忙不过来，你先雕着这个，我去那边刻这个，等会要我做不好。班长你再接着做？”

　　铁了心要做啊？厨师眉头微皱，得得得，要做做去吧，大不了等下他加班加点弄出来。

　　“行。”他指着后面那张空桌子说：“林先生就在这里做吧。有不懂的问我就行。”

　　林啸笑着拿了一颗白菜走了回去，还没走到，厨师就疑惑地说：“林先生，你这是？萝卜就在我面前啊！这可是东北特意运过来的甜萝卜，纪首长只吃这一款！不拿萝卜你怎么雕？”

　　林啸笑着扬了扬手里的白菜，厨师看的眼皮都跳了跳。

　　“林先生……”他几乎是哭笑不得地想说什么，嘴巴动了半天，还是咽了下去。

　　反正都是玩，不如玩个痛快。

　　他苦笑着点了点头，转回去的时候黯然长叹：“看样子，指望是指望不上了，自己闯的祸，还是得自己收拾……”

　　“白菜雕凤……真以为自己是厨神吗？现在中国能做到这一步的，百不存一！”

　　“怎么用白菜塑形，怎么摆设……这位林先生……真的是想得太简单了……”

　　房间里，一群阿婆笑着做饭，一位厨师看火，另一位愁眉苦脸地雕着萝卜。

　　“哎……春兰。”看到林啸拿着白菜转身，一位阿婆用胳膊肘碰了碰她，挤眉弄眼地说：“眼光不错啊，一表人才，下厨房眉头都不皱一下。”

　　“眉头不皱，是因为不会吧。”旁边的人笑道：“这时候，要说不会，他也不好意思，毕竟是男娃子。”

　　“不会可以学。”吴春兰揉着面笑着说：“能进，就能学。哪有学不会的。我啊，不指望他会做什么大菜，能做点小菜让心心顺口了就行。”

　　房间里，香味，笑声，混在一起，显得格外热闹。

　　“呼啊……”二十分钟后，中年厨师揉了揉因为太过聚精会神而酸涩的眼睛，伸了个懒腰，只感觉自己肩膀“啪啪”作响。

　　“真是个技术活。”他苦笑着站起来，目光正好扫过自己刚毁掉的凤，小心翼翼地把完成了一半的龙移到旁边，这才高声喊道：“汤头好了没有？好了放竹荪……哎？小赵？小赵？”

　　他满脸疑惑地看着被叫做小赵的厨师。

　　对方圆睁着双眼，嘴巴微张，就像见了鬼一样看着他身后，他喊了两次都没反应。

　　“大白天的见了活鬼了？！”中年厨师心中一阵无名火，本来这时候忙得要死，他还有时间发愣！

　　“啪”地一声，他站起身来，黑着脸敲了敲菜刀。仿佛这是一声号令，小赵浑身抖了抖，这才反应过来。

　　“看什么呢！”中年厨师压着声音说：“不看看这是谁家里！什么时候了还发愣？！司令员，几位部长，参谋长点的菜都没上上来，你等着被撤职呢？！”

　　小赵满脸茫然，看了看他，又看向他的身后。

　　“我跟你说的你到底听到没有啊！教你两年了，好不容易才带着你进来打下手，你以为进司令员家里打下手容易？！多少人求都求不来！你……”

　　“李班长……”小赵的声音真像见了鬼一样，眼睛都没焦距了，就像两只飞蛾飞来飞去，半晌才魂不守舍地问：“您……您见过雕工最好的……有多长时间？”

　　这混小子！现在还问这种问题！

　　李班长压着火气：“看雕什么，瑞兽，龙凤一般一个小时以上，看大小，精细程度。”

　　“那……那有过哼着歌就雕出凤凰来的吗……”

　　“怎么可能！”李班长都快被气笑了：“你真以为是厨神再世？这种东西不全神贯注根本出不来！雕工，可谓中国菜发挥到了极致……”

　　小赵的神情仍然恍惚：“那……最难雕的材料是什么？”

　　“越软的越难。”李班长有点不耐烦了：“生面团，质地好的豆腐，都很难……还问这个干什么？还不看火？”

　　小赵吞了口唾沫：“那……白菜难不难？”

　　李班长差点笑出声来：“不难！因为它根本就不在可雕刻的范围之内！”

　　小赵见鬼一样看着李班长，随后……

　　伸出了一根手指。

　　指向了他的身后。

　　李班长刚打算问，你这是干嘛。脑海中却忽然灵光一闪。

　　白菜？凤凰？

　　不是吧？！

　　忽然冒出来的想法，差点让他震惊地浑身冒汗。

　　这种技术，确定是人世间存在的吗？他一边想着，一边回头。

　　刚回过头，立刻，整个人脸色比小赵还精彩！

　　林啸，正在他身后不远的桌子上写意地刻着东西。

　　嘴里轻声哼着歌，一只手简直如同龙飞凤舞，剑起无痕，手中的白菜竟然随着他的每一个动作，以肉眼可见的速度变成了异常清晰的一部分！

　　而在他身前，一头已经有半个身子的绿白色凤凰，已经昂起了头，振翅欲飞！

　　“这不可能！”

　　现实冲击太大，他根本控制不住喊了出来！

　　不可能！绝对不可能！就算他师傅，都不可能做到这一步！

　　更重要的是，别人就这么哼着歌，轻轻松松地就雕得差不多了！

　　他看了一眼自己桌子上的一个龙头，再看看对方桌子上的半只凤凰，眼睛都差点瞪了出来。

　　而另一张桌子上，这一嗓子，直接让几位家庭主妇的目光也看了过来。


第604章 女婿上门（三）

　　“李班长，怎么了？”吴春兰疑惑地问：“菜做差了？没事儿。谁没个失手的时候，要做差了，咱们就不要了，没关系。”

　　“是啊，老马也有失前蹄的时候，无所谓的。”旁边的阿婆也笑道。

　　但是，李班长根本没回答他们，而是全神贯注地看着林啸的桌子。

　　几位阿婆疑惑地顺着他的目光看过去，刹那间，眼睛也直了。

　　都是在厨房这个战场上战斗了几十年的妇女，调料，材料，全部都是顶级的东西，说不是一级厨师都差不多了。

　　她们完全知道，什么东西是可以用的，什么是不可以用的。

　　但是，眼前的事情完全脱离了现实！

　　林啸就这么优哉游哉地，用大白菜雕了条凤凰出来！就在她们面前！

　　“你……你们见过白菜雕的凤凰吗？”沉默良久，一位阿婆才震惊地说：“我吃过这么多次餐，钓鱼台的有，五星级宾馆的都有。从没有见过一盘白菜凤凰！”

　　“这东西真的可以雕？！”

　　“雕是可以。”吴春兰震惊地看着林啸一刀一刀下去，嘴里喃喃地说：“但是有藕，有萝卜，有面团，根本没有人想用白菜来雕！这太耗时间和精力了……”

　　话没有说完，她自己都没说下去。

　　真的耗精力？

　　那谁能告诉她们哼着小曲就可以雕出来的白菜凤凰耗费什么精力了？

　　“呵呵……”几秒后，忽然一位阿婆笑了起来：“这小子，藏拙啊！明明有这么厉害的功夫，咱们让他打下手也不拒绝！”

　　“真没想到，他居然真的会做饭！我现在根本不相信他做的菜不好吃！”

　　几位阿婆反应过来，环顾了一眼，哑然失笑。

　　刚才她们居然认定别人不会做饭，还很“礼貌”地表示不会告诉老头子们。

　　“呵呵，老纪可有口福了。”吴春兰笑道：“他就是出了名的好吃嘴。”

　　而最震惊的，要输李班长和小赵了，两人就那么木木地看着林啸一刀一刀飞快地下去，几乎都不经过思考一般，手指头上都布满了眼睛一样，那个白菜……

　　就这么变成了凤凰！

　　“啪啪”林啸拍了拍手，正准备起身的时候，发现李班长已经神色复杂地站到了他面前。看着那头凤凰，一言不发。

　　从前到后，三百六十度，一分一厘都不放过！

　　良久，他才灰心丧气地长叹了一口气：“杰作！杰作！神乎其技！”

　　“我以前以为我这么大把年纪，专精厨艺十余年，不算国内顶尖也脱不了前十。现在看来……真是天外有天……”

　　“普普通通一个厨房，随便一个人就把我比下去了……林先生，你厉害！”他佩服地竖起大拇指：“雕工，是我第二强项，我真没想到会输给谁。你今天可是让我大开眼界了！”

　　刚说完，他立刻问：“凤凰怎么会是绿色？”

　　“番茄精，芒果精，办法多的是。”林啸笑道：“白菜的菜叶更能凸显羽毛的柔软。至于羽毛，就是白菜天然的纹络。”

　　李班长愣了愣：“是啊……几乎是完美搭配，不过……从没有人想过这么干……我敢说，中国有这个雕工的人，算上你都绝对不超五指之数！反正我是从没见过！”

　　“小林。”吴春兰笑着招手：“从哪学的？这么厉害？咱们几个老婆子去高档酒店都没见过。”

　　不等林啸回答，李班长叹道：“吴姐，高档酒店是吃装修的，里面有两把刷子的有几个？拿他们和这盘白玉凤凰比，简直是天差地别！”

　　他长长出了口气，拍了拍小李的肩膀，两人竟然郑重地摘下了厨师帽。

　　“林先生，这顿饭，请你来主厨！”

　　林啸笑道：“这不好吧，李班长。”

　　“这是应该的！”李班长感叹道：“你要让我来做这几个大菜，有你在这儿，我可真不好意思下得去手。”

　　“是啊，林先生。”小赵也开口了：“我和师傅走了这么多地方，从没见过这种神乎其神的雕工，能者为尊，你别在推辞了。”

　　旁边的几位阿婆也笑了起来：“小林，上吧，咱们也尝尝你的手艺。”

　　“那我就不客气了。”林啸笑着拿过了围腰，也不推辞地站在了几口锅面前。

　　就在这时，“叮”的一声在他脑海中响起。

　　“岳母及其好友好感度上升20点。”

　　20点？他都愣了愣，果然，从厨房入手的战术，果然一击奏效。现在吴春兰的好感度居然高达70点，颜色都变成了绿色。

　　大厅中，几位老者喝着茶聊天，偶尔发出一阵阵笑声，气氛显得非常活跃。

　　“哎，小林怎么还不上来？”于建国忽然问：“都下去快两小时了吧？”

　　“不会真的在做饭吧？”纪叔笑道：“老秦，你可别想毒死我，我还要多活几年。”

　　“大过年的，说什么不吉利的。”秦思远微笑：“恐怕在下面帮忙吧，厨房是另一个战场，事情多着呢。”

　　时间，很快到了六点。秦思远看了看角落的大钟，笑道：“入席了入席了啊！来来来，上楼。”

　　席位在秦家二楼，一间大大的包厢里举行，秦思远笑眯眯地拿起墙上的电话，往厨房打了一通，纪叔笑道：“我特地点的龙凤呈祥，可得先端上来。”

　　“知道了，老吃货。”

　　过了没多会儿，小赵和李班长，就拖着一个硕大的盘子走了上来。

　　盘子里，周围是一片片翠绿的黄瓜，上面撒着洁白的糖精，正中间是一龙一凤，栩栩如生，仿佛初春的山上，还堆着积雪，而这两个东西已经想要驾云而去。

　　“咦？”纪叔的眼睛一下就亮了：“小李，雕工有长进啊，而且这次难得地做出了意境，不错，不错。”

　　“就你讲究。咱们都看不懂。”一位老者打趣：“腐败啊。”

　　纪叔毫不介意，笑眯眯地用筷子指着那盘龙凤呈祥：“你看，黄瓜比喻青山，糖精比喻白云，再加上这凤……这凤……”

　　他忽然眼睛瞪圆了，猛地放下筷子，倒抽了一口凉气，难以置信地问：“小李……你这是用什么材料雕的？！”

　　“白菜。”李班长说。

　　纪叔眼珠子都快瞪出来了。

　　“老纪？怎么了？不就换了个东西吗？以前藕和萝卜，这次换成了白菜？奇怪什么？”

　　纪叔没说话，随后用筷子猛地戳到了凤凰层层叠叠的尾巴上，挑起一片，看了几秒，居然忍不住惊呼出口：“竟然真的是白菜！”

　　周围的老头子们还不介意地取笑着他，秦思远呵呵笑道：“白菜怎么了？大惊小怪的。”

　　纪叔深深吸了口气，看李班长的目光都有些变了。

　　“你们不知道。”他感慨地解释：“我从哪里起步的？还不是炊事班一步步干上来？这些大大小小的食材，我见得多了。”

　　“雕工，以萝卜，面团，藕为主，它们质地硬，天然带颜色，关键是蒸出来味道也不错，但是，这些好的雕刻食材里面绝对不包括白菜！”

　　“白菜太脆，纤维密布，一刀下去，恐怕碎的就是一块。要让白菜完全呈现雕刻的艺术……”他摇了摇头：“我至今没有见到过一个人！”

　　“小李，进步非常多啊……”他顿了顿筷子：“这一招，恐怕就能独步天下。”

　　“有这么难？”秦思远疑惑地问。

　　“非常难，我保证比你想象地难的多。”纪叔拿起了筷子，眼中冒光地说：“雕工出神入化，味道绝不会差，各位，我不等你们了！”

　　“老纪！你该减肥了！”有人哈哈笑道：“老饕啊老饕。”

　　“啧，我们都习惯了，要讨纪政委的好，没别的，一顿好饭，指定该签的签了。”

　　纪叔小心翼翼地用象牙筷子从凤凰的尾巴上夹起一片“羽毛”，一边仔细地看，一边嘴里啧啧称赞：“晶莹剔透，纤维做纹路，好想法啊……”

　　“哧溜”一声，那片羽毛就进入了他的嘴。

　　他略略一咀嚼，哈哈笑道：“不错，味道很好！酸甜适度，作为开胃菜简直异常合适没有了！老秦啊，干脆把小李让给我得了。”

　　“首长。”李班长终于笑着开口了：“这盘菜，不是我做的。”

　　“不是你？”纪叔惊讶地问：“那是谁，别说我家那位，她可没这么高的功夫，我看，所有人都没有这功夫。不是你是谁？”

　　李班长苦笑：“是林啸。”

　　“是他？！”秦心和于莲首先惊呼了出来，于莲愣愣地看着那盘菜：“不可能吧！”

　　秦思远也愣了：“你确定是小林？”

　　“我看着他做的。”

　　顿时，整张桌子上哑口无言了，人人面面相觑。

　　“老秦……”于建国在沉默几秒后，终于难以置信地开口了：“老纪的嘴巴多刁，咱们都知道……你真的确定小林不会做饭？”

　　秦思远懵了，看着那盘栩栩如生的龙凤呈祥，喃喃说道：“不……这个……恐怕是调查出了些失误……这个嘛……”

　　“心心，他以前给你做过？”

　　秦心只楞了一秒，立刻点头：“当然啊！我吃过很多次了！味道非常好！不过真没想到能得到纪叔叔的夸奖。”

　　“何止是夸奖。”纪叔用餐巾擦了擦嘴：“大师风范，色香味合而一体，难分彼此，老秦，心心可找了个好人啊！”


第605章 女婿上门（四）

　　一群人，对着那盘菜，议论纷纷，就连其他几位老爷子也忍不住动了筷子。

　　“清爽，甘甜，真的不错。”

　　“比我以前吃的酸萝卜开胃菜，好太多了。”

　　“真没想到，小林做饭竟然是一绝！”

　　秦思远听着两边的议论，感觉脸皮稍微有点发烧。

　　他何等身份，几个小时前就说林啸不会做，现在端上来第一盘，就得到了纪叔这种老饕的不吝夸奖。

　　“这小子！”他没好气地想：“藏得这么深！”

　　紧接着，其他几盘菜，跟着上了上来。

　　纪叔不等别人喊，立刻自觉地每盘菜都尝了一点。

　　“厉害！鸡丁嫩而入味，几种味道都包裹在一起，还不沾染到旁边的莴笋……这小子，有两手！”

　　“大家风范……我去吃五星级酒店都没尝到这么正宗的味道！”

　　“这道四喜丸子，大家一定要尝尝！我老纪自负老饕，都没吃过这么正宗的丸子！”

　　他简直是赞口不绝，就连秦思远吃下去，都不禁连连感叹。

　　他们都是吃遍了好东西的主，就算不挑剔，好坏可是一口就能分辨。

　　“这小子……真够可以的。”他都不禁暗暗想到。

　　等一道蚂蚁上树的小菜上来后，纪叔击节赞叹：“来来来！把小林叫上来！一个厨师，要看他的功底，小菜才是关键！这道菜，绝了！”

　　秦思远也难以置信地看着桌子，上面已经上了八九道菜，全是林啸做的。

　　调查人员都吃素的吗？！这是他心中第一个想法，一个特级厨师都调查不出来？

　　“让其他人都来吧，快开始了，麻烦小李和小赵上上菜了。”

　　“是。”

　　林啸几乎是被几位阿婆簇拥着上来的。

　　“小林啊，你是说，之前还要泡半天？难怪我每次做味道都不够。”

　　“你刀法很好啊，练过多久的？”

　　“哈哈哈。”纪叔大笑着，拉着林啸的手：“小林，你可不能瞒叔叔，你是特级大厨吧？”

　　“只是爱好，并没有考级。”林啸谦虚地说。他也知道玩大了，从白菜凤凰就知道。

　　谁知道系统的厨神，竟然是不设上限的！

　　“没事！没事！要叔叔说，你的手艺至少达到了特级！”纪叔笑道：“什么时候来叔叔家里做客？”

　　“叮”林啸脑海里又是一声轻响：“四位老者，好感度提升10点，纪叔好感度提升20点，于莲好感度提升20点……”

　　“不是吧？做顿饭好感度串得这么快？”林啸都有点吃惊。

　　“你是想让别人给你做饭吧。”秦思远没好气地说：“别理他，小林，坐，喝什么？”

　　桌子上，摆着好几瓶酒，茅台，五粮液，泸州老窖……

　　“随意，各位叔叔喝什么，我就喝什么。”林啸谦虚地说。

　　“该喝，好菜一定要配好酒。男人哪有不喝酒的！”于建国笑道：“来，咱们先来喝一杯。”

　　秦思远倒了满满一杯，这是要考校酒量了。

　　不等林啸想说什么，他的身体已经开始了自动反应。

　　“第一次来伯父家，应该我敬各位长辈，我先干为敬。”

　　说完，第一杯酒，顷刻消失在了嘴里。

　　“恩，不错，挺爽快。”纪叔毫不掩饰赞赏的神情：“小林啊，不过，你可不能一杯就敬完啊。”

　　“是啊，你第一次来，怎么也得一人三杯才行。”秦思远微笑。

　　“哎。”吴春兰白了他一眼，笑道：“小林，不用介意，他就这性格，能喝多少喝多少，别管他们几个。”

　　“伯母说笑了，我肯定要一位位叔伯辈都好好喝的。”林啸笑着说。

　　“可别逞能啊。”一位老者意味深长地说：“差不多就行了，多了就不好说喽。”

　　“我知道的。”

　　酒过三巡，林啸一人三杯喝了下去，脸不红，筋不跳。

　　“小子酒量不错。”于建国哈哈笑道：“这可是高度酒。咱们一圈加上女士，十多个人，这一圈就是三分之一。还一点没上头的反应。”

　　“来，继续。”

　　菜没吃多少，酒却先干上了。

　　交杯换盏之间，酒很快一瓶瓶的空了，居然全部都是林啸喝三杯，他们喝一杯。

　　“他这么能喝？！”于莲都看的眼睛直了，多少杯酒下去了，晃都不带晃一下，反而几名老头子，有的已经红了脸。

　　“不知道啊……”秦心也发愣：“我从没见过他喝过酒……”

　　半个小时后，一位阿婆首先发了话：“不能再喝了啊！再喝你就不行了！”

　　那位老者哈哈大笑，杯子一撂：“小兄弟，好酒量！我算是佩服了，这可真的是千杯不醉啊！”

　　“老头子我不行了，你们继续。”老头笑眯眯地开始吃菜。

　　他们年纪都大了，就算自己想喝，家里也不让。

　　第一名革命战士壮烈了！

　　其余几名老头，有的脸色微微泛白，有的脸色微红，只有秦思远，不动如山。

　　“出师未捷身先死……长使英雄泪满襟啊……”秦思远打趣：“来来来，继续！我就不信，你小子真的这么能喝！”

　　“爸，你悠着点。”秦心忍不住开口。

　　“没事！这点酒量，还难不倒我！”秦思远豪迈地一顿杯子：“继续！”

　　二十分钟后。

　　革命战士再次牺牲一位！

　　一位老者苦笑着摆手，在自家老婆子的威逼之下，选择了退场。

　　“小林，你这酒量，怎么练出来的啊……从开始到现在，简直感觉不到你喝过酒。”

　　仅剩的两名老者，一名是纪叔，一名是秦思远。

　　纪叔已经有点东倒西歪，秦思远的目光也稍微有点呆滞。

　　“喝……小林，咱们继续！”纪叔再次倒了一杯酒，放到林啸面前：“一样的，你三杯，我们一杯！我就不信了，你的肚子还真是个酒窖不成？！”

　　秦思远也“咚”地一顿杯子：“小林……别说伯父欺负你……你这可是自己说的……来来来，再来一杯！”

　　要让外人知道司令员政委陪酒，恐怕牙都会吓掉一地。

　　又过了十分钟，纪叔也壮烈了！

　　秦思远看了看默不作声，继续吃菜的战友，显然一个二个都喝服了气。

　　“老秦，省省吧。”于建国喝着汤说话了：“这里面的酒，别人一个人就快喝了两瓶，他三杯我们一杯，你怎么还比呢！赶快，来吃菜！这菜这么好吃，不吃浪费了！”

　　“不……不行！”秦思远打着酒嗝：“我，我就不信了，这小子肚子真是皮袋？就没有填饱的时候？”

　　他猛地抓住林啸的手，脸色泛红：“来，继续！我就不信了，斗不倒你！”

　　林啸正打算继续，却诡异地感觉到，秦思远用力抓了抓他的手腕。

　　我靠！这个老狐狸！也太爱面子了一点吧！

　　哦……不，是岳父大人。

　　林啸哭笑不得，不等他想说，嘴巴立刻自动反应：“伯父，我真的不行了，我这人喝酒不上脸，也不上头，再喝我恐怕就真趴这儿了。回去我得睡一天呢。”

　　“不行！”秦思远一脸严肃，手上更加用力，他也是真喝多了：“继续，这是命令！别忘了你还在我麾下！”

　　“伯父，真的不行了！你再勉强我，我恐怕得抬回去了……”

　　“啧啧……”于建国低声取笑：“小林的无耻，颇有司令员当年的风范……”

　　“不，司令员现在也是这样，你看他那只手……”有人低声笑道：“这爱面子的老头……”

　　“不过，他招这女婿还真不错。”纪叔现在完全回过了神，哪还有醉酒的样子，满眼精明：“上得厅堂，下得厨房，出门可以前呼后拥，咱们做到这一步，其实算算，得到的还不是这些吗？”

　　“是啊，这种好女婿，可是难找啊，他还不要，我家于莲也不小了……”

　　“哎，老于，这话要让春兰听到她可不和你罢休了。”

　　“哈哈哈，不会不会……再说，你情我愿才最重要，其他的，不用管他，就算小林是个穷鬼，咱们养他们几辈子还不容易？”

　　“穷鬼？呵呵……于老，你可别忘了别人身价多少……”

　　他们在这边玩笑，秦思远已经一脸感慨地放下了酒杯。

　　“好不容易遇到一个棋逢对手的，还想尽兴一番……”他装模作样地摇了摇头：“高处不胜寒啊……”

　　“哈哈哈！秦司令！放开你的右手好吗？”

　　“别以为我们没看到啊，你作弊，作弊了！”

　　哄笑四起，秦思远自嘲地放开了手，居然意外地拍了拍林啸的肩膀，语气格外的亲切。

　　“小子，不错！”

　　评语很简短，但是林啸此刻才算松了口气。

　　这次无形中人生最大的考核，差不多算通过。

　　“叮！”他脑海中发出轻响：“获得支线成就‘舌战群儒，’所有人好感度增加20点，秦思远增加25点。”

　　这也可以？！

　　林啸暗惊，话说这个舌战群儒是怎么回事？难道是用舌头喝酒也算？！

　　他环顾四周，所有人，最低都是60点，其他大多70点以上，80点的都有！

　　秦思远，吴春兰的好感度分别是70，90！

　　“呼！”他心中长长松了口气。

　　这一个大战役，总算是被他打完了！

　　……

　　就在他在南京吃着年夜饭的时候。

　　魔都上海，不夜之城，一栋写着楼中，却仍然灯火辉煌。

　　这是一间不大的办公室，里面没有一个中国人，全部是神色紧张严肃的老外。

　　门上，WMA三个大字引人眼球，但是，却很少有人知道他们做什么。偶尔有人进去，都是五六个人簇拥，带着墨镜口罩。

　　“戴维……”写着总经理室的房间中，一位火红色头发的黑人女子，皱着眉头把一份资料推给了旁边的人。

　　“亲爱的，说说你的看法。”

　　被叫做戴维的，是一名精瘦的白人，此刻同样双眉紧皱，看着资料，一言不发。

　　半晌，他才说：“从他的履历，可以看出几件事。”

　　“第一，他不知道好莱坞法则，甚至可以说完全不清楚。噢，这关系并不大，在世界上，除非进入好莱坞，否则清楚其中门道的外籍艺人并不算多。”

　　“第二，以他现在的状况要进入国外市场，并不容易。”

　　“第三，定位模糊，亲爱的希米尔女士，当然，这和第一点息息相关。”

　　他抬了抬眼皮，询问的口气问：“拒绝掉？不过他的人气确实很高，有这个基础，他确实有这个实力。不拒绝……真的让人很难办啊……”

　　被叫做希米尔的红发黑人女子，苦笑了一下：“这件事，容不得我们拒绝。”

　　“你知道他的推荐人是谁？”

　　“谁？”

　　希米尔笑了笑，说出了一个“万”字。

　　顿时，戴维不笑了。


第606章 特殊合约（一）

　　“公主的推荐？”戴维愣住了：“你确定？希米尔女士，这可不是一个好笑的笑话。”

　　希米尔耸了耸肩：“戴维，我还不至于在这种事情上开玩笑。我也感到疑惑，从没涉及过这些事的公主居然亲自写了推荐信，而且还是亲笔。我也希望这是上帝的玩笑。”

　　“上帝总有休息的时候。”戴维倒了杯咖啡，品着苦涩的滋味说：“亲自，亲笔，公主显然非常重视。我们没有推脱的理由，中国和美国不同，现在这里站稳脚跟，政府的扶住必不可少，现在的要点是，我们怎么做？”

　　希米尔看着窗外，忽然说：“要不……接纳他进入WMA大家庭？”

　　她黑色的手指轻轻敲着扶手：“他的战绩，可谓辉煌。最主要手下握着曙光，这个东西一年之后，将是全面爆发的时候。噢，我已经看到曙光规则在闪耀了。”

　　“希米尔，你知道这并不容易。”戴维皱着眉头说：“他踩了一些不该踩到的东西，迟早会被翻出来。”

　　两人都没有说话，半晌，希米尔才说：“不管怎么说，公主的名字已经摆在那里了，至少得给她面子，这样，约他三天后谈一下吧。我对他也很有兴趣，他这几年的成绩，可谓辉煌。”

　　“戴维，这件事就交给你了。”

　　新年后的第十天。

　　凌冽的寒风还在空中肆虐，很多部门都回复了正式上班，而林啸早就回到了北京。

　　秦心和他一起回来的，知道也许会离开，两人腻在一起的时间比较多。

　　大多数的时候，并没有什么事做，两人就搬两把椅子在阳台上看风景，喝着饮料谈着往后。

　　“家里对你挺满意的。”秦心靠在他肩膀上，看着天边浮云，懒洋洋地说：“不过也没催我们，老妈说艺人结婚晚点好，反正你也不会跑。”

　　林啸摸着她的头发：“等我明年带你去百老汇看我演舞台剧。”

　　“美得你。”秦心用脑袋撞了下他的胸口：“那地方，就算我这种外人都知道全球精英汇聚……说去就去的啊？”

　　“什么外人，是内人。”林啸严肃地纠正。

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　“林先生，我是WMA经纪公司的亚太负责人，罗梅·希米尔女士。”对方的声音很温和：“首先祝福您，新年快乐。”

　　“新年快乐。”林啸心中顿时提起了神，年前，他的申请就交上去了，现在，对方的回复终于来了。

　　闲聊了两句，希米尔转入了正题。

　　“林先生，你的资料我们已经审核过。但是并没有提交上去。并不是说你条件不够，相反你的条件比很多人都要足够，不过……在此之前，我想和你详细谈一下。”

　　“希米尔小姐，是有什么地方不详尽的吗？”

　　“不不不，你的资料非常详尽，和我们搜集的并没有差别，但是……”她叹了口气：“有的事情很难电话中说清楚，不如林先生约个时间，咱们详细地规划一样。”

　　她话里有话地说：“是否真的决定走出世界，还请林先生到时候再定夺。”

　　“如果你愿意，WMA愿意做你的桥梁。如果没有合你的心意，我们还是合作伙伴。”

　　“好，那明天如何？”

　　希米尔微微顿了下，笑道：“林先生这么急吗？其实，如果真的很急，明天都可以。”

　　“那就明天吧。”

　　放下电话，林啸长长吸了口气。

　　终于，他有了一条通往国外的道路，他迫切地想知道对方对他的评论。

　　“我要出去一下。”他笑着拍了拍秦心的脑袋：“四天后应该回来。”

　　“恩，到时候你要给我做饭。”

　　“好，没问题。”

　　当天下午，他就买了去上海的机票，助理都没带，只带了保镖，只身前往上海。

　　国门之外，是一个完全不同的世界，他必须一步步冲到好莱坞之巅，助理，团队，这些都是副力，真正要强的，还是他自己！

　　第二天，上海一家私人咖啡厅中，林啸到的时候，已经看到希米尔和一位白人男子坐在那里了。

　　“林先生，欢迎欢迎。”黑人女子身材非常丰满，一身黑色西服，领口上别着一朵鲜艳的蔷薇，把整套衣服都撑得鼓鼓囊囊：“特意来到上海WMA的海外办事处，实在是有失远迎。”

　　“这是戴维先生。”三人握了握手，分别坐下后，希米尔朝白人男子点了点头：“主要负责艺人的甄选，决定权则是在我，今天，主要是戴维先生和你谈。”

　　林啸笑了笑，坐下了。

　　“林先生，你的资料我已经看过了。”戴维从公文包里拿出五十页左右的资料：“林先生身为老总，时间宝贵，我就尽量节约时间。”

　　“首先，我有一个问题。”戴维的神色凝重起来：“林先生现在在国内的地位，应该是一言九鼎。如果把中国比作好莱坞，林先生是属于两千万片酬的最高行列。林先生为什么还想去好莱坞呢？”

　　林啸想了想，并没有隐瞒：“我想得到更多人的承认。而世界上最有影响的电影工厂，除了好莱坞不做第二人想。”

　　还有一句话他没有说出来。

　　只有那里，才能成就巨星！

　　戴维点了点头，这个理由，在他意料之中。不管林啸踩没有踩线，但是能在国内红得发紫的情况下，毅然挑战国外，任何艺人，都值得他由衷地敬佩。

　　“第二个问题，林先生，请问你想以什么身份进入国外？”

　　“艺人，导演？编剧？或者……公司老总？”

　　他问地非常随意，林啸也没有多想，直接回答：“艺人。”

　　希米尔笑了，戴维也笑了，两人喝了口咖啡说：“恭喜你，林先生，选择了好莱坞最荣耀最受人瞩目的职业。”

　　希米尔嘴角扬起一个和善的弧度：“别的不说，林先生，你现在还没有进入好莱坞，这些规则你暂时不用知道，不过，艺人是好莱坞最好的职业，没有之一！”

　　戴维也笑道：“好莱坞有句名言，导演，制片，剧组，甚至六巨头都是艺人的打工仔。这么说吧，根据我的了解，中国的艺人由于受到‘戏子’这句话的影响，地位其实并不高。只有在好莱坞，你才能体会到什么叫只手遮天。”

　　林啸抬了抬眉毛：“未免有些夸张了吧？”

　　“丝毫不夸张，林先生。”戴维笑了起来：“导演是最苦最累的工作，其次是制片，名气还赶不上艺人的一半，收入更别提了，地位嘛……顶级艺人绝对是和斯皮尔伯格平起平坐的。噢，总之如果你有机会踏入好莱坞就知道了，那里，是艺人的天下，导演，制片，甚至一些情况巨头都得靠边站。”

　　他收敛了笑容：“不过，林先生，这正是我们没有上报的原因。”

　　“你在无意中，碰到了好莱坞很让人忌惮的规则。”

　　“那就是三位一体！”

　　林啸皱了皱眉眉头：“怎么说？”

　　“好莱坞有三位一体吗？肯定有。但是，几乎全部出在大牌身上。”他说了句话，却停了下来，头疼地摁着眉心：“噢，林先生，这个问题说起来太长了，我们得具体地从好莱坞的构成开始。”

　　“这对你走出国外，非常有好处。因为，日韩几乎都是按照好莱坞规则在走，中国可以说是大国中唯一一个特殊的市场了，了解这些，对你走出国门有莫大的帮助。”

　　“中日韩，都是导演中心制。”他侃侃而谈：“但是欧美不同，欧美是制片人中心制。”

　　“简单来说，导演，艺人，在经纪公司手里，通过经纪人和经理人联系大公司，而大公司，林先生千万不要以为他们是做电影。他们只发行！好的导演，编剧，和七巨头——哦，不，六巨头，米高梅刚刚被索尼吞并，他们的人保持的是一种合作关系，并不是中国的签约关系。导演，艺人，是完全自由的，他们只属于经纪公司，而不属于六大公司。当然，并不是说六巨头手底下没有艺人，只不过和经纪公司签约的方式更为自由，被90％以上的艺人选择而已。”

　　“这个制度，在20世纪50年代，美国‘片场制度’崩溃之后渐渐形成，是好莱坞构成的基石。制片人，六巨头的代表，拥有者片子最大的话语权。”

　　林啸眼睛一亮，他仿佛想到了什么，却一时没有抓到。

　　“六巨头，只出制片人。这个制片人林先生可以看做出资人，但是他并不是一家扛下来，没有哪一个公司有破晓这么疯狂的举动，一个公司抗下一部电影，制片人负责拉资金，自己能出10％就不错了。”

　　“这些大公司出品的，院线才会买账，才会排好的档期。但是边际人脉关系掌握在经纪公司手里，而按照好莱坞的潜规则，没有经纪人的艺人，剧本，大公司根本不会看，直接进垃圾桶。所以，经纪公司向来是和六巨头平起平坐。林先生可以把WMA也看成巨头之一的。”

　　“然而，影片脱不了明星，这是铁律，更脱不了导演，编剧。一部大片子中，合约和一本书一样厚，明星的片酬是最大的一块，制片人必须精挑细选，明星，导演，严格防止新人去导，否则，制片人的投资就可能打了水漂。”


第607章 特殊合约（二）

　　林啸终于明白了点什么。

　　“所以说，我自导自演，让很多好莱坞的同行看不惯了？”

　　希米尔并没有避讳：“因为制片人中心制，所以好莱坞每一行都分得非常细，比如编剧，只干编剧，导演，只干导演，演员，也只用心于表演，一旦过了线，除非你真是天牌，否则绝大多数人都会认为你不专业。”

　　“不专业，制片人就会含糊，就会害怕，别忘了埃及艳后差点拖垮二十世纪福克斯的铁案。”

　　“而林先生……”她顿了顿：“第一步片子，第三年就开始导演，这已经不仅仅是不专业了，而是胡来！”

　　她耸了耸肩：“当然，我说的是好莱坞导演工会的看法，事实上，这部片子拿到了非常好的成绩，不过，这仍然阻止不了导演工会的观点。”

　　林啸无所谓地笑笑：“所以说，我如果继续走三位一体，很可能连制片人都找不到？”

　　“事实上，就是这样。”戴维并不避讳，他来就是为了亲自和林啸说清楚。

　　林啸身上，闪光点很多，让他们难以割舍，如果再捧出一个程龙，那可就赚翻了。但是，缺陷也同样致命。

　　“你要三位一体走出国外，会受到排挤的。”他说道：“好莱坞的排挤，恐怕你连在好莱坞露头的资格都没有了。”

　　“我明白，我也并没有想继续。”林啸点了点头：“从开始，我就只想当一名好艺人。三位一体，只是在国内好片不多的情况下，挑选自己最爱的角色而已。”

　　戴维笑了：“林先生，我没有骗你，以后你真正进入好莱坞就知道，一部片子中，明星的地位远超任何国家！”

　　“也就是说林先生打算以艺人的身份走出国外了。”希米尔也笑了：“那么我们就可以继续谈下去了。”

　　“这之前，有几件事，我需要向你说一下。”

　　戴维沉声说：“林先生，好莱坞的艺人是世界上最光彩夺目的职业之一，但是，你知道好莱坞艺人的分级吗？”

　　“顶级艺人，比如汤姆克鲁斯他们这样的天皇巨星，片酬是封顶的，全部都是两千万美元。”

　　“但是，这并不代表他们不分红。”戴维说：“一般来说，六巨头们定下的潜规则是20％的部分分红，具体以后再说，如果我们能够签下合约的话。”

　　“第二梯队，一线明星，片酬在一千万美元到两千万之间。”希米尔接了下去，吮了一口咖啡，笑的意味深长：“程龙的片酬是一千五百万美元，参与分红，算是世界上亚太进入好莱坞最成功的艺人。而李联杰，周闰发，不过五百万美元以下的片酬。”

　　“天皇巨星，历数好莱坞，也是维持在十个左右。很多名气很大的，根本达不到这个数字。原因很多，以后就知道了。”

　　“放宽到千万美元，好莱坞不超三十个人。而放宽到百万美元，也不过区区两百来号人。这就是好莱坞的三个梯队，金字塔的构成。”

　　她笑了笑：“林先生，你知道演员工会注册演员有多少人吗？”

　　林啸摇了摇头。

　　“11.8万人。”戴维说：“林先生，你还决定要走向国外吗？”

　　“当然。”林啸不动声色地说。

　　这条路，艰难无比，无数人都在想，真正去做的却没几个。大多数中国艺人都不敢把重心放到好莱坞，而是有片子就赚赚美元，没有继续攻国内。

　　不过，他有信心站到那个巅峰上去，和汤姆克鲁斯，摩根弗里曼，威尔史密斯一样成为两千万俱乐部中的一员！

　　“那好。”戴维似乎早就知道他这么回答，点头道：“这就产生了一个问题，如果林先生进入国外，片酬是如何决定？”

　　“不可能用你中国的片酬来算，一旦你和WMA签约，我们需要拿出一个有说服力的数字。”他看着林啸没说话，继续说：“现在，评价这个都是用的ME公司63年出品的‘Q分。’我们为林先生已经做过了一次调查，如果以十分来论，林先生在中国是8分，在日韩是4分，在欧美则是2分或者1分。”

　　“所以，林先生的片酬恐怕在百万美元上下浮动。林先生，不要小看百万美元，你已经加入了11.8万人中的‘两百人俱乐部，’多少艺人奋斗一身都不可能达到的数字。你已经有了一个非常好的底子。”

　　“不过我要提醒你的是，这个数字，定下之后，就不会再动，不管日韩，还是欧美。也许在日韩你能拿到一百万，一百五十万美元，但是我也建议维持百万左右不要动，因为艺人不降价，除非出现过气的特殊情况。一旦你事业正好的时候降价，会产生很多不必要的问题。”

　　林啸点了点头，对方说得深入浅出，至少目前要注意的事情都说了，而更深层的，关于好莱坞的问题，则大部分模棱两可，当然，他现在也接触不到这一块。

　　“我说完了。”戴维喝了口咖啡笑道：“如果没有问题，就来谈合约吧。”

　　“谈完了？”林啸好奇：“你们不是来之前还非常不确定吗？”

　　希米尔笑了起来：“我们不确定的只有两点，而这两点，我们必须看你本人的坚持力度。”

　　“第一，就是你打算以什么身份踏足国外。第二，就是林先生的决心。”

　　“好莱坞的竞争状况，超乎你想象的残酷，11.8对比两百，不用我多说，而从刚才的谈话中，你几乎没有考虑就点头了。起码我个人认为，你的目标，应该是盯在汤姆克鲁斯等人的身上。”

　　她笑了笑：“很宏伟的目标，不是吗？虽然很困难，但是起码有决心。”

　　“所以，下面，让我们来谈谈合约的问题？如果林先生愿意和我们签约的话？”

　　“当然。”林啸笑了：“如果WMA愿意把我碰到阿汤哥的地位的话。”

　　两方都笑了起来，希米尔和戴维，只当林啸开了个玩笑。

　　“是这样的。WMA分为三种合约。我们给林先生的是第三种。”戴维简短地说：“会为林先生安排专门的经纪人……”

　　林啸眉头挑了挑：“第三种？我听说过程龙大哥当时拿的是第二层次的。”

　　“林先生。”戴维叹了口气：“你的档案，好莱坞肯定会有人看到。第三年第四年两部三位一体，虽然票房不菲，却几乎肯定了会被我们的对手大力攻击，容我说句失礼的话，任何艺人，进了好莱坞都是新人或者半新人，不管他在本国有多么红。随后很多艺人就产生了巨大的落差，但却死死不肯降片酬。所以很多外籍著名艺人，到了好莱坞甚至第一关都没过，就被自己的心理打败了。如果你放不下现在的身份，不说好莱坞，恐怕亚太都难以打出去。”

　　“他们可以说，你新人不顾公司不知天高地厚拍了片子，意外地成功了。这在好莱坞是非常难办的事情。其中关节之多，一下很难说得清。”

　　“有了这一点，我们要包装也非常困难。噢，林先生，其实第三层次，也有他的好处。”

　　“第三层次，是从亚太着手，你的情况和程龙不同，对方八九十年代的一系列功夫片，填补了李小龙的空白和欧美观众对于功夫的好奇心，这种先天因素你没法比。所以你不可能拿到第二种，程龙在去好莱坞之前，就拥有大批的欧美粉丝。我调查过你的片子，不是欧美最钟情的功夫类型，而是感情戏。”

　　他顿了顿，说：“感情戏，欧美和亚太有根本的不同。比如你让欧美男性艺人表达出亚太那种含泪说话，半天眼泪才落下来，90％都会说‘噢，上帝，这太夸张了。’而剩下10％，还要他们的导演起码是一线导演才可能。所以说，你的戏路并不占优势。”

　　“最后，亚太艺人好莱坞要特别考虑文化隔阂和歧视问题。不是笑话，好莱坞的种族歧视，严重地超乎想象，但是大多数人都会做出一种包容甚至开绿灯的行为来证明自己不是歧视者。比如好莱坞角色导演80％都是同性恋，或者说同性恋优先，这条潜规则上就能看出来。一旦到了重要岗位，或者你踏上一线，你就知道了。”

　　林啸沉默了半天，并没有开口。

　　希米尔和戴维也没说话，三个人就这样默默地坐着，品着咖啡。

　　“我要求，特殊合约！”十多分钟后，林啸忽然开口了，声音斩钉截铁。

　　“抱歉，林先生，WMA并没有特殊合约。”希米尔遗憾地摊了摊手。

　　林啸笑了：“特殊合约，你们没有，但是我们可以拟。”

　　“哦？”戴维也笑了：“请林先生说，我很好奇，林先生到底钟情于哪一款合约？”

　　十分钟，林啸已经思考了很多。

　　WMA的一级合约，毫无疑问，需要公司整个都重视，付出的公关费用，各种活动的曝光费用，和杂志的沟通费用，绝对和三级是天壤之别。

　　不过，他明白现在他在国际上的地位，还比不过张一谋，没有让对方给出一级的理由。

　　因为，经纪公司是抽取艺人片酬的佣金而生活的，就算他画一张再大的饼，务实的老美也不会心动。否则，大笔大笔的费用投资到他身上，打了水漂怎么办？

　　WMA这种百年老号，更看重名声和眼光。这才是吸引新晋艺人继续来WMA的途径！


第608章 特殊合约（三）

　　深吸了一口气，林啸才开口了。

　　“没有别的，我只有一条，当我在片酬五百万的时候，我要求立刻提升到第二档合约。在千万美元的时候，必须提升到一档合约！”

　　“并且，WMA不能用亚太明星的标准来要求我。”他淡淡地说：“如果我没猜错，三等，应该只是亚太明星的道路。”

　　“我想去的是好莱坞，你们却给我亚太，这不是欺骗吗？”

　　他用的是陈述句，因为，他说出口的时候，希米尔和戴维都愣住了。

　　他怎么可能知道三等是什么合约？！

　　这是他们心中都在想的事情。

　　他们知道林啸猜的没有错，三等，确实只是投入亚太明星的标准。

　　林啸知道也很正常，当年RAIN走上亚太偶像的神坛，威廉莫里斯可是出了大力，每一次见谁，参加什么，精明的经纪人都安排地步步到位，好几年之间，终于把RAIN从一国的偶像培养到了亚太的偶像。

　　RAIN出道，肯定是比不上程龙的，程龙当时已经是亚太巨星才签约的WMA，所以，他断定RAIN当时拿的就是三级约！

　　他可不知道，这吓到了希米尔她们。也让他们彻底难住了。

　　经纪公司，需要的是眼力，用眼力来确定一个艺人的定位。

　　只有为艺人规划好了，才能准确地走下去。定位不准，是经纪公司的大忌。

　　从艺人的长相，戏路，特长，到心理，全部都有极其准确的规划师来规划，经纪公司并不是帮忙搭桥这么简单。

　　小到艺人的定位，大到片子适不适合艺人的定位，经纪人全部都得仔细考虑。

　　而林啸这个要求，则模糊了这种定位。

　　亚太明星有亚太明星的路，好莱坞有好莱坞的墙，两者有共通处，也有不通处。他的要求，就是要一边在亚太发展，一边接好莱坞的片子，哪边好接哪边，当然，如果经纪人能够拉得到的话。

　　希米尔想了很久，才皱着眉头说：“林先生，我劝告你一句，真正要做巨星，就像你的前辈程龙那样，首先在亚太站住脚跟。”

　　“日韩市场是亚太两个大头市场，尤其他们的规则和好莱坞相似度70％以上。外籍艺人到了好莱坞沉沙折戟，最多的不是因为他们演技不佳，背景不硬。实际上，敢闯好莱坞的没有一个是平庸之辈，几乎人人都在自己国内呼风唤雨。”

　　她看了林啸一眼：“最多的，是被好莱坞的规则之墙拦死！”

　　“先用日韩市场熟悉一下规则，是非常必要的。你要一下关注几个市场，恐怕力有不逮。而且……我说句实话，日韩市场的导演，艺人比中国市场的牌子要‘硬，’这也有助于你提升身价。”

　　林啸考虑了一下，重生这种最大的底牌，对方根本摸不清自己有多大能量，以为看到了他的全部，实际上只是一叶障目。

　　希米尔的意思，是要专心，否则一心二用，恐怕哪个市场的曝光率都不够。

　　到了林啸这种身份，几乎只会接电影，影视艺人的曝光率本来比起歌手就略少，还要分散到两个市场，那就真的不够了。

　　“无非累点而已。”林啸终于开口了：“你们欧美艺人，恐怕根本想不到亚太艺人的时间表。”

　　“欧美八个小时工作时间，铁打的，一部片子拍摄周期长期以半年以上来论。为什么？因为如果加拍，你们的制片要付给艺人，剧组三倍的酬劳。但是亚太没有这个问题。我们的片子，半年都可以上映了。我顶多是累点，所以，欧美有合适的片子，我肯定不会放过！”

　　希米尔想了半天，点了点头：“确实，亚太有这个习惯，不管中日韩都是如此。不过我还是要说，专注一个市场。欧美可以附带，现在你的名气，欧美真的不适合作为主场。”

　　“OK。”林啸洒脱地说。

　　“好吧，那么，具体的合约，我们两周之内拟给你。”希米尔站了起来：“林先生，你是个非常有前途的艺人，我们欢迎你加入WMA，威廉莫里斯的大家庭。”

　　“我们培养出过赫本，培养出过猫王，同样，你也能走到这一步！”

　　“我们期待这一天，林先生。”

　　三人握了握手，林啸笑道：“不过，最近我已经和好莱坞有个试镜了。蝙蝠侠的一个角色。”

　　“这么快？”希米尔心中泛起了一丝不悦，按捺着说：“我们会尽快派遣合适的经纪人给你的。在合约之前应该就能来到。”

　　两人走出了咖啡厅，上车后，戴维终于忍不住说：“希米尔，你为什么答应他的要求？这是个无礼的要求，WMA从来没有过这种先例！”

　　“一般给了哪种合约，一旦他真的达到了亚太明星，都是五六年以后了，那时候再进军好莱坞，已经是三十出头。这种年龄的角色，还是亚裔，好莱坞很难找到合适角色给他演！就算升级成二级合约又有什么用？他又不是功夫明星。好莱坞已经有一个程龙了。还白白浪费了一名优秀的经纪人，WMA的经纪人，哪一个不是身经百战的？”

　　希米尔沉默了一会，叹了口气：“你说的我怎么不知道？”

　　“但是，你忽略了最重要的一点。”

　　“他手下有曙光。”希米尔神色凝重：“这是一个绝杀的利器。美国一天没有新的视频网出来，一天就得受他拿捏。他如果用曙光的某项重大业务，诱惑某位著名编辑为他量身写一部剧本，结果会怎么样？”

　　“威尔斯密斯都在曙光上抱怨要设艺人专区，正是因为这个抱怨，美国的曙光出现了‘巨星专场，’你能说曙光没用？”

　　“现在有人在做新网站，但是，别忘了曙光的网络播放权是破晓买断的。曙光背后是红杉！这可是华尔街的大户，他们都不会允许新网站走得那么顺。”

　　她感慨地说：“有了这个东西，他不管犯了多少忌讳，总有一丝东山再起的希望。当然，更大的可能是好莱坞对他的集体排斥。我不想给他二级约，不是他地位不到，而是他的好莱坞之路，真的太坎坷了。”

　　“现在，华纳可谓六巨头中数一数二的，斯蒂夫凯斯刚下台不久，不过那个老头子的影响力，不用我多说了吧，他要来好莱坞，这就是一个大关卡，再加上他第二年拍片的历史……”

　　她摇了摇头：“好事多磨啊……”

　　“我只是留了一个机会给他，不给他定性，毕竟，他身上太多的可能性了……至于能走到哪里，就看他自己的努力吧……当然，WMA既然签了这个合约，必定会全力以赴。如果他真的达到了千万片酬……”

　　她忽然笑了起来：“明星加上曙光……呵呵，不造出下一个巨星，简直对不起威廉莫里斯的牌子！”

　　林啸并没有再在中国待了。

　　回到北京之后，他第一件事就是收拾行李。

　　生活助理，他带了，化妆师等其他人，他却决定解雇掉。

　　一切，都即将是一个全新的开始！

　　明天，他就将前往东京，参加蝙蝠侠：侠影之谜的试镜。

　　这个角色，不大，却是让他进入好莱坞眼球的第一步！

　　第一步，往往是微不足道的，但却是必须的。

　　这个角色的重要性，谁都知道，渡边谦这种国宝级的艺人也不放过，就算知道这仅仅是一个小角色，也点头答应了下来。

　　他自己都没想到，踏出国门的第一步，竟然是迎战日本的国宝艺人。

　　而他最看重的，是诺兰10年的巨作，盗梦空间！

　　没有蝙蝠侠的合作，渡边谦绝不可能出演盗梦空间，这对他，也是一样的。

　　身边只留下了几个人，保镖也解散了，国外，没有这些必要。

　　助理，律师，一共五六个人，他将再一次开启他的征程！

　　而这一次，目标是全球！

　　“呼。”他深吸一口气，踏上了前往东京的飞机。


第二卷


第001章 克里斯汀娜

　　东京，世界上数一数二的超级都市，地位媲美纽约。更有曾经挤掉纽约，荣升世界第一大都市的经历。

　　他刚下了飞机，第一个感觉就是，干净。

　　非常干净的地面，曾经有人说，东京的街道穿着袜子走都没问题，他本来以为是胡说，现在看来，还真的有一些味道。

　　车缓缓开入市区，沿途最多的就是樱花树。距离三月的樱花节已经不远，早开的樱花已经冒出了粉嫩的骨朵。

　　从车窗外往外看，偶尔能看到隐约在一丛丛绿树中静静流淌的多摩川，沿途，一家家写着“酱油光面”、“CREPE”、“人形焼き”等等的店子，挑着洁白的帘子挂在外面。

　　这时已经是下午，这个世界级的大都市，已经爆发出了它一天之中所有的生命气息，大街上一辆辆轿车车水马龙，随处可见的电子屏，上面播放着林啸从未见过的艺人的广告。

　　他的酒店，定在洲际，也是一家白金五星的酒店，位于机场不远的大田区。

　　走下汽车，他第一个感觉就是，另一个上海。

　　抛开繁华程度不谈，其他方面，除了满街的日语，和国内看不出太多的不同。

　　也许大都市发展到最后，都会一体化吧，他心中暗想，走进了酒店。

　　他的房间在1304号房，服务员礼貌地帮他提前把行李送到了房间，他等待助理在前台办好核对手续后，和保镖，助理分别进入了订好的三个房间。

　　但是，刚进去，他就愣住了。

　　门并没有关，服务员正一脸难色地在屋里鞠躬，而他鞠躬的对象，竟然是一位体态丰腴，二十四五岁，面容却惊人漂亮的外国女人。

　　一头欧美特有的波浪长发，仿佛一条金色的瀑布，直垂到腰间，圆润的脸上，明媚的蓝眼睛，高挺的鼻梁，一张诱人的樱桃小嘴，还有就算穿的厚厚的衣服里，都能看见胸口那一对惊人的肉弹，以及高挑身材都掩藏不住的丰润大腿。

　　仿佛随意地一走，就能荡起一片水花。

　　虽然丰腴，却绝对不感觉到胖，更由于面容的精致，让人感觉她如同爱丽丝一样可爱。

　　“果妹那塞……”服务员看到林啸进来，顿时鞠了一个几乎九十度的大躬，满脸歉意地用极其流利的英文说道：“实在对不起，这位小姐一开门就闯了进来，说是先生的好友，我赶都赶不走。”

　　林啸再次看了一遍，确定不认识眼前的女人。

　　“噢，亲爱的林，你怎么能不认识我呢？”女人轻盈地站起来，柔软床上留下一个散发着香味的痕迹：“那一晚的激情，我一直都没有忘记。”

　　她脸上荡起两个酒窝，走进林啸，一根雪白的手指在他胸口画着圈，脸上浮现出一抹诱人的红晕，在雪白得仿佛能滴出水的肌肤上更加惹人遐想。

　　“还是说……你觉得我配不上你？”

　　“果妹NASAI……我马上请这位客人出去。”女人用的是英语，服务员简直听出了一头冷汗，连忙说。

　　“你是谁？”林啸皱了皱眉眉头问。

　　女人这才耸了耸肩，无所谓地笑道：“威利·克里斯汀娜，你的专职经纪人。噢，我当然不是那个歌手，不过你也可以这样看我。”

　　她就是自己的经纪人？威廉莫里斯的动作还真快。林啸释然地抬了抬眉毛：“可以说一下，这张床有这么软吗？”

　　“这是我睡过最软的床，当然我更喜欢有点硬的东西。”克里斯汀娜毫不避讳地浅笑道：“要不，我们去找张硬一点的床？”

　　“是你，不是我们。”林啸哭笑不得地纠正，转头对服务员用流利的日文说：“我的朋友，你先出去吧。”

　　朋友？！确定是朋友？不是那种你知道我的深浅，我知道你的长短的朋友？服务员暗中吞了口口水，鞠了个躬说道：“打搅了，祝您住得愉快。”

　　“咚。”门轻轻地关上，林啸带着微笑审视起面前的女人来。

　　如果放在唐朝，一定是一个倾国美人，就算放在现在，身上也带着一种惊人的诱惑力。

　　克里斯汀娜拢了拢头发，从牛仔裤里掏出一根晶亮的发夹，把头发别了起来。

　　这个动作，更是让她胸前的雄伟一览无余，随着她轻舒长臂，甚至衣服都很明显地向前顶了一下。

　　绝对是故意的！

　　林啸没好气地笑道：“威利小姐，我觉得我们可以用更正常的方式聊天。”

　　“哦？难道你觉得我现在不正常？还有，你可以叫我克里斯汀娜的，我更喜欢别人这么叫我。”克里斯汀娜慵懒地躺在并不属于她的床上，仿佛在召唤他一般说：“林，你知道吗？我很喜欢东方男孩那种带着羞涩的奔放，噢，也许这两个词并不搭，不过你应该懂我的意思。”

　　“你不是我的经纪人吗？”

　　“我可以胜任很多职位，当然，要看我的胃口。”她丝毫没有顾忌形象地哈哈大笑：“吃惯了黑胡椒牛排，经典的东方美食也不容错过。人嘛，总要换换胃口。”

　　林啸摊手：“我没有做菜的习惯。”

　　“其实，谁吃都是一样。”克里斯汀娜笑道，从床上懒洋洋地撑了起来：“好了，时间紧迫，刚才的只是玩笑，当然，如果你不当做玩笑，我可以觉得这几年或者这一年我们会过得更加‘如鱼得水，’唔……这个成语是这么说的吧？”

　　林啸苦笑点头。

　　克里斯汀娜眼睛一亮：“对！对！就是这种含蓄的笑容，VERY GOOD！林，我迷上你了！”

　　“……克里斯汀娜小姐，你跑题了……”

　　“噢。”对方一拍额头，醒悟过来说：“是的，让我们进入正题。”

　　这一瞬间，刚才那股奔放劲全部从她身上消失，惹人春想的少妇刹那之间变为精英职场丽人，转变之迅速，让刚才那一丝粉红色的气息都消失无踪。

　　“我不喜欢自我介绍，总之你知道我的经历很丰富就可以了。”克里斯汀娜从床上站起来，坐到了林啸对面的椅子上：“不用质疑我，我在你这么‘大’的时候……”

　　她用一种极其露骨的目光扫过林啸腰部附近：“就已经在做经纪人了。”

　　林啸自动过滤掉她的目光：“那么，你多大了？”

　　“如果你想知道？”克里斯汀娜一语双关地把胸部往前挺了挺：“噢，OK，OK，你可以叫我阿姨，不过我更喜欢你叫我姐姐，问女人的年龄可是不好的习惯，小帅哥。”

　　“回到正事，我希望我做你经纪人的期间内，我们能互相信任，请你相信我的每一个安排，看在圣母的份上，我既然接下这份工作，绝不希望你的每一个CAST之后我只分到可怜的几千美金。”

　　“你的资料上表明，你并不熟悉国外的规则，我现在非常严肃地问你一句，这是真的吗？”

　　林啸想了想：“确实不熟悉。”

　　就算曾经他在圈子里摸爬滚打近十年，也仅仅限于国内，好莱坞，亚太，对他来说那是远在天边的云。

　　“OK，我明白了。”克里斯汀娜点了点头：“那么外语呢？”

　　“日语，韩语，英语，我都说得不错。”林啸笑着说。

　　“真的？”对方眼中泛出了明显的光芒。

　　“我肯定。”

　　“非常好！”她难得地夸奖了一句：“语言，是最常用的，而你精通三门语言，无疑是你踏出去最好的助力。”

　　她笑道：“现在，开始上课。”

　　“上课？”

　　“是的，有关日本的礼仪课程，只有几点，我希望你能刻在心里，但是，说这几点之前，我需要向你说一下，为什么你需要学日本的一些基本礼仪。”

　　她拿出了一张纸：“你在中国准备的这几天，我并没有闲着，实际上，从你和那个胖黑鬼女人希米尔……噢，抱歉我很讨厌她，总是一副成竹在胸的样子，虚伪——好吧，我们接着说，我就接下了你的经纪人一职。”

　　“这几天，我都在调查你的这个CAST，如果说，一部片子角色主角得分十分，你的角色只有一分。”

　　“也就是说，这是一个无关痛痒的角色，换了任何人都行，但是，这偏偏是你向好莱坞透露‘我已经在和世界接轨’的信息，又不能丢掉。”

　　“本来，按照正常来说，你是不可能接到这个角色的。”她笑了起来：“斯蒂夫凯斯的人际圈在那里，即使他下台了，也是卧虎，对于一线艺人他也许没什么办法，但是对于好莱坞新丁，他有的是办法。”

　　林啸也笑了：“不过，这次可不是正常的情况。”

　　他继续说了下去：“蝙蝠侠系列，因为急冻人这集，声誉受到了极大的影响，DC漫画公司当时甚至扬言要控告华纳，后来虽然不了了之，但是华纳对于蝙蝠侠也是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　“不过现在，每个公司都要大力发展自己的系列电影。没有一个公司会嫌弃片库少，尤其系列电影带来的收入远超单部电影，华纳已经从哈利波特中尝到了甜头，但是，哈利波特还是比不过007系列，迪斯尼有无数的动画片片库，这是吃不空的资本，派拉蒙有教父，二十世纪福克斯有星球大战，一个007就能支撑米高梅这么长时间，华纳急于推出自己的007！”

　　“所以，这一次华纳不会插手角色的安排，选择诺兰已经是个赌注了，他们更希望全部的信任。于是，我才有这个机会。”


第002章 最好的绿叶

　　“你猜的没错。不过有一点却说错了。”安静地听他说完，克里斯汀娜托着下巴说：“在美国，制片方对于影片的干扰并没有那么严重，尤其这部片子，还有摩根弗里曼这样的天皇巨星，更有被女皇伊莉莎白二世亲自授命为爵士的迈克尔凯恩。在明星为基础的美国，就算是华纳都做不了主。”

　　她笑了起来：“希米尔曾经对你说过，好莱坞是一个明星地位和亚太截然不同的金字塔，也许没有她说得那么夸张，明星能一手遮天，但是绝对没人敢随便动，就算六巨头也一样。这部片子，你就能闻到一点味道。”

　　“但是，你满足吗？”她认真地说：“你满足于这一个角色？”

　　“这部片子中，隐藏着一个更适合你的角色！”她严肃地说：“你有极大的可能拿到这个角色！”

　　林啸眼睛也亮了，看了她很久，对方却笑了起来：“林，别骗我，你明明猜到了的，却不愿意说，中国人真是狡猾。”

　　林啸也笑了，两人的气氛很奇怪，时紧时松，他笑了笑，语气却非常郑重：“真正的拉尔斯·艾尔·古尔！”

　　克里斯汀娜没有说对，也没有反驳，两个人都在思考着什么。

　　“我知道，这个角色非常难。”半晌，克里斯汀娜还是先开了口：“但是我的职责，就是为你服务，我必须帮你打算，说句实话，这样才是我价值的体现。”

　　“林，你的身上有太多可能性，最重要的就是，你是世界上目前最大，也是第一个视频网站的缔造者，哪怕它现在正在稳定期，也是你的最后一张底牌。我之所以接下来，是完全相信你，即使走不到摩根弗里曼那样的地位，但是千万片酬，我相信你的实力！”

　　“我的价值，体现于帮你创造价值，千万大腕，已经有足够的本钱随时换经纪人，说起来，我现在是在和你打好关系呢。”她吃吃地笑道：“所以，这部片子，我必须体现出我的价值，我帮你创造的价值，这样才能让你重视。曙光网的老总，我相信绝不会平庸。”

　　“恶魔之首这个角色，亚裔艺人，选择的你和渡边谦。”她缓缓说道：“但是，这其中就出现了一个致命的矛盾。”

　　“诺兰导演，凭借‘记忆碎片’不仅获得了奥斯卡和金球奖最佳剧本提名，更得到了圣丹尼斯大奖特邀编剧，是好莱坞最显眼的新贵。他想依靠东方的神秘来吸引观众，在日本拍摄，找亚洲群演，忍着组织的老大，真正的忍者大师却是一个外国人，这从逻辑上说不通。”

　　“更重要的是，这是一个功夫角色，或者说，可以概括为功夫角色，身上本应该带有极为浓厚的功夫气息，但现在他中意的角色，却并非这样，看不到一点功夫的因素。”

　　“还有，他看好的连姆尼森，虽然凭借93年辛德勒名单获得了奥斯卡提名，也参加了02年的星战前传，但是，他的片酬同样是百万范畴，离千万相去甚远，和你算是同一级别的艺人。唯一比你强的，就是他在世界上的知名度。不过也强的不多，奥斯卡提名，并没有为他带来一飞冲天的效果，许多观众说起他来，并不能一口叫出他的名字。”

　　林啸没说话，他脑海中，早就在回忆连姆尼森的过去。

　　这是一名日后千万级的艺人，但是，他没记错的话，对方是在2012年的台风营救中，才突飞猛进增加到了一千二百万美元的片酬，之前从没有突破千万。

　　即便是星战前传之后，他的片酬也只是在三四百万徘徊，最主要的是，这几部大片，他都没有担任主角，而且，这些片子并不是部部都叫好又叫座。

　　他缺乏像威尔斯密斯的“独立日”、“黑衣人”这样的大片，缺少“黑客帝国”这样的史诗级电影。

　　从克里斯汀娜说起，他立刻就想到了这个角色——蝙蝠侠中的大反派，诺兰三部曲中第一部的终极BOSS，真正的恶魔之首。

　　按照道理，怎么都是亚裔来演比较合适，但是，为了迎合欧美，这个全球最大票仓的审美，再加上一些内幕的运作，最终还是好莱坞的艺人拿到了这个角色。

　　不过，别人也许不可能，但是他就有这个可能！

　　从逻辑入手，以利益诱惑，最重要的是自己的演技，一旦成功，他将在国外第一部电影就是主要角色！并且和日后一位大导演打下坚实的基础！

　　他忽然想感谢编剧，这个角色设定的是东方风格，如果设定成西方的某某教派，他连从逻辑入手的办法都没有，诺兰特立独行的性格，恐怕根本不会因为曙光而动摇。

　　“这可是最大的那片绿叶了。”他点了点头：“不过，如何说服诺兰。”

　　克里斯汀娜的脸色正式了起来：“诺兰，绝对是好莱坞特立独行的代表，从性格，到拍摄，全部都是这样，林，说了这么多，最重要的，还是你的表演，能不能在选角导演那里过关，这是决定一切的根本。”

　　“你放心。”林啸简短，却不容质疑地说。

　　国内这么多年，他已经有自己绝对的信心。

　　哪怕对手是渡边谦也一样。

　　“至于诺兰导演，他也在日本，蝙蝠侠据我了解到的消息，有一幕要在日本新干线拍摄，他在这里指点场景搭建。噢，说他特立独行，就是这样，这种镜头居然要艺人亲自拍摄，不运用电脑合成，我以WMA的名义和他联系，相信对方会给我们一个面子。”

　　林啸点了点头，最后的大高潮，正是在日本新干线。

　　“林，作为你的经纪人，这是我证明自己价值的战斗。而作为利益分配者兼创造者的你，还请务必养精蓄锐，演技，才是这一切的根本。”

　　说完，她打了个哈欠，做出一副困乏的样子：“说了这么多，有些困了。”

　　“回到第一个问题，一旦你拿下了蝙蝠侠教父这个角色，那么在日本的应酬就会多起来，难免会和日本人打交道，所以，合适的礼仪非常重要。”她半眯着眼睛说：“下面，我就为你介绍一下日本最惯用的礼仪，首先，是双目不要和对方对视，在日本，有四种‘注目礼，’但绝不包括对视……”

　　说了很多，她才松了口气：“累死我了……对了，最后，日本要有一双好袜子，这是一个袜子上的国家，你明白吗？”

　　林啸也听得有点困了，喝了口咖啡说：“那尽量联系下诺兰导演，我希望能和他面谈一次，另外，你住哪？怎么联系？”

　　克里斯汀娜笑的无比娇媚：“其实我没有结婚。”

　　林啸眉头微微抬了抬眉毛。

　　“没有结婚，就不违背道德。”她笑着说：“也就是说，咱两住一起也没有什么。因为我并没有订房间。”

　　“现在你有了，我旁边的空房。再见，好梦。”林啸笑道。

　　克里斯汀娜瞪了他一眼：“做员工的果然还要看老板的心情。算了，这几天事情比较多，要在选角之前联系诺兰，这件事先放下。”

　　她走以后，林啸来到窗前，从三十楼上俯览东京的一个侧面。

　　高楼大厦中，充斥着人的气息，这是一个极具活力的城市。

　　“我来了。”他仿佛在宣告，又仿佛在肯定：“从此，娱乐圈在不会平静。”

　　“有了我的优势，不管花多久，我都要圆自己曾经的梦！”

　　“天皇巨星，很远，却并不是不得其门。”

　　这个角色，如果得到，起点将比渡边谦的角色高太多太多，一亿三千万美元投资大片的反一号，远比露过几次脸就消失的大师重太多倍。

　　几乎可以确定，一旦拿下，片酬立刻就会往上涨，吹响第一场胜利的号角。

　　现在，最重要的是，证明自己，证明自己获得这个角色确实当之无愧！

　　当天晚上，他就接到了电话，诺兰答应了和他见面，当然，克里斯汀娜采取的是用WMA的牌子和CAA的导演联系，用公司的名头，事关他的电影，更是曙光网的缔造者之一，诺兰并没有拒绝的理由。

　　地点，就选在洲际大酒店的一个包厢，约定第二天上午十点。

　　林啸好好休息了一晚上之后，第二天，克里斯汀娜早早和他来到了包厢。

　　他心里，也是有点期待的。对方可是日后的大导演之一，这种人物，即使现在名声并不高，以前的自己，却只能在网络上遥望。

　　如今，他已经有了资格和对方面对面地谈判。

　　十点，诺兰准时到场。

　　这位日后的大导演，穿着非常随意，仿佛刚从片场上下来一般，甚至梳地笔直的头发都有一些乱翘了起来，脸色带着一丝明显的憔悴。

　　“SORRY，我来的稍微有些晚。”刚坐下，他就自嘲地说：“日本的场地，列车租借，新干线停运事宜，太麻烦了，这是一个大场景的布置，我都快几天没休息好了。”

　　“我的时间非常紧。”他言简意赅地看着林啸，目光中，有一抹隐藏得极好的期待：“那么……据说林先生和经纪人想和我这位导演，越过了选角导演，在选角前一天见面，让我猜猜，到底为什么呢？”


第003章 不通人情

　　平心而论，诺兰是个很能吸引女人的男人。

　　现在的他，正值男人最好的年龄段，才华外露，长相更是有些挂像白马王子莱昂纳多，温文尔雅的举止，彬彬有礼的谈吐，更没有日后功成名就的难以接近，大多数女人都不介意和他共度春宵。

　　不过，这其中绝对不包括吃着戚风蛋糕，悠闲地喝着雪顶咖啡，用微笑目光微微扫过诺兰的克里斯汀娜。

　　她非常明白自己的作用，更清楚自己的地位。WMA的专属经纪人，目的是为了帮林啸创造财富，在关系和利润两分的美国，如果她做不下来，必定会有更适合的人接手她的工作。

　　尤其是手握曙光的艺人，噢，天哪，光这个名头就具有巨大的潜藏力。

　　“各当。”咖啡杯轻轻顿在细花金边的透明茶桌上，发出一声清脆的声音，并没有等林啸开口——好的员工，必须时刻揣摩老总的意图，尤其是自己露脸的一战。她就先开口了。

　　“诺兰先生，久仰大名，我是MR.LIN的经纪人克里斯汀娜，来自WMA公司。”她的笑容散发出一种成熟农场中的热情：“艺人找导演，能有什么事情呢？”

　　诺兰嘴角挂着笑容摊了摊手，克里斯汀娜这是在暗暗提醒他，这是WMA点名的人，不要以为好莱坞的规则能瞒得过我们，大家公平交易，谁也别想耍小心眼。

　　“SO？”他皱着眉头忽然开口了：“你们请导演来就是为了威胁我？抱歉，我不接受威胁，哪怕时代华纳我都敢说NO。”

　　他看了看自己的手表，屁股沾上凳子还没有一分钟，站起身来：“SORRY，我时间很紧，不得不和两位说再会了。”

　　克里斯汀娜目瞪口呆，眼睁睁地看着诺兰走向门口，皮鞋在实木地板上踩出“咯噔咯噔”的声音。

　　“哦。”走到门口，衣冠楚楚的诺兰忽然回过头来，朝林啸点了点头“MR.LIN，我看过你的片子，集结号李安导演曾为我大力推荐，我个人非常欣赏。”

　　他遗憾地耸了耸肩：“但你好像走错了路，中国的体制我略有耳闻，迂腐的官僚制度，我本来以为你会不一样，但是我好像错了。一个艺人，我看重的只有演技，其他路子？NO WAY。演技不过关，曙光让给我都没用。”

　　“啪！”他摔门而去。

　　屋里，克里斯汀娜目瞪口呆，看着那扇紧闭的门，人都仿佛傻掉了。

　　“噢！这个上帝派下来的恶趣味天使！”过了五秒，她忽然用一种极高的分贝尖叫出来，脸都涨得通红，丰腴的肉体配合着她丰富的面部表情扭动得恰到好处。

　　“我从没见过这么神经质的导演！他真的是……是……一个完全不懂和人相处的人吗？！我简直不敢相信，他是怎么通过华纳审核的？！华纳是怎么肯定他的？他能完成和剧组的沟通吗！居然只让我说了一句话！一句话！”

　　“OK。威利小姐。”林啸笑了笑，打断了她唱作俱佳的表演：“我不会因此责怪你的。”

　　刹那间，克里斯汀娜仿佛电风扇关掉了开关，瞬间安静了下来，做下来的时候如同放松了整颗心，椅子都发出了“各”的一声。

　　“那么，林，对于如此不通人情世故的诺兰‘大’导演，你准备怎么做呢？”

　　林啸喝了口微苦的咖啡，笑道：“这不是好事吗？”

　　“我在中国，看多了导演因为资本的缘故，踢人，换人如同家常便饭，说起来，我的第一个全国性质的奖项，当天就有人提出要买。诺兰的风骨，我很喜欢。”

　　“风骨？”克里斯汀娜迷人的脸上写着不解。

　　林啸没有继续解释：“他既然希望手上见真章，那么，我就用真正的实力让他肯定。”

　　“林。”克里斯汀娜张了张嘴，考虑了几秒才开口：“那是渡边谦啊，虽然我没看过他的电影，但是这次他的出面，周围可是有政府官员的陪同，就算我再怎么白痴，也不会认为有这种声势的艺人会是个花架子。你有十足的把握？”

　　“没有。”林啸平静地说：“但是我知道，我不能退！绝对不能！”

　　“没有人可以一片主演，再得到肯定。要向好莱坞传递出我的信息，我早就做好了从配角开始的心里准备。任何一个机会，我都不会放过！”

　　这是他的肺腑之言，好莱坞可不会管你在国内有多有名，只要在好莱坞没有名气，那就是新丁，一片登天这种事，在好莱坞指的是片酬，并不是影响力。

　　天皇巨星，片酬只是一方面的，甚至说，只能占一半。

　　诺兰来到日本，由于日本和美国的亲密关系，更由于诺兰提名金球奖，圣丹尼斯等几项国际大奖，还有国宝级艺人渡边谦的加入，日本方面甚至派出了交通省的人物来接待，规格不可谓不高。

　　“后天，就是试镜，想这些没用，早点睡吧。”

　　两天后，一所很普通的快餐厅，靠近新干线，被剧组整个包了下来，没有人会想到，投资一亿两千万美元，近十亿人民币的巨作，蝙蝠侠·侠影之谜，将在这里进行选角。

　　当林啸和助理，经纪人一同走进去的时候，才发现这个分为两层的小餐厅，里面已经坐满了人。

　　四五名黑衣保镖，他们周围有带着眼镜，不苟言笑的中年男子，有油头粉面，面容清瘦的年轻人……

　　无论是谁，都掩盖不了中央那个人的光芒。

　　他不算很帅，面容和周闰发有一些相似，背头，脸上非常严肃，微方的脸上带着自信的神色。

　　“渡边谦。”林啸看到对方的那一刻，哪怕即使没有看过他的电影，只看过照片，也一下子肯定了下来。

　　号称日本的天才，二十岁便名躁影坛，87年以40％收视率创下NHK电视台永恒不破的神话，“独眼龙伊达宗政”让渡边谦的名字一朝街喻户晓，两度攀上顶峰，两度被绝症折磨，却在03年通过“最后的武士”入围奥斯卡，达到第三度的辉煌！

　　艺人生涯，堪比传奇！

　　“滴滴滴”就在这时，他脑海中的系统发出一串刺耳的声音。

　　“演技1382！”他在扫描之后，深深吸了一口气。

　　强大的对手！无愧于日本天才的封号！

　　目前，演技超过1300的，他在国内这种地位，都只看到过两个。

　　葛优和王治文，就算陈到明都没有达到！

　　十几亿人的中国，才出现两个人！而日本，恐怕仅此一人！

　　一种难言的激动，热血，瞬间冲上了他的心头。这是在国内几年都不曾遇到过的。

　　冲出国门，来到更大的舞台，第一个对手，就是这种堪称完美的艺人！

　　对方对演戏的挚爱，不用措辞，否则不会在急性骨髓性白血病之后还坚持演出，也更不可能达到这种高度！

　　只有他知道，1000之后演技增长有多慢，可以说，每一点的增加，都是靠的悟性，明悟，顿悟，根本不是水滴石穿可以磨出来的。

　　这几年，他也才不过1091的演技。

　　如同感受到了他的目光，渡边谦的头偏了一下，正好迎上了对方。

　　都是对手，现在都感觉到，对方眼中的平静。

　　那是绝对的自信，在一个国家群众为基础上，建立起来的无比自信！

　　老皇对决新王，只有一个人能登顶！

　　渡边谦首次笑了，他感觉到了目光中的战书，露出一个和谐的笑容。

　　林啸也笑了，两人隔空点了点头。

　　“那就是林啸？”一位青年，推了推眼镜：“嗦嘎……看起来给人一种锐利的感觉，锋芒毕露。”

　　他身边还有几个人，有的年龄比他长，却在他说话的时候丝毫不敢多话。

　　“不过，好刀，要藏锋于鞘。”他身后的美艳女子开口了：“过刚则易折，课长您是这样教育我的。”

　　青年不置可否地嗯了一声，转头说：“诺兰导演的场地如何了？”

　　“照您的意思，并没有马上批下来。”

　　“很好……”青年的目光中寒芒微闪：“只要这边拖着，就算我们什么都不说，诺兰应该也会考虑我们的意思，这是无形的威慑。”

　　“他不会有太多机会的。”他笑了起来：“渡边君可是我国的骄傲，提名奥斯卡，怎么能和一个已经衰败过的国家艺人相提并论？”

　　“唐朝的天朝盛世已经一去不复返了，可笑的中国人还整天拿着古史聊以自慰，追朔千年文明，却不知道正视眼前的差距。”他冷笑道：“来到东京，怎么还能容得了他们做主？”

　　“可惜，诺兰导演太忙，根本无暇参与我们的宴请。”身后的女子笑道。

　　“可惜啊。”周围的人也应声说。

　　“这是十拿九稳的事情。”一位中年男子也笑道：“渡边君演技出众，全日本如可否认，一个中国艺人居然跑到日本地面上觅食，太超过了。”

　　“呵呵，我看到渡边君刚才对他微笑了，对于后辈的提携吧。”

　　“咱们交通省的诸君亲自来到选角现场，诺兰君应该明白是为什么的。”


第004章 老皇和新王（一）

　　就在这时，一位长相有些奇异的白人男子走下了楼。

　　说奇异，因为他长了一张典型的猪腰子脸，两道八字眉，法令纹明显，嘴角不自然地往下拉，仿佛谁都欠了他千八百万一样。

　　他努力地想挤出笑容，却让那张脸看起来更加古怪了。

　　“诸位，我是选角导演，约翰·帕帕席德拉。”他朝大家做了个欢迎的手势：“今天的试镜，将由我和另一位导演露辛达共同执行，另外有华纳制片方代表在场，为了表达试镜的透明度，欢迎交通部各位派出三名代表共同观摩。”

　　先前说话的日本青年站了起来，理了理笔直的西服，环顾了一圈四周，没有一个人有意见。

　　接着，一位老者，和一位中年妇女也站了起来，朝着约翰礼貌地微笑点头。

　　“各位，时间到了，请吧。”约翰露出一脸“苦笑”，率先上了楼。

　　林啸也站了起来，顿时，青年男子的脸色就黑了黑。

　　他不过刚刚一米七，比起对方一米八零的个头，顿时显得矮了一头，本来想等最后进去彰显身份，此刻冷哼了一声，率先就朝楼上走去。

　　渡边谦也站了起来，对林啸再次笑了笑，在三人身后上了楼。

　　等林啸上去后，二楼已经被五六张桌子围绕起来，中间留出了一大片空地。

　　没有为什么这么简单，但事实上就是这么简单。

　　这是林啸见过最简单，投资也最大的大片试镜。

　　“OK。”一位黑人女子从桌子上站了起来，肥厚的嘴唇都有点发紫，递过来一叠资料。

　　“先生们，这是你们的剧本，道具我们已经准备好，你们有十分钟体会的时间。十分钟之后，我们将开始进行试镜。”

　　顿时，整个房间里都安静了下来。

　　渡边谦和林啸，再没有对视一眼，从一开始，他们就进入了剧本。

　　林啸刚看了第一眼，心中不禁怦然大动。

　　动作戏！居然是动作戏！

　　他眼角不动声色地看了一眼渡边谦，敏锐地捕捉到，对方的眉头极其微小地皱了一下，却立刻舒展开了。

　　这一幕，是忍者大师和蝙蝠侠阁楼打斗的戏份。

　　没有对白，全是动作！

　　他正值年轻力壮，但是渡边谦，拍摄动作戏已经相当不容易，两次病痛的折磨，算是在他身体中留下了病根，这一点，他占了极大的优势！

　　但是，对方的成名作可是“独眼龙伊达宗政”，三次辉煌于“最后的武士”。就算身体不行，那种对武士氛围的把握，可谓大家！

　　各有所长！

　　“等一下，我们会有一名替身演员。”露辛达将一对极其丰满的肉弹撑在桌子上，肥胖的黑脸上带着一丝狡黠的笑容：“当然，对方持的是和刀剑等厚，等宽，等长的软塑料刀剑，先生们，你们用的也是这种武器。至于要表达的效果，我觉得我们并不用多说。”

　　“居然是动作戏。”上来的交通省三个人中，妇女眉头微皱：“这对渡边君很不利啊。”

　　“并非如此。”青年谨慎地低声说：“渡边君是以这类型的出道，如果说他生涯中有演的最好的角色，那必定是武士。我倒是觉得，这次中国的林君，处境非常不妙。”

　　“我赞同隼人君的意思，林君过于年轻，更不懂武士道的精髓，这个试镜，他的希望真的不大。”

　　他们在议论，露辛达和约翰也在低声讨论着。

　　“约翰，你觉得，哪一边的可能性更大？”

　　约翰一张苦脸更苦了，仿佛黄连的根，苦地要拧出水来。

　　“我感觉是渡边先生。”想了很久，他才如实说：“渡边先生成名很早，演技得到了欧美的肯定，这是他不可多得的优势，而且这又是对方的本土精神，更是他最擅长的类型。对比起来，身体的病痛反而不是问题。”

　　“尤其是……”他扫把眉不动声色地扫过在场正襟危坐的三位日本人：“交通部的代表都来了，他们邀请不到诺兰导演，心中已经不舒坦……新干线的拍摄要很长时间，我们拍多久，他们就得停多久……他们到现在都没批下来，这不明摆着的吗？说不定渡边先生已经接下了为新干线代言……和交通省的接触还多着呢，就算导演不考虑，我们也得考虑到日本方面的意思……”

　　“这么说……林先生没希望了？”露辛达耸了耸肩：“好吧，和我的推测差不多。不过据说是李安导演推荐，他和诺兰导演私交不错，好歹要卖个面子的。”

　　“也就让他来走走过场吧，李安先生已经在好莱坞站稳了脚跟，低头不见抬头见，不能让他说咱们太没人情味……诺兰导演已经够没人情味了……”

　　低声议论中，十五分钟很快过去，露辛达打了个响指，微笑着说：“先生们，你们准备好了吗？”

　　林啸和渡边谦，都淡淡地点了下头。

　　就算到了现在，林啸都觉得自己并不是无一搏之力。

　　那种几年累积起来，由亿万国人累积起来的自信，不可能不战言怯！

　　“那么，渡边先生，请您先准备。”

　　露辛达抬了抬两层的下巴，一名白人助理捧着一把软刀就递到了渡边谦的手上。

　　渡边谦站了起来，随意地挥动了一下，笑道：“铁质刀柄，塑料刀身，重量轻了许多。”

　　约翰苦着脸说：“渡边先生，这是试镜……”

　　“我知道。”渡边谦的声音很好听，浑厚中带着一丝嘶哑：“可以开始了。”

　　“OK。”露辛达和约翰对视了一眼，约翰看了看表：“一分钟的试镜，3，2，1，开始！”

　　全场肃静。

　　开始的始字一落下，每个人，包括林啸，和站在他对面的临时演员，都感觉到了微妙的不同。

　　此刻的渡边谦，并没有立刻动刀，却用刀立在自己面门前，仿佛要把自己一剖为二，脸上的表情，如同朝圣。

　　日本，是一个武士道为精神的国家，每一个人，可说都摸过刀。

　　竹刀，武士刀，玩具刀……有专门的社团，每个人几乎都经过这种从小开始的熏陶。

　　这一瞬间，渡边谦变得不同。

　　仿佛回到了独眼龙伊达宗政的年代，人就是一把刀。

　　他要用这把刀剖开天下！

　　锐利，寒冷，睿智，种种情绪，从一个细微的动作，一个小小的眼神衍生出来，给予人无限的遐想。

　　林啸的眼睛亮了。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　此刻的渡边谦，眼神无比的专注，眼中，只有这把刀。

　　连不站在他对面的林啸都能感觉的出来，他对刀的特殊感情。

　　指关节，也许有人没有注意到，但是注意到的，都能发现，那是清白的颜色！

　　是准备一刀一往无前砍出的凌厉，而导致全身力气用尽！

　　他的腮部咬合肌，轻微地颤抖着，眉毛从一开始就没有动。

　　这一刻，他仿佛有柳生石舟斋发扬柳生新阴流时的宗师风范。

　　然而，他只是一个学生时代进入过社团的艺人！

　　“好！”仅仅一个起手式，就连他都情不自禁要叫好起来。

　　约翰，露辛达的目光也亮了。

　　他们不懂日本战国史，但是眼前的渡边谦，尽管穿着西装，给他们的感觉却如同傲立于千军万马之中，真正有忍者大师的风范。

　　西装，武士刀，却没有不和谐。

　　就在这时，对面的临时演员动了。

　　“啊！！！”他大喊一声，举起刀就全力劈了过去。

　　对方是个练家子。

　　所有人心中都这么想。

　　这一刀，来势凶猛，毫不拖泥带水，一往无前，没有胆怯。

　　当然，动作要慢下来，否则动作戏没法拍。

　　但是，渡边谦却并没有硬接，反而身子一晃，转了一个圈，来到背后，反手一刀。

　　行云流水，蝴蝶穿花。

　　“VERY GOOD！”这次，露辛达和约翰情不自禁地轻轻敲了下桌子。

　　这是一种冲突。

　　风格的冲突。

　　前面，渡边谦体现出了一种大师的风范，人人都认为，他一出手，是惊天动地，石破天惊的一刀。

　　但是，并不是这样。

　　他的动作轻灵飘逸，仿佛空谷幽兰，不带人间烟火气，虽然仍然是慢动作，但是却把这种意境表达出来了。

　　男子，雄伟，大师，和现在这样的刀路，形成了极大的对比，结局就是强烈的视觉冲击。

　　也迎合了好莱坞对于东方神秘的猎奇心理！

　　“宗师风范！”青年再次推了推眼镜，感叹道：“渡边君不愧是日本的天才，十五分钟，居然能把两种用刀的风格糅合到一场试镜之中。诺兰不选他选谁？”

　　“厉害，不说他刀用的好不好，日本懂刀的人多的是。但是十分钟从这个角度突破，实在是旁人想不到。”旁边的妇女也喃喃地说。

　　“呵呵，那个中国的林君可就悲惨了，诺兰剧组果然考虑到我们，珠玉在前，他恐怕会直接放弃了吧。”

　　就在此时，渡边谦刀路再次一变，大开大合，每一刀都似乎用尽全力。

　　他已经完全进入了角色，入戏之快，就连林啸都感慨。

　　“喝！”

　　“阿！”

　　“呀！”

　　每一刀挥出，都带着自己的嘶哑喊叫，仿佛千军万马中的杀神。

　　更重要的是，他的目光从未改变。

　　没有透出凶狠，反而是平静！

　　冷漠的屠夫！

　　“王者之相！”林啸终于忍不住开口了：“好强的对手，短短几秒钟，能糅合出这么多东西！”


第005章 老皇和新王（二）

　　渡边谦非常冷静。

　　他异常地清楚他要扮演的角色。

　　忍者大师，虽然是假冒的，但是，他如果扮演不好，谁会找他假冒。

　　上位者，决不能为了杀一个人而动容，哪怕伏血漂橹，也只不过动动嘴皮。

　　从伊达宗政身上，他体会到了主杀戮者和杀戮者的不同。

　　他现在，要的就是这种不动声色的杀戮。

　　他的目光，从未变过的冷静，坚定，仿佛最锐利的刀，直接插入对方的新房。

　　他的动作，不管是飘逸，还是猛挥，一招一式都用尽全力。

　　杀死对方，自己还可以轻轻弹去刀锋的热血。

　　约翰和露辛达，此刻已经是两眼冒光。

　　他们都不曾想到，一个普普通通的配角，不，甚至说是龙套，眼前这个男人都可以让他如此出彩。

　　当然，也许镜头上，看不出来这些，但是，如果都想着镜头上看不出来就不用心表演，那么，将不存在艺人这一说。

　　影帝也不复存在。

　　“时间到。”约翰的苦色轻了许多，意犹未尽地喊出了那一声。

　　“一分钟到了。”

　　“啪啪啪！”同时，身边响起了一阵清晰的掌声。

　　露辛达一边鼓掌一边说：“非常棒，太棒了！渡边先生，你的奥斯卡提名名至实归！”

　　“也许片子中看不到这么多，但是，此刻我们看到了，我们体会到了！谢谢你的表演，堪称完美！”

　　“呼。”青年长长舒了一口气，脸上紧张的神色稍微褪了褪，淡然笑道：“中国有句俗话，姜还是老的辣。我想，经过今天，林君会更深刻地体会这层含义。”

　　“这已经相当于主审官的定论了。”妇女也得意地笑道：“他们果然站在我们这边的，这句话看似不重，却会给下一名试镜者造成极大的心理冲击，这是主审官的表态。”

　　“呵呵，林君的脸色并没有变呢。”最后一位中年男子笑着开口了：“诸君猜猜，他是故作镇定呢，还是被惊讶地说不出话呢？”

　　“谁知道，如果是我，现在就弃权，免得丢人是最好的。”

　　渡边谦抹了一下额头上的冷汗，助理立刻递上去一方洁白的丝巾。他微笑着擦着汗，对林啸笑着点了下头。

　　林啸心中，已经是一片敬重。

　　“常存敬畏之心。须知天外有天，人外有人。”他心中暗暗说了一声：“国宝级的艺人，绝对不是浪得虚名。日本可是全球第三大文化消费市场。”

　　他朝着渡边谦抱了抱拳。

　　“你还给那个男的问好？”克里斯汀娜眼睛都瞪圆了，压低声音，语速却又快又疾：“你知不知道他刚才一段表演气势有多足？噢，听说他还生过两次大病，简直难以想象！我感觉完全是摩根弗里曼一个等级的表演……不，也许要差一丝，但，仅仅是一丝而已！”

　　“这绝对是一个能攀上世界舞台的艺人！”她异常严肃地说：“林，如果没有把握，我们宁愿放弃！放弃试镜不等于放弃电影，我们可以从别的方面入手，比如……”

　　“一个值得尊敬的艺人。”林啸仿佛没听进去，看着渡边谦喃喃说：“哦，不，人我还不清楚，但是这绝对是一段值得尊敬的表演。”

　　说完，他转过头对着克里斯汀娜笑道：“我要上台了，不祝福我吗？”

　　克里斯汀娜完全愣住了。

　　这种自信是怎么回事？是盲目？还是真的胸有成竹？

　　所有人都有些愕然地看着平静自若的林啸。

　　渡边谦刚才的表演，已经完全证实了他获得奥斯卡提名名下无虚，林啸难道在这个年纪，有信心胜过对方？

　　“虚张声势。”青年冷哼了一声：“渡边君红透日本的时候，他出生了吗？”

　　“中国的经济，是人数拉起来的。就连艺人都没仅限于国内，根本不知道国外的形式有多么精彩。”妇女耸了耸肩：“嗦嘎……让他班门弄斧一下，然后迎接惨烈的失败吧。”

　　低低的议论声，如同蚊呐，林啸没有听到，听到也只是会不在乎。

　　行动，才是最好的铁证。

　　他的心中，已经暗暗说了一声。

　　“兑换，动作巨星药水。”

　　“叮！”系统发出一声轻响：“为了迎战日本国宝渡边谦，选择兑换药水，价格为一日万元。”

　　“兑换！”他毫不迟疑地说。

　　拍一个月，才三十万，对比起接下来之后得到的，简直是毛毛雨。

　　“叮！兑换完毕！”

　　瞬间，林啸就感觉身体中充满了力量。

　　那是从骨髓到皮肉的爆发性力量。

　　他没有试验，但是能明显感觉，现在如果有人让他来一下子，恐怕那个人立刻会倒地不起。

　　每一个关节，每一块肌肉都在叫嚣，它很强大！

　　握了握拳头，发出“咔咔”的声音，他站到了场中。

　　“准备好了吗？”约翰问道“OK？”

　　“OK。”

　　“那么……3，2，1，开始！”

　　一名临时演员，早就等在场中。

　　但是，随着开始这一声，他没有动！

　　临时演员没有挥刀，反而做出了一副全神戒备的状态，双手几乎要弃刀，摆出自己最常用的美式搏击。

　　他手一抖，却马上握住了。

　　“怎么回事？”约翰迷茫了：“这可是咱们特地请来的动作指导啊，一任地下拳王，跟着我们好几部片子了，怎么可能出现忘记剧本？”

　　手指一松，在他们看来，就是忘了剧本，甚至刚才对方手抬了一下，明显是想拿出老本行，搏击！

　　“一时糊涂吧……”露辛达也疑惑了，一时糊涂是一回事，现在都五秒钟了，谁都没动，这又是怎么回事？

　　所有人都懵了，包括渡边谦。

　　没有人明白临时演员现在的感受。

　　他感觉肾上腺在飙升，一股许久没有沾染过的热血几乎要蒙蔽了他的心脏。

　　野兽！

　　吃人的野兽！

　　吃过很多人的野兽！

　　他心中第一个想法就是这样。

　　和渡边谦一样，开始的始字落下，林啸的气氛也变了。

　　他常年打黑拳，有一种对于危险人物的天然直觉。

　　现在他的感觉就是这样，甚至，他都怀疑自己感觉地不对。

　　他遇到过许多厉害的对手，但是没有一个人像林啸这样，脸色如此平静，偏偏给他只要他一出手，立刻就会被吃掉的感觉。

　　如渊如狱！

　　他的手不经意地转动了一下刀柄，那是纯铁打造的，却发现湿润无比，不知不觉中，几秒内他手中出了惊人的冷汗。

　　甚至厚厚衣服下的皮肤上，都出了一层细密的鸡皮。

　　危机感，针刺一样刺激着他的大脑。

　　“没事，这是拍戏，拍戏。”他心中安慰自己，闭了一下眼睛，深吸口气，猛然大喝一声：“呀！！！”

　　整把刀，一刀劈出！

　　空气中，都能听到“呜”的一声！

　　“不好！”

　　“他干什么！”

　　“拦住他！”

　　“工作人员呢！场记！助理！你们都在干什么！快上啊！”

　　“噢，上帝！威廉疯了！他居然用了职业快动作！不知道他以前是拳王吗！”

　　“他收了谁的黑钱！”

　　威廉自己都没意识到，一刀劈出，整个腰部都扭了扭，这是用了腰力。

　　只有在自己面对真正可怕的对手时，才可能用到的，进入艺能圈，他已经太久太久没有用过了，大多数是做一些“花拳绣腿”的示范。

　　外面的一声声惊叫，让威廉立刻惊醒了。

　　“噢！天啊！上帝！我在干什么！这只是拍戏啊！我的老天！”他心中比谁都要后悔。

　　林啸再怎么说，那可是一国红透了才闯的国外，这是值得尊敬的，哪怕对方在好莱坞的名声甚至就比他大那么一点，这一刀劈下去，虽然是塑料刀，要出了什么事，他可就完了！

　　身体已经不行了，再回去打黑拳？现在待遇可比以前好了那么多倍，他怎么舍得？

　　“上帝在上！”他闭上了眼睛，力道都收不住了，距离林啸只有半米不到，对方动都没有动，他只能求助于精神上的寄托。

　　而场外，所有人都愣住了。

　　克里斯汀娜嚼着口香糖的嘴不动了，约翰瞪圆了眼睛，露辛达捂住嘴巴，日本的代表更是感觉难以置信。

　　所有人都只有一个想法：“他收了谁的钱？谁对林啸这么看不顺眼？”

　　但是，下一秒，全场寂静。就连汗水落到地上都能听得清。

　　威廉也睁开了眼睛。

　　他不得不睁开，因为，一个冰冷的东西正抵在他的额头上。

　　那是刀，一把塑料刀，一把一折就弯得不像样的塑料刀。

　　此刻，却仿佛死神的镰刀一样贴在了他的脑门上。

　　这怎么可能？！

　　他心中只有这一个想法。

　　后发而先至，这真的是人能干出来的事情吗？！

　　而下一秒，他额头上冷汗就出来了。

　　他砍出去的刀，居然被两根指头死死夹在了指缝里。

　　那是一位昔日黑拳王全力以赴的一刀！虎威犹在！

　　寂静，死一样的寂静。

　　五秒，十秒。

　　忽然，全场惊叫。

　　“空手入白刃！居然是空手入白刃！”青年已经难掩震惊地站了起来，声音都有点颤抖了：“这！这不可能！”

　　渡边谦也震惊了，所有人，尤其是日本人，全部都瞠目结舌。

　　这可是日本武士道神师才能做到的事！存在于佐佐木小次郎，宫本武藏那一级！

　　现在居然在他们眼前出现了！

　　而下一秒，约翰和露辛达兴奋到极致的声音就响了起来。

　　“OH！MY GOD！”

　　“功夫！这是中国功夫！这是真正的中国功夫！”


第006章 老皇和新王（三）

　　尖叫声，此起彼伏。

　　每个人都为自己眼前几乎不可能看到的场景兴奋了。

　　克里斯汀娜张着嘴巴，口香糖都快掉到了地上还没感觉。

　　日本的代表，包括渡边谦，全部愣住了。

　　这是一个漫画的国度，宫本武藏已经被称为武神，他的空手入白刃存在于诸多漫画中。

　　但是谁都没想到，竟然在一个中国艺人身上出现了！

　　而且不是空手，只是两根手指头！

　　老黑拳王的力量有多强？

　　他们不知道，也不想知道，但是那一刀带起的“呜”的一声，可是让全场都吓得变了颜色。

　　即使是塑料刀，他们也不想尝试。

　　现在，却被林啸轻描淡写地夹住了！

　　这可能吗？！他们每个人脑海里都出现了这个四个字。

　　动作戏的试镜，全部是慢动作，因为都是后期剪辑，没有人会飞快地打来打去，就像香港九十年代的武侠片，不可能飞，全都是吊威亚一样。

　　就算渡边谦和上一位临时演员，刚才也是慢动作，但是做出了气势。

　　现在，却是真正的你来我往，如同两位武学大家在比试！

　　约翰和露辛达，眼珠子都快掉出来了。

　　李小龙之后，有了程龙，现在，又有了个林啸？！

　　全场鸦雀无声，场记，助理，白种人，黑人，黄种人，每个人都定格了一般，有的手停在笔记本上，有的拿着DV，任凭手中的DV在轻响。

　　全部都不认识一样盯着林啸。

　　“卡，卡……CUT！”约翰整张苦瓜一般的脸，此刻如同向阳的菊花一样舒展开了，语无伦次地叫了一句导演才能喊的话。

　　他已经完全不知道自己在喊什么了。

　　“刷！”他站了起来，满眼都是兴奋的光芒，却一不小心桌子都晃了一下，面前的咖啡都洒了出来。

　　他手忙脚乱地让杯子静止住，用一种难以置信的语气问：“林，林先生，你……你会功夫？！”

　　“稍微会一点。”林啸含笑答道。

　　“何止是一点！”露辛达尖叫起来：“你们知不知道……威廉可是五年前纽约地下拳王！”

　　“他一刀，就算是塑料刀，力道有多大！你们能想得到吗！这是功夫！这绝对是功夫！我坚信这肯定是功夫！”

　　“林，噢，不，Teacher林！告诉我，你的老师是谁？”

　　林啸微微笑道：“陆小凤。”

　　“陆小凤？”所有人都莫名其妙。

　　但是，这个问题他们并没有深思，而是忽然反应到了另一个问题。立刻，露辛达就怒斥道：“威廉！你知不知道你在做什么！林在中国可是万人之上的地位，如果，我是说哪怕万一他受伤了，咱们剧组可是要大出血的！”

　　全部的人都在沉默。

　　没有人说话，因为完全不知道说什么好。

　　之前渡边谦的表演非常精彩，但是现在……

　　他们忽然没有什么信心了！

　　尤其是日方的几个代表，脸色简直和白纸一样苍白，那位妇女的嘴唇都有点失去血色。

　　转移目光之下，所有人都看向了一脸歉意的威廉。

　　威廉是一位四十来岁的中年男子，光头，白人，大约一米九，虎背熊腰，此刻，他憨厚而脸红地摸了摸光头，歉意地说“SORRY，SORRY，我也不知道怎么回事……”

　　“不知道怎么回事你还全力出刀！要是真的伤人了怎么办？你当时怎么想的？”

　　威廉脸更红了，嗫嚅着说：“我也不清楚，总之，简直就和站在我师父面前一样，感觉自己不先出手，死的一定会是我。噢，SORRY，我的意思是，失败的肯定是我！”

　　露辛达还想说什么，约翰轻轻拉了拉她的衣服。低声说道：“你还没看出来么？这就是中国所谓的气势，人往那一站，功夫高手的气势就出来了。我听说……什么不动如山，不丁不八……好像这个意思，反正这些，我们懂不了。”

　　露辛达长长出了一口气，笑道：“这些我们懂不了，但是我懂了一件事。”

　　“这个位置，恐怕难分轩轾！”

　　“当然，亲爱的露辛达。”约翰哈哈大笑：“你看日本那几位代表，脸色都变了。”

　　如他所说，日方交通省的几位代表，脸色确实变了。

　　不是难看，更不是好看，而是非常难看！

　　先前宣扬的“林啸无用论”，“姜还是老的辣论”，“必定签约论”此刻事实就像一个响亮的巴掌，死死扇在了他们的脸上。

　　他们心中只有一个想法。

　　幸好，幸好刚才没有大声说出来，否则，现在无地自容都是轻的。

　　空手入白刃，这种大宗师才能做出来的手法，放在日本哪家武馆都是一等一的镇馆之宝，他们居然取笑对方不知深浅？

　　而且，既然考校的是动作戏，那就说明这个角色不需要太多感情，动作好不好，标不标准就成为了考校的水准尺！

　　这种连动作指导都被压住的艺人，诺兰要知道了会怎么样？

　　他们简直不敢想下去？

　　更严重的是，难道他们大力推出的日本国宝艺人，就真的在自己地头上被抢了戏？

　　“非常好的动作。”就在这时，一个淡淡的声音从旁边传来。

　　“渡边先生！”青年看过去，倒抽一口凉气：“他，他可是在抢你的戏啊！”

　　渡边谦神色非常复杂。

　　他没有争雄好莱坞的心，接“最后的武士”和阿汤哥合作可说是抱着可有可无的心态，但是，成功了。

　　成功之后，人都会期待更大的成功，他也不例外。

　　这次就是个很好的机会，他对于自己刚才的表演打了九十分。

　　没想到，林啸居然玩了这么一手！

　　赤裸裸的，真刀真枪地告诉了他们，什么才是忍者大师！什么才是功夫大师！

　　现在，他这样自信的心态都出现了一丝波澜。

　　场中，没有人喊继续试镜，因为，貌似继续已经没有什么必要了。

　　林啸绝对可以演出那种感觉，毋庸置疑。

　　但关键的是，他们要选谁？

　　林啸？

　　不妥！现在日本交通省的代表们都坐在这里，诺兰一直忙于打通关节，如果点头渡边谦，恐怕立刻就能签下来。

　　渡边？

　　他们可舍不得这种“物美价廉”的功夫大师！

　　两位选角导演黑了脸，因为他们发觉，片刻的寂静后，居然所有目光都看向了他们。

　　日方代表面沉似水，一言不发。

　　就是在等着他们表态。

　　他们忽然察觉，原来最难做的是自己啊！

　　“恭喜渡边谦先生获得这个角色。”

　　忽然，一个带着一丝兴奋的男声从门口传来。

　　所有人看过去，约翰立刻惊呼了出来：“诺兰导演，你什么时候到的？！”

　　抱着双臂，靠在门口，饶有兴趣看着这一幕的，正是侠影重生的导演，克里斯托弗·诺兰。

　　他的嘴角，难得地带起了笑容。眼中也是精芒爆射。

　　“我就知道！”青年顿时松了口气：“我就知道会是这个结果！”

　　“还好还好。”妇女也惊魂未定地拍了拍胸口：“如果被人说在东京被人抢戏，那就太难听了。”

　　中年男子嘴角挂起一抹意味深长的微笑，看向林啸，心中暗想：“年轻人，这是亚太，不是好莱坞，这是日本，不是中国，接角色，可不是你演得好就是你的。”

　　克里斯汀娜呆住了，约翰，露辛达也呆住了。

　　“导演！”露辛达连忙说：“您看？”

　　约翰也急匆匆地开口了：“导演，你什么时候到的？你看到刚才那一幕了吗？你是不是在考虑一下！角色需谨慎啊！”

　　“我从开试镜就到了。”诺兰用手梳理了一下头发：“我就这么决定了，不行吗？！”

　　露辛达和约翰，顿时没话说了。

　　“我不服！”一个女声，忽然在房间里响亮了起来，充满了气氛。

　　克里斯汀娜气冲冲地站起来，指着诺兰，手指发抖，丰满的胸部让露辛达都自叹弗如。

　　“凭什么！诺兰！别以为你是导演就可以胡乱选角色！我要上导演工会投诉你！我要去演员工会投诉你！”

　　“你以为拍了一部好戏就可以红了？！林哪一点比渡边差了？！LOOKING ME！你敢摸着自己的良心说，没受到这几个交通部的影响？！”

　　青年冷哼了一声，眼镜一闪，根本不去看气得浑身发抖的克里斯汀娜。妇女转过头当没听见，而中年男子正在和旁边的人愉快地交谈。

　　导演都发话了，这个角色，就这么定了！

　　老皇仍然是实权派，新王只能一边呆着去。

　　“去告啊！我才是导演！”诺兰也怒了，冲着克里斯汀娜咆哮道：“我不想让他演这个角色怎么了！好不好！我说了算！”

　　“你！”克里斯汀娜吃人一样看着诺兰，半晌才说：“诺兰，有你的，咱们工会法庭见！”

　　“MR.LIN！咱们走！”她对林啸说：“好莱坞剧本多的是，我就不相信挑不出没有你合适的！”

　　“走？试镜都没结束就要走？”诺兰冷哼了一声，看向林啸的时候，却露出了微笑。

　　“林先生，这个角色，我觉得更适合渡边先生。”

　　“但是，并不是没有你的角色了，我刚才忽然想到，有一个角色，恐怕更适合你！”


第007章 老皇和新王（四）

　　林啸笑了笑，没说什么。

　　他在等着诺兰继续往下说。

　　“在此之前，我先要看看林先生的功夫。”他眼中闪动着期待的目光，朝威廉招了招手：“威廉，全力出击，别留手，用搏击！”

　　“好！”威廉毫不迟疑答应了下来。

　　面对这种高手，他也想全力以赴！

　　“胡闹……”露辛达已经看呆了。

　　她完全想不到诺兰居然这么胡来，让一名曾经的黑拳王对着艺人出手！

　　要出了一丁点事，那绝对是大事！

　　约翰也吓出了一身冷汗，不过，他的注意力显然不在这个上面。

　　“露辛达……蝙蝠侠还有什么角色没有人选？”

　　“没有啊！”露辛达也回过了神来，打趣道：“总不会让他去演蝙蝠侠吧？”

　　“我也记得没有。”约翰的脸又苦了起来：“那么……诺兰导演不可能凭空造一个角色吧？”

　　诺兰这句话，同样引起了日方代表的警觉。

　　还有角色？

　　而且没给渡边？

　　到底是大角色还是小角色？

　　他们摸不准，满腹狐疑地看着跃跃欲试的威廉。

　　“嗖！”威廉摆好姿势，一拳猛然打了过去。

　　方向是林啸的腹部。

　　他丝毫没有害怕，此刻满是亢奋，这种武道大家，恐怕几十年都遇不到一次！

　　现在他虽然体力距离巅峰相去甚远，但是经验却不知道丰富了多少倍，和巅峰期的他比起来，并不是没有胜算。

　　他自信，这一拳就算他只用了六层力，打实在了却绝对能让人趴下。

　　但是，下一秒，四周就响起了一阵尖叫。

　　“MY GOD！”

　　“这怎么可能！”

　　“不会吧！我都没看清！”

　　威廉确实听到了尖叫。

　　因为，此刻的他感觉整个世界都在旋转，天花板瞬间变得五颜六色，他自己都没看清。

　　“糟了！”他这时候才感觉小腿上传来一阵痛感，立刻明白对方给了他一记扫腿。

　　但是，他明明看着对方还在眼前！

　　甚至他眼皮都没眨一下。

　　怎么一下子就蹲下去扫腿了？！

　　他百思不得其解，但是他百思得到其解的却只有一个信息。

　　他马上要摔倒了。

　　等待之中“咚”的一声并没有到来，反而落入一个人的手腕中。

　　林啸笑着把他扶起来，站稳后，拱了拱手：“承让。”

　　威廉这才发觉自己满头冷汗。

　　他难以置信地看着自己的手，那双号称打遍擂台无敌手的手。

　　此刻连对方的边都没有沾上。

　　场中，仍然寂静。

　　所有人都没有说话，只是眼睛放光。

　　这几十分钟，他们看到太多不敢相信的事情了。

　　刚才林啸的动作如果说是巧，那么这一次他的动作，就只有一个字。

　　快！

　　无比的快！

　　天下武功，唯快不破，无坚不摧！

　　诺兰倒抽了一口凉气。

　　全场只有他这个声音。

　　沉默了良久，忽然，“啪啪啪”的鼓掌声响了起来。

　　“GOOD，GOOD，VERY GOOD！”诺兰兴奋地鼓着掌，眼睛中带着一抹炙热：“小龙·李后继有人，我真的没想到，我能亲眼看到真功夫！”

　　“林，我问你一个问题。”他几乎有点手舞足蹈：“这种高难度的动作，你能做出来多少，保证多长时间？”

　　林啸笑了。

　　“随时。”

　　“混蛋！他在说假话！他肯定在说假话！”青年气得差点摔了眼镜：“那他怎么不去开宗立派！以为长得不错就可以来拍电影？！”

　　这是赤裸裸的羡慕嫉妒恨，但是没有人点破他。

　　“随时……随时……”诺兰满屋踱步，没人打搅他。

　　“你怕冷吗？”

　　“不，我是北方人，经常零下十多度。”

　　“恐高吗？”

　　“不。”

　　“能吃苦吗？噢，我的意思是，一些非常危险的场景，恐怕要直升机吊着拍的那种，悬崖边上的！”

　　听到这里，日方所有代表，心都情不自禁紧缩了一下。

　　这绝对不是小角色！

　　他们顿时明白了。

　　小角色，不会有这么多过场，如果只是主角的配角，哪怕需要这些镜头，也不会让诺兰这种导演如此上心。

　　再说，小角色，要是功夫大师，还不怕高不怕累不怕冷？

　　这是选艺人还是选龙套？

　　“哎……”渡边谦的目光中，都涌上了一抹难忍的羡慕，轻轻叹了口气：“林君……身手非常不错……我看，可能会接班李小龙……”

　　“那可是实打实的功夫啊……”

　　“渡边君……你想多了吧……”妇女在旁边轻声说：“不管怎么说，您的角色拿到了，林君才多大？能获得多么大的角色？”

　　渡边谦苦笑，摇了摇头，没再说下去。

　　而露辛达，约翰，已经愣了。

　　他们是看过剧本的，是明白的。

　　符合诺兰条件的，只有一个人！

　　侠影之谜的终极BOSS，真正的恶魔之首，原本看好连姆尼森出演的拉尔斯·艾尔·古尔！

　　“不，不会吧？”露辛达吃惊地脸色都微变：“这种重量级的角色，由黄种人出演？”

　　“嘘！”约翰赶紧做了个噤声的手势：“露辛达，你疯了吗？这种话你也敢说。小心立刻有人告你种族歧视，那你的生涯就彻底完蛋了！”

　　露辛达醒悟过来，两只胖手连忙挥舞“NO，NO，NO，我的意思是……从来没有过这种先例！这，这太让人吃惊了……我，我真的不敢想象！”

　　“何止是你，我都不敢想……”约翰的苦瓜脸更加苦涩：“天方夜谭……这是男一配啊……不，男二号！”

　　“就是你了！”诺兰哈哈大笑，拍了拍林啸的肩膀：“忍者大师，噢，不，是真正的忍者大师，男二号，就是你了！”

　　“诺兰！”

　　“诺兰导演！”

　　“克里斯托弗先生！”

　　“诺兰君！”

　　顿时，一石激起千层浪，所有人都难以置信地看着意气风发的诺兰。

　　反一号，就这么定了？

　　这也太随便了吧！

　　克里斯汀娜，一口吐掉了嘴里的口香糖，不认识一样看着诺兰。

　　刚才，诺兰说渡边谦出演忍者大师的时候，她几乎气得发疯。没想到，戏剧性的变化，转眼年之间，诺兰居然送出了男二号这份大礼！

　　噢，今年是哈雷彗星撞击地球了吗？

　　她只想这么问。

　　“诺兰先生！”青年震怒之下，居然站了起来，厉声说道：“诺兰君！我们敬重你是导演，但不可能如此的安排！”

　　“哦？”诺兰斜了他一眼，毫不介意地问：“我怎么了？”

　　“你怎么可以如此轻率地决定一部片子的男二号！渡边君也是非常有实力的！”妇女也义愤填膺地站起来说：“你这么安排……你这么安排……”

　　堂堂日本的国宝艺人渡边谦不就成了中国红星的下属了吗？

　　“总之！这个安排，我们无法接受！”中年男子也说了出来：“诺兰君，我觉得我们可以再继续深入一下探讨，比如把这个角色放到日后的试镜之中。”

　　“够了！”诺兰丝毫不给面子地说：“世界上，有许多干线，有许多轻轨，巴黎没有？华盛顿没有？”

　　“剧本是我写的，权利在我手上。”他盯着日方三位脸色铁青的代表淡淡地说。

　　言下之意，如果你们再要挟，大不了我换个地方拍，反正这里你们死活也不批。

　　“诺兰君！我们只是想要一次竞争而已！”青年连忙改口说：“我们坚信渡边君的实力！”

　　诺兰看了他们十秒，这才开口说道：“诚然，渡边先生的实力无庸置疑，但是，我相信，给了他这个角色，他也会拒演。”

　　“怎么会！诺兰君，请……”

　　“我会拒演。”渡边谦忽然平静地开口了。

　　他缓缓站了起来，走到林啸身边，看着他说：“当初的两场大病，让我身体经不起这种磨练了。而且据我所知，诺兰导演是非常不喜欢电脑特效，合成，替身的，不到必要都不会用。我不想为了这件事情和诺兰导演产生误会。”

　　他朝林啸点了点头，忽然笑了：“林君，你的功夫很不错，我觉得我们日后应该有很多时间讨论。”

　　“你可是我的领导了。”他玩笑道。

　　“渡边老师，您过奖了。”林啸诚恳地说。

　　“其实，我一开始就考虑过渡边先生。”诺兰看着哑口无言的日方代表，继续说：“之前我就和他通过电话，但是他一开始就拒绝了，所以，这个角色我才看好连姆尼森。”

　　转头，他瑰宝一样看着林啸：“不过，我现在似乎有了更好的选择。”

　　“林先生。”他深吸了一口气，第一次友善地伸出了手：“欢迎来到投资一亿两千万美元的侠影之谜剧组，我以导演身份正式邀请你加盟恶魔之首一角，如果你愿意的话，合约明天就可以拟！”

　　“我非常愿意！”林啸狠狠地我了握拳，右手和对方握在了一起。

　　“那就这么定了。”诺兰丝毫不按常理地出牌：“对了，交通省到底放不放行，各位领导是不是也给个信息？”

　　青年脸色铁青，谁也没想到，转眼之间，林啸居然成了渡边谦的上司！还在他东京的地盘上！

　　“我们会马上审核！”几乎是咬牙切齿地说完这句话，他带着三人掉头就往下后。

　　诺兰不在意地耸耸肩，对林啸说：“那么，林先生，明天下午我们签约？另外，其他时间其他事情不要来打搅我？”

　　“OK。”林啸笑道，确实是特立独行，看样子，以前这么说的人，还包括了对方的性格。

　　“SORRY，我们有点事，先走一步。”克里斯汀娜已经脸上全是激动，拉着林啸就走。

　　“这么急干嘛？”林啸笑道。

　　“你看看其他人的目光！都想找你拜师了！”克里斯汀娜刚下楼，就毫无形象毫无顾忌地哈哈大笑起来。

　　“另外，我有非常重要的事情对你说。”片刻，她收敛了笑容：“和诺兰签约，系列片，你马上就会接触到好莱坞艺人第一层核心规则‘挑选规则。’”

　　“今天晚上，不管你谁不睡觉，咱们都必须讨论出个结果来！”


第008章 挑选规则

　　回到宾馆，克里斯汀娜一遍重复地喊道：“太棒了！”

　　“难以置信”之外，仿佛词语都少了很多。

　　“我们开了一场漂亮的球！”她兴奋地握着林啸的手说：“我难以相信他会给你这个角色！实在是童话一样！”

　　林啸笑着点了点头：“因为我作弊了。”

　　“作弊？”克里斯汀娜疑惑地看了他半天：“NO，我真的没看出你有作弊。”

　　“看出来还能叫作弊吗？”

　　“作弊也可以这么理直气壮？”

　　“当然。”

　　林啸在靠椅上躺下，这一场，他能拿下，但是真正的锻炼，是在开拍之后！

　　这个角色有多痛苦？

　　和诺兰版蝙蝠侠2希斯莱杰的神来之笔小丑不同，希斯莱杰演完小丑就差点变成了疯子，这位天才的死去更是和小丑几乎画上了等号。但是，连姆尼森饰演的亨利·杜卡这个角色，却是肉身上的痛苦。

　　诺兰说吊在悬崖上拍摄，用飞机吊威亚，原本剧本中就有，而且林啸相信以诺兰这种疯狂的性格绝对干得出来。

　　盗梦空间几万美元可以做出来的旋转房间他不用，硬是建了一个几十万美元的旋转木屋让莱昂纳多跑到吐，为了拍戏他没什么做不出来。

　　这才是真正的考验呢！

　　他从没拍过动作戏，这是对他毅力，恒心，吃苦精神的考验。

　　拿下这个角色不算胜利，真正的胜利，是在开始之后！

　　“虽然这部片子我拿到的佣金肯定不多，不过，这已经是一个极好的开头了。”克里斯汀娜笑眯眯地说：“好了，叫两份餐点，我饿了，晚上还有更重要的事情要做。”

　　一顿丰盛的晚餐过后，克里斯汀娜悠闲地喝起了云顶咖啡，一边喝一边嚼着口香糖。

　　“不会觉得味道很怪吗？”林啸问。

　　“当然不会，我有口香糖依赖症，不嚼会死的。尤其是在思考的时候。”

　　过了半晌，在克里斯汀娜的建议之下，他们来到了阳台上的欧式风格玻璃桌上，她这才郑重地开口了。

　　“明天，诺兰送来的合约肯定会有问题。”

　　林啸笑了笑：“你也知道？”

　　“你不也非常清楚吗？”克里斯汀娜白了他一眼：“我最讨厌中国人说话说一半了，让我猜下半句，我非常不喜欢这种接龙游戏。”

　　林啸不置可否地嗯了一声，做了个手势让她继续。

　　“我觉得，有些东西我必须先告诉你。”克里斯汀娜想了想说：“首先，世界上的系列电影不多，几乎全部出自好莱坞。”

　　“短的有异形，侏罗纪公园，终结者这些超级卖座的影片，长的比如007，华纳的得意作品哈利波特……但是，你有没有想过，这会导致一个问题，一个非常致命的问题。”

　　她郑重地说：“用加勒比海盗为例，最出彩的是谁？显然是杰克斯派洛船长，但是……如果他下部片子不演了呢？”

　　“观众会买账吗？显然不会！”她狡黠地接着说：“那么就产生了一个问题，如果艺人漫天要价怎么办？”

　　林啸没说话，这种做法，在中国肯定是直接封杀，但是在美国，显然有不同的做法。

　　“你是在想封杀吧？”克里斯汀娜咯咯地笑了：“SORRY，美国这个词少之又少，别看六巨头如此风光，他们还真不敢对稍有名气的艺人封杀，顶多潜规则一些新人。”

　　“那是因为，有一个叫做工会的东西横在中间。”

　　“工会，靠收取艺人每部片子的佣金生存，对任何一个稍微有名气的艺人，它都绝对不会放过。全美11.8万影视从业者，包括斯皮尔伯格，卡梅隆等人，都非常重视工会，它是艺人的保护伞，它的生命就是建立在信誉至上的，没有信誉，就没有工会……”

　　她歪着头想了想：“工会有多厉害……这么说吧，如果华纳敢封杀你，凭着你是曙光老总，工会就敢动员几十个律师团和华纳死磕到底。”

　　“届时，艺能圈的声援，法律的判决，保准让华纳欲哭无泪，在美国，他们不会做这种蠢事。当然，前提是你能给工会创造财富。要你新人一个，你和华盛顿花园中的杂草有什么区别？”

　　林啸点了点头：“所以说，公司为了怕艺人漫天要价，自己气得干瞪眼拍不了第二部赚不了钱，肯定有一些措施。”

　　他顿了顿：“我也很好奇，到底是什么措施？”

　　克里斯汀娜笑了：“这就说道重点了，这个办法就叫做‘选择权’——OPTION！”

　　林啸静静听着这些好莱坞规则。

　　“这是没有对外公布却大公司家喻户晓的。”克里斯汀娜笑道：“任何一个公司，为了防止这种现象，对于可能赚钱，或者有计划发展系列的，都定下了一个选择权。”

　　“也就是说，你在拍完这部片子之后，必须答应公司一部。”她竖起一根白玉一般的手指：“以上系列电影的出演。当然，出不出演看公司，但是公司通知了，你就必须去！这一般会写到合约上，诺兰明天的合约，肯定有这个东西。放心，华纳不是蠢货，六巨头没有一个是省油的灯。”

　　“想想爱德华·诺顿吧。”她浅笑嫣然：“96年派拉蒙拍‘一级恐惧’的时候，对方不过是个无名小卒，派拉蒙同时就需要他出演另一部片子，片酬区区五万美元。结果一级恐惧让他声名鹊起，他想摆脱这条合约，和派拉蒙进行了一场官司鏖战。”

　　“所以说，这个合约，也是‘卖身契，’对于艺人，签下了，华纳几乎不会做出别的选择，这是他们想重新塑造品牌的戏，就算对你再不顺眼也不会此刻发难。除开一线巨星，其他都避免不了这个合约。你现在要做的不是拒绝，因为你的拒绝，很可能会让这个重要的角色重新易主，你不答应后续的拍摄，华纳如果再要用到这个角色怎么办？他们能放心吗？你又是亚裔，肤色差距明显……噢，我没有挖苦你的意思。他们再找一个白人去演？蝙蝠侠的粉丝们会上华纳门口游行砸玻璃的。”

　　“你要做的，是如何在这里面盘旋，让这个合约更加松泛一些。不要想挑战这一条，起码现在的你不到时候。这是好莱坞的潜规则，你不答应，就只能从好莱坞离开。”

　　林啸想了想，他没有必要挑战这条规则，有些东西是基石，动了它，就算亲朋好友都会和你翻脸。

　　“如果我觉得这部片子之后，我身价一定会涨，我应该如何做？”

　　“很简单，拒签，但是答应演两部，以当时的行情定价。否则就是演一部，以现在的行情定价。另外，这一部肯定是一年之内开机，否则合约会作废。美国是一个建立在契约之上的国家，没人敢拿契约开玩笑，这一点我可以保证。六巨头不敢，好莱坞身后的华尔街也不敢，甚至洛克菲勒家族都得掂量掂量。”

　　答案呼之欲出。

　　林啸笑了，蝙蝠侠三部曲，他其实根本不用选，反而是送给自己一个光辉的前程。

　　阴差阳错啊，他感叹着，说道：“我可以这样拟，我只出演蝙蝠侠系列，两部。按照时价决定片酬。”

　　“OK。”克里斯汀娜笑道：“和我想的一样，如果蝙蝠侠这一集大红，你身价肯定会涨，而且这种重要角色，片酬上涨简直就像圣诞节门口的糖果那样，肯定是有的。那么，诺兰应该会继续执导其续集，你参演的几率非常之大。”

　　“第二点。”她继续说：“那就是，我估计诺兰的合约上还有另一条。”

　　她脸上浮现出诡异的笑容：“让曙光参与全程宣传，并且同期拒绝其他片子，或者降低其他片子的宣传格调。”

　　她舒适地靠在椅子上：“诺兰不是真的笨，这部片子从召集了摩根弗里曼，迈克尔凯恩就能看出来，他志在必得，但是，这个角色给予你得太快了一些。”

　　“无可否认，你的动作确实让他心动了，不过，他同样可以选择尚格云顿，连姆尼森，为什么偏偏当场给你了？”

　　“除了曙光让他心动，我想不出别的理由。”她敲着一头金色的波浪发说：“也许李安导演在向他推荐你的时候，也是这么说的。”

　　林啸点了点头：“我参与了，自然就要好好宣传，他不说我也会做。”

　　“NO，NO，NO。”克里斯汀娜摇着头：“我说过，美国是一个契约上的国家，如果你们私下交易，我相信其他五巨头恐怕迫不及待地要把你们搞上反垄断法庭，然后顺理成章地让红杉无法开口，从而推出一家新的视频网站，彻底洗干净曙光的影响力。”

　　她目光中露出沉思：“诺兰那天的表现，并不是不懂世故，他恐怕已经想通了这些，这才拒绝了曙光的宣传，而是要在你演技过硬之后，把这一条铁板钉钉地白纸黑字写下来，华纳这才敢名正言顺地用曙光。否则，迎接他们的恐怕是连环官司，让他们头痛欲裂。”

　　“同样，他恐怕选择你的当初，就有了这个想法，这是他首部大片，大投资，全明星阵容，他无法不慎重对待，李安推荐了你，是一个契机，只要你真的演得好，曙光大股东的身份足以压下华纳上头一切的非议！”

　　“我也是才想明白。”她叹了口气：“诺兰看似特立独行之下，其实每一步都有他自己的选择……什么都不说，而是事情到了那一步，联系起来就全明白了……也是，记忆碎片这种经典片子的导演，怎么可能是个蠢货。”


第009章 谁在挑选谁？

　　“导演有选择权吗？”林啸忽然开口了。

　　“没有。”克里斯汀娜耸了耸肩：“你要知道，幕后的人不会出现，六巨头的心情也不固定，诺兰如果导演成功了，下一部换成卡梅隆都说不准，他们并没有选择权。”

　　她眼珠转了转：“但是，导演和艺人，都有一个基本的权利，就是失败权。”

　　“一个导演，被允许的失败次数是三次。也就是说，他第一部戏拍差了，第二部第三部仍然糟糕，那么他就可以滚出好莱坞了。艺人要宽松一些，是四次权利。”

　　“最后，我还要提醒你一下，切忌不要再现在挑战三位一体，有的事情，地位不到做了就是大忌！我知道你有这个经历，但是现在最好不要继续。”

　　“另外，我已经给你在好莱坞演员工会挂了名。很多事情都方便一些，留到你重心真正转移到好莱坞的时候再使用吧，现在只是你的一层保护色。”

　　说完了这些，克里斯汀娜打了个哈欠：“帅哥，我要回去了，我可以给你三秒钟的时间考虑是不是让我流下来。三，一，好了，时间到，既然你这么诚恳地挽留我，我决定留给你一个难忘的夜晚。”

　　“你中间好像省略了什么东西。”林啸笑道：“回去吧，明天见，我就不送了。”

　　“一点绅士风度都没有。”克里斯汀娜奉送了一个大大的白眼，做了个飞吻的手势：“再接再厉，你有机会俘获我的芳心哟。”

　　林啸耸了耸肩，看着她丰腴的背影消失在门外。

　　第二天，诺兰的合约果然送了过来。

　　百万美金的签约费用，算是所有人中最便宜的，而且，合约上清楚地注明了选择权的事情。

　　果然，还有曙光必须做出的一系列宣传。

　　希德，这位副导演，此刻正看着林啸的表情，心中感慨万千。

　　听说昨天诺兰亲自开口送出了一个重量级角色，如同儿戏一般，当得知是蝙蝠侠系列的大反派之后，他都大吃一惊。

　　这个消息，当晚就被反馈回华纳了，华纳几乎是暴怒，一亿两千万的投资啊！华纳出资三千万美元，他们可不想重蹈二十世纪福克斯埃及艳后的覆辙。

　　就在几位部长据说气势汹汹地要冲到亚洲来理论的时候，CEO亲自发话，压下去了所有声音。

　　而下面的人这才知道，这位艺人，居然是曙光网和红杉同等的大股东！

　　立刻，本来气势汹汹顿时变成了喜出望外，和曙光打好关系，差不多是每个大型公司必修的课程，虽然曙光在美国非常低调，生怕引起反垄断法的注意，不过，在背后红杉亲力亲为的操作下，它居然好好得活了大半年司法部门都没有找上门来。

　　每天看曙光，算得上是六巨头，大小艺人，独立影片公司的必修课，这个网站对艺能圈带来的冲击，是致命的，不仅中国如此，世界都是如此。

　　照理说，司法部门早该找曙光的美国负责人谈心喝茶了，但是，没有。

　　对手们天天红着眼，妄图从曙光买断艺人播出权上面挖下一点致命的反垄断缺陷，然后立刻报给司法部门，可惜，红杉这种巨头扶起了谷歌，扶起了甲骨文，投资过微软，怎么会发生这种错误？

　　网络和影视圈，加上一个小心谨慎的风投巨头，形成了好莱坞诡异的曙光现象。

　　而现在，曙光的大股东居然和华纳拉上了关系，不知道的人已经笑逐颜开，知道的人却哭笑不得。

　　没有几个人知道，在今天之前，上一任董事长斯蒂夫凯斯就和对方隔空过了一招，确切地说，是斯蒂夫凯斯墙倒众人推，AOL收购案的弊端在04年爆发，用户急剧下滑，逼得他下台之前孤注一掷，想以中国市场挽回局面，没想到却被手下的亚太总裁李克宝和卡缪尔联手坑了一次。

　　世事轮回，居然现在导致斯蒂夫凯斯直接下台的“元凶”，成为了他们近几年最重要项目的合伙对象。

　　知情者除了苦笑还能说什么？

　　而在日本，交通省的内部，青年已经被拍着桌子怒吼了。

　　“三岛副课长！你身为公关课的副课长！受浅川副政策审议官的委托，居然拿不下一个角色！你太让我失望了！”

　　三岛的面前，是一位已经秃顶，皮肤却细腻如婴儿的四十多岁男子，此刻满脸通红，表情仿佛要吃人一样。

　　“这次的项目，能够给新干线带来太多的旅游收入！投资一亿多美元的片子，涉及日元得以兆来计算！诸位审议官，甚至房长官都非常重视，现在你居然告诉我，代理了新干线代言的渡边君竟然被一个小小的中国艺人压了？区区一个中国人演他的上司？这让上面知道了，你这次的公关是成功还是失败？！”

　　三岛脸色铁青，不停地说着“嗨”，却仍然被训得头都太不起来。

　　“所以说，你只能是个副课长。”秃顶男子训了半天，大约是感觉口干舌燥了，拿起桌上精致的茶杯抿了一口，淡淡地说：“这件事情，已经由我接受了，诺兰既然不给我们面子，咱们也不需要给他面子。”

　　“松田课长，交通省打算怎么做？”三岛小心谨慎地问。

　　松田沉默了几秒，两只肥厚粗短的手相互摩挲着，极淡的眉毛都拧到了一起，半晌才说：“怎么做都不算好做，诺兰在好莱坞名头正在上升阶段，我们要是做太过了，大家以后都说不过去，日方在好莱坞并没有太能说得上话的龙头从业者，高压政策会让美方反感……”

　　“那就忍下去？”

　　“哼。”松田冷哼了一声：“掌握好度就行了，咱们虽然不能把诺兰剧组赶出去，但是让他不舒服还是没什么问题，他要的场地审批我已经批了，不过拖他个几天，让华纳许我们一些好处，比如下部片子仍然选择东京，这应该没问题。”

　　他敲了敲桌子：“今天上午，批文已经送了过去，不过我附加了一条，在高峰期不得拍摄。”

　　“这个高峰期的含义可就广了，高峰不高峰，还不是我说了算，他想让一条线都停运，哪有这么便宜的事情？”

　　“课长高明。”三岛讪笑着说。

　　就在这时，门“咚”地一声被推开了，一位工作人员满头大汗地走进来，首先鞠了个躬，随后神色紧张地说：“松田课长，您上午的批文……”

　　松田皱了皱眉眉头：“说！”

　　工作人员轻轻看了一眼三岛，低声道：“被压下来了……”

　　“什么？！”松田眉头一皱：“这件事交通省点头的，几位审查官都发了话，难道是房长官亲自压下来的？”

　　“我并不清楚……”工作人员吞了口唾沫，斟酌着措辞：“好像……据说……是有大人物发话……总之……并没有实施批文……”

　　屋里沉默了，过了好几秒，松田才烦躁地挥了挥手：“出去吧。”

　　工作人员离开后，三岛询问一般问道：“课长……您看？”

　　松田笑了笑：“有厉害的人参与进来了，不过，这和我们没什么关系，咱们按照上面的指示做了，天塌了个高的顶着，关我们什么事？”

　　三岛想了想：“课长……这个人物……恐怕不简单，上午发出去就压下来了，显然是偏向诺兰那方，现在已经是下午，房长官他们都没有别的只是……”

　　他咬了咬牙：“恐怕，是某个大财阀……”

　　日本，是财阀经济，阀主的地位，非同小可。

　　松田笑了：“三岛，所以我说你只能是副课长。”

　　“向诺兰示好，大财阀，和影业有关，触角伸到了美国……日本除了那一家，还能想得出谁？”

　　三岛眼睛亮了：“您是说……”

　　松田摆了摆手：“知道就好，既然他们参与到这场游戏里，那就没我们什么事儿了，说白了，交通省都得三思而后行，那一家在日本……不，世界上的地位都是举足轻重，不过，我疑惑的是对方为什么会参与进来……”

　　交通省发生的这一幕，没有人知道，林啸更不知道，因为他此刻，正在全力以赴攻读剧本。

　　一般很难的角色，事先导演就会和艺人沟通，比如小丑的角色，希斯莱杰甚至半年前就拿到了，然后，他为了琢磨小丑，在疯人院呆了半年。

　　这个角色，没有什么感情戏，但是诸多的动作戏，需要他做好全面准备。

　　在克里斯汀娜的建议下，他的律师队伍分别在日本，中国都投了保险，这部戏，光从拍摄上看，动作难度绝对不小。

　　再加上诺兰厌恶替身和合成，艺人的危险成倍地上升。

　　动作戏，一般除了真正的打星，想接的人并不多。特别是这样极度危险的动作戏，没事还好，一旦有个什么三长两短，错过了下一部戏的片约，那可是一大笔损失，更严重的是事先已经和某家公司签了约，错过拍片，延误进度甚至无法参与，面临的是大笔的违约金。

　　林啸最近并没有新的片约，国外不可能像国内那样，现在不是片子找他，是他联系片子。

　　“睡袋，羽绒服，护肤品……”克里斯汀娜拿着一张清单，对着屋子里四五个大箱子一样一样地检查着，而整理物品的人，已经累得满头大汗。

　　“OK。”她麻利地把清单放到衣服里：“你和诺兰他们一起，从日本动身，地址随后发给我，我需要帮你解决一些后顾之忧，时间恐怕不短。”

　　深谙此道的林啸如何不明白，他想了想说：“美国那边，你能压得下去？”

　　“错，不是我压不压得下去，华纳自己都会压下去。”


第010章 新闻舆论

　　“蝙蝠侠的导师是亚裔人，这个话题恐怕会被美国的媒体写爆，许多人都会出声反驳。”她淡淡地说：“美国是一个倡导民主的国家，号称民族大熔炉，口口声声说着没有歧视，实际上，歧视是最严重的。”

　　“性别歧视，性向歧视，肤色歧视，这些都是大家心知肚明却绝口不提的事情。在好莱坞，如果有人说‘黄种人凭什么演这个角色，’第二天就会遭到无数媒体攻讦。没人会这么做。”

　　“但是，他们可以对你提出质疑，比如，你没有在好莱坞拍片的经理凭什么接这个角色。再比如，华纳的对手组织漫画粉丝抗议，说无法接受蝙蝠侠的导师不是美国人，等等。花样多了去了，虽然也是歧视，不过却换了个说法而已。蒙上了一层皮，政府就睁一只眼闭一只眼懒得管了。”

　　“黑人也有歧视，在影视圈，他们的地位绝对比不过白人。在这一条上，威尔史密斯，摩根弗里曼这两位天皇巨星深有感触，说不定，他们还可以做你的盟友。其实，只要你地位到了，这些东西就加不到你身上，说白了，你现在在好莱坞的地位还不够高。高到一定程度，比如程龙那样，有谁敢说？”

　　一口气说了这么多，她也累了，嘟起嘴说：“来。”

　　她闭上了眼睛。

　　但是，半晌没有动静，睁开眼，看到林啸正在再次核对物品，她没好气地说：“喂，这种时候难道不该有一个吻别吗？”

　　“你又不是要赴刑场。”林啸淡淡地说：“一路顺风。”

　　“哼。”克里斯汀娜翻了个白眼，扔了片口香糖放到嘴里，一步跨出了门外。

　　如林啸所想，这一则消息，在两个国家都引起了轰动。

　　中国的媒体自然是喜出望外，发展中的中国影视，无时无刻都想得到世界的承认，然而，他们怎么都没想到，刚跨出国门的艺人，居然接到了一个重要角色。

　　就算国内再多人看他不顺眼，此刻也全部众口一词大唱赞歌。

　　“大陆电影业的英雄！大陆首个在好莱坞接到如此重量级角色的艺人！”

　　“男二号！这是一个辉煌的起点！就算程龙李联杰初涉好莱坞也没有接到如此重要的角色！”

　　一时间，诺兰本来此时在中国还名声不显的名字，顿时被推到了高峰上，但是被提及更多的，则是华纳一亿两千万美元的投资。

　　简直是一个震撼性的数字！

　　但是，同样有人发出了不同的声音。

　　“为什么演反派？这不是个中国人抹黑吗？难道中国人只有靠反派，阴暗的角色才能在好莱坞出人头地？”

　　立刻，就有人反驳：“真是难以想象，竟然有人把角色提到民族大义上来，这只不过是一个角色而已，那么国内的抗战片是不是没有人演日本人了？演了列祖列宗都得拉出来鞭尸？肤浅！”

　　新闻赞的赞，贬的贬，但总归是赞扬居多。

　　中国艺人在好莱坞能发出声音的，太少了，严格来说，除了程龙其他的都不算，只要出现一个有希望的，他们不会吝啬赞美。

　　而最高兴的，莫过于林啸的粉丝，他们在林啸的官方主页盖起了高高的楼，奔走相告这一个重大新闻。

　　但是，在美国，形式几乎就逆转了过来。

　　“威尔斯部长。”一位头发有点斑白的老者，苦着一张脸对一位四十来岁接近五十的中年男子说道：“DC漫画公司再次发出警告，生命诺兰导演的篡改行为已经触动了漫画的宗旨，扬言要收回版权，并且联合了一众漫画迷进行游行示威。”

　　“放屁！”金发中年男子冷哼了一声：“版权都卖给我们了，他还想收回？他付得起这个增值金吗？咱们给蝙蝠侠增值了多少？现在想收回去，不可能！”

　　“他们就是闹一闹而已，每天巴不得有新的英雄形象被我们买走版权，不用理他们。”男子说完，眉头微微皱了起来，拿起桌子上的杂志报纸沉声道：“反而是这些媒体，最难应付。”

　　桌子上，摆着三份杂志。三份好莱坞可说最权威的杂志。

　　“PEOPLE”人物杂志，应对对影视圈充满好奇的低端影迷。电影评论，北美最有影响力的影视杂志，号称最权威的影视杂志，应对高端的非从业人员。

　　而“综艺”杂志，应对的则是最顶尖的从业者，业内人，在全世界关心好莱坞的人群中，影响力最大。甚至全球近乎十五万主要影视艺人，都把它作为好莱坞的风向标。

　　或许是碰巧，或许是有心人的推动，这三本杂志上，都用不小的篇幅刊登了诺兰的新作，蝙蝠侠，侠影之谜的详尽内容。

　　投资一亿两千万，可以看做华纳真正是想重新辉煌蝙蝠侠这个品牌，当成哈利波特一样的来对待。

　　诺兰导演，华纳制片，影帝摩根弗里曼，勋爵迈克尔贝恩，汤姆克鲁斯绯闻女友凯迪·赫尔姆斯，“太阳帝国”克里斯蒂安·贝尔……

　　每一个人，都可以有一个拿得出手的身份，摩根弗里曼，迈克尔贝恩两位老戏骨根本不用说，好莱坞几乎无人不知，凯迪自己不出名，不过却和奥斯卡导演李安有关系，更是汤姆克鲁斯的绯闻女友，贝尔可谓从童星开始演起，成名于斯皮尔伯格的太阳帝国……

　　但是……这个林啸是谁？！

　　不知道是有意还是无意，没有一本杂志提及他曙光网最大股东的身份，仿佛都遗忘了一样。或者说……根本就不关心。

　　人物杂志上写得尤其刻薄。

　　“就在大家都在为蝙蝠侠再现大银幕欢呼雀跃时，我们却注意到了一个诡异的现象。诺兰居然采用了一个名不见经传的非好莱坞艺人作为头号反派，哦，也许还是有些印象的，几年前他曾经导演了一部叫做画皮的电影，试图冲击好莱坞市场，可惜，在好莱坞市场虽然票房还不错，却离他的目标相去甚远，相反在亚太还颇有斩获。”

　　“是他终于发现以导演身份冲击好莱坞太飘渺了吗？这才转型做回艺人？有这种经历的艺人，难道不怕他在拍摄的时候自以为是地指手画脚吗？”

　　电影评论则写道：“说实话，我已经看不懂诺兰要做什么了。明明是全明星阵容，却忽然加入两个亚裔艺人，渡边谦相信关注奥斯卡的各位已经有了印象，但是这个啸·林，我却对他没有什么记忆，华纳倾注心血的大片，事实上这个阵容已经古怪了起来。”

　　威尔斯看着几分杂志没有开口，犹豫了很久，旁边的老者忽然说：“我觉得，让诺兰发表个声明吧。”

　　“把林先生的资料，他的位置，为什么选择他，详详细细地和各位影迷说一下，否则，媒体不会买账，在诺兰拍摄期间，恐怕会一路咬到死。这其中显然有我们的那些对手参合在里面。他们不可能不知道林先生的身份……”

　　“非常显然的。”威尔斯淡淡地说：“他看起来在好莱坞名声不显，但是这个名头摆出去，恐怕有的公司就愿意和他接触一下，虽然不至于给他戏拍，不过这也是筹码的一种。”

　　“谁都不愿意只有一个曙光，他们不希望林的到来。尤其是当从业者自己亲自下海之后，这个游戏就很复杂了……”他叹了口气：“这人，在好莱坞的道路还真是崎岖啊……”

　　振作了一下精神，他立刻发布了命令：“其他的先放在一边，既然和他签了约，那么起码这部戏是不能失败的，对手如何做，我们必须反击回去，我们要告诉他们，林有这个实力签约蝙蝠侠。”

　　“立刻给诺兰去电话，让他发表一份关于林的角色的公开声明。”

　　第二天，一直站在这件事情中立位置上的综艺杂志，第一个刊登了诺兰的声明。

　　“林，是我亲自挑选的艺人。蝙蝠侠对于我，是一个巨大的挑战，我不可能胡乱挑选，另外，他只是以单纯的艺人身份进军好莱坞，我选择他，不仅因为他的演技精湛，更因为他本身就是一位功夫大师，有了他的加入，蝙蝠侠只会更为出彩。否则，蝙蝠侠的一身功夫，是从哪里来的？再者，他本人更是大家每天都看到的曙光网股东之一……”

　　这则消息，终于算是给这场风波做了一个解释。

　　不过，许多人仍然不甘心，当天，好几家媒体都发出了声音，甚至有记者嘲弄地说：“我们非常期待，外国艺人如何演绎美国精神。”

　　迪斯尼旗下ABC电视台主编高尔斯·迪马斯在自己的著名节目“百万富翁”上毫不掩饰地说：“一个用中国功夫的蝙蝠侠？噢，我真的难以想象。诺兰这次是搭错了线，这会让他的名声毁于一旦。起因就是因为这个莫名其妙的中国导师。”

　　林啸根本不知道这些，知道他也不会在乎，近几年，经历的类似事情太多了，简直不胜枚举。

　　他非常清楚，他的这部片子，因为曙光的身份，会让一些人非常忌惮，肯定有无数的人唱衰，但是，只有片子的成功，自己完美的演出，才是让所有人都闭嘴的最好举动。

　　三天后，飞机从成田机场起飞，前往冰岛。


第011章 我怕

　　冰岛，不是一个岛屿，而是一个国家。

　　层层冰雪覆盖之下，却有着火山岩浆的奔腾，近三百座火山坐落在这个岛国之下，林啸听到的时候都吃了一惊，活火熔城这个词，恐怕就是为这个国家贴身设计的。

　　随着小型火山在荒无人烟的地方爆发，偶尔能看到落霞与海鹦齐飞，赤火共极光一色的罕见奇景。

　　三月初的冰岛，地面上没有雪，全是冰层，实际上，不管哪个季节，都能在四周高大的山脉上找到厚厚的积雪。

　　一座座漂浮的冰山，千姿百态，存在于飘零着浮冰的海面上，湛蓝的海水在人的视线尽头与天际相接，融为一体。地广人稀的大岛上，放眼看去行人并不多，哪怕这是一个国家。

　　“呼。”下了飞机，林啸深深地呼吸了一口空气，清新的空气中，仿佛带着冰块那种剔透的味道。

　　“空气比中国，日本好了不知道多少倍。”他感慨地笑道。

　　“是的，等我老了，就在这里买栋房子，太适合养老了。”旁边“曾经”的拳王威廉露出一个夸张的笑容：“不过，恐怕很贵吧？”

　　林啸暗笑了一声，要不了几年，09年那场可怕的经济大萧条将会席卷全球，冰岛这样一个国家，居然宣告破产。

　　他拍了拍威廉的肩膀：“狼人兄弟，只需要在09年之前存够就可以了。”

　　“哈哈。你也知道威廉是狼人的名字？”

　　除了新鲜，第二个感觉就是——冷！

　　四周都是冰山，不冷才怪。

　　就在林啸打算再加件衣服的时候，一位身材高大的男子，披着厚厚的驼绒大衣，从飞机上走了下来。

　　金色的眉毛，金色的头发，海水一样蔚蓝的眼睛，深邃的轮廓，走在街上，足以引起女性的注目。

　　他从林啸身边经过，眼睛都没有看一下，直行而去。

　　“克里斯蒂安·贝尔。”威廉吹了声口哨，眼神飘向林啸：“林，他好像并不喜欢你。”

　　林啸无所谓地摊了摊手。

　　没有人可以做到人见人爱花见花开，他做好自己就够了。

　　他也非常明白，贝尔为什么不喜欢他。

　　从童星开始演出的贝尔，履历不可谓不丰厚，更是出演了斯皮尔伯格的大作“太阳帝国”，他有足够的资本。自己的导师本来以为是连姆尼森，结果竟然是一个比自己还小几岁的年轻人！

　　从选定角色的开始，就注定了贝尔不会喜欢这个比自己小七岁的人。

　　美国人的不喜欢是选择不理睬，或者直言不讳“我不喜欢你”，而中国是再怎么也要维持表面上的关系，这是思维的不同。

　　“对了，什么时候开机仪式？”林啸把脑海中纷乱的思绪抛到一边，问道。

　　“开机仪式？”威廉想了想：“确切地说，好莱坞的开机仪式就是在酒店里倒上一座香槟塔，但是诺兰导演并没有这么做，一般来说，这部片子就没有开机仪式了。”

　　一亿两千万的片子不举行开机仪式？林啸笑了笑，还真是各国有各国风情。

　　“听说亚太地区开机仪式都很隆重？别担心，这边的庆功礼会隆重地让你吓一跳——如果这部片子能大红的话。走吧，未来的大明星。”威廉调侃着，自从林啸露了一手之后，他和对方的关系尤其地好，此刻更是帮林啸拿了一个包，先行一步。

　　走出机场，几辆面包车把众人拉向片场。

　　林啸也颇为期待，前一世名声大噪的侠影之谜，那座雪山之间的阁楼，到底是如何找到的。

　　开了足足两个多小时，他终于来到了自己想看的地方。

　　不过，这一次不仅是他，所有艺人都愣住了。

　　车开过一个小镇，说是小镇，人口和中国人数多的村都没什么区别，而继续拐进了层层雪山之间，而他们下车看到的，竟然是一个一层已经搭建好，二层还没有搭建完的几百平米阁楼！

　　“MY GOD……”前方的贝尔惊讶地取掉了太阳镜，目不转睛地看着那栋褐黄色木料，正在做着翻旧工作的阁楼，嘴里难以置信地喃喃说道：“上帝……竟然是全部重新做的阁楼！就为了在这个景点拍摄……”

　　“NO，并不是全部重做。”他刚说完，一个浑厚的男中音就响了起来：“这栋阁楼，原本是某个修道院，不过年久失修，上面损毁了不少，而且并没有二层，我们只是在第一层的基础上再加盖一层，顺便改动一下内部构造而已。”

　　诺兰耳朵上夹着一支笔，手里拿着一个本子，带着一丝笑容走了过来。

　　“怎么样？”他笑着问众人。

　　“非常棒。”林啸感慨地说。

　　这个阁楼，坐落于群山之间，说是群山也不恰当，周围的雪山隔得非常遥远，在阁楼之上，放眼望去仿佛整个人都处于一个一望无垠的冰雪之界，真正应了欲穷千里目，更上一层楼这句话。

　　颇有一种指环王三点燃烽火台时候的感觉。

　　他心中不免对诺兰生出了敬意，光是找到这个景，就不知道花费了多少功夫，他不爱用电脑合成的做法，这一栋阁楼就说明了一切。

　　同时也证明了一件事，在他手底下拍戏，绝对不是容易的事。

　　“OK！”诺兰拍了拍手，忙碌的众人都停了下来：“给大家一天时间适应，后天正式开拍。气候，食物，等大家进入自己的宿舍——噢，就是旁边那一排板房之后，会有专人向各位说明。”

　　“这部戏，我只有一个要求，EVERYONE，每一个人，都必须尽全力！大家既然选择了我，是我的荣幸，但是做出了这个选择，就必须听我的调配。我不希望在拍片时听到有人说NO，就算是悬崖，也得跳下去——当然，这只是个不存在的假设。”

　　“好了，大家各忙各的去。”

　　说完，他朝林啸和贝尔招了招手：“先生们，这里就是你们要度过大约一个月或者几十天的地方，所以，我带你们去了解一下。”

　　就在这时，渡边谦也终于到了场，他明显不适应这边的气候，或者说，这里的气候引起了他的沉疴，诺兰关切地说：“渡边先生就不用去了，我带林和克里斯蒂安参观一下就可以了。”

　　渡边谦点了点头，对着林啸微微一笑，也对着贝尔笑了笑，礼貌地在助理的搀扶下走向了宿舍。

　　诺兰带着林啸和贝尔，仿佛闲庭信步，一路走出了营房。这才笑着说：“不同的风貌，不同的人生，这正是拍电影最奇妙的地方，我坚信如此。林，你觉得这里如何？”

　　“很有异国风貌。”林啸笑道：“不知道湖面下能不能钓上鱼来。”

　　“你怎么知道有湖？”诺兰吃了一惊，四顾看了看：“这里只有山吧？”

　　林啸尴尬地笑了，确实有湖，上一世的侠影之谜，也是在这里拍摄，没想到，他一个说漏嘴，就被诺兰抓到了。

　　“猜的。”他笑着说。

　　显然，诺兰接受了这个解释，他的手从旁边一块积雪的岩石上划过，潦草地写上了“NOLAN”几个英文，忽然笑着说：“你们看四面的山，人在其中是不是显得特别渺小？”

　　两人环顾了一圈，点了点头。

　　诺兰叹了口气：“我在这种场景中，总是感觉我是那样的微不足道。”

　　“甚至，会有些害怕。”他呼出一口白气：“你们呢？”

　　林啸没什么感觉，他并没有恐高症，耸了耸肩：“我没问题，这是大小的对比，很容易让人产生敬畏之心。”

　　“敬畏之心？”诺兰想了一会儿：“虽然我不是非常明白，不过我想我能懂这个词的意思。”

　　“我也没什么问题。”贝尔第一次在林啸面前开了口，他的声音是属于中年男子特有的声线：“诺兰导演，不用担心我。”

　　诺兰已经带着两人越走越远，营房只能看到一个不大的影子，他说笑着，带着林啸两人走到前方一处断崖边，在距离断崖还有二十多米的地方停了下来。

　　风“呜呜”地从崖边的乱石里吹了过来，吹乱了三人的头发，让人仿佛产生一种前面就是恶魔之口的感觉。

　　而这里，是一个很明显的斜坡，再往前十多米，地势陡然就以一个六十度的角度滑了下去。

　　“大自然的奇迹。”诺兰看着斜坡喃喃说道：“有时候我都在想，底下到底是什么。”

　　林啸笑了：“导演怎么不去看看？”

　　“我怕。”诺兰毫不掩饰：“这种地方，想到就让人害怕。我很好奇，却从没看过。虽然我知道，从旁边的岩石后面就能看到，而且绝对滑不下去，但是我也很害怕。”

　　“三个人，我拉着你，没事的。”林啸笑着说：“咱们看看去？”

　　诺兰在风中吹了足足有五秒，才点了点头。

　　三个人来到了乱石边上，乱石块很大，堆满了雪，而且高度足足到他们胸口，就算再怎么白痴，也不可能掉下去。

　　这种环境中，忽然升起的那种雄伟的大自然的感觉，居然让三人手都挽着对方的肩膀，伸脖子往下看。

　　下面，什么都没有。

　　一片银白，根本都看不清楚。

　　看不清多深，看不清多远，看不清任何物体。

　　任何东西丢下去，他们都相信没有一丝声音。

　　包括人。

　　“呼。”诺兰舒了一口气：“我本来以为下面是龙巢，看样子并没有龙飞出来。这样我就放心了。”

　　他背靠着石块坐了下来，点燃了一根烟，看着烟头，忽然笑了。

　　“知道我为什么会怕吗？”

　　“因为，有一场戏，你们要从这里摔下去。”

　　“只有一条细细的威亚吊着，从刚才我们看到的斜坡上一路滚下去，就像雪球一样。”

　　“现在，我不怕了。”


第012章 挑战和误解

　　林啸的眉毛不着痕迹地抽了抽。

　　贝尔的眼睛毫不掩饰地瞪圆了。

　　林啸还好，他已经在原版中事先看过这一幕，但是贝尔，两个蓝眼珠差点都瞪了出来。

　　合约上，写过“可能有非常危险的场景”，但是纸上谈兵和直接摆在自己面前，完全是两个概念！

　　那一道二十多米的六十度下斜坡！

　　四周是层峦叠嶂的积雪怪石！下方是未知的深白！

　　“MY GOD……”半晌，贝尔才动了动嘴唇，只说出来了这一句英文。

　　他没有说拒绝，但显然也被吓得不轻。

　　他这才明白，诺兰在路上给他们说这么多，是为什么，特意带他们来看是为什么，拒绝渡边谦一起来是为什么。

　　这是在给他们做心理建设，怕他们看到这个景直接吓到。

　　不过，他们还是被吓到了。

　　只要是个正常人，在下方超过千米，怪石嶙峋的群山之间，蹦极一样跳下去，除非是极限爱好者，正常人都会吓到。

　　林啸都感觉自己心脏在狂跳，就算知道剧组的保险措施绝对比爱好者的蹦极好太多太多，尤其是在这种超危险的镜头里，他还是止不住自己的心跳。

　　而贝尔，一边看看那个斜坡，一边看看抽着烟的诺兰，差点都感觉那个斜坡就是撒旦的舌头，他们正要从舌头上滚进嘴里。

　　“那一场，是蝙蝠侠前期戏最大的难点。”诺兰思索着说：“如果你们实在做不到……”

　　他摇头，沉默了很久：“我可以采用替身。”

　　他刚说完，就听到了林啸的声音，而这句话，让他都不禁抬起了头。

　　“要怎么拍？是吊在飞机上？”

　　“对。”诺兰赞许地点了点头，这代表对方毫不顾忌，他非常欣赏这种为了艺术献身的精神：“这里的地势非常特殊，之前你们还有一场打斗，不过不会在这里拍，而且，林，你的要求这一场更高，你要做出一副昏迷的样子，也就是说，不能有任何动作。”

　　听到这里，贝尔明显想说什么，看了看诺兰，又看了看林啸，最终什么都没说。

　　明知自己即将落入万丈深渊，却要让自己彻底昏迷一样一点都不动？起码不能让人看出他有任何身体自然反应的征兆！

　　这种要求，已经不是苛刻能形容的了，简直是变态！

　　他忽然明白，诺兰刚才沉默了很久才说“我可以采用替身”有多么为难了。

　　这种镜头，替身敢演的，恐怕一百个挑不出来十个！而能做到诺兰标准，有艺术素养的，十个里恐怕挑不出来一个！

　　百不存一！

　　诺兰不是不想用替身，这个镜头，其实不危险，他敢拍这个镜头，所有道具绝对是看的比自己的安全还重，可以说，蝙蝠侠能否拍完，都取决于这个镜头。

　　一旦出了事，就彻底完了。

　　他完了，蝙蝠侠完了，贝尔和林啸也完了，死得渣都不剩，华纳更不用说，蝙蝠侠复出不用提，天价的违约金，信誉的巨大危机，工会的追缴，同行的讨伐，恐怕把华纳搞得只剩下一把骨头。

　　这个镜头，对艺人的心理危机才是最大的。

　　敢还是不敢！

　　诺兰没有强迫，他默默地抽着烟等待。

　　三个人都沉默了，合约上是签订了林啸和贝尔必须拍这个镜头，但是诺兰也不敢真在他们不答应的情况下就拍。

　　林啸深吸了一口气。

　　知道此时，他心中才真正对程龙，李联杰这些功夫明星敬佩起来。

　　对比起其他艺人，他们付出得更多！

　　“我没问题。”他郑重地点头说：“只要诺兰导演保证没问题，不会让我滑下去就没人影了，我拍！”

　　不是为了搏名声，而是为了挑战！

　　演技中另一侧的挑战！

　　“你放心！”诺兰收敛了笑容，无比严肃：“就算一个零件，我都不会让它出问题！我以上帝的名义发誓！”

　　林啸点了点头，没说什么。

　　不需要多说，一切尽在不言中，再多的承诺都是废话。

　　接下这部戏，不管发生什么，他都不会食言。

　　诺兰的头看向了贝尔：“克里斯蒂安先生，你呢？”

　　贝尔看着诺兰和林啸，再看了看那个六十度的下坡，最终坚定地摇了摇头。

　　“SORRY，我必须和我的经纪人讨论一下。这个镜头，已经超出了危险的范畴。”

　　“我理解。”诺兰点头说：“希望明天晚上之前，我能收到你的消息。”

　　“放心，到时候我肯定会给你一个答复。”

　　“走吧！伙计们！”诺兰站了起来，把那根烟头抛进了深渊：“晚餐还在等着我们呢。”

　　一根红线，在狂风中摇摇曳曳地坠入了深谷。

　　回到营地，贝尔的脸色一直不怎么好看。

　　和诺兰提起精神打了个招呼，根本没有对林啸点头，就回到了自己的宿舍。

　　诺兰也和林啸分别了，转身投入了旧修道院的建设中。

　　“导演。你刚才和他们说了什么？”副导演西斯凑了上来：“贝尔的脸色很难看啊。”

　　“没什么。”诺兰淡淡地说：“带他们去看了看最难拍的那场，仅仅是这一点而已。”

　　“导演！”西斯的脸顿时抽了：“那个场景……不是应该拍得差不多了才让他们看吗？如果他们这时候借口毁约怎么办？”

　　诺兰笑了笑：“我只是想看看，现在还有多少艺人敢为艺术真正献身。而这样的艺人，往往最后会走到一个难以企及的高度。”

　　“那你看出来了吗？”

　　“看出来了。”诺兰认真地点了点头：“如果说克里斯蒂安最后能走到实力侯爵。那么林啸必定能走到君王的地位！”

　　说完，他点头补了一句：“我喜欢这样的艺人。”

　　“任何一个不计片酬，只考虑片子好与否，偏偏自己又有过硬实力的艺人，别说我，就算卡梅隆都会欣赏不已。”

　　“听说他在中国引发了奇迹？”他看着工作现场，自言自语地说：“为什么我总觉得，就算他的身份让很多人忌惮，这个奇迹也许也会在好莱坞重演？”

　　“那个中国来的黄皮猴子！”

　　贝尔的宿舍中，“啪！”地一声摔上门，重重的声音门口都听得见，进入屋子的贝尔，感受着屋里暖洋洋的暖气，气愤地把围巾摔倒了旁边的凳子上。

　　“贝尔，怎么了？”房间里，一位四十多岁的金发妇女放下手中的杂志，脸上满是温馨的笑容：“告诉过你很多次，切忌歧视，哪怕你就是这么想的。”

　　“SORRY。”贝尔英俊的脸上露出一丝不耐：“莱文德斯小姐，我再次确定了一件事。我不是不喜欢，而是非常讨厌那个中国来的林！”

　　“怎么回事？”莱文德斯看起来就是一个贤妻良母，每一个动作动都显得贴近人心：“你们不过刚见面而已。”

　　贝尔顿时气不打一处来：“好莱坞每年那么多串红的艺人，居然让一个比我小七岁的人来演我的导师！他有这个资格吗？我演太阳帝国的时候，他才七岁大！他有这个演技吗！”

　　“这都是过去，我可以不放在心上，甚至我保证我可以和他全心全意地对戏。但是，刚才，刚才你知道他说了什么？”

　　“说了什么？”莱文德斯笑着问。

　　“刚才，诺兰导演带我们去看了要拍摄的一处非常危险的地方。哦……是这样的……”

　　他把地势说了一遍，这次，连莱文德斯都不笑了。

　　“这么危险的地方？”她站了起来，手轻轻地敲打着桌子：“你的意思呢？”

　　“拍！”贝尔毫不迟疑地说：“这可是大片，甚至有续集，只要红了这一部，未来几年我都是蝙蝠侠的扮演者，这是一条稳定上升的事业线，我为什么不拍！反正掉下去的又不是我！”

　　莱文德斯再次露出了笑容：“噢，亲爱的贝尔，那么你还犹豫什么呢？”

　　“这么危险的镜头，自然需要多砍一点价格。”贝尔皱着眉头说：“好了，莱文德斯小姐，先听我说完。看到这个镜头后，林居然立刻问怎么拍，然后考虑了不到两秒钟就说他愿意拍！”

　　“这不是作秀是什么！他真的以为他是史泰龙？以为他是阿诺？无非就是为了自己的面子给导演留下一个好印象！太急于出名了！我当时真想诅咒他！”

　　莱文德斯微微一笑：“贝尔，你就是太小心眼了，这是别人的事，你没有管他的必要。”

　　“到时候拍不好，自然有导演发话，你不需要做出这种神色。”

　　“另外，我提醒过你很多次，林另一个身份是曙光的大股东，甚至比红杉控股都要多或者持平。和他打好关系，绝对对你的发展大有益处。就算他被排挤不能真正进入好莱坞，不过和他保持友谊，绝对没有坏处。”

　　贝尔气笑了：“我知道，但是我就是咽不下这口气。看着他猫一样虚伪而做作的笑容，就完全没有和他说话的想法。”

　　“噢，贝尔，猫是种很可爱的生物。”莱文德斯笑道：“好了，既然你不想面对他，那么你需要向我保证，你不能和他翻脸。”

　　“我明白。”贝尔咬牙，掏出一根烟：“莱文德斯，你知道吗，面对讨厌的人不能直接表达我对他的厌恶，这才是我最憋屈的地方！”


第013章 挑战自我（一）

　　“加片酬？”第二天晚上，房间中，诺兰和西斯不在意地翻着剧本，并没有太放在心上。

　　“啪。”诺兰看不出喜怒，把剧本轻轻放在了桌子上，抬了抬眉毛：“OK，可以去和剧组的律师谈，这种危险镜头，我想增加一点预算没有太大难度。”

　　贝尔看着诺兰的眼睛足足有十秒，也看不出他的真实想法，点了点头：“那好，我马上去找律师。”

　　他出门走后，西斯惊讶地问：“导演，真的给他加片酬？他的片酬现在也是百万上下，已经包括这一些了啊！”

　　“够了！你是导演还是我是导演！”诺兰皱着眉头说：“片酬要和制片人谈，加不加是他们的事情，咱们管什么？他要加加他的去。华纳要点了头，轮不到我们着急。”

　　“他如果现在用这一点罢演，吃亏的是整个剧组，而且镜头危险，加价是情理之中，我看华纳也会答应，如果不点头，立刻就得和难缠的演员工会发生纠葛，这是他们不想看到的。”他眉头皱了起来：“他很聪明，不过，我不喜欢不知足的人。”

　　这个镜头两个艺人，林啸的镜头还要危险一些，他需要整个人在悬崖上凌空，一只手被贝尔抓住，一次肯定是抓不住的。也就是说，林啸要这样滑下去数次，才能拍完这个镜头。

　　但是，他没有来，贝尔却来了。

　　“就这样定了。发通知，明天上午十点开始准备，中午十二点开始拍第一场。”

　　“导演，是那一场？”

　　“当然是最危险的场次！”诺兰瞪了一眼：“这一幕不拍完，谁都不会安心！”

　　……

　　第二天早上，整个剧组如同一台复杂而精密的仪器，所有人都动了起来。

　　拿到所有的剧本的，只有男主一个人，因为整场戏中，只有他的戏是贯穿全剧，就连林啸，他的戏份也是中间消失了几十分钟。

　　贝尔紧紧裹着驼绒大衣，围着纯羊毛的围巾，诺兰在大队伍前方带着队，其他人扛机器的扛机器，拿道具的拿道具，跟着诺兰向两天前林啸他们看过的地方走去。

　　“噢……这该死的天气。”一位化妆小组的成员吐着白气说：“都春天了，这里却看不到一丝春季的气息。”

　　就在这时“呜呜呜”一阵清晰而剧烈的螺旋桨声，从众人头顶划过。大家惊疑地抬头看时，赫然发现两架迷彩色的直升机，以极低的飞行路线，缓缓飞过地面上的一行人。

　　一位剧组成员吹了声口哨，高喊了一声：“CH53！这地方怎么会有武装直升机！”

　　直升机的黑影，如同两头展翅的黑鹰，螺旋桨带起的风浪，让下面众人的衣服都翻了起来。

　　“停了？！”

　　“噢！天哪，它居然停下来了？”

　　“这是剧组包的直升机？”

　　“一定是！否则怎么可能停在这里。”

　　同时，诺兰停止了脚步。

　　这是一片银白色的疆界，诸多怪石披着雪白的铠甲林立在群山之间，地势开阔，但是在乱石当中，一条白雪的地毯，却诡异地向下延伸，形成了一个六十度的斜坡。

　　飞机，就降落在不远的地方。

　　诺兰没有发话，只是点了点头。他点头的同时，剧组就已经麻利地开始搭建起来，拍摄架，灯光架……所有人都知道，第一场戏，将在这里开始。

　　没有人注意到那个六十度的斜坡，更没有人把斜坡和飞机联系到一起，更没有人把这一切和艺人联系到一起。

　　“各位！”就在摄影师正在搭摄影架的时候，诺兰抓起喇叭走了过去，大刺刺地靠在摄影机上：“大家应该非常疑惑，为什么会有飞机，为什么会在这里停下来。”

　　“STOP。”他朝正在搭第二个摄影架的工作人员招了招手：“一架就够了。”

　　所有人，都停下了工作，疑惑地看着诺兰。

　　两部摄影机同时拍，这是很正常的，尽管诺兰一直坚持胶带拍摄，这要耗费更多的预算。

　　剪辑的时候，从两台机器里选出最好的镜头，大多数剧组都是采用这种办法。

　　诺兰环顾了一圈剧组，指着那个六十度的斜坡，沉声说：“今天。有两位可敬的艺人，要从这里跳下去！”

　　“为了保证他们的安全，我特地租用了两家CH53！大家都知道，这是最重的直升机！我需要保证他们跳下去的时候，飞机都不会颤抖一下！”

　　“我会亲自到飞机上的拍摄A组去，地面上的B组，你们必须拍好所有镜头！”

　　“好！现在开始化妆。”

　　他说完，拍了拍手，却没有一个人行动。

　　风“呜呜”地吹着，把他的话卷起，刮到了每个人的耳朵里。

　　过了足足五秒，才爆发出了第一声惊叹声。

　　“MY GOD！从这里跳下去？！”

　　“老天！导演没开玩笑吧！”

　　“天哪！这，这，这……”

　　所有人，目瞪口呆地看着诺兰，然后转眼看着一眼不发，裹在大衣里的林啸，贝尔，目光中充满了惊叹和佩服。

　　茫茫雪山，就算一百个人跳进去，都像大海里投进了一块石头，翻不起一点浪花。

　　现在，这两个人竟然要跳下去，光是想着，就让他们头皮发麻！

　　林啸身边的威廉，看了看那个斜坡，再看了看身边不动声色的林啸，嘴巴张的老大，一句话都说不出来。

　　几秒后，他才重重拍了拍林啸的肩膀：“伙计，有你的！”

　　“分内之事。”林啸淡淡地说。

　　“噢，不。”威廉郑重地说：“这下面，就算我不看都知道有多恐怖，你居然要从这里跳下去，就连着一根细细的威亚……噢……真的，我都不知道说什么好了！”

　　他竖起了一根大拇指：“老兄，我真的佩服你的胆量！”

　　“行了！各小组准备。”诺兰挥了挥手，自己走向了直升机。

　　上了飞机后，他神色已经无比郑重，带着几名工作人员，一个部件一个部件地检查飞机上的机器。

　　“你，跳一下。”他对着一名工作人员说。

　　“啊？我？”那名工作人员瞠目结舌，看了看悬崖，舌头都打结了：“SORRY，导演，这……我……NO……SORRY……”

　　他有点语无伦次，诺兰皱着眉头说：“不是让你跳悬崖，是飞机起飞十米，放下九米的线，你试试这线到底老不牢固！”

　　工作人员这才点头答应。

　　这种镜头，容不得一点失误，否则……搭进去的就是人命，和整个剧组！

　　而另一边，各位人员已经在帮林啸和贝尔上妆了。

　　他们每个人都无比细心，心中对敢于拍这个镜头的艺人，已经多出了一丝尊重。

　　这可是拿命来拍电影！极端的敬业！

　　诺兰那边，脸色铁青的工作人员跳了好几次，诺兰才终于点头，然后跳下飞机：“道具组，在地上做一个支撑点，贝尔的线绑在支撑点上，绑死了！我马上过来检查！”

　　顿时，化妆的人愣了愣，用一种难以言喻的目光看向贝尔。

　　虽然目光很轻，贝尔也感觉如同针扎一样。

　　这很明显是说，两名艺人都需要滑下去，但是，贝尔不需要滑入悬崖！真正跳下去的，只有林啸一个人！

　　贝尔心中简直怒火交织。他忍受不了这种轻视的目光！

　　随后，他总是感觉化妆师没有尽力，道具师给他的衣服也不算最好！

　　“这是心理作用。”他咬着牙暗暗想到。却阻止不了心中疯狂蔓延的嫉妒，看着每一个人，都在渐渐感觉他们没有尽力，反而是林啸那边，仿佛每个人都使出了吃奶的力气，比他这个主角得到的荣誉都要高！

　　他的牙齿磨得“咯咯”响，就连化妆师都感觉到了贝尔的情绪不对。

　　“克里斯蒂安先生？”他试探地问道。

　　贝尔黑着一张脸，磨了半天的牙，才淡淡地说：“继续！”

　　化妆，道具，调试威亚，等这一切都忙完后，已经过了一个半小时！

　　“西斯，去给他们讲戏，你只有十五分钟。这部戏，没有什么对白，只有动作！”即将开拍，所有人的神色都郑重了其他，诺兰对着西斯说道。

　　每个人都知道，这场戏不仅是艺人要全力付出，他们更是不能愧对对方的努力。

　　五分钟后，两架直升飞机缓缓升起，二十分钟后，化好妆的林啸和贝尔已经站到了斜坡边上。

　　只要是人，知道自己即将滑下万丈深渊，心中都难免极度紧张。

　　林啸腰后，四肢，背上，已经有好几条细细的钢索连到了飞机上，即便如此，他心中也涌起了前所未有的紧张。

　　西斯刚才已经说得很清楚了，他要呈昏迷状态，从这个斜坡上一路滑下去！然后在滑落悬崖的一瞬间，被贝尔抓住手！

　　放在除开这里的任何地方，都是一个简单地不能再简单的戏码，但是放在这里，就绝对是难上加难！

　　心理上的恐惧，是这场戏成败的根源！

　　林啸暗暗握紧了拳头，他此刻已经化妆成了一位老者，粘上了慢慢的络腮胡，头发也染成了花白的颜色，腮帮，眼窝都打了阴影。

　　风，刀子一样从乱石中刮过，全场肃静！

　　“第一场！”诺兰的声音，混杂着直升机响亮的螺旋桨声，从扩音器中传来：“各小组报备！”

　　“灯光组OK！”

　　“摄影组OK！”

　　“后勤组OK！”

　　诺兰的声音说不出的慎重，再次看了一圈场地，身子探出飞机，一头金发被乱风吹得凌乱不堪，他却毫不在意，锐利的眼睛鹰一样落在了林啸标枪一般的身影上。

　　“准备！”

　　“咔！”场记小组“咔”地一声，响彻全场。

　　“ACTION！”


第014章 挑战自我（二）

　　这一声，仿佛一声号令，就算呼啸的乱风都吹不散。

　　一声令下，林啸感觉手中紧握的拳头都泌出了细密的汗珠。

　　浑身的血液都有点沸腾了，心脏不受控制地加速跳动。

　　就算身处乱风之中，却感觉身体从未有过的灵活，从未有过的燥热。

　　他不知道是这种没尝试过的刺激牵动了全身的血液，还是因为对演技更进一步的渴求，总之，他全身的每块肌肉都在紧绷。

　　下面，就是风雪中的万丈深渊，自己要亲身经历那种从地面滑落到虚无的感觉。

　　诺兰在飞机上，脸上一丝笑容都没有，身边的几位助手也是如临大敌，他们眼睛从未从飞机上固定林啸的机器上移开过。而诺兰，则是把焦距调到了最近，简直是在拍林啸的面部特写。

　　“他紧张了。”他只看了几秒，就立刻肯定得说。

　　“导演，只要是人，这种镜头不紧张绝对不正常！”旁边的工作人员看了一眼说。

　　“噢，不，我是说，他的肌肉在紧张。”诺兰脸色凝重：“但是他的心里……我看不透。”

　　“中国是个神秘的国家，不是吗？”

　　就在此刻，林啸动了。

　　他深吸了一口气，坚定地朝那个斜坡迈出了一步，整个人仰面躺在了雪层上，毫不犹豫地往下滑去。

　　不只是他，所有人都暗中抽了一口凉气。

　　很简单的动作，却牵动了所有人的心。

　　在滑出去的那一刻，他就闭上了眼。

　　他牢记，此刻自己是昏迷状态！

　　这恐怕是他唯一一次入不了戏，神经，肌肉都在每一分每一秒提醒他，你正在黑暗中滑入深渊！

　　那种未知感，等待感，潮水一样漫上了他的心头。

　　这一秒，他心中划过无数的疑问。

　　如果线出问题了怎么办？怎么还没有滑到悬崖？贝尔的手在哪里？

　　短短的二十米，此刻却仿佛一个世纪！

　　“不！不行！既然点头了，我要对得起自己的百万美元！”他狠狠握了握拳头，甚至感觉指甲都有点刺入皮肤：“钱不多，却是我的信誉！更是演员挑战自我！”

　　“谁不是在一次次挑战中成长起来的！我不敢演，我临阵退缩！自己都不会放过自己！”

　　没有人知道，短短的几秒钟，林啸心中想了这么多。

　　更不会有人猜到，他现在想的竟然主要不是安危，更多的想到的是让自己的演技更进一步！

　　他的身躯在雪上画出一条清晰的痕迹，而在他他身后，贝尔的脸色都有点苍白了。

　　他答应了，他点头，事到临头，林啸先行一步，他却发现，前面那个滑落的身躯，仿佛一个信标！

　　他要上！他要赶快滑过去拉住对方的手！再晚就来不及了！

　　但是，他发现他的腿都有点软，甚至此刻想回头大喝一声：“你们绳子拴牢了吗！”

　　不过，他明白这只是拖延时间。

　　他怕了，他真的怕了，前面是一望无际的大雪山沟壑，人在其中，何其渺小！

　　他竟然没有动！

　　“CUT！”诺兰的声音从飞机上传了下来。

　　所有人都松了口气，谁都明白，贝尔怯场了。

　　这种从小演到大的童星怯场了，不过，没有人怪他。

　　因为就算在山石旁边的组员，都感觉心惊肉跳，更不要说艺人了。

　　同时，他们对林啸的佩服更进一层！

　　松了口气之后，随即，他们的心又吊了起来。

　　林啸，马上就要滑到了悬崖边！

　　整个剧组的目光，都落到了那个人身上，看着他迅速地靠近那条深不见底的银色巨口！

　　林啸没有睁开眼。

　　他要逼迫自己适应这种感觉，这种从身体实实在在走在地上，到一瞬间没有依靠的感觉。

　　只有适应了，他才保证自己不会在当时做出本能反应。

　　三米，两米，一米！

　　“刷！”刹那之间，他仿佛脱离了地球。

　　整个身子，都空荡荡地没有一丝着力点，如同被抛到了宇宙当中，而神智中清楚地告诉他，下面，就是悬崖峭壁！

　　几乎是人的本能，他猛然睁大了眼睛，手本能地往上抓去，立刻抓住了悬崖的一角！

　　然后，他感觉那个尖尖的小角根本挂不住人，下一秒，他的手一滑，整个人，整颗心都仿佛沉了下去。

　　就在同时，他全身的关节，后背，腰部，猛然一紧！

　　钢索，把他死死挂在了半空！

　　风，从四周银色的山峰中呼啸而过，他的冷汗，刚出来就被吹走。

　　他的目光，死死看着下方。

　　除了白，还是白，没有其他一点颜色！

　　不知深浅，不知遥远！

　　他就像个提线木偶一样，被上方二十米的飞机紧紧吊在了半空。

　　“呼。”他长长地松了一口气，随即，浮现出懊恼的神色。

　　他知道，这一次对自己的挑战，他失败了。

　　如果贝尔这次跟了，在最后一瞬间抓住了他的手，他睁开眼，自发地抓住悬崖，这种人的求生本能，就已经毁了这场戏。

　　这场戏，他要做的就是：“克服本能！”

　　“叮”就在这时，半空中的他，随着飞机往地上飞，系统的声音忽然响起。

　　“明悟。”

　　“触动艺人演技屏障——本能抑制。”系统的声音非常冰冷，堪比狂风：“一些角色，特别是生活类，感情类的角色，或者类似小丑，变相怪杰这样的特殊角色。为什么会被贴上‘非他莫属’的标签，就是因为艺人在演绎中克服了自己的本能。”

　　“比如生活片，扮演一位老者，如何才能做到出神入化，那就要完全模仿老者的一言一行，甚至一个眼神一个动作，说话的方式，穿衣的方式，走路的方式，都必须抑制住‘自己’的习惯，完全转入对方的模式。”

　　“普通的艺人，能做到七十分，但是厉害的艺人，能做到九十九分！这就是影帝和普通艺人的区别。”

　　“能做到这个程度，这个角色一般就会被贴上‘非他莫属’的标签，比如希斯莱杰基于小丑，甚至之后没有人敢挑战这个角色。”

　　“明悟‘本能抑制，’演技将开放一千一百五十点，如果不能做到，将被局限于一千一百点之内。”

　　话音说完，他的演技变为了灰色。

　　第一次，是黑冰和田海荣的对戏，这，是第二次。

　　这表示不能明悟，演技将不会再增长。

　　他此刻，心中无喜无悲，刚才那一瞬，仿佛经历了生死，对于本能抑制，他有了最深刻的理解。

　　只有螺旋桨的声音响彻雪山，没有一个人说话。

　　静静地看着“提线木偶”，静静地看着飞机，静静地看着他被放到雪地上。

　　谁都看出来了，刚才，贝尔胆怯了，林啸却一往无前地跳了下去！

　　刚落到地上，场务没有吩咐，一位显然大学生或者大学毕业不久的青年，就自觉地拿着热咖啡，大衣，毛巾，来到了林啸面前。

　　“林先生……”他恭敬地递过来递过来咖啡，帮林啸擦着汗，不由自主地说：“你……真的太厉害了！竟然毫不犹豫地跳了下去！”

　　林啸喝了口热咖啡，这才感觉心跳趋于平静，笑了笑说：“分内之事而已。”

　　“噢，不！”青年激动地说：“刚才那个镜头有多危险，简直不敢想象！我敢说，好莱坞敢拍这个镜头的人有，但是绝对不多！”

　　他竖起了大拇指：“You are agreat artist，I admire you！”

　　“Thank you for your appreciation。”

　　诺兰也从飞机上下来了，他什么都没说，不等剧组成员聚拢到林啸旁边，招了招手，示意贝尔和林啸都过去。

　　他要亲自讲戏。

　　“克里斯蒂安先生。”首先，他就对贝尔点了点头说：“我不怪你。”

　　贝尔的脸难得地红了红。

　　“伙计，你没有什么好害羞的。”诺兰笑着拍了拍他的肩膀：“这种地方，害怕是难免的，要真的不害怕，那就是超人了。”

　　贝尔心中五味杂陈。

　　之前，林啸要跳下去，他始终感觉剧组成员看对方反而更胜过他这个主演。

　　现在，这种感觉却奇妙地烟消云散了。

　　只有自己亲身经历了才知道，刚才那种一只脚踏在悬崖边的感觉有多恐怖！

　　恐怖到他不敢抬腿！

　　而林啸，闭着眼睛就这么滑了下去。

　　凭着这个动作，就值得获得尊重！

　　“诺兰导演！”他咬了咬牙：“我发誓，我一定能做到！”

　　“噢，不需要发誓，克里斯蒂安，我相信你能做到。”诺兰耸了耸肩：“另外，林，这个镜头我有感觉，恐怕会拍非常多次，你要做好准备，类似最后你滑下去的瞬间失控，我希望尽快调节。”

　　林啸点了点头。

　　“休息二十分钟，你们总结一下，午餐半个小时，然后继续。”

　　说完，他离开了，只剩下贝尔和林啸，两人都裹着大衣，喝着咖啡。

　　尴尬的沉默，过了好一会儿，就在林啸转身离开的时候，忽然听到了贝尔的声音。

　　“你是怎么做到的？”

　　他的心态复杂，声音也复杂，根本听不出是嫉妒还是别的。

　　林啸想了想，认真地回答：“全力以赴。”

　　贝尔愣了愣，他完全想不到，竟然是这个简洁又理所当然的回答。


第015章 挑战自我（三）

　　看着林啸远去的身影，他忽然觉得对方或许不那么可恨。

　　每个人都有自己尊重的人，贝尔对林啸的不满完全是来自于自己的第一印象，也就是根本不相信对方能够胜任这个角色。

　　但是，现在的事实却是，他不敢做，别人却做了。

　　回到休息的地方，还没等林啸坐稳，周围好几名白人就笑着围到了他的身边。

　　“嘿！伙计！”一名满脸络腮胡，横向发展已经到极致的人，狠狠拍了拍他的肩膀：“有你的！你难道就不害怕吗！”

　　“怕，怎么不怕。”林啸笑了笑：“但是怕就能不拍吗？”

　　“中国有句话叫天上不会掉馅饼，换成美国的解释应该是没有不劳而获的果实。”他笑道：“既然答应了，就必须办到。”

　　这句话说出来，许多人都沉默了。

　　他们本来想说什么，但是发现本来就应该是这样。

　　言出必行，这是艺人的基本道德。

　　“啪！”一位高高瘦瘦的白人轻轻拍了拍林啸的肩膀：“伙计，我叫沃利·菲斯特，我觉得，咱们可以在今晚，拍完之后，好好地喝一杯。”

　　原来是他！

　　林啸嘴角浮现出一抹意味深长的微笑，沃利菲斯特，四届奥斯卡最佳摄影得主，诺兰的御用摄影师！记忆碎片初露峥嵘，偷天换日，情色游戏，均出自他的手，多年以后，以大师来称呼他并不为过，而现在，正是他起飞的时候。

　　侠影之谜，红了太多的人，蝙蝠侠三部曲，让沃利摘取了三次奥斯卡的殊荣，而盗梦空间，再一次为他送去一座小金人！

　　这样的未来摄影大师伸来的橄榄枝，没有人会傻到拒绝。

　　“非常高兴认识你，今晚我请了。”林啸笑道：“可惜，这几天太累，否则一定亲自下厨，让各位尝一下我的手艺。”

　　“你会做饭？”沃利眼睛都亮了：“林，那我可一定要找时间叨扰一下了！”

　　先前的络腮胡笑道：“林，你惨了，沃利是出了名的老饕，你可喂不饱他啊。”

　　不远处，克里斯蒂安看着这一幕，心中五味杂陈。

　　他怕了，他没有跳，所以，他这里没有人，只有化妆组的在帮他补着妆。

　　“克里斯蒂安先生。”忽然，一个有点喘气的声音从旁边传来，贝尔转了转头，看到渡边谦正轻声咳嗽着，用白手绢捂住嘴，在几名亚裔助理的带路下走了过来。

　　“你的脸色不怎么好。”渡边谦声音不大，用的是肯定语气。

　　贝尔不知道说什么。

　　难道说，出于嫉妒？出于对对方勇气的嫉妒，现在却变成了一丝敬佩？

　　“噢，没有什么，今天的场景太危险了一些。”贝尔装作不在意地对那个斜坡抬了抬下巴：“那里，我们得滑下去。”

　　渡边谦眼皮都跳了跳。

　　他是听说今天场景特别危险，全剧组都动员了，这才冒着狂风特意过来看一看，没想到，这已经远远超出危险的范畴了。

　　“确实是异常危险的场景。”他按捺住心中的震惊：“两位的勇气可嘉。在我这么多年拍戏生涯中，都没有遇到这么高难度的场景。”

　　贝尔并没有兴致接话，渡边谦无意的话，让他感觉更加脸红。

　　危险？确实危险，但是，他临时怯场了！

　　他没有继续搭话的心思，渡边谦微微笑了笑，礼貌地点了点头，准备离开。

　　就在他转身的时候，贝尔的声音忽然传了过来：“渡边先生，亚洲的艺人都那么拼命吗？”

　　渡边谦感觉莫名其妙，想了想说：“也不尽然，哪里都有拼命的艺人。”

　　贝尔沉默，拉了拉自己的围巾，没有说下去。

　　转身，渡边谦轻声问道：“怎么回事？贝尔君的心情非常差，都能看出来了。”

　　“受打击了呗。”旁边一位女性助理微笑道。

　　“打击？”

　　“刚才诺兰喊开拍，结果林君立刻就跳了下去，然后贝尔君怯场了，站在那里没动，眼睁睁地看着林君从悬崖上滑了下去。”

　　渡边谦停住了脚步，看着助理，一字一句地说：“神乐女士，你……确定林君是配合着导演的话，喊出来就义无返顾地往下跳？”

　　“确定，全场所有人都看到了，贝尔君应该也是因为这件事郁郁寡欢。”

　　渡边谦嘴唇微张，双目中透出震惊的神色，看向和几位白人谈笑风生的林啸，半晌才轻声喃喃道：“心理强大，艺德高尚……不可限量啊……”

　　“渡边君，您说什么？”

　　渡边谦压抑下自己复杂的心情，摆了摆手：“没什么，我们继续看，拍了第一场，不等于敢拍第二场，尤其是在第一场经历过这种心情之后。”

　　午饭过后，第二场很快就开始了。

　　“调整心理！调整心理！”诺兰再一次叫上林啸和贝尔，诙谐地说：“噢，亲爱的克里斯蒂安，看看你的脸色，白雪公主吃掉毒苹果了吗？只要趴上去，滑过去，看，多么的简单，克里斯蒂安，我从没怀疑过你，我相信你可以！”

　　“谢谢。”贝尔握了握拳头。

　　“林。”他转向林啸：“你现在要做的，是克服掉你的本能。我觉得你跳下去应该没有问题，但是在最后的时候，你一定要保持住之前的昏迷状态，OK？”

　　“OK。”

　　一番开导之后，诺兰上了飞机，补完妆的林啸和贝尔再次站到了斜坡前方。

　　风，不停，全场人员，鸦雀无声，只能听到飞机“呜呜呜”的螺旋桨声音。

　　每个人的目光，都停留在了风雪中那两杆标枪一般的身影上面。

　　敢拍这幕戏，本身就值得尊重。

　　“第一场，准备。”

　　“ACTION！”

　　渡边谦早就站到了一个避风的地方，目中放光地看着林啸。

　　就在ACTION喊出声的一三秒后，对方就动了！

　　仿佛没有犹豫，一往无前，整个人都闭上了眼，猛然朝着深渊滑去。

　　他忽然间感觉嘴唇发干，不知道说什么好。

　　下面有多可怕，他想都想地出来，就算是他，能否做到这一步，恐怕都得商榷。

　　现在，眼前的这个年轻人却做到了。

　　“新一代的大御所……如果他在日本……他肯定有潜力成为新一代的大御所……”

　　林啸已经闭上了眼。

　　刹那间，那种被整个世界抛弃的感觉，再次袭来。

　　并没有因为他已经做了一次，就觉得轻松许多。而是因为之前经过了那一次，心跳更快，想得更多！

　　这次会不会出问题？这次的威亚会不会在我落下去的时候立刻拉住我？

　　黑暗的世界中，只有猛烈的狂风从耳边刮过，他连指头都不能动一下！

　　很奇怪的感觉，闭眼的一刹那，心潮起伏，肌肉无时无刻都在示警，他正在滑入深渊。

　　忽然，就在这时，他的耳朵忽然听到了一声仿佛要打破什么的大喊。

　　“啊！！”

　　那是贝尔。

　　他终于动了，如果林啸睁开眼，就能看到对方两眼通红，咬合肌急剧颤动，出气如牛，腿动了几下，都没有迈出去。

　　所有人的目光都看着他，不是鄙视，而是紧张。

　　渡边谦也不自觉地握了握椅子扶手。

　　诺兰目不转睛地盯着他。

　　贝尔终于动了，他咬紧牙关，整个人都匍匐在冰面上，向着林啸前方已经变小的黑点滑去！

　　“导演！赶不上了！”飞机上，旁边的人紧张地对诺兰说：“到时候克里斯蒂安抓不住林的手的！”

　　诺兰咬合肌也在轻微抖动，紧盯着雪地上滑行的两人，沉声道：“不管能不能抓住，能跳出去，就是一个大进步！”

　　但是，他同样也知道，贝尔为自己壮胆的一声大喝，这场戏已经注定要重拍了，哪怕贝尔抓住了林啸。

　　雪地上的滑行，速度在电光火石之间，仅仅五秒，林啸再一次感觉自己如同一片树叶一样，忽然间，整个人悬空的感觉，让他心都停跳了一拍！

　　他没有看到，飞机上的诺兰，整个镜头里都是他，根本没有贝尔！而诺兰的眼睛，就像要放出光来一样，死死盯住了他！

　　“能不能克服掉本能反应！”就在林啸飞下悬崖的那一刻，他的心几乎同时提了起来。

　　但随即，他就自我否定了：“人的本能危机意识，哪能这么快克服，这是人类千年来肌肉的积累，神经的反射。”

　　虽然这么想，但是他还是目不转睛地看着林啸。

　　不仅是他，沃利的镜头，也情不自禁地转到了林啸身上！

　　“保持……保持！”他心里在默默念着。

　　渡边谦站了起来，轻声咳嗽着，眼睛同样看向那个已经变作黑点的小人。

　　此刻，天旋地转的感觉再次袭来，林啸差不多就要伸手的时候，心中忽然冒出了一个声音。

　　“不行！”

　　他虽然闭着眼睛，但是也知道，现在自己的表情绝对超出自然昏迷的范畴了。

　　但是，下一秒，飞机上的诺兰，地面上的沃利，同时倒抽了一口冷气！

　　他们镜头中，清晰地看到，林啸那只已经动了的手，五指张开，但奇迹般地再次合拢！并且狠狠缩了回去！

　　“MY GOD！”沃利发出一声极为惊叹的惊呼，已经完全忘记了这是在拍戏。

　　人的本能反应啊！对方居然生生抑制住了一次！

　　“天哪！”飞机上的诺兰，也是双目圆睁。

　　他完全不敢相信，这才第二次，第二次拍摄，对方竟然能强行抑制住求生的欲望，把自己置之死地！

　　表情就算扭曲了又怎么样？对方能控制住自己的手，这是他预计在十次以后才能出现的情况！


第016章 挑战自我（四）

　　“他……他竟然……”飞机上，诺兰左右两方的人，全部看呆了！

　　那只倏然放松，又猛然捏紧的手，是如此引人注目！让人想刻意放松都不行！

　　第二次！第二次就让自己强行控制住了身体！

　　“太惊人了！”一秒后，诺兰兴奋地一拍大腿：“这个林！比我想象中的自控能力更强！噢，不！他简直是苦修士！”

　　“人落下去，必定是身体要控制住平衡！这几乎是大脑中枢直接传出的指令！他现在……是在和大脑对抗！在一瞬间抑制住了身体的挣扎！”

　　“这个人！我都快爱上他了！”

　　而印象最深的，则是离林啸最近的贝尔。

　　怎么回事？如果在拍戏，贝尔现在一定会被喊卡！

　　因为他整个人的面部表情，都只能用目瞪口呆来形容。

　　他瞳孔中，清晰地映照出林啸的手。

　　那只放开又握紧的手！

　　他完全清楚，要控制住自己的本能有多么困难！第一次他都不敢迈出，而对方更是跌落悬崖！要在这种情况下抑制住自己身体来自于大脑的操控，这简直是苛刻的要求！

　　然而，现在他惊愕地发现，对方做到了！

　　心中那种自傲，对对方的否定，刹那间奇迹般地消失了，而另一种情绪，慢慢地浮现了出来。

　　那种情绪，叫做尊重！

　　对于敬业艺人的尊重！

　　“难以置信！他是怎么办到的！如果不是亲眼看到，我绝对无法相信这一幕！简直如同天方夜谭！”

　　这不是彪戏，却是最惨烈的彪戏！

　　对方用实际行动告诉他，在艺人的心理上，他绝对有资格做贝尔的导师！

　　他整个人都呆住了，右手下意识地往前伸去。

　　但是，什么都没抓到。

　　他这才意识到，自己晚滑出了三秒。

　　“咔！”身后一声轻响，贝尔的钢索死死拉住了他。

　　他停在悬崖边，脸上完全是茫然的神色。

　　那只手，石像一般刻印在了他的脑海里，挥之不去。

　　他有点木然地望了望下方。

　　茫茫白雪，根本看不到边际。

　　群山之间山风的呼啸，让他不由得打了个寒蝉。

　　足足过了几秒，他才从这种空白的思维中反应过来，自己都不知道用什么心情说了一句话。

　　“这个人……是怪物吗？”

　　就在贝尔被拉住的时候，林啸身上的五根钢索，同时“咔”了一声，稳稳地把他吊了起来。

　　“呼……”他长长松了口气。

　　此刻，心情反而意外地平静了下来。

　　“CUT！”诺兰的声音从飞机上传下来，不仅没有失望，反而有种喜出望外的情绪饱含。

　　林啸被拉回场地的时候，诺兰也从飞机上下来了。

　　第一件事，他什么都没有说，首次地，亲自地走上来，和林啸狠狠拥抱了一下。

　　“林！你真的让我意外！”诺兰叹了口气，重重地拍了拍他的肩膀：“我想不到，我真的想不到！你居然第二次就强行抑制自己的本能！”

　　他抓起喇叭，有些感慨地朝大家说：“各位剧组的成员，如果你们今天之前，还不清楚什么叫艺德，那么今天你们就可以看到了！”

　　他把摄影机举到面前，重新放了一次。

　　不用多说，蝙蝠侠投资一亿美元以上，在座每一个人或者是影视圈小有名气，要不然就像沃利这样的天才，日后的奥斯卡得主，没有人看不懂这个镜头的意思。

　　“天哪……”放完后，是许久的沉默，过了好几秒，才有人不自觉地惊呼出来：“这是在……自我控制本能……”

　　“是的！”沃利挥了挥手拳头，大声说道：“大家不是没拍过动作片！有几部片子有这么危险的镜头？！有几位艺人能做到这一步？”

　　渡边谦愕然地看着镜头，目光死死停留在那只手上。

　　简单的动作，伸开又合拢，明明如此简单，却让他觉得震撼人心。

　　“第二次……才仅仅第二次……”他的目光，已经从震撼变为了警惕，看向林啸默不作声，喝着热咖啡的身影：“凭这一条，我就该对他竖起大拇指！”

　　林啸没说话，不是不想说，一是不想太出风头，二是脑海里传来了轻微的一声“叮”。

　　他清晰地看到，变为灰色的数字，竟然泛起了一点点的绿色。

　　就在这时，他身边传来一个异常复杂的声音：“我可以坐在这里吗？”

　　他抬了抬头，贝尔端着一杯咖啡，表情难以名状地站在旁边。

　　“当然。”林啸收敛了思绪，笑着说。

　　贝尔坐下了，却什么话都没说。

　　两人就这样，在寒风中喝着热咖啡。

　　一杯喝完，场务正打算过来续杯，贝尔摆了摆手，站了起来。

　　“克里斯蒂安·贝尔。”他脸上没有笑容，目光看向林啸已经不是略过，而是慎重。

　　贝尔宽大的手，伸在林啸面前。

　　“林啸。”林啸也站了起来，和对方握了握手：“我还没有取外国名，见谅了。”

　　贝尔并没有说什么，深深地看着他，过了几秒才开口：“你是个很强的艺人。”

　　“很高兴认识你。”

　　说完，他就抽身而去。

　　林啸笑了。

　　贝尔对他的不善，是个人都能体会得到。

　　让比自己小七岁的人演自己的导师，就算林啸也会心中有疙瘩。

　　但是，现在贝尔的心理神奇地转折了。

　　两次跃下悬崖，第一次，对方一言不发，说跳就跳。

　　他没有动。

　　第二次，林啸居然开始尝试控制自己的本能，他晚了三秒。

　　无形之中，林啸在贝尔心中，只是一个“凭着”曙光上位的“玩票艺人”，变成了真正值得重视的对手。

　　这次握手，虽然话不多，但却是贝尔第一次卸下了自己的戒心，是贝尔认同了他的身份。

　　“休息三十分钟！”诺兰拿着喇叭说道：“三十分钟后，继续开拍。”

　　“林，克里斯蒂安，你们过来一下。”

　　“我本来以为，这一场要摔倒麻木之后，林才能进入那种状态。但是，这是麻木，不是昏迷，并不是我最想要的效果。不过，鉴于这部戏的难拍，我打算麻木也可以过。”两人过来后，诺兰艺人发了一根烟，笑着说：“但是现在，噢……林，你给了我一个大大的惊喜。”

　　“我从业这么多年，动作戏不是我擅长的，但是我也拍过，不过，像你这样，在那种情况下第一个反应是达到我要求的艺人，可说，屈指可数！”

　　他感叹了一下，表情严肃了起来：“接下来，这场戏会很长。你们要做到我一声令下，两个人几乎同时滑下去。克里斯蒂安，这一点你尤其要注意。”

　　贝尔郑重地点了点头。

　　“林，我真恨不得给你一针麻醉针，不过那是犯法的。”诺兰微微笑道：“不过，我相信你能做到这一步！这两场，你给了我太多的意外。”

　　三十分钟后，人员再次集合。

　　随着诺兰一声令下，两人这次几乎是没有差别地同时滑出！

　　“渡边君……”片场一处，渡边身边的女士瞠目结舌地说：“贝尔君……不是刚才还怕吗？怎么现在……毫不犹豫地就滑出去了？”

　　渡边谦没有微笑，表情严肃地说：“那是因为，他是个骄傲的人。”

　　“因为骄傲，所以不允许比他小的艺人做他的导师，从他对林的关系上就能看出来。”他叹了口气说：“林的身份，曙光现在在美国并不能像中国一样独霸天下，否则反垄断法会让他们非常难过的……红杉百亿投资，只能保持低调地一点点往回收。但尽管是这样，视频网站对于影视圈的冲击也是致命的，只要是艺人，得知林啸的身份后，都不会和他撕破脸，哪怕林啸在好莱坞名声并不算大。”

　　“但是贝尔没有，他对林不冷不热。只能说明他对对方身份的不认同。但是，就是这样一个让他不认同的艺人，居然做的比他好得多。当然，也是因为骄傲，他不能忍受这样，所以，他要和林一较高下。”

　　贝尔的表情，简直和第二场判若两人！

　　他脸上带着严肃，焦急，真的如同恩师被丢进悬崖，这次几乎是毫无迟疑地滑了过去。

　　心中的骄傲，一直是支撑着他向前的动力！

　　他的双眼牢牢盯着前方不到一米处的林啸，没有一丝大意，一丝轻视，因为他知道。对方才是这场戏最难的角色！

　　“我不可能比他差！”他心中暗想着，滑动的速度更快了。

　　近了，更近了，他咬着牙，伸出了手。

　　飞机上，地面上，两架摄影机，也是完全跟随着两人的步伐，几十对眼睛，都盯紧了他们。

　　没有人开口，没有人说话，仿佛吹一口气，都会让贝尔的手失去方向。

　　“不错……很不错……贝尔，你很棒……抓住他的手……对，位置没有错……”飞机上，诺兰喃喃说着话，以一种极轻的语调。

　　贝尔这次确实表现地无懈可击，虽然他的戏份比林啸轻，但是他做到了，这一刻的他，真的被林啸两次超乎寻常的表现挑起了自己的好胜心，他急于证明他自己。

　　仿佛心有灵犀，他的手，这一次竟然准确地抓住了林啸的手！

　　他都愣住了，他自己都没想到！

　　“棒极了！”摄影组组长沃利几乎要高声欢呼起来：“第三次！第三次就抓住了手！不得不说这是一种促动！相互的促动！”

　　但是，下一秒，所有人都愣住了。

　　贝尔竟然猛地瞪大了眼睛，右手都抖了一下，居然放开了手！


第017章 挑战自我（五）

　　“CUT！”这一次，诺兰脸上丝毫没有挂着那种“我理解”的表情，反而是无比震怒。

　　“克里斯蒂安·贝尔！”他几乎是咆哮了起来，在飞机上顿时就探出了半个身子，怒吼道：“你知不知道你在干什么？！刚才就差那一下！只要你抓住他的手，我可以剪切到林现在并不算自然的表情！这场镜头就算有了个母本！即使日后没有拍好，也可以用母本修改！”

　　“但现在呢！现在是怎么回事！”狂风吹得他飞机上的头发都在乱舞，眉毛倒竖，仿佛一尊杀神：“为什么你抓住林的手又放开！这是为什么！”

　　他的声音很大，回荡在群山之中，无比清晰。

　　所有人，听到诺兰的怒吼都怔了一下。

　　“什么？”一位黑人场务惊讶地说：“贝尔刚才已经抓住了林的手？而且抓住了？但是却放了？！”

　　“怎么会这样？”旁边的人也吃惊：“这明明就是这一场可以过的前奏啊，也许诺兰导演改改就能过，他为什么会放手？！”

　　议论声，顿时悄悄响了起来。

　　但显然，贝尔自己也愣住了。

　　此刻，已经CUT，他被拉回片场，愕然看着自己的手，脸上的表情是，自己都不敢相信。

　　“到底怎么回事？”本来是打算旁观的渡边谦，也感到了疑惑：“按照道理，贝尔这样的艺人，不说演技高深，但是尽职是肯定的，他为什么会放开林的手？”

　　诺兰怒气冲冲地走下了飞机，和三十分钟之前那个和蔼的导演，简直不可同日而语。

　　对于必定会发生的情况，他能理解，但是对于眼前，一个母本马上就能出来，却忽然断掉，他无法容忍！

　　“克里斯蒂安·贝尔！”他的嘴角都气得有点往下吊：“我不想听解释，做到了就是做到了，没有就是没有！我不想知道刚才是为什么！我只想告诉你，这种情况，我决不允许出现下一次！你明白吗！”

　　贝尔这才从震惊中缓过神来。

　　他看着狂怒的诺兰，再看看旁边脸色有些苍白的林啸，张了张嘴，却什么都说不出来。

　　“诺兰导演。”忽然，旁边传来一个感情复杂的声音：“我敢保证，你刚才的镜头停留在克里斯蒂安先生身上。”

　　“没错！”诺兰皱着眉头转过头去，看到沃利居然扛着摄影机走了过来。

　　他脸上的表情，竟然比克里斯蒂安的迷茫更加复杂。

　　“其实，我觉得不能怪他……”沃利忽然长叹了一口气。

　　“沃利。”诺兰眉头皱得更深了：“也许你和克里斯蒂安先生关系不错，但是我必须提醒你，这是我的片场。”

　　他摇了摇头：“你不该为做错事的人说情。而且我并没打算惩罚谁。”

　　“不！”沃利脸上的表情更加古怪了，声音中透着凝重：“也许……你看看我的镜头就明白了……”

　　“和你不同，我的镜头……一直在林的身上……”

　　诺兰狐疑地站了过来，看着倒回去的镜头。

　　近了……满脸焦灼的贝尔，此刻完全将蝙蝠侠那种焦虑的心情表达了出来，他的手，已经极为接近了林啸的手。

　　下一秒，他的手抓住了林啸的手。

　　诺兰的眼睛猛地瞪圆了，难以置信地看着镜头。

　　“这是……”他足足瞪了三秒，这才转过头，不认识一样看着林啸，再转向镜头。

　　贝尔的手倏然松开。

　　“不会吧……”诺兰心中涌起一种极度荒谬的想法：“这怎么可能！”

　　贝尔终于说话了，满脸都是苦笑：“导演，不止你认为不可能。我更加认为不可能，你知道吗，我当时真的被吓到了。”

　　“怎么可能有这样的变态，居然，居然……”

　　镜头中，贝尔抓到林啸手的时候，对方宽大的手竟然如同一块海绵，软绵绵地没有半点力道！

　　平时，这非常容易，但是在这个环境，这个片场中，如果一个人要掉下悬崖，而忽然被人抓住，他的第一个想法是什么？

　　反抓！溺水的人抓到救命稻草！

　　但是，这场戏就没法拍了。

　　一个昏迷的人反抓住救他的人？这还有办法玩吗？

　　林啸是该这样拍，贝尔抓住的时候，却震惊了。因为，这才第三次！

　　这种溺亡之时的绳子，这种每个人的本能反应，竟然真的被压了下去！

　　诺兰深呼吸了一口，看向林啸的目光，已经如同看向一块瑰宝。

　　他什么都没说，竖起了大拇指，深深点头。

　　“不止如此……”贝尔的声音又响了起来：“这里我是被吓到了，但是……我都抓住了，对方没力气我也不会放……”

　　“这正是我所疑惑的。”诺兰皱眉道：“我不觉得你是这样大惊小怪的艺人。告诉我，还有为什么？”

　　“导演，你摸摸他的手就知道了……”贝尔沉声说。

　　诺兰拿起了林啸的手掌，刚一入手，立刻吓了一跳。

　　好冰！没有正常人的体温！冷得要死！

　　他顿时明白了，在发现林啸完全控制住了手部的自然反应，贝尔就被吓了一大跳，紧接着，入手一块坚冰一样的手，这才让他惊慌失措之下放了手。

　　“我当时……差点以为林已经……已经……噢，你们知道我不是那个意思……”

　　诺兰没仔细听，反而仔细地看着林啸的那只手，又看看他的脸，忽然高呼道：“不对！”

　　林啸笑了笑：“没什么。”

　　诺兰的手都有些颤抖起来，沃利和贝尔都疑惑了，导演这是怎么了？

　　“不对……不对……这不是正常人该有的体温……”诺兰猛地抬起头，嗓子忽然有了一些哽咽：“林，掀起你的袖子来。”

　　“导演，真的没什么。”林啸笑着甩了甩手：“没事，拍完就好了。”

　　“到底怎么了？”沃利疑惑地问。

　　诺兰充耳不闻，忽然高叫道：“我以导演的身份命令你掀起来！”

　　这一声，非常大，吸引了所有人的目光。

　　“怎么回事？”渡边谦刚坐下，又站起了身子，看向那边：“导演发火了？”

　　“不清楚，但是他要发火也是对贝尔啊，林刚才的表现非常的好……怎么这是在对林啸发火呢……”

　　“OK。”林啸做了个投降的手势，再补了一句：“其实真没什么。”

　　“场务！”诺兰沉声道。

　　旁边的一个场务有点懵地说：“啊？”

　　“立刻拿热毛巾！热咖啡！热水袋！把我的按摩师立刻叫过来！”

　　“啊？”

　　诺兰是真的火了，几乎是咆哮地说：“让你去！立刻！NOW！”

　　导演第一次勃然大怒！

　　全剧组都不敢出声看着这一块。

　　“这到底怎么了啊？”道具组的组长疑惑地问：“是谁要倒霉了？”

　　“是哪个中国的艺人？”灯光组的组长也感到不解：“不过，他不是演的很好吗？”

　　就在这时，林啸已经按照诺兰的说法，掀起了袖子。

　　“这……这是！”

　　“疯了！戏疯子！又一个戏疯子！”

　　“MY GOD！他怎么舍得对自己如此残忍！”

　　“我的天！”渡边谦在林啸掀起袖子的一刹那，猛然被针扎了一样弹了起来，眼珠子都快掉出来了：“我是不是该说天照大神在上？这是您的苦行僧吗！”

　　“OH MY GOD……OH MY GOD！”威廉看到眼前的一切，惊讶地嘴都合不上，只能反反复复重复着这句话。

　　沃利整个人都呆住了，这位日后四夺奥斯卡最佳摄影桂冠的大师，看着林啸的手，根本不敢相信。

　　贝尔一句话都没说，因为他说不出来了，眼睛中，已经全部换成了敬佩的神色！

　　林啸的两只手臂上，竟然用抽血用的橡胶管绑得死死的！因为血液不能流动，周围都泛出了一丝丝青色，而在这么冷的天气中，差不多快要失去了知觉！

　　这不是他演出来的昏迷，而是知道自己可能演出完全昏迷会很麻烦，自己给自己制造的昏迷！

　　诺兰看着眼前的一切，呼吸加粗了，眼角都有点湿润。

　　他忽然笑了：“林，据说你在中国的影视圈，已经是万人之上了吧，相当于美国的威尔史密斯？”

　　林啸点了点头。

　　“告诉我……你为什么这么拼……”他深深地看着林啸：“我本来以为……你们应该已经养尊处优，答应我这个角色已经非常难得……你，你为什么能做到这一步？”

　　林啸沉默了两秒：“不管是不是你的片子，我接下来的，我都会尽力做到！”

　　“因为喜欢，所以才演。”

　　“如果我做不到，我就想办法做到！”

　　他无所谓地扬了扬手：“这就是我想的办法，要克服本能，太难太难，但是，我让他和大脑通不了话就行了。哈哈，导演，不要用那种目光看我，我拍一场松一次，一点事儿都没有。你看，要不是你和我说这么久，我早松绑去了。”

　　诺兰看了他半天，忽然骂了出来。

　　“混蛋！”

　　“没有导演的命令！谁让你这么做的！出了事情怎么办！”他说是在骂，脸上却一点怒意都没有，正好这时，场务送来了热毛巾，热咖啡。

　　诺兰亲自拿起了毛巾：“手伸出来。”

　　林啸愣了愣：“给我就好，导演。”

　　“这是命令！”诺兰瞪了他一眼：“虽然你是个混蛋，但是我很喜欢混蛋！”

　　就在这时，贝尔拿起了另一块毛巾，用一种和之前自我介绍完全不同的口吻，极为郑重地说：“林，能让你当蝙蝠侠的导师，诺兰导演没有选错人！”

　　“今天，你为我上了一堂课。噢……我虽然比你大了那么一些，但是……”他没有说下去，带着极为敬重的口音说：“我相信，你在中国的帝国，绝对不是徒有虚名！”

　　“今晚，有空喝一杯吗？”

　　其他人，看着这一幕，已经完全不知道说什么好了。

　　这是哪里来的疯子？竟然想出这种办法来拍戏！

　　“戏疯子……戏疯子……”沃利看着三人，忽然喃喃地笑道：“一个不用合成不用CG的老疯子，找了一个拿身体开玩笑的小疯子……我怎么觉得……这次的蝙蝠侠很不一般呢？”


第018章 挑战自我（六）

　　不仅仅是沃利如此，其他的人，也是目瞪口呆。

　　“噢……他真的是在中国举足轻重的艺人吗……”艺术指导林迪·海明，是一位轮廓颇深的英伦妇女，她惊讶地捂着自己的嘴：“太久了……我太久没有看过这样的艺人了。”

　　“林迪，你合作过这么多艺人，难道没有媲美他的吗？”旁边的人不解地问。

　　随意的一问，林迪却陷入了沉思。

　　“不可能没有。”这位夺得奥斯卡最佳服装设计的女人，深思了半天，才抬起头来郑重地说：“我和这么多艺人合作过，但是真正能有他这个精神的，我只数的出来四位。”

　　“哦？哪四位？”旁边的人饶有兴趣地问。

　　但是，林迪下一句话，就让他不敢打趣下去了。

　　“皮尔斯·布鲁斯南。”林迪回忆地说：“007黑日危机……”

　　“茱莉亚·罗伯茨。古墓丽影……”

　　后面说了几个人，旁边的人一个都没听进去。

　　“他们身价已经千万以上，却仍然不要命地演出。无可否认，只有这样，才能出来真正好的片子，才能让导演心甘情愿地帮他敷手，才能让对手完完全全地转变态度……”

　　“有多少艺人，刚有点小名气，就敢耍大牌。02年蜘蛛侠主演托比·马奎尔，刚有了名气就敢反索尼哥伦比亚的水……”她摇了摇头：“现在，这种纯粹的艺人太少了，在这个功利浮华的年代，都想着怎么赚钱，但他们难道都不知道，只有用尽全力诠释好自己的角色，才有更大的名气，赚到更多的钱……”

　　“他在好莱坞，不管如何……算是开了个好头，我相信，从这部片子里出去的人，都会记住他的……看，贝尔已经记住他了……”

　　这一次，足足休息满了半个小时。

　　渡边谦不知什么时候走到了林啸的身边，看着他微微发青的双臂良久，最终叹了口气，什么都没说，郑重地和林啸点了点头，离开了片场。

　　“渡边君……你不看了吗？”旁边的助理问。

　　“不用看了。”渡边谦点了点头：“我相信，有这种搏命心态的戏痴，这部片子质量会远在诺兰想象之上。”

　　他叹了口气：“亚太，像他这样的艺人太少了……敢走出来的，果然每一个都有他的过人之处……林君也许别的比不过别人，但是他这种敢打敢拼的精神，却太适合开创一个新市场了……”

　　场中，林啸甩了甩手，早就恢复了。

　　“林，别绑了，我怕别人说我虐待艺人。”诺兰笑道：“我相信，刚才那一场，对你的触动应该很大。”

　　林啸点了点头，他已经明显感觉，那层壁垒在松动。刚才双手毫无知觉，整个人悬在半空的感觉，让他极其难忘。

　　灰色的字样，仅仅是三场，就泛起了更多的绿色。尤其是刚才那一场，直接上涨了一小半。

　　身体的感受，最为深刻，大脑是很容易忘记东西的，但是让肌肉记住，就很难再次忘记。

　　比如骑车，学会的人几年不骑，照样很难摔倒。

　　但是这三场，绝对是林啸拍过的最困难的三场，对艺人的心理拷问，甚至超过了他曾经突破的时候。

　　只不过，这一次没有人能够帮他，全部需要在这部片子中一言不发地完成。

　　“我有预感，今天有希望完成这最难的一场！”诺兰兴奋地说：“还等什么呢！伙计们，让我们来让这开机的一场结束吧！”

　　时间，在一点一点地推移，而林啸和贝尔的状态，出人意料地好。

　　不知道是不是摔麻木了，还是真的起了比试的心理，总之，两人一次比一次熟。

　　而林啸脑海中的灰色字体，越来越多地涌上了绿色。

　　下午六点。

　　贝尔和林啸，已经拍了十次以上！后面休息的时间越来越短，甚至两人自动要求开始。

　　剧组也被带动了起来，被这几个不要命的人带动了起来。

　　终于，贝尔的手，再一次抓住了林啸，而林啸，此刻就像木雕一样，沉沉睡去，一丝反应都没有！

　　“过了……”

　　这一声，从诺兰嘴里传出来的时候，没有兴奋，没有松懈，只有敬佩。

　　本来预计要拍上一周的镜头，一天完成！

　　林啸被吊上来的时候，心中的成就感，简直难以言喻。

　　他牢牢记得，就算连姆尼森拍这一个镜头的时候，都能看到手轻轻抓了一下悬崖的瑕疵，后来被眼尖的影迷发现，被戏称为“怕死的忍者大师”。

　　但是，他没有！

　　开始的强制，后面的麻木。

　　他再没有采取那种自虐的方法，精神高度集中之下，让肌肉一点点地去记忆。

　　不能说他已经完全克制住了本能，不过，他现在克制住了。正好这一场，贝尔也发挥出色，于是，整个蝙蝠侠最难的一场，就这样过了。

　　很多时候，并不是艺人演技达到了“无暇”，而是恰好那一瞬间，他们达到了无瑕。

　　“我没想到……”下了飞机，诺兰紧紧地握住两人的手：“我真的没想到……居然这一场，能在一天之内拍完！”

　　“两位可敬的艺人！”他深吸了一口气，转向林啸：“林，尤其是你，你真的是一位媲美布鲁斯南的007！”

　　“诺兰导演过奖了。”林啸笑道：“我只是不愿意浪费你的片酬。”

　　诺兰深深地看着他，过了好一会儿，才咬牙一笑，狠狠拍了拍他的肩膀。

　　“混蛋！”

　　“不过我说过了，我喜欢混蛋！”

　　“今天晚上！”他兴奋地抓起了喇叭：“今晚，大家来一次愉快的PATTY！”

　　“哗！”整个片场终于从敬重的沉默中反应过来，一片欢呼！

　　“导演！戒酒令今晚消吗！”

　　“呵呵！那是不可能的！”

　　“今晚要伏特加！”

　　“啧，鸡尾酒就不错！”

　　贝尔有点出神地看着眼前的一幕，忽然，对着林啸郑重地伸出了手。

　　“我的家乡在威尔士的彭布罗克郡。”他带着微笑，仿佛从来都是对林啸没有过不舒服：“那是一个风景优美如画的地方。”

　　“随时欢迎你，我的朋友。”他笑着说：“第二次握手，我会记住你的。”

　　“我会记住，在冰岛的一个雪山，一位从神秘的东方来的未来影帝，给我上了演艺人生中最难忘的一课。”

　　“嗨！贝尔！你泛酸了！”诺兰大笑着拍了拍他的肩膀：“这种话，酒会上说才是主题！走！厨师团很快就会端出热腾腾的蘑菇奶油汤，以及纯正的法式面包，奶酪，噢，对了，还有不可缺少的‘冰岛臭鲨鱼！’”

　　“叮！”就在同时，林啸脑海中传出一声轻响。

　　“障壁破碎。”

　　“超出系统预计时间半个月，奖励额外演技二十点。采用方法超出系统判定，奖励额外点数二十点。”

　　“打破禁忌，奖励演技二十点，宿主演技等级，影帝级，细分为：感情戏，8分，动作戏，4分，判定为偏重‘文戏’艺人，目前演技点数，1161！”

　　一千一百六十一点！

　　林啸深吸了一口气。这个演技，好莱坞敢说稳压他的，没有几个人！

　　到了他们这种层次，情绪的波动已经不大了，就算上一秒好友进了医院，走到台上，面部，首部，舌头的肌肉，都会强制性一般让他演下去！

　　他现在，缺的是一部挑大梁的大片！但是，这偏偏是最难做的。

　　“嗨！想什么呢！”一个巴掌轻轻拍到了他的肩膀，威廉哈哈大笑着站在他身后：“走吧！大艺术家！”

　　“呵呵，林，我今天才了解到，中国为什么会有功夫这个词。”旁边一位胖胖的白人笑道：“你跳下去的时候，那种一往无前的气势。伙计，真有你的！美国人喜欢英雄！”

　　诺兰也走了过来，笑道：“林，或许有很多人说我性格古怪，但是，拍戏的时候是我最正常不过的了。今晚，我可以放你和贝尔的戒酒令，噢，我建议你和大家多喝几杯，刚才林迪小姐还和我说起你，她可是007几部的御用服装师，哈利波特等都是她的主美。”

　　林啸笑了，对大家说：“嗨，你们好像忘了，今晚我说我请客吧。”

　　“你？”所有人都用一种狐疑的目光看着他：“都是剧组做饭，说到底是诺兰导演请客。”

　　威廉哈哈大笑：“怎么？林，你在中国听说威风八面，是不是钱太多烧的了？准备带我们吃遍冰岛？”

　　“不是。”林啸笑道：“是我做饭。”

　　“你？”所有人又是齐齐一声，这次就连贝尔都怀疑了：“SORRY，林，我不是怀疑你的意思，不过……你真的会做？”

　　“非常好。”沃利兴奋地拍了拍林啸：“我早就想吃一顿正宗的中国菜了，林，你千万不能让我失望！”

　　林啸笑了，笑容神秘：“我怕，我到时候做完你们就不会再吃厨房的菜了。”

　　“噢，你真是……变形金刚一样的万能。”诺兰笑道：“好吧，今晚我们就等待一下我们的三星法厨的献艺吧。”

　　林啸笑了笑，甩了甩胳膊先下去了。

　　“沃利，他真的行吗？”诺兰怀疑地问：“我已经非常，非常，非常的饿了。”

　　沃利耸了耸肩：“别问我，我也只是期待，不过，我劝你先买上一条面包。”


第019章 冰岛盟约（一）

　　“天哪！这……这样能吃吗？”

　　厨房中，橄榄油把锅呛地老高的火，映照出其他几位白人厨师惊恐的脸。

　　“魔法……简直就像控火的法师一样……”主厨目瞪口呆，却眉头紧皱。

　　他的目光，落在火焰照耀之下的林啸的脸上。

　　虽然他不认为林啸做出来的东西可以吃，但是，有两个东西让他根本无法说下去。

　　一是香味。

　　几个简单的配料，经过林啸三下五去二的一番操作，竟然伴随着仿佛要烧垮餐车的大火，飘散出浓烈的肉香，闻到就让人拇指大动。

　　而另一个，则是手法。

　　白人厨师年纪不小了，普通小剧组的厨师恐怕看不出来，但是一亿两千万剧组的厨师，全部都是带星的！

　　不带？那不行，诺兰丢不起这个人，华纳也丢不起这个人，投资更丢不起这个人。

　　他从林啸切，掂锅子，翻，炒的手法上，只能认为，对方绝不是庸手！而且很可能是一个真正的高手！

　　美食分国界，却又不分国界，特别是手法，全球都有相似之处，他也是带星厨师，不可能看不出来。

　　“兹拉……”随着番茄酱的倒上，再点缀上几片金苜蓿，看上去卖相就到了七八分。

　　“林先生……”大厨终于忍不住好奇，斟酌着说：“我不是怀疑你……我只是想……这个东西，它是什么味道？能让欧美人吃得惯吗？”

　　他一边说，一边死死盯着那一堆像是肉球一样的东西，香味扑鼻，几乎想透过肉团看本质，看清楚里面到底是什么。

　　“您尝尝。”林啸笑道：“我也不太有把握，但是我是特意挑选味道适中一点的菜肴。”

　　主厨没有拒绝。

　　这就像艺人一样，看到一部好戏在自己面前展开，他无法不技痒难耐。

　　但是，中国的厨艺，最关键的不是刀法，也不是雕工，而是火！

　　从林啸进厨房开始，他们简直就像看一场喷火盛宴！

　　偏偏这次盛宴，出来的却是一盘盘香味扑鼻的菜肴。

　　从开始担心林啸把厨房炸塌，到后来咋舌不已，他毫不犹豫地拿起了筷子。

　　“兹拉！”一颗小小的丸子放到嘴中，轻轻一咬，主厨顿时瞪圆了眼睛。

　　“怎么样？”林啸笑着问。

　　“噢……棒……太棒了！”主厨没有回答，细细品尝了半天，才毫不犹豫地升起大拇指：“浓浓的异国风味！肌肉不老不嫩，恰到好处，林先生应该是炸了一下吧，外面非常酥脆，但是这道番茄汁一淋上去，就立刻被干燥的表皮吸收了。里面一层则是多汁的肉块，最里面，这个……这个是？”

　　“咸土豆泥。”林啸笑道：“这个菜分为四层，算是我改进的四喜丸子吧。”

　　“VERY GOOD……”主厨心悦诚服地说：“四层，层层的层次感都非常清楚，偏偏到最后不会让人感觉到冲突，甜，香，麻，咸，林先生……请问你在中国，是属于哪一层次的厨师？”

　　林啸很厚颜无耻地耸了耸肩：“不知道，也许特技吧。”

　　“难怪……”主厨感叹道：“能看到神秘的东方的特级厨师的表演……我算开了眼界……”

　　“你们几个。”主厨朝几名下手抬了抬下巴：“把桌子上的十盘菜，放到最精致的盘子里端出去。噢，这是你们的荣幸。”

　　……

　　外面，沃利已经差点用叉子和刀子顿着桌子，高喊着：“我们要开饭了。”

　　“沃利，注意形象。”诺兰笑道：“恐怕林等会儿出来，会被你吓到。”

　　贝尔也笑着说：“我很好奇，说真的，我们在座的可算都吃过中国菜，不过我并不是特别的喜欢。油多，味大，噢，我尤其接受不了的是内脏的做法。咱们是不吃那个东西的。”

　　沃利笑了起来：“贝尔，这你就错了，真正的中国菜，和唐人街你吃那些，绝对是两个世界。”

　　“可是，你相信林能做出你想象中的‘真正的中国菜吗。’”林迪笑着打趣。

　　沃利顿时焉气了：“我也只是希望而已。”

　　就在这时，几辆餐车推了出来。

　　林啸开小灶，自然不可能给全剧组都做，也只能是主要成员吃。

　　第一个盘子，足足有半米大小，被轻轻放到了桌上。

　　“这是什么？烤乳猪？”副导演西斯好奇地看着光可鉴人的盘子：“烤全羊？”

　　“不管是烤什么，我已经快饿死了。”沃利眼睛冒光：“希望能对得起我们这么长时间的等待……”

　　下面的话，立刻被堵到喉咙里了。

　　不只是他，所有人的目光都瞪圆了。

　　西方人，就算完全不了解东方，但是大多数都看过东方的龙。

　　而眼前，一条红色龙头，浑身翠绿，尾部金黄的盘龙，正整整齐齐地盘在盘子中！

　　盘龙中央，是一朵巨大的红色花朵！

　　“MY GOD……”林迪首先推了推自己的眼镜：“这……这真的是菜吗？”

　　“未免也太豪华了吧……”诺兰都看楞了。

　　“这是冷盘。”服务人员羡慕地说：“林先生说了，你们吃着，他马上到。”

　　没有人搭话，看看那条龙，又看看自己的叉子刀子，沉默不语。

　　“嗨，各位，怎么不吃呢？是嫌我做的不够好吗？”忽然，林啸的声音传来，用毛巾擦着手就出来了。

　　“林。”诺兰的声音很古怪：“你……这个菜……真的是可以吃的？”

　　“这不是艺术品吗？”林迪喃喃地说。

　　而老饕沃利，已经完全看呆了。

　　“不是。”林啸笑道：“龙头是萝卜做的，龙神是黄瓜，尾巴是金苜蓿，中间的花朵是烫过的五花肉，里面准备了三种酱料，分别对应三个位置。”

　　“神了……”林迪看看那条龙，迟疑地伸出筷子，却叹了口气放下了：“我真的不想破坏这种美感，得先拍一张下来……哎……职业病犯了。”

　　还不等他说完，“刷”地银光闪过，众人已经发现，一片龙鳞没有了！

　　沃利的嘴巴正在清脆地咀嚼着，闭上眼睛品味了一下，忽然睁开眼睛。

　　“不！不对！林，你的黄瓜不是一般的黄瓜！酸酸甜甜的，太舒畅了！你，你到底怎么做的啊！”

　　“用盐泡了一下，然后用糖布在上面，其实很简单。”林啸笑道。

　　说话之间，四五片龙鳞已经在沃利的血盆大口之中消失。

　　“美味！作为开胃菜，我看都可以作为主菜了！”

　　终于，其他人也忍不住了。纷纷伸向了那条已经被啃得残缺不全的龙身。

　　但是，他们的吃惊并没有结束。

　　四喜丸子，辣子鸡，三鲜汤……每一道菜，都引起了阵阵惊叹。

　　“我算是知道，唐人街那些混蛋太不正宗了！”贝尔吃的脸色发红，他专门挑最辣的水煮牛肉下口，别人都望而生畏。

　　“贝尔……你，你真的受的了吗？”沃利看的眼睛泛红，但是他也尝了一下，吃了口青菜，大呼辣死。

　　贝尔也是一样，吃的“嘘嘘”喘气，面前放了一杯清水，已经涮红了。

　　“嘘……还好。”他灌了一大口冰酒，满头冒汗地说：“太舒服了，虽然很辣，但是让人越辣越想吃，真的非常好吃！”

　　而诺兰，则专门进攻辣子鸡，几乎都没移动筷子，沃利取笑他为了一棵树放弃了一片森林。

　　林迪是对四喜丸子情有独钟，一边吃一边连连赞叹，并且让林啸一定要写一份做法给她，她回去做给她的女儿吃。

　　“太美味了。”她笑容满面地赞叹：“欧美的菜，重于口感，味觉的变化，我还第一次吃到如此丰富的菜，更难以相信，这是在一颗小小的肉丸之中。”

　　“我郑重宣布。”诺兰忽然举起了酒杯，笑道：“林，现在你就是侠影之谜剧组的大厨了。”

　　“是啊，我已经离不开你了。”沃利也开玩笑说：“噢，我希望这个剧组永不结束，那我就可以天天吃到你做的菜了！”

　　“沃利，你这是在诅咒片子不能上映吧！”

　　“失言，失言，我决定罚我自己吃完这盘糯米甜糕。”

　　吃到最后，贝尔已经满脸汗水，开始和道具组组长争夺剩下半盆水煮牛肉。

　　在偶尔尝到水煮牛肉之后，道具组长内森·克劳利立刻迷上了这种“吃火药”的感觉，加入了不多的牛肉争夺战。

　　“真的想不到，第一口让人退避三舍的东西，竟然吃完一片之后这么香！”

　　贝尔已经完全觉得，自己和林啸之间不存在隔阂了。

　　甚至开始主动问起水煮牛肉的做法。

　　几十分钟后，几个人这才酒足饭饱地擦了擦嘴，进入了品酒的环节。

　　“林。”诺兰感慨地说：“你还真是十项全能啊……我算是第一次领略了中国菜的魅力，我这才知道，我以前吃的所谓中国菜，简直是改动地太多了。”

　　“我迷上这个菜系了。”林迪也笑道：“不过，林，这要怪你，如果我以后吃不到正宗的，我要怎么办？”

　　“林，你是我最好的朋友，欢迎你常到我家来做客。我们会买好食材等你的。”沃利的司马昭之心，简直是昭然若揭。

　　就在这时，门忽然被打开了。

　　“导演。”一名工作人员已经喝得脸上红霞飞，拿过了电话：“您的电话。”

　　“我的？这个时候？”诺兰疑惑地拿了过来，接过电话，说了几句，脸色凝重了起来。

　　“林。有我一位朋友，和他的一位朋友，正在附近采风，如果有空的话，不妨我们见一次面。”

　　“谁？”

　　“李安和吴雨森。”


第020章 冰岛盟约（二）

　　林啸点了点头，并没有多说。

　　李安，今年将走上他人生的巅峰，虽然“断臂山”被“撞车”撞掉，吓掉了业内所有人的眼球，不过却丝毫掩盖不了断臂山的精彩。但是，作为中国在海外的三驾马车：李安，吴雨森，程龙。吴雨森这两年却并不那么好过。

　　02年的风语者，作为米高梅最后的一搏，巨额投资，请出扬名国际的“暴力美学之父”吴雨森导演，巨星以及他的老搭档尼古拉斯凯奇加盟，上映第三天，几乎就可以肯定了惨淡的结局。

　　这直接导致了米高梅的被收购，吴雨森一时间也颇受质疑。

　　这两年，他都安心养性，并没有接电影，按照好莱坞的规则，导演的每一次失败机会都异常珍贵，由于他的风语者失败，让米高梅被收购，这个说法，相当的难听，也相当的刺人。

　　05年，他获得了戛纳终生成就奖，算是小小的慰藉。

　　“实际上，是他们想见你。”诺兰也不避讳在场的人：“他们在冰岛只待一天而已。”

　　“我马上去见他们。”林啸点头说。

　　对方可算是国际上最知名的华人影视人，他不可能不见。

　　见面的地方，在林啸的宿舍内，过去的时候，见过一次的李安，以及一名有些秃头，方面大耳的男子，也坐在了房内。

　　吴雨森面相威严，却非常幽默地开口了：“林啸，这个圈子其实很小，国内我们没有碰面，却在好莱坞这个最终战场上碰面了，真是人生何处不相逢。”

　　“李老师，吴老师。”对于两位前辈，林啸拿出了该有的尊重：“非常荣幸见到你们。”

　　“好莱坞的感觉如何？”李安和林啸算是熟悉一些，搭起了桥：“诺兰导演昨天才和我通过电话，对你可是期待得很。”

　　“感觉还不错。”林啸笑着坐了下来：“我明白，这么大制作的片子，对我是不可多得的机会。我非常珍惜。”

　　吴雨森笑着看了看他，说道：“珍惜就好，你可知道，你这个角色，有一半是来自于你曙光最大股东的身份。”

　　他接着说：“在美国，曙光不可能和亚太一样一枝独秀，这里反垄断法非常严苛，我敢说，要不了多久，只要是一个适当的时机，必定有一个新的视频网站会出现，也许是叫黎明，也许是叫朝阳，谁知道呢。”

　　李安也说道：“看上去和你没有关系，实则非常有关，你如果在国外走错一步，你的形象，立刻就会和曙光挂上等号，给予了对手攻击你的机会。你的对手，绝对不普通，没有一个龙头不想把曙光揽于麾下，不过你记住，好莱坞的背后是华尔街，而红杉是华尔街大户，只要红杉不倒，你不要给他们机会，就能把新视频网站出来的时间一再延后。”

　　林啸有点愕然了，他没想到，对方来找他，竟然是这种提点。

　　就是提点，不是谈心，不是关切，或者两者都有，而更多的，是老一辈华人影视者对于新登山者的告诫。

　　“有曙光这层身份，这是你接到这个角色最大的依仗，也是你日后闯好莱坞最大的依仗。”吴雨森感叹着说：“一亿两千万，风头正盛的华纳投资，周闰发，李联杰他们何尝不想？但是我可以告诉你们，他们的履历，第一轮就被否决了。”

　　两人的目光都非常慎重：“林啸，你是最新，也最有希望，像你的老前辈程龙一样，真正打进好莱坞体系的艺人，你手里的牌，一定要拿稳，拿好！”

　　“曙光在美国注定不可能像国内一样要风得风要雨得雨，不过，掌握好尺度，它就是最大的杀器！轻易不要动用，一旦用了，就一定要一鸣惊人，并且不能给你的对手攻讦的机会！”

　　“曙光现在在蛰伏。”吴雨森接着说：“我看的出来，红杉非常的小心，这个东西，动摇了影视圈的基石，早就成为了反垄断部门重点观察的对象，想来你在国内没少动用曙光，但是，那有中宣部的首肯。在美国你要敢这么做，第二天恐怕六巨头会一起拉你上法庭，然后动用上百个律师团和你磕到底！”

　　“六巨头一起出手，哪个公会，协会，就算红杉恐怕都不敢乱接招，这等于是掀起了好莱坞和一个公司的对抗。”

　　他们说完了，林啸心中却不再平静。

　　他有些感动，没有想到，对方就算是过来采风，顺路来和他谈一下，却是这样真正的关心。

　　没有别的原因，因为出自同一片祖国，让这两位已经在国际影坛站稳脚跟的大导演，亲自对他们眼中“最有希望”打入好莱坞体系的艺人，耳提面命地说了这番话。

　　“哈哈，我们唠叨了。”李安笑道：“你别多想，这次是老吴要来采风，路过，真的只是路过而已，然后想起国内的一位小辈，一位极有勇气的小辈，在攀登这座巨峰，于是就来看看你。”

　　“下次再见，不知道什么时候了。”吴雨森也笑道：“林啸，华人在国际影坛的声音，太小，太微弱了，我们希望有更多的人能发出我们的声音。”

　　他看了一眼李安：“我们都很看好你。因为，你是握着核武器闯的好莱坞，和李联杰，周闰发他们都不同，甚至就算你没有达到他们当年的那个地步，在好莱坞的起点都比他们高得多。”

　　“好了，我们还会在这里呆一段时间。”李安笑着说：“怎么？真不考虑下我的断臂山？”

　　林啸的感动顿时变成了面露难色。

　　“李导……这个……”

　　“哈哈，我明白，没什么。”李安笑道：“我也是问问而已。”

　　“以后有空再来和诺兰交流一下，他是个有才的人，这部片子说不定就是他的起飞点。”吴雨森看了看表：“老李，该走了，年轻人有他自己的闯荡方法，我们不应该管太多。”

　　“嗯。”李安点了点头，回头笑道：“林啸，再见了，希望下一次见面，你还能活跃在好莱坞的世界。”

　　两人起身就走，林啸的脸色却凝重了起来。

　　对方特意过来告诫他一番，不感动是假的，以这两人的身份，国内或许他还可以追赶一下，国际上，却绝对赶不上对方。

　　有的话，他不知道该不该说。

　　就在两人脚步都要踏出门的时候，他终于选择了开口。

　　“两位老师，请等一下！”

　　“哦？还有什么事吗？”李安笑着回头，却发现林啸的脸上满是郑重。

　　他和吴雨森对视了一眼，立刻知道林啸恐怕有什么非常重要，却难以启齿的事情。

　　吴雨森会意地关上了门。

　　三人重新坐了下来。

　　谁都没有先开口，林啸也在斟酌着，忽然，李安说话了。

　　“林啸，如果不知道该不该说，就不要说，否则难办的话，反而会拉生大家的关系。”

　　“我们看你，就如同当年的周闰发，李联杰。”吴雨森也说话了：“周闰发，是我一手捧起来的，我看中他对我片子的理解。而你，和当年他志得意满闯好莱坞非常相似。这才是我来看看你的原因。”

　　“华人在国际影坛上的少，却不代表没有。甚至以后越来越多。”李安提醒地说。

　　林啸苦笑，看来，两人是以为他要找两人帮忙了。

　　“虽然有的话不好说，但我也要说。”想了很久，他终于说话了。

　　“两位老师，你们为什么会主攻好莱坞？”

　　这个问题出来，两人脸上都泛起了苦笑，不约而同地对视了一眼，几乎没有犹豫地就说：“你难道不知道吗？你又为什么要闯好莱坞？”

　　“中国，出不了巨星。”李安喟然长叹：“不是我不爱祖国，而是实事求是。”

　　“至于为什么，大家都是自己人，打开窗户说亮话。现在的世界，是实力为主的世界。说白了，拳头大的有道理。美国做了这么多年世界警察，管东管西，打出了他的名气。你看看现在真正的发达国家，哪一个不是二战打出来的？”

　　“美国强了，他就可以制定规则，一切以他为准，美国的，就是世界的。这句话说起来很酸，很不忿，但是基本上就是这样了。”

　　“娱乐圈只是很小的一块。类似的情况多的是。”吴雨森苦笑：“中国何尝不想制定娱乐圈的规则？但是，说真的，现在中国没有这个实力。”

　　“文化的推销，和国家的实力看似无关，却息息相关，美国有实力把它的文化推广到世界上的每一个角落，从而带动吸金效应，让更多的人才往好莱坞聚集，越来越大。就像滚雪球那样。”李安也摇头：“无解……除非等中国有实力制定规则的时候。否则，要成为公认的巨星……大导演，只有来好莱坞……我们也是不甘心啊……但是，在国内，就像你，发展到一个极致了，我们又干什么？明知道有个地方是世界的殿堂，真正热爱影视的会故意看不到吗？”

　　“所以，我们来了……”

　　“你也不要幻想在中国拍出好莱坞大片。”吴雨森接着说：“中国可以出大片，但绝对不是好莱坞这样世界认准的大片，首先，国内没有完整的推广制度，却有严苛的审核制度，企业国家化，更被政府死死压住，种种条条框框，就算你有了侏罗纪公园的剧本，有了斯皮尔伯格的技术，也拍不出侏罗纪公园。”


第021章 冰岛盟约（三）

　　“虽然好片子是没有国界的，但是这个评判标准……”李安苦笑：“好莱坞出品和非好莱坞出品，也就像大房和二房那样……差多了……”

　　“所以，安心在好莱坞走吧……”

　　林啸笑了：“两位老师，不知道你们有没有看过我当初重心转移时候的新闻发布会。”

　　“走出去，带进来。”他认真地说：“我不奢望超过好莱坞，我只希望，咱们国家的影业能越来越逼近，起码……要能出现放到好莱坞对方都认的巨星的地步。”

　　“难难难！”李安毫不留情地摇头说：“这个东西，有很大一部分取决于票房。票房强了，再有好片子，影响力就能上去，但是中国……”

　　“咱们票房是不弱，但是平摊下来，却弱得难以想象……十几亿人的国家，银幕数量是别人的一半不到……怎么能让中国的艺人，影视从业者有话语权？”

　　“你的想法很好，野心很大。但是要实现……”吴雨森叹了口气：“不知道我有生之年能不能看到……”

　　林啸沉默。

　　这才是他的真正想法。

　　从王忠军给他打电话，他就对这个满是沉疴的体制深恶痛绝，却没有这个实力去推翻。

　　就算他在大陆最终走到了一言九鼎，那又如何？照样不能和体制对抗。

　　势单力薄！

　　这个想法，一直被他埋在心底。对于外人，他只说过，走出去，带回来，没有人知道这句话里藏着多沉重的分量。

　　为什么要走出去？这是每个影视人都不得不面对，却都不约而同地避而不谈的问题。

　　至于带回来，带什么？他也没有眉目。

　　但是今天晚上，遇到两位前辈特地的赐教，他才知道，对祖国影视业关心的，根本不止他一个。

　　也让他一时冲动之下说出了自己的真正想法。

　　但是，他不后悔这种冲动。

　　除了程龙，李联杰周闰发，现在世界上华人影视圈最有分量的，现在都在这间小屋之中了，此时不说，更待何时？

　　“也许这只是幻想……”半晌，他看着天花板，语气沉重却不容置疑地说：“不过，我希望我能做到。”

　　“做到，你凭什么？”李安皱了皱眉：“林啸，这涉及到体制，水太深了，你或许没有和任何人作对，或许从你决定的一刻，就站到了某些人的对立面，要让中国出现，或者说在中国成为天皇巨星……这种想法我们非常支持，却不切实际。”

　　林啸没有回答。

　　过了很久，李安，吴雨森都没有催他，才听到他悠悠地说：“其实，我们有一个赌局。”

　　李安两人没有说话，是因为林啸的话说中了每个国际华人影视人心中最深的心病：除了好莱坞，没有真正“证道”的地方。就算拍出同等的片子来，能否收回成本都是问题。而且，能不能拍出来，能不能过审，更是最大的问题。

　　“我们可以有一个假设，那就是每个国家，都希望影视业能成为一个创造黑字的部分。”

　　“如同韩国，影视业已经成为一根支柱。难道中国不想吗？不，肯定想。没有人才？不，肯定有人才，但是，最关键的是，没有带头者，也没有基础！”

　　“你是埋怨我们没有带这个头吗？”吴雨森皱了皱眉：“你错了，我们在你看不到的地方，做过很多你不知道的事情，结果是……根本无法改变……”

　　“是的，你们没有办法。但是……我不一定没有办法！”林啸的眼光明亮了，脑海中，一直昏昏沉沉的一条线，渐渐清晰了起来。

　　“你？”李安和吴雨森，都奇怪地看着他，如同看外星人。

　　“我并不是说我能改变，而是我，我可以作为这个楔子！”林啸说话越来越思维敏捷，豁然开朗的感觉，让他一鼓作气说了下去。

　　“我有两大优势。”他竖起了两根手指：“第一，是国家第一位荣誉大使。”

　　“第二，是我握有曙光！”

　　“以此为基础，我们就可以和中国最关键的影视部门，做一次交易。”他咬牙笑了起来：“正好，三大部和我，关系……说好不好吧，但是也算是脸熟了。”

　　吃过好几次瘪了，这句话他没说。

　　“你要赌中国影视界变革成功？”李安背后寒毛都竖了起来，不认识一眼看着林啸。

　　这个年轻人，心太大了，没有从中国封神，他竟然想在国内造一个封神坛！

　　“不可能！”吴雨森已经完全严肃了起来，皱眉道：“国家凭什么答应你？暂且称这个为赌约吧，你赌上的有什么？输了就输了，而国家赌上的却是整个影视部门。这根本就是天方夜谭。而且，既然称之为国家，那就不存在赌局，现在的国家，每一步都是智囊团，规划者的杰作，这等于让一个体系在改变！”

　　“再者说，到时候你要发施号令？谁会听你的？阳奉阴违的事情，哪一国的官场鲜见？中国的法律制度还不完善，哪怕你有亿分之一的可能，真的让几大部门因为你点头改革中国影视圈，让中国影视圈成为一个可以封神的封神榜，你已经把几大部门的人得罪死了！”

　　“还有！”李安的语速也快了起来：“说道底，要在全球有影响力，简单，票房超过美国！成为全球第一大票房，到时候你不说，影响力自然都会上去，除非中国影视人太不争气。好吧，单从这一步来说，院线的资金怎么办？都是私有院线，除开中影星美，中影联，其他几家杀得你死我活，万达这种地产巨子都加入了进来，你怎么能在银幕数量，观影人数上超过美国？”

　　“你又怎么保证这些银幕放映的不是美国片，而是中国片？院线的资金，你怎么办？找国家补助？”吴雨森摇头就没有停过：“不说了，说起来全都是一重重的困难，现在，这是不可能的事情。”

　　林啸却笑了。

　　“两位老师，如果真的不可能，那么你们为什么要说这么多呢？”

　　吴雨森，李安都没有说话，今晚的对话，早已偏离了他们来的宗旨。

　　他们只是来看一下“很有潜力”的国人，没想到，却看到了一条潜龙！

　　确实，有一个残存的可能，不过就算达到了这个难以达到的条件，前途仍然困难重重。

　　但是，一旦这个可能成立了，却能让人看到曙光！

　　两人都没说话，静静地看着林啸。

　　林啸沉默了很久，竖起了两根指头。

　　“两年！”

　　“两年内获得奥斯卡提名！如果一位奥斯卡影帝，而且是连续获得，被好莱坞追捧，这样的身份，对国内的某些部门提起改革，更是有着荣誉大使的身份，说不定这个人此时已经和外国某些重要人物随同接见过，手里还握着全球第一家视频网站。我觉得……国内部门再怎么样，也不会熟视无睹！”

　　“兹！”李安，吴雨森倒抽了一口凉气。

　　这口气太大了，大到难以想象。

　　确实，这样，整个国家的影视圈恐怕都会围着他转，对于几大部的规则都会熟视无睹，只要不去犯移民的大忌，恐怕没人会去招惹他，他说话还得貌似深思熟虑地听着。

　　但是！

　　这根本就是难以想象的事情！

　　历史上的奥斯卡影帝，就和最佳导演一样，根本就是天边的云，可望而不可及，连续获得，史上都只有三人！

　　林啸的推论没有错，以他手里掌握着曙光，荣誉大使的身份，在国家部门眼中已经早就超脱于普通艺人，哪怕陈到明王治文一级的头上。曙光，那可是能进入国家部门的利器，中宣部，外交部，用好了都能起到出奇制胜的作用。

　　但是，错的是这个推论的出发点，这几乎就是根本完不成的任务。

　　就像普通人奢望明天成为世界总统那样，是梦，终归会醒的。

　　吴雨森忽然笑了。

　　“这小子，我忽然有点喜欢他了。”

　　“先不说他能不能做到，但是真心是为了影视，这一点我看得出来。”他笑了笑说：“你说的没错。‘如果’真的有这种史诗级别的巨星横空出世，国家部门说不定真的会破一次例，但是，你能确定这位巨星是你？”

　　“容我直言，互联网发展到现在，一夜爆红，一夜失意，已经是圈中常情，何谓巨星？不仅仅是他好片连连，往往是上演了一部极具国家精神的电影，并且全球狂卷票房，起码得有这个基础。比如威尔史密斯的独立日。但是在美国，你能拍出这样的电影？这样的电影能轮到你？林啸，信我的，这种片子，只有在白人和黑人之间选择，不可能轮到其他人种。”

　　“要拍这种片子，首先自己要成为一个美国通，否则就算演绎都是困难！”

　　“而且，就算你达到了，没有基础，你如何去进行这种改朝换代的事情？基础是一步步积累的，没有积累，只不过是纸上谈兵。”李安叹了口气：“说起这个，中国的学校……对比起人口……少的可怜啊……义务教育，真的义务了吗……有多少孩子因为学费而上不起学，说白了……国家还需要更强大啊……”


第022章 冰岛盟约（四）

　　林啸想了想，他既然说出来，自然就是希望两人和他统一战线。

　　这个机会，可谓绝顶的难得。

　　大陆，港，台，三方最有实力和势力的人，终于坐到了一起。他现在不是，但是，他已经为自己打下了坚实的基础，并且他毫不怀疑！

　　但是，在国外封神，怎么比得上国内封出世界的神？

　　不仅为了自己，长期浸淫在这个圈子里，对于那些现状，只能麻木，不过，当他猛然发觉自己已经有足够的实力撬动这个杠杆的时候，他的心中，终于不平静了。

　　就像战争时期的中国人，但凡有良知的，在开始贫困的时候都会自己先保证活下去，然后功成名就了，就会全力捐助战争大业。

　　他现在，就属于功成名就这一批。

　　要做点什么的欲望，越来越强烈。

　　“有一个机会。”他忽然开口了：“07年，将会成立一个亚太最有影响力的颁奖典礼。”

　　李安和吴雨森都点了点头，他们嘴上说着“不可能”、“不现实”，实际上，对于中国影视业得到世界认同，恐怕比谁都要上心。

　　哪怕只有一丝可能，他们也会去尝试。

　　就像现在，林啸说的话他们打心眼里不信，不是不信这个可能性，而是完全不信林啸能达到这一步。

　　不过，没有一个人打断他。

　　“颁奖典礼……全亚太……”吴雨森喃喃地说：“这掌握在影协和三大部手里。”

　　林啸笑了笑：“如果光是颁奖典礼，我相信我在国内能说得上话。”

　　开玩笑，现在三大部不少人是看他面掉头就走。

　　当然，他不能持宠而娇，中宣部，外交部，荣誉大使三张牌，是保证，并不等于他做错了什么，这三张牌能当黄马褂，三大部是给他面子，不等于不敢斩杀他。

　　在中国，和任何体制硬碰硬死路一条，六巨头齐聚也别想翻出浪花来，只要他们是走的体制这条路，所以当初华纳才选择了从商业入手。别说中宣部这种副国级部门，正部级的三大部都能把它们摁死。

　　“我不奢求两位以实际行动支持我，我只希望两位在港澳台，不要否定我！如果两位不参与，我会自己尝试！”

　　“我们什么时候说不支持你了？”李安不悦，随即缓过神来：“不对！这小子把我们绕进去了！”

　　“是啊……算了，先不计较这个，林啸，你要拿下这个颁奖典礼？”

　　林啸摇了摇头：“不是拿下，而是想创造一个真正公正的大典，有影响的大典，成为东方的奥斯卡！”

　　“难度颇大，不过对比起先一个，这个反而有几分可实行性。”李安说。

　　吴雨森笑了：“什么可实行性。明明是先一个完全没有实行性，现在这个一下降低了无数个档次，让你觉得可以试试，这种推销的小伎俩，‘心理差价法’你也上当了，老李你真的活回去了。”

　　被戳穿了，林啸并没有不好意思，反而笑道：“既然有可能，那为什么不试试？这相当于我们国内的一个发声平台，再给自己说话的分量加一层保护。”

　　说道这里，大家仿佛都忘了，这些都是基于林啸能达到他说的标准，全球无人不晓的艺人，或者说，李安和吴雨森没再提起，算是保留了希望的种子。

　　他们期待，这颗奢望的种子，某一天如果发芽，长成参天大树，林啸如果那时候还保持着这颗赤子之心，说不定中国影视业真有变天的那一天。

　　当然，这其中的阻拦，不是三言两语可以道尽，甚至说国内某些位高权重的人都会站在他们对立面，或许支持，但是，现在什么都说不定。

　　这只是一张大大的大饼，却是李安，吴雨森这种极度饥饿的人最想看到的那张大饼。

　　“你要怎么操作？”诡异地，他两问起了这个完全不现实的提议。

　　“到时候在说，我相信李安导演和金马影协应该非常熟悉，借鉴的事情，我觉得已经有人选了。”

　　“现在就想拉我上套了？”李安故作不悦，精神却从未有过的兴奋。

　　这是把所有的前提都揽到了林啸一个人身上，所有的所有，都基于林啸能达到国内大部门都不能忽视的地步，起码在他现在对中国影视的影响力再上升两三倍的基础上。

　　这已经不是几部片子，几部电视，几支广告能办到的，他要深入这个体系，让自己的名字死死刻在中国影史的名册上，譬如当时的李小龙，邓丽君，甚至还要高。

　　简直不敢想！他们的心中却掀起了久违的热潮。

　　其实，林啸敢这么说，他除开自己，还有一张底牌。

　　那就是秦老爷子。

　　人大委员之一，和他一起“内外勾结”，成则两人一起名留青史，败则恐怕日后千夫所指。

　　他自己都没发现，现在仔细地罗列自己的基础，竟然发觉不知不觉之间，已经拥有了极为厚实的资本。

　　他当时，只是对应着本心说了一句带进来，现在却忽然明悟了要带进去什么。

　　虽然带进去什么，他还是一句话说不出来，不过却大致明白了要怎么做，仿佛迷雾中终于露出了一条曲折的小道。

　　“这是第一步。”林啸的思维越来越敏捷：“更重要的是艺人，从业者的素质，否则就算日后有一天达到了这个程度，银幕赶超了好莱坞，也只不过是为他们做了嫁衣。”

　　“办学府！”这次，李安和吴雨森异口同声地喊了出来。

　　“没错！”林啸的目光更亮了：“办一个聚集真正‘不拘一格降人才’的学府！如果有可能，我更希望把好莱坞一些先进的办法带进去！CG技术，管理制度，这些都是必须的东西！”

　　“有了这些东西，才有一些底气敢说自己能拍出像样的东西来。”他接着说：“落后并不可怕，可怕的在于不敢正视，也不愿学习。”

　　“我们有这些底蕴，五千年的底蕴能拍出多少好片？却让两百年的速食文明超了过去，我相信，只是尚待发掘。”

　　“中国入世的步伐越跨越大，这一条，反而是最可行的一条。”李安感慨地说：“这件事情，如果拿下，算我一份，我可以考虑出资，更可以考虑任教！”

　　吴雨森哈哈大笑：“老李，这几年我都不敢拍片了，我看，我做一个教授不错！也算我一份！我相信，好莱坞的很多制度，很多更好的办法，我们都可以渗透一下，最好的结果，如果我们的学府出去的人拍出更好的电影，自然而然就会掀起要求变革的声音。”

　　“很多和中国体制抵触，但是我们可以选择通融。”李安喃喃地说，随后叹了口气：“可惜，可惜！现在只是纸上谈兵而已，等做起来，自然有无数的困难。这是一场堂吉诃德的战斗，每一步看似乐观，背后都是刀海剑山。”

　　“不过，我们不做，我们不带回去，还有谁会做？”林啸平静却沉重地说：“如果没有人愿意为中国影视出力，就算获得了再大的荣誉，那又如何？”

　　“中国出生……异国封神……”吴雨森长叹了声：“小林，你这番话，说到了我们这批老一辈从业者的心底，如果……我是说哪怕有万分之一的可能，你说的这一切变成了现实……我相信……我死了都值了……”

　　“还没有完呢。”林啸笑道：“吴老师，总有一天，它会实现，也许我看不到，但是我会，我也愿意向着这一步努力。”

　　“第三步，这些，都建立在庞大的资金上……”

　　“做基金……”吴雨森和李安都感慨了起来：“必然是这一步了……做出一个关于电影的权威基金……这一步可以申请，但是同样，这需要你达到一个相当的位置……咱们三个联手申请，中国恐怕不管是谁都得正视一下。没有基金，就不能扶植新锐导演……这一步，如果要做，势在必行……”

　　“好了。”吴雨森摆了摆手：“说了这么多，最关键最关键的一点，还是——你的地位！”

　　“没有地位，就没有你说的一切！起码得等你达到我们的地位，最少成功打入好莱坞，片酬达到程龙一级，甚至提名奥斯卡……那才有资本和国内那些大部门提出你的一系列想法。”

　　“一次说出来是不可能的，咱们地慢慢着手，一点一点地做。”林啸点头：“放心，我既然敢说，就会全力以赴！”

　　他的干劲，史无前例地充足，奥斯卡，起码他想起有很多角色，他有希望胜任。

　　然后，就是和阿汤哥，摩根佛李曼等一系列奥斯卡老辈真刀真枪拼演技的时候了。

　　环环相扣，但是起点，在于他真的拥有了和李安，吴雨森两人同等的地位。

　　至于后面的，只能一步步走，虽然困难重重，不过，不做等于一切都白说。

　　“很晚了。”吴雨森看了看表，神色严肃，第一次伸出了自己的手：“非常高兴认识你。但是我要先说明，你在没有达到你说的地位之前，我们只会给你我们力所能及的帮助，其他都得看你自己。”

　　“即使你达到了，我们也会三思而后行。”李安开了个玩笑：“我们可不是你这样一人吃饱全家不饿的人，咱们还有老婆孩子要养。”

　　“我明白。”林啸点头：“我也只是说说我的理想而已，至于到底如何，尽人事，听天命。”

　　三人的手握到了一起，吴雨森笑道：“要不，就叫它‘冰岛盟约’吧？”


第023章 幼年的幻想（一）

　　吴雨森和李安走了。

　　林啸静静地看着冰岛的天空。

　　纯粹，干净，一颗颗星星仿佛宝石落玉盘，在夜幕中闪耀着。

　　他心中，从未像现在这样热血沸腾过。

　　这条路，也许艰难困苦地可怕，但是，却绝对值得一试。

　　甚至每一步，都会遇到极大的阻力，不成功便成仁。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”他脸上忽然淡淡地笑了起来，拍了拍门框：“至少，不是完全毫无头绪，世界上本没有路，走的人多了，也便成了路。”

　　“不过，首先，这一切的一切，都建立在我必须有一个真正的，值得国家重视的名声的基础上。”他狠狠握了握拳头：“诺兰，就是我的第一个助力点！”

　　“我搏命演出，诺兰大导演，你以为真的仅仅是为了一个忍者大师？”他脸上浮现出一抹神秘的笑容：“希斯莱杰……你那个后无来者，再没有人敢挑战的角色，我真的很有兴趣……”

　　“嗨！林，你怎么跑了！”一个大嗓门在林啸身后响起，威廉打着酒嗝出现在他身后：“诺兰导演让你去PATTY呢。”

　　“恩，马上。”

　　林啸整理了一下衣服，来到了聚会的房间。

　　美国人似乎对聚会有着独特的热情，每天，在有美国人的地方，必定在举行着大大小小的聚会，现在也是一样。

　　诺兰已经喝得面红耳赤，金发都散乱了，但是，他并没有喝醉，恪守着形同虚设的戒酒令，一杯接一杯地喝着。

　　“林！你来了！”看到林啸进来，他哈哈大笑：“来，快来喝一杯，大功臣，你让这部片子缩短了整整五天以上！噢，你知道华纳的制片人听到这个消息之后的表情吗？哈哈哈，简直是目瞪口呆。”

　　不知道他清不清楚林啸和华纳的关系，更多的是不清楚，随手就用手中的酒杯给两个人做了一道桥梁。

　　酒杯的一边，是一位鹰钩鼻子，金黄的头发梳得笔直，就算在PATTY中都丝毫不乱的男子。

　　酒杯的这边，是林啸。

　　“拉瑞·弗兰科。”诺兰瓮声瓮气地介绍。

　　制片人有多重要？这等于是华纳放在剧组的眼睛，也是剧组资金的统筹人物，甚至可以说，整部片子一亿两千万资金，都出资拉瑞·弗兰科的手。

　　因此，他的地位在华纳也算得上高层，更因此，他知道一些别人都不知道的故事。

　　比如前任董事长在大洋的另一边吃的那个哑巴亏。

　　诺兰的酒杯举起，他的脸色就青了。

　　FUCK！他心中只想一杯酒泼到诺兰身上去。

　　林啸和华纳的关系绝对算不上好，现在纯粹是金元的驱动下，这两个对头暂时站到了一起，曾经让华纳吃过憋的艺人，现在竟然在他们投资的剧组过得风生水起，在他眼睛里看起来简直就和飞了一只苍蝇一样腻味！

　　他压根就不想搭理林啸——整部戏拍摄之间，但绝对不想撕破脸。

　　诺兰这一杯子，让他进也不是，退也不是。

　　握手言和吧，怎么看怎么像华纳认了这个闷亏——别人借东风让你董事长下去了，现在他们还得乖乖和对方合作。

　　不过去吧，等于告诉大家华纳在对方手里吃了个闷亏。

　　横竖都不是滋味！

　　“这个混蛋！”他心里是这样想的，不过脸上表现出来的，却是扯动了好几次嘴巴，才露出的干笑：“MR.LIN，非常高兴认识你。”

　　他举了举手中的杯子，感觉脸部肌肉都在酸痛，立刻就想回头走掉。

　　但是，他刚要走，就感觉自己的西装下摆被拉住了。

　　“噢……拉瑞……你还没和林见过面吧，不喝一杯吗？”诺兰眼睛迷离地说。

　　“……我现在有点急事，等下回来喝。”

　　“拉瑞，一杯而已，仅仅需要五秒钟。还是说……”诺兰沉下了脸：“华纳看不起艺人？”

　　这帽子可扣得大了，他要敢点头，演员工会恐怕马上要告得他破产。

　　“……NO……”拉瑞几乎是咬牙切齿地，又不动声色地把衣服下摆从诺兰手中抽了出来，艰难无比地举起了手中的杯子，说是笑容，不如更说是在磨牙。

　　“……林……初次见面，很高兴认识你。”

　　他台词都没换，干脆地一饮而尽，立刻转身就走。

　　眼不见为净！

　　但是，他没走动。

　　诺兰的手简直像一块橡皮糖那样，再一次，恰到好处地拖住了他的衣服。

　　拉瑞深吸了一口气，脑浆都听到了“咕嘟咕嘟”的冒泡声。

　　“你够了诺兰……”他咬着牙低声喃喃说完，转过身的时候，脸上的笑容更加和谐。

　　“导演，我是真的有急事。”

　　诺兰星星一样的眼睛看了他几秒，才松开了说，两手都举了起来：“那么……欢迎你等会儿过来喝一杯。”

　　鬼才会过来喝一杯！

　　拉瑞扭头就走。

　　“来，咱们继续。”诺兰开了一瓶苹果酒，笑着抬了抬下巴：“看，汽水，不怕醉。”

　　他环顾了一圈，叹了口气：“贝尔跑了，这里面太吵，咱们出去喝。”

　　“乐意奉陪。”林啸笑道，也随手拿了一瓶杜松子酒。

　　屋外，随着关上的门，仿佛隔绝了一切声音。“咚”的一声，整个世界都仿佛安静了。

　　浓香的酒气被关在屋里发酵，而外面星斗倒悬，玉兔西沉，周围的山峰仿佛一排排恶魔的獠牙，夹杂着刺耳的“呜呜”声。

　　两人沉默地走着，诺兰打开了自己的酒瓶，忽然，他笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　开始，他只是小声笑着，后来，则是大笑了起来，笑的前俯后仰，乐不可支。

　　好半天，他才笑完了，拍了拍林啸的肩膀。

　　“看到拉瑞的脸色了吗？”

　　“简直就和欠了他十个先令的泼留希金一样。太有意思了。”

　　林啸也笑了：“导演，你知道的事情还真不少。连我和华纳的事情也知道了。”

　　诺兰耸了耸肩：“你应该说，就连我都知道了，好莱坞还有多少人不知道？也就华纳本身的普通员工不知道而已。”

　　他若有深意地说：“林，斯蒂夫凯斯，可绝对不是一个和颜悦色的老头，就算有演员工会，你也千万小心一点。”

　　林啸拔开软木塞，喝了一小口酒，点了点头，没多说什么。

　　两人什么都没说，用穿着厚厚衣服的手肘，扒在怪石上，感受着大自然的雄伟壮丽。

　　“有时候，觉得我能站在这里真的是一场梦。”

　　沉默了许久，诺兰忽然率先开了口。

　　没有要说什么，只有想说什么。

　　两个男人酒后吐真言，说的也许都是和电影八竿子打不着的事情，却是自己的肺腑之言。

　　只是普通的聊天，仅此而已。

　　“一个很美好的梦。”林啸毫无疑义地看着周围的恶魔獠牙，随意接了一句。

　　“是啊，一亿两千万的投资，我拍记忆碎片，才多少钱？谁能想到，我今天能站在这里？”诺兰灌了一口酒，笑着说：“从小时候，我住在芝加哥，就喜欢拍这些东西，不过那时候，我从没想过自己当导演。”

　　“你呢？”

　　林啸想了想，苦笑道：“我只不过是被艺人光鲜夺目外表迷惑的路人，等自己想离开的时候却发现爱上了它。”

　　“是啊。”诺兰感叹地说：“这行业里许多人，并不是抱着真正要做这行来干的，结果混了几年才发现，居然除了拍电影什么都不会。”

　　林啸会意地笑了起来：“导演，很多人都想像你这样‘什么都不会。’不过，他们连这个机会都没有。”

　　“所以，我是幸运的。”诺兰点了点头，笑道：“我很珍惜这次机会，本来请你的时候，我想到的是曙光的威慑力，不过现在……你让我的看法有了很大的改观。”

　　“是不是有种像安迪·沃卓斯基请基努里维斯演黑客帝国的感觉？”林啸打趣：“谁也不知道是对是错，最后发现效果超出了自己的预料。”

　　“哈哈，林，你还真的不谦虚。”诺兰大笑道：“是的，说起来也很巧，黑客帝国的动作指导也是中国人，你也是中国人，也是动作角色。”

　　说完，他叹了口气：“不过，侠影之谜，还是难以比肩黑客帝国，那是一个时代的开端。”

　　林啸愣了愣，他还第一次听见诺兰推崇一部电影，好奇地问：“你也喜欢黑客帝国？”

　　“当然。”诺兰拍了拍他的肩膀：“这是经典的名片，引人遐想的地方太多了，结束了，又仿佛没结束。”

　　“更难得的是，他的理念，和我的理念真的有些不谋而合。”说起电影，诺兰立刻进入了状态：“比如两个世界的交错，精神和肉体的选择……噢，我在记忆碎片中，其实也引申了这个想法，不过，我觉得它并不完美。”

　　他看着茫茫天际，喃喃地说：“我想拍一部片子，一部超过记忆碎片的片子，一部能够成为经典的交错时间与空间的片子……”

　　“你说，这作为恐怖片怎么样？”他随口问道。

　　但是，他随口的一说，林啸已经完全提起了精神，酒精瞬间就从脑海里消失无踪！

　　这样一部片子，诺兰确实拍出来了，那就是10年蜚誉全球的盗梦空间！

　　他想起了一些事情。

　　盗梦空间，从99年开始，诺兰就开始了谋划。但是，那时候，这仅仅是一个想法。一个灵感，一个片段。

　　在诺兰日后的回忆中，盗梦空间的剧本，他用了整整十年去构思！甚至从他十六岁的时候，就有了灵感的雏形！

　　现在，竟然在一次闲聊中，诺兰提起了自己的灵感！

　　“叮！”就在同时，他的脑海中发出了一声冰冷的轻响！


第024章 幼年的幻想（二）

　　“S级任务开启，幼年的幻想，系列任务。”

　　“第一步，引发盗梦空间剧情，让诺兰提前有盗梦空间的概念。”

　　“盗梦空间，五星级剧本，全球排名TOP39，票房8亿美元，荣誉：奥斯卡八项提名，四项获奖。”

　　三句话之后，系统居然就没有了声音。

　　“没有奖励？”林啸愣了愣。

　　按照道理来说，每一个任务都会有奖励，尤其是S级的任务，现在居然没有被系统提及。

　　沉默了几秒，冰冷的系统音再次响起。

　　“鉴于任务的特殊性和开放性，此次任务奖励无法直接计算，系统暂时无法评估。”

　　“从宿主对盗梦空间的贡献，奖励将分为几个层次，最低为诺兰整理出思绪，引发盗梦的概念。”

　　“最高呢？”

　　再次沉默了几秒，系统才回答：“主演盗梦。”

　　林啸长叹了一口气。

　　这个任务的难度，远在他想象之上。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥。早就是两千万片酬的其中之一，他无愧为美国的巨星，但是，盗梦之前，要说他是世界的天皇巨星，又稍微有一点勉强。

　　从泰坦尼克号开始，全世界的少女仿佛都把他当做了梦中情人，白马王子，可惜，泰坦尼克号让二十世纪福克斯赚的盆满钵冒，让卡梅隆名利双收，身为主演的莱昂纳多和凯特·温丝莱特却在那一次奥斯卡上完败于“尽善尽美”。

　　之后，他有过四年的沉寂，02年以猫鼠游戏彻底颠覆了奶油小生的形象，同年参与的纽约黑帮也收益不菲，04年飞行者，06年血钻，双双提名奥斯卡，这才奠定了他两千万片酬的身价。

　　但是，他的两千万是实打实的价格。真正的世界级巨星，还有分红在里面。

　　两千万的出现，是好莱坞的内部规则，超过了它，一部片子恐怕就会被吃穷了，男主这种片酬，女主呢？不可能找个丝毫没有名气的来演吧？所以，真正的巨星，都有分红在里面。

　　直到盗梦，才奠定了他真正进入天皇巨星的门槛。

　　尽管是这样，但是要拿下盗梦的角色，几乎是种苛求。

　　他皱起了眉头，心中暗想了起来。

　　“任务难度很大，却并非无法完成。”就在这时，系统的声音说了起来：“盗梦空间，和蝙蝠侠完全不同，可以说，蝙蝠侠无法找其他国家的人来演，但是盗梦的主演，并非完全排斥。”

　　“第二，就是导演诺兰本身的习惯。他是个恋旧的人，本来盗梦的主演是贝尔，因为当时贝尔正在拍摄终结者2018，档期不合而错开。诺兰有一个习惯，用了一次如果感觉不错的人，喜欢一直用，比如渡边谦。”

　　“第三，盗梦中有许多动作镜头，虽然是悬疑片，不过动作最少占了四分，宿主已经在侠影之谜中给诺兰留下了良好的印象，如果盗梦有剧本，宿主应该会在诺兰名单之中。不过很可能是第一轮否决的对象。”

　　“所以说，这个任务并非不可能完成的任务。系统也不会颁发无法完成的任务。”

　　“怎么了？林，你好像有心事？”就在这时，诺兰的声音传了过来。

　　林啸眉头不自觉地皱起，他看在眼里。

　　“没什么。”林啸笑了笑：“只是觉得这个想法很巧妙。”

　　“也不算是巧妙。”诺兰喝了口酒：“每个人，小时候都肯定会有很多梦想。而电影，就是个造梦的地方，当我没有这个能力的时候，只能幻想，但是有了这个能力，谁不想让自己儿时的幻想出现在大银幕上。”

　　“也只有这样想象力丰富的人，才能成为编剧导演。”

　　“那么，导演是钟情恐怖片？”林啸笑道：“幻想和梦境，几乎是两个不可分割的词语，既然你都知道他是幻想了，为什么不以梦境来体现？”

　　气氛很好，他顺着说了下去。

　　“梦境？”诺兰眉头微皱，托着下巴考虑了一下：“噢，想法不错，但是，怎么实现？”

　　林啸压抑住有点加速的心脏，毕竟现在这是在原创者的面前谈他以后的作品。

　　“很简单啊。”他笑着说：“让你的故事在梦里发生就可以了。”

　　不能说太多，否则诺兰对他的好感会暴增，但是，盗梦可是十年编剧，以后几年难保对方就把他忘了。

　　从接到任务的一刹那起，他就决定了，自己也要无声地加入这个剧本的撰写中。

　　一点一点地吐，一点一点地套，最好做到让诺兰经常和自己探讨，那么他的目的就达到了。

　　种子先埋下，日后和诺兰的探讨是对种子浇水，至于能长出什么来，他现在只能想到这一步。

　　“发生在梦里？”诺兰低头沉思了起来，他只是随口一说，对方也仿佛那么随口一说，却让他感觉有点抓住了什么。

　　“梦……梦？”他陷入了沉思，已经完全忘记了林啸在旁边，整个人进入了一种神游物外的状态。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，林啸并没有打搅他。

　　过了快二十分钟，林啸这才轻声说了一句：“导演……”

　　“嘘！”没想到，诺兰忽然发怒一样狠狠瞪了他一眼，随后继续石雕一样趴在了岩石上面。

　　足足过了半个小时，他才神经质地对上了焦距，晃了晃手中的酒瓶：“很好，继续。”

　　林啸苦笑不已。

　　“刚想到了一点东西。不过还不完善。”诺兰恢复了正常，笑着说：“这个梦，对我有点提示，我要感谢你。”

　　“我也是随意说说而已。”林啸知道现在不能说的太深入，也没继续下去。

　　时间还多得是，这颗种子，不仅要烙上诺兰的名字，更要刻印上他的名字。

　　“这部戏完了之后，你有什么打算？”两人都跳过了这个话题，继续有一口没一口地喝着酒。

　　“接戏，拍戏，艺人都是这样。”林啸回答。

　　诺兰沉默了一会儿，忽然说：“林，你是一个很敬业的艺人，我很欣赏你，我敢说，现在敢像你这样做到这一步的，好莱坞都不算多。”

　　“如果我这部戏成功了，蝙蝠侠将发展为一个新的系列。”他思索着说：“如果，我是说如果，下部片子华纳还让我来执导，也许我还会用你。”

　　“那我的星运就交给导演了。”林啸笑了笑。

　　一次看似没什么意义的交谈，诺兰也许都没有放在心上，也许他记起的只是聚会途中和一位艺人谈了谈，也许他印象中只有那个关于梦的提点，但是不可否认，种子已经悄然埋了下去。

　　不过，这和侠影之谜的拍摄并没有太大关系，第二天，整个剧组仍旧投入了热火朝天的拍摄中。

　　诺兰有个习惯，难拍的一定要在最早拍完，所以，这一天拍摄的是林啸和贝尔在冰湖上练习的场景。

　　这一场并不算难，难点在于贝尔最后要掉到冰湖里去。

　　拍摄是在另一边拍摄的，而贝尔的腰上早连上了一根绳子，等拍完了一场，立刻切换到已经敲碎的冰湖上，掉下去之后，要被迅速地拉起来。

　　贝尔简直苦不堪言，前方几次拍摄都不成功，冷的他嘴唇都发青了。

　　这一场，足足拍了两天，基本掉下去两次就得休息半天，最后，在贝尔快到达极限的时候，终于拍摄完毕。

　　这两场一结束，冰岛的场景几乎就没有难点了。很快地，第一个阶段，就宣告结束。

　　拍摄如同一条流水线，诺兰的作风也是雷厉风行，并没有像国内那样进行阶段性庆祝，而是一拍完，立刻收拾东西前往好莱坞摄影棚。

　　“林，要跟着剧组一起去好莱坞吗？”剧组忙得热火朝天的时候，林啸，渡边谦两人已经闲了下来，渡边谦的角色太小，到这里已经没戏了，而林啸的下一个档期，是在两个月之后，日本新干线的最后一场。

　　林啸摇了摇头：“谢谢诺兰导演的好意，但是我必须马上回国一趟，国内有两个片约，马上就要开始了。”

　　诺兰也只是形式上的问一问，毕竟，他和林啸现在还不熟。

　　他拍了拍林啸的肩膀：“OK，那么两个月后，日本东京，咱们到时候再见。”

　　林啸笑着点头，克里斯汀娜现在还在美国，看样子这次选角的风波并没有平息下去。

　　国内，并不是片约，而是张一谋导演的“美丽中国”即将开拍，而魔兽世界的代言，还需要他的定妆照。

　　这两件都是大事，一件事是全球瞩目，另一件事，则是影响青少年近十年的奇迹网游。

　　每一件事都能让他在不在国内的时候，稳固住自己的身价。

　　“张大导演啊……”飞机上，他看着窗外的蓝天白云，忽然有点恍然地一笑：“真是好久不见了……”

　　从天下无贼的对峙，一直到今天他参演张一谋的片子，中间可谓是波澜曲折。

　　两方有输有赢，英雄赢了票房，输了口碑，全球保持在华语片最高票房，无可争议，而之后的十面埋伏，则是真的名利双失。

　　“哦，对了，还有答应下来的推广主题曲。”

　　他笑了，这一点没什么好担心的，那首脍炙人口的“北京欢迎你”，绝对是最好的选择。


第025章 浮生偷得半日闲

　　“嗡……”飞机稳稳降落在北京机场，墨镜，围巾，帽子，这些必不可少的工具，把林啸打扮成了一个黑衣客，驾轻就熟的他轻而易举地上了回公司的车。

　　“等等。”就在司机开向破晓的时候，林啸抬起了手：“去海天露台。”

　　海天露台，就是他和秦心住的地方。

　　司机没有问为什么，径直开了过去。

　　林啸来到熟悉的房屋前，看到熟悉的门，不禁心里涌起了一丝期待。

　　“我回来了。”打开门，他故意大喊了一声。

　　但是，迎接他的不是秦心白兔一样的身影，而是一股呛人的油烟味。

　　偶尔还夹杂着秦心轻轻的咳嗽声。

　　“不是吧……”他心里暗自苦笑，轻手轻脚地走到厨房。发现里面有两道身影。

　　一道是秦心，另一道是于莲。

　　两个女人一脸苦相，看着锅里都快黑的菜，翻又不敢翻，熟又怕没熟，只能这么干巴巴地看着。

　　“真是灾难……”他叹了口气，故意轻声咳嗽了一下。

　　两人都吓了一跳，一回头，秦心脸上的表情就定格在了惊讶。

　　转眼间，她一对忽闪的大眼睛就潮湿了一下，然后变为激动，最后什么都没说，穿着围腰就扑了过来。

　　林啸把她抱在怀里，搂了好一会儿才笑着捏了捏她的鼻子：“学做饭？也不怕被油熏黑了。”

　　秦心脑袋在他胸口上拱了拱，半晌才闷闷地说：“谁让你做的那么好吃……我妈逼着我做呢……”

　　林啸捏着他的脸，把她捏成一个胖嘟嘟的鬼脸，取笑道：“你这种十指不沾阳春水的大小姐，做什么？我帮你做就是。”

　　“吐……吐艳……”秦心口齿不清地说，掰开林啸的手：“再说……我本来打算来冰岛看你……带点我做的东西过来，免得别人说我什么都不会，结果……做的难吃死了。”

　　“没事，你做的都好吃。”林啸抓着她的手，翻来覆去地看着：“烫到没有？这么好的皮肤要烫红了就不好了。”

　　秦心连忙摇头：“别担心，我很保护自己的。”

　　林啸被逗笑了，她和于莲，站的离锅八丈远，伸着脖子看菜熟没熟，果然很保护。

　　哦，对了，还有于莲。

　　“于小姐，你好啊。”他笑着和于莲打了个招呼：“怎么，你也到北京来了？”

　　“噢……现在才想起有我啊。”于莲故意翻了个白眼，拿捏着腔调说：“我还以为我电灯泡得还不够显眼，还需要我继续发光发热。”

　　她用手指戳了秦心一下，小瑶鼻一哼：“见色忘义，我白来陪你了，哼！”

　　“哪有。”秦心心虚地挽着她的胳膊：“于莲姐对我最好了。”

　　“哪有妹夫对你好。”于莲继续逗她：“看到别人回来，立刻话都不说了，啧啧，陪你这么久就被你这样丢在一边，我简直太伤心了。”

　　“好了，你别逗她了。”林啸笑着说：“我给你们做饭，两位大小姐安歇去吧。”

　　“你做饭？”于莲的眼睛顿时亮了起来：“那我可就却之不恭了。”

　　林啸清楚地听到了口水的吞咽声。

　　“出去吧，等我一会儿。”

　　“不，我要留下来学。”秦心固执地说。

　　“听话，先出去，以后慢慢教你，光学炒菜有什么用，得从切菜洗菜选菜学起。”林啸拎着她的小辫子提溜了出去。

　　厨房里清净了，他苦笑着看着眼前乌七八糟的厨房，哭笑不得地说：“灾难啊……”

　　锅里勉强能看出是黄瓜和肉，一些贴着标签的瓶子放的到处都是，一看，全是上好的调味料，看样子，这两位大小姐是什么贵什么往里放。

　　噢，还有一本沾着酱油印记的菜谱。

　　他脱掉西装，撩起袖子，从锅开始清理。

　　外面，秦心和于莲看着电视，吃着零食，半晌无语。

　　“你够了吧！”五分钟后，于莲终于没好气地开口了：“看看看，老看着厨房顶什么劲，又看不穿，太久没看过你男人了？晚上有的是时间看！”

　　秦心的脸刷地红了，收回目光，喃喃地说：“哪有……”

　　“对了，什么时候要小孩啊？就算不结婚也可以先养着啊。”于莲的话题跳跃性地弹开了：“难道你还怕他养不起？”

　　“小孩？”秦心目光闪了闪，有点憧憬又犹豫地说：“太早了吧……”

　　“早？哪里早了？”于莲说起这个，顿时来了劲头，把手里的徐福记往糖果盒一放，笑道：“你太单纯了，演艺圈就是一个大染缸，他现在还喜欢你，以后呢？现在他在外国，这么多美女，听说他的经纪人就长得不错，你不担心他们出事？”

　　“不会的。”秦心坚定地说。

　　“啧啧啧……很多女人开始都说不会，结果呢？功成名就之后嫌弃糟糠之妻的海了去了，好吧，我承认也许发生不到你身上，毕竟秦老爷子在那儿呢。不过，你认为他现在的地位需要秦爷爷的帮忙吗？就算他在外面找一个，你也不知道啊。”

　　于莲连珠炮的一席话，秦心愣住了，不过还是摇头：“我相信他不会的。”

　　“我也相信不会。毕竟你们也好几年的感情了。”于莲笑道：“我只是……多一层保险而已……”

　　“有了孩子，至少多个牵挂嘛。”她想了想：“他什么意思？”

　　“我们没说过这个话题。”秦心老实地回答：“他……恐怕也没想要吧？”

　　“那么你就该主动点啊。”于莲看呆瓜一样看着他：“要是朝九晚五的男人，看不看也一样，反正没什么机会。但是他不同啊，机会太多了，他在中国勾勾手指头，恐怕有大把的艺人愿意扑上去，不管男的女的，你还一点危机意识都没有！”

　　于莲这一番危言耸听，倒是真把没什么主见的秦心吓到了，她愣了好几秒，才嗫嚅地说：“那……那我怎么办？”

　　于莲狐狸一样笑了起来，红艳艳的嘴唇凑到了秦心雪白的耳珠旁边，低声笑道：“这样……”

　　十秒后，秦心的脸顿时红了起来：“不，不行的！我从没做过！”

　　“得，少骗我，你们没发生关系那才有鬼。”于莲哼哼了一下，捏了她的腰肉一下，秦心发出一声痒中带羞的单音节词，红着脸说：“我，我，我们……我没主动过啊……”

　　“啧，我只是说说而已……这个看机会啊……没孩子总没个牵挂。”于莲笑道：“妹妹，我还打算早点看到你们爱的结晶呢。”

　　“讨厌死了你……”

　　等林啸出来的时候，看到两个人的脸色都不一样了。

　　于莲和六宫娘娘一样靠在沙发上，一脸娇笑得看着他，而秦心则满脸通红。

　　“你们说什么了？”他好奇地问。

　　“没什么。”于莲打了个哈哈，伸长了脖子：“好香啊，妹夫果然好手艺。”

　　“饿了吧，先来吃。”林啸也没有追问，招呼着两人。

　　“来了！”

　　“啊，天啊……好嫩的鸡肉……我以前吃的真的叫鸡肉吗？”

　　“这个油菜菇心，简直是极品……”

　　“这道排骨……是辣炒？不，总之太好吃了……”

　　饭桌上，于莲话说个不停，但是无非只有一点，好吃。

　　而秦心则态度古怪，脸一直红着，不说话也不吃。

　　“怎么？不好吃？”林啸给她夹了块排骨：“尝尝，你不是爱吃排骨吗？”

　　“恩。”秦心轻轻咬了咬。

　　林啸夹什么她吃什么。

　　“啊……好舒服……好饱……啊，就这样……我上楼去看电视了啊……”

　　吃完，于莲很不负责任地留了一桌碗筷，相当不淑女地拍着肚子上楼了。

　　只剩下秦心和林啸坐在桌子上。

　　林啸觉得气氛很怪，不过有说不出来怪在哪里。

　　“我吃饱了……”秦心说，嘴巴动了半天，脸红得像个番茄一样，半晌才说：“我，我，我头有点晕。”

　　“好，我抱你进房间。”

　　林啸二话不说把她扶进了房间，正打算去给她倒水，结果居然手被对方拉住了。

　　秦心绝对不是主动的人，拉着一次手，可说用了很大的勇气。

　　他惊讶地回头，发现对方整个脸都埋进了被子，做鸵鸟状。

　　愣了几秒，他就反应过来为什么了。

　　当然，这种事情，只要是个正常男人都不会拒绝，他把西装随意丢到椅子上，扯开被子，从后面抱着秦心笑着说：“又不是第一次了，以前也没见你这么害羞啊。”

　　秦心还是不说话，林啸的手在对方身体上活动着，两人的身体，对方都很熟悉。

　　忽然，秦心拉住了他宽大的手。

　　仿佛下定了决心，又仿佛犹豫了很久，她的手心满是冷汗，竟然拉着他的手放到了她柔软的胸口上。

　　这次，轮到林啸呆了。

　　开天辟地头一遭啊，秦心第一次这么主动啊！

　　但下一秒，该有的欲望就冲了上来。

　　他咬着秦心的耳朵半天，厮磨了很久，久到两人都有点控制不住了，才说：“我去拿套子。”

　　就在他起身的时候，秦心忽然说：“不……不用……”

　　“不用？”林啸惊讶地看着对方：“以前不都是你要用吗？”

　　秦心整个人都蜷了起来，声如蚊呐：“这次不想……”

　　林啸愣了愣，想到了什么，笑了：“那就不用吧。”

　　夜，很长，偶尔能听到压抑不住的喘息。

　　金风玉露一相逢，便胜人间无数。


第026章 死任务（一）

　　第二天，秦心醒的时候，发觉林啸已经醒了。

　　“想要孩子？”林啸摸着她的头发问。

　　秦心没说话，好半天才说：“会不会太早？”

　　“无所谓。”林啸笑着说：“要不要关系也不大。”

　　两人都没接话，过了好半天，林啸才放开了这缕温馨，伸了个懒腰站起来：“懒虫起床了，给你做早饭。”

　　秦心懒洋洋地躺在床上，被催了好半天，这才极不情愿地从床上起来了。

　　洗脸，漱口，没领证的小夫妻进行着中国普通的不能再普通的家庭日常。

　　早上九点，林啸在秦心脸上啃了一口：“出门了，恐怕晚点回来。”

　　“嗯。”

　　初春的北京，虽然覆盖着厚厚的积雪，但是一些早发的绿树，已经抽出了一点点绿芽，在冷冽的寒风中颤抖着生机。

　　大街上，偶尔路过几家他代言的品牌店，上面他的巨幅海报赫然在目。

　　车上的广播台，经常还能听到燃烧翅膀和画心的声音，即使，他重心已经偏移到了国外。

　　这才仅仅几个月，甚至很多人都有幻想，这个夏天，冬天，还能再次看到他，或者说，忽然来了一部电视剧。

　　刚走到破晓门口，仍然是一阵人头孱动。

　　中国永远都有那么多电视，每天，每时每刻，来到破晓的人也根本停不下来。

　　来到自家地盘，他自然脱去了伪装，刚进大门，立刻，所有的声音都停顿了一下。

　　刚才还是热火朝天地讨论着自己的片子能不能被曙光看上，进行推荐的时候，忽然，所有人都像见鬼了那样。

　　他们仅仅是不出名的导演，小的不能再小的投资，来破晓只为了博一个存在感，从来没想过能看到这样的人物。

　　沉默半秒之后，所有人都含笑不语，朝着他点头的点头，微笑的微笑，全部拿出了自己最友好的姿态。

　　不过，没人说话。

　　这就是震慑力，林啸在国内的地位，不是他们能说不的，反过来是对方封杀他们。

　　走到前台，前台“刷”一声就站了起来，半鞠躬，眼睛带着激动紧张地说道：“林总好。”

　　林啸微微点了点头，径直走进了总经理室。

　　“嗨。”他朝目瞪口呆的秦忠招了招手，神态自若地坐了下来。

　　秦忠被推开门的时候，手还握着女秘书的手，两个人瞬间石化。

　　“没事，不用在意我，请继续。”林啸极度自然地拿了个水杯，倒了杯水。

　　“林，林，林总，我帮你泡茶。”女秘书第一个反应过来，瞬间挣脱了秦忠的手，轻咳了一声，随即逃也似地串出了门。

　　这茶就再也没有泡进来。

　　“胃口挺广啊。”林啸喝了口水，感叹地说。

　　“请问你知不知道有敲门这一说。”秦忠咬牙切齿地说：“或者，你另外挑个时间。”

　　“打搅你的好事了，真不好意思。”林啸没有半点诚意：“或者，这个时间也不错？”

　　秦忠掩饰性地喝了口茶，大刺刺地坐在书桌上：“坦白吧，什么时候回来的。”

　　“昨天，在海天露台过了一晚。”

　　秦忠眼皮挑了挑，语重心长地说：“妹夫啊，要注意身体。”

　　“我很节制。”

　　“我是说注意我妹的身体。”

　　林啸失笑：“我忽然觉得我们的谈话有点奇怪。”

　　“是吗？”秦忠拿起了资料：“那就让我们回归正题吧，说吧，这次回来干嘛。”

　　“当然是拍张大导演的片子了，这可是中宣部的死命令，这么好的露脸机会，能不把握？”林啸笑道：“其他人呢？档期都空出来了吧？”

　　“张大导演说了，就只要几天而已，不占什么档期。”秦忠看着资料，扬了扬说：“就等你回来，一个月的档期，轻松。”

　　说完，他搓着下巴，沉吟着说：“麻烦的是，中宣部的一位科长也在这儿，说是五天，谁知道这些当官的怎么想的，一天换一个主意也说不准。”

　　林啸笑了：“别的导演，他敢换，张大导演拍片，我，周迅，赵微，葛优参演，他也敢？”

　　“除非他以后不想借助演艺圈，否则张大导演说什么，他保证多话不说一句。”

　　秦忠笑了笑：“我也不是说说而已吗？对了，歌写出来了吗？张大导演那边催着要，说已经联系了刘欢，如果你这边不行，他们就让刘欢写了。”

　　“没有不行，而且我保证是经典。”林啸笑道。

　　“那就成。”秦忠合上了资料：“你可以出去了吗？我的‘正事’还没忙完。”

　　林啸做惊讶状：“为什么我忽然觉得这个‘正事’的信息量略大？”

　　秦忠笑的神鬼莫测：“你猜对了。”

　　“行吧，我也就不打搅你了。”林啸手指敲着扶手说：“帮我联系几个人。”

　　“谁？”

　　林啸拿出了一张名单：“以破晓和曙光的名义。”

　　秦忠接过来一看，先是一愣，紧接着倒抽了一口凉气，继续看下去，整个人都呆若木鸡。

　　半晌，他静静地合上了名单，看不懂一样看着林啸：“你想做什么？”

　　“所有圈内著名人士几乎都请到了，你在谋划什么？”

　　“没什么。”林啸笑道：“试试我的影响力而已。”

　　秦忠显然不相信，但是他并没有多问：“什么时候？”

　　“尽快。”

　　“最快也得你在拍张大导演的片子之后。”秦忠皱起眉头：“这些人有的在北京，有的不在，还要各个公司核对档期，快不了。”

　　“我离开之前就行。”林啸并没有告诉秦忠他想做什么，靠在椅子上说：“给艺人发通知吧，今晚叫上李浩，周迅，赵微，黄博，刘晔咱几个好久没见了。”

　　当晚，一家装修豪华的火锅VIP包间，李浩一进门就看到了沙发上的林啸，上去给了一拳，笑道：“什么时候死回来的？”

　　林啸笑着接住了：“昨天。”

　　随后，他朝李浩看了一眼，惊叹：“是你太随便还是和我太熟？”

　　对方穿了一件羽绒服迷彩裤就跑过来了，完全看不出是做星的料。

　　“都有，刚从片场上下来，为了见你还得梳妆打扮？累不累！”李浩大大咧咧地靠在沙发上，话还没说完就咬到了自己的舌头。

　　因为，周迅和赵微已经坐在了里面，完全是参加盛会一样正装出席，甚至周迅还化了妆。

　　听到他的话，两人狠狠投过来一个白眼。

　　没多久，刘晔，黄博也到了。

　　两人都有点拘束，和林啸都不算很熟。

　　“都老熟人了，拘束什么啊。”林啸笑道：“来来来，今晚我请客，大家可别帮我省钱。”

　　“那我就不客气了。”周迅笑着挥了挥手，服务员带着闪闪发光的眼睛走了过来。

　　一桌子的明星啊！这得积了多少年的德才能轮到他服务啊！

　　“一品牛肉，腰片，竹笋，青菜。”周迅淡淡地笑着，今晚她头发都做了护理，油亮笔直，看似不施粉黛的脸上其实精心画了淡妆。

　　她也不明白为何这么做，不过没想明白的时候就做了。

　　“吃这么点，你不怕变成纸片人？”林啸笑道：“别给我省钱，现在我可赚的是美元。”

　　周迅嫣然一笑，把菜单递给了服务员：“除了这几个，其他的都上上来吧。”

　　李浩咋舌：“周姐，你真的不狠。”

　　“阿讯一直是温柔的女人。”赵微助纣为虐地笑道。

　　“其他人还要点什么吗？”周讯笑盈盈地问，觉得特解恨。虽然她也不知道恨从何来。

　　“我觉得吧……应该没有了……对了，刚才的都上上来，包括服务员吗？”黄博打趣。

　　众人哈哈笑了一阵，来到这里，显然是和林啸关系不错，只有朋友关系，没有大小牌的关系。

　　“看你都瘦了。也黑了些。”周讯目不转睛地看着林啸，一双玉手拖着螓首，情不自禁歪着头说：“我记得几个月前，你还要壮一些。”

　　这句话一说，她就感觉到赵微轻轻用脚踩了她一下。

　　谁会记得别人几个月前什么样子？除非特别关心。这句话简直就像分别许久的恋人在互诉衷肠。

　　李浩打着哈哈，黄博，刘晔都当没听到，自顾自地聊着天。

　　周讯自己都吃了一惊。

　　不知道为什么，看着对方就情不自禁地说出来了，明明她没想说的。

　　“我是说，难道去了美国真的不习惯？”她连忙转移话题，心脏却不由自主地加速了一点。

　　就像她不知道今晚为什么听说他请客就特意化了妆一样，她同样不知道自己为什么会说那一句。

　　不过说出来，她觉得很舒服，仿佛自己内心就想这么说。

　　“呼……”她无声地舒了一口气，心中既忐忑又有些小愉悦。

　　明知道对方有女朋友，在醉夜时候的身影，却仍然在她脑海里挥之不去。

　　林啸连忙接过了话题，刚才连他都听得觉得有点不对，若无其事地笑着说：“不好吃，我深刻地记得冰岛臭鲨鱼，那味道……极品。”

　　周迅笑了笑，心中其实还想问更多。

　　你在那边吃什么？冷不冷？穿什么？拍戏辛不辛苦？

　　等等，但是，此刻却无论如何问不下去。

　　她脸上保持着笑容，心里的酸楚却渐渐涌了上来。

　　仿佛是心有灵犀，赵微笑着开口了：“小林子，那边冷不冷？”

　　“当然！”林啸笑道：“冰岛，还不冷？”

　　赵微继续微笑：“那诺兰导演呢？听说他脾气挺古怪，几乎保持老式拍摄，合成，替身都深恶痛绝。”


第027章 死任务（二）

　　“还好。”林啸夹起了一片刚上的五花肉烫进火锅，沸腾的红色汤汁翻起一个个“咕咚咕咚”的泡泡，泛出椒麻的香味。

　　“就是又一次吊在飞机上拍摄有点危险，其他倒没什么。”

　　“吊飞机？”所有人都倒抽了一口凉气：“你，你没事吧？”

　　“有事我还能在这里？”林啸笑道：“其实，和他们拍摄，我学到了很多，有些方法很好，我觉得中国可以推行，和体制无关。”

　　“那就是改革了。”刘晔笑道：“中国的改革，可不容易。”

　　黄博也放下了筷子：“现在的影视圈，是新人叫着改革，以为改革了他们就有出头的机会。老人无所谓改革，因为改不改革他们都有机会，改革了也没他的好处。”

　　赵微叹了口气：“我认识的几位导演朋友，也小有名气，给三大部去过好几次信了，申请召开讨论会，根本没有回复，可能别人看都不看就扔垃圾桶了。”

　　“其实要做起来，张大导演提倡肯定可行。”周讯淡淡地说：“不过他不说，其他人分量都不够。”

　　她不着痕迹地看了一眼林啸：“除非，是能和机关挂钩，而且影响力颇大的人。”

　　“不过入世才两年多，三大部也在摸索。”

　　吃饭，就要找个话题，这里有大牌，有新人，显然问最近拍什么有显摆的意思，大家都很默契地没有问，而是顺着这个话题说了下去。

　　一顿饭，吃了两个小时左右，大家聊得都很尽兴。

　　结束的时候，林啸才说：“对了，马上张大导演的美丽中国就要开拍了，今天请大家，也是个动员会，在座的都会上镜。不知道张大导演会采用什么手法。大家也很清楚这部片子的重要性，在全球都会提升自己的形象，保质期四年，届时还有别的公司的艺人前来……”

　　“放心，我一定好好演。”李浩第一个拍胸口保证。

　　“最不放心的就是你。”林啸瞪了他一眼：“你越来越像猴子了。”

　　“啊？有这么帅的猴子？我是进化了还是退化？”

　　哈哈笑声中，这一顿晚饭愉快地结束了。

　　三天后，他们就收到了张一谋的信息，再过两天，故宫开拍！

　　两天后，所有人都齐齐来到了新画面工作室。

　　“欢迎各位莅临新画面。”张卫平哈哈笑着迎接了所有人，若有深意地看了林啸一眼：“林先生，咱们可是老对手了啊。”

　　“张先生抬举了。”林啸此刻自然不会拿大，笑着回应。

　　环顾全场，此刻可谓中国群星璀璨。

　　破晓的六名艺人，葛优，刘欢，容中尔甲，腾格尔，孙南，韩红，娜英，陈到明，张国利。足足十五六人，每一个都是当代中国歌坛或者影坛的顶梁柱。

　　“林先生，又见面了。”孙南圆脸上满是友善的笑容，站起来笑着和林啸握了握手：“听到你重心转移国外了，虽然不是一个圈子，但是我真的很佩服你。”

　　张国利，韩红，腾格尔等人，都站起来和林啸握手，说着一些寒暄的话。

　　只有刘欢，葛优，陈到明几名可以说歌坛影坛龙头，只是微笑着和林啸点头示意。

　　他们都是一代人用印象浇筑起来的，就算林啸现在再红，也不可能一步超越。

　　“都到了。”就在这时，一个低沉的男中音在屋里响起，一脸平静严肃的张一谋从里屋走了出来，朝大家点了点头。

　　这次的任务，可说聚集了中国最顶级的红星，老中青，一应俱全，更有一些记忆中的人物，中宣部直接下令，科长现场视察，三大部严阵以待，可说为了打响奥运会这张名片，中国这个巨大的机器，政府机构已经放到了自己的心尖尖上。

　　首次轮到中国，首次让世界看到这个发展中国家的几十年巨变，首次有机会正面抹去国外对于中国的误解，上到国务院，下到科员，全部严正以待。

　　“走吧。”张一谋没有多说，这种重担，就算投资仅仅几万，十万，也远超过英雄几亿的投入！

　　谁都没有多说话，这是他们经历过最简单却最沉重的拍摄。

　　林啸意外地发现，张卫平的助理竟然亲自拿起了摄像机。

　　“军方借出了飞机。”张一谋注意到了他的目光，点了点头解释：“其实，林啸你如果想拍，应该也有机会。”

　　“咱们同样分为AB两个组，我拍地面的近景，卫平拍空中的远景。”

　　他简略地解释了一下，却是再次侧面地像众人解释了一下这部片子的重要性。

　　中国军方参拍的片子有多少？绝不超过五指之数！并且，故宫这种几乎不出借拍摄的地方，也终于开放了它的禁制！

　　为了这部振奋人心的奥运会宣传片，全国都大开绿灯！

　　所有人都没有说话，静静地上了车，开到了故宫的一个侧门。

　　这里，人流同样不少。

　　白皮肤的，黑皮肤的，更多的是黄皮肤的，而当他们的车一下来。周围顿时投来狐疑的目光。

　　“张一谋！张一谋大导演！”一名黄皮肤的游客眼前一亮，操着流利的中文欢呼道：“他来故宫拍戏？噢……刘，刘欢老师！那是林啸老师！陈到明老师！竟然这么多明星都在！这是真的吗！”

　　这里，是一个偏僻的侧门，但是，故宫哪有偏僻的地方？作为史上残留最大的宫殿，这里的偏僻也只是相对。

　　就像现在，这个“偏僻”的地方，也聚集了几十号人。

　　一名名艺人相继下车，韩红，张国利，容中尔甲，葛优……他们有的有心情对着众人挥了挥手，立刻响起一阵清脆的相机声。有的只是点头笑笑。

　　“周讯小姐！请转头！”

　　“赵微小姐，能不能签个名啊！”

　　“林啸！我喜欢你的片子！”

　　叫声此起彼伏，配合着几乎同时响起的相机声，这个偏门顿时热闹成了一片。

　　早已等待再次的警察，立刻疏散人群，他们这才得以进入故宫。

　　“张导，我们去哪儿？”有人问道。

　　故宫里面是不能开车的，所有的路程都只能自己步行。

　　张一谋回过头，就算是他脸上都不禁露出一丝向往。

　　“太和殿。”

　　三个淡淡的字，却让所有人，包括林啸都震惊了。

　　随后，每个人心中都滋生出了一种由衷的向往！

　　和林啸去好莱坞不同，就算失败了，他只会叹息，却绝没有太和殿这样，每一个纯正的中国人，都以能进去为最深刻的记忆！

　　太和殿，又有一个俗称，叫做金銮殿！

　　历史上，也被叫做奉天殿，皇极殿，皇权的象征，中华五千年文化的精粹浓缩！

　　顿时，不知道来过多少次的故宫，人人心中都升起了一种敬畏。

　　五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？

　　“竟然是金銮宝殿……”林啸身边，胖胖的刘欢感叹了一声，声音都有些哽咽：“上下五千年……现在居然能在金銮宝殿迎接奥运……”

　　他长长吐了口气，没说下去。但林啸完全明白了他的意思。

　　这种如同轮回的感觉，让人无比感慨。

　　十几亿人，能进金銮宝殿者，千万中无一！

　　这里早就被故宫博物院严令封存！是整个中华民族上下五千年灵魂所在！是华夏精神的缩影！

　　从没有一次外借过！外国元首都没有！更不要说拍片！

　　而现在，这十余人竟然能有幸走进金銮宝殿！

　　而最为感叹的，非陈到明莫属。

　　一路上，他看着路边一栋栋雄伟的建筑，红木身，琉璃瓦，瑞兽匍匐其上，匾额高悬，气象万千，不仅连声感叹。

　　就算再次见到林啸几年后功成名就，他都没有如此失态过。

　　“我演了这么多年皇帝……”他目光中流连忘返：“从未走进过金銮大殿……就连当初让我成名的末代皇帝都没有……”

　　不多时，所有人都来到了太和殿前。

　　殿前丹陛上，陈设着年代已久的日晷，嘉量。铜龟，铜鹤一对，铜鼎十八座，汉白玉的八米台阶仿佛步入中国五千年文化的中枢。而琉璃屋顶上，一尊骑凤仙人像栩栩如生，之后是龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、狎鱼、獬豸、斗牛、行什十大瑞兽。

　　也只有这里，全故宫唯一一座宫殿，才有十兽呈祥，就连天安门上，都只有九兽。

　　九者，极之数，这座宫殿，在古中国的意义是万中无一。

　　每个人站在这座悠久的建筑下，看着高大的太和殿，人人心中都升起了一种渺小感。

　　不是自然美景雄伟壮阔的对比渺小，而是和中国厚重历史对比，人就如同一朵渺小的浪花。

　　但就是这一朵朵小浪花，构成了五千年的历史长河。

　　张一谋，忽然弯腰，鞠了一个近乎九十度的大躬。

　　其他人，包括林啸，全部脸色无比郑重地，整齐地，不约而同地弯腰，面向太和殿，深深鞠躬。

　　今天，他们将进入这里！

　　“走吧！”张一谋战直了身子，郑重地说：“让我们进入这个古今都不超万人可以进入的地方！”


第028章 死任务（三）

　　八米的汉白玉台阶，每个人都走得异常严肃。

　　丹陛上，那里以往禁止入内的隔离带已经取消了，周围百米早已清场，百米外，是一大堆围观的人群被隔离带隔离着，手中的手机，相机不停地闪烁，而上面，早已站满了人。

　　大约二十多个，居中一位穿着廉价西装的男子，脸上却露出一股威严的神色，周围几位助理，而更外面，则是穿着各种服装的人。

　　“张大导演。”威严男子看到一行人上来，整张脸上都露出了和谐的笑容：“我是中宣部科长徐智理。”

　　他头偏过去：“这位是故宫博物馆的专员陈聪。”

　　“欢迎来到太和殿。”他古板的脸上洋溢起一丝笑容，和张艺谋热烈地握了握手。目光下一秒就转移到了林啸身上。

　　“林先生。”他脸上的笑容更加灿烂，整张刻板的脸上都荡漾出了春天的笑容，连忙伸出了两只手：“中国首位荣誉大使，林先生真是演艺圈中的翘楚。刚出国又担任了一亿多美元投资的大制作男一配，肯定是中国的第二个李小龙。”

　　林啸都愕然，伸出手握了握：“徐科长，你好。”

　　“好好好。”徐科长笑容更加可掬：“以后还希望曙光和我们多多合作，多多合作。”

　　他眼珠一转：“这不是刘欢老师吗？刘老师，真是久仰大名。”

　　所有的艺人都有点吃惊，这位科长的热情远远超出他们的预料之外。

　　副国级部门的科长，就算是科长也比市县的那些局长要强，现在居然对着一众艺人嘘寒问暖，真让他们觉得有点奇怪。

　　看着徐智理从张一谋，林啸，刘欢，陈到明都一一握手而过，韩红不禁叹道：“都说北京的领导个个趾高气扬，就算三大部都不把普通艺人放在眼里，跟别说中宣部了……看样子，并不是都这样啊……”

　　黄小明也微微点头：“我还以为，跟着这五位老师……咱们就是来当肉背景的……”

　　就在他们准备和徐科长寒暄一下的时候，徐科长满脸笑容地和五位大牌握过手，仿佛没有看到他们一样，扭头就对后面说道：“准备一下，工作人员搬几把椅子过来。什么眼色呢？没看到都来了吗？”

　　黄小明，韩红，容中尔甲，刘晔等人，都愣在了原地。

　　看着对方远去的身影，嘴唇都气得哆嗦，一句话都说不出来。

　　这显然是根本不把他们放在眼里！

　　对方重视的，就五位大牌而已，林啸年纪虽小，身份却高，光一个国家荣誉大使的身份，徐科长就得笑脸相迎，张一谋是中国电影的招牌，刘欢，葛优，陈到明都是一代人的记忆。

　　至于他们？对方根本看不上眼！

　　不想来中宣部的活动？

　　他们现在还没有资格说不。

　　“几把”椅子迅速搬了过来，不多不少，正好五把。

　　“林老师，请坐，请坐。”一位女性工作人员，笑颜如花地拍着椅子上并不存在的灰尘，热切地说：“林先生的片子，我都看过了好几次，每一部都那么好看。我还是特意托了关系才来今天这一场的。”

　　林啸随意地点了点头，目光微闪，看到陈到明，葛优，张一谋，刘欢都毫不介意地坐了下来，没有一丝感觉不对，非常自然。

　　他不禁暗叹口气。

　　他也必须坐。

　　否则就是标新立异，中宣部给了他中国最高一级艺人的对待，他不坐是不给中宣部的面子，另外，也是站在现场五位大佬的对立面。

　　“林老师，我去给你倒水。”女子笑着跑开。

　　“等等。”林啸再次看了一眼现场脸色涨红，却装作无事的各位艺人，笑着说：“如果有多余的凳子，再搬点来吧？”

　　女子愣了愣，却立刻笑道：“没问题。”

　　她转头就对着工作组喊道：“有没有多余的凳子了？搬几把过来，林老师都问了，你们没听见吗？”

　　“好的，陈姐。”

　　不到十秒钟，凳子就搬上来了。

　　“林先生，你觉得他们累吗？”林啸身边的葛优忽然笑着偏头说：“不，他们不累，他们只是感到不公平。”

　　“凭什么我们能坐他们不能？”他笑着接着说：“因为我们五个人有这个资格，够资格让中宣部重视。不说别的，林先生你这个荣誉大使的身份，虽然还没有出席或者被台湾总统接见，但是迟早会有这一天。那时候，你就是第一个大陆参加这种等级国宴的艺人，何其风光，中宣部怎么都得给你这个面子。”

　　“你既然到了这一步，就得有这一步的威严。一言一行，都得有一种震慑，否则让人觉得你太好接近了，下面的人就会无形中分散你的光环。”

　　林啸笑了笑，葛优说的他何尝不知道，特别是在这个浮华的娱乐圈，上位者没有上位者的派头，反而会让人看不起。

　　不过，现在看到其他艺人坐下后对他感激的目光，他只能微微笑了笑。

　　“我知道，不过，我也是从他们这一步走出来的。”

　　葛优笑着点了点头，没说什么。

　　五个人，和其他十余人，仿佛隔成了两个小天地，各谈各的。

　　“林先生。”就在林啸和陈到明交谈的时候，一个陌生的男音忽然传了过来。

　　“狮子头”刘欢，曾有绰号“大陆的音乐教父”，此刻偏过了头，笑得非常平和：“听说，你会写歌？”

　　林啸正想说话，张一谋却抢先一步开口了：“刘先生，这首歌并不是奥运会主题曲。”

　　这句话一说，林啸立刻明白了。

　　按照地位，刘欢在乐坛的造诣就是陈到明，王志文这一级的，这种露大脸的机会，遍数中国，舍他其谁？

　　但是，居然张一谋交给了林啸？

　　他在中国娱乐圈混迹已久，一首千万次的问九十年代无人不晓，彻底把他送上神坛，这首歌，再怎么看也该给他。

　　事实却并不是这样。

　　这件事，虽然不大，主题曲还没定下来，但是却让他非常不舒服。

　　不过是写过两首流行歌曲的小辈，还是跨行操刀，何德何能抢了自己的饭碗？

　　于是有了现在的问题。

　　在场五人，谁不是一想就明白了？当下扯天扯地，就当没看到这回事。

　　林啸笑了笑：“刘老师，我是听着你的歌长大的，我是非常崇拜你的。”

　　这不是假话，80后那一代，没听过他的歌的人，屈指可数。林啸也不例外。

　　“我也只是尝试一下而已，并没有和刘老师比试的想法。”林啸笑着招了招手，自己的助理立刻屁颠屁颠地跑了过来，会意地拿出了自己的乐谱。

　　“请各位老师指正。”

　　五个人都不说话了，刘欢的目光淡淡地从乐谱上扫过，张一谋伸手拿了过来，笑道：“咱们这里，论音乐肯定是要数刘欢，还是你先看吧。”

　　刘欢笑了笑，林啸的地位，演艺圈是知道的，号称“最新的传奇”，他不可能做出任何不妥的姿态，说不定以后两人合作的时候还多的是。

　　他拿过乐谱，摊开开始看。

　　他这样的功力，乐谱和歌词，自然是一气呵成，不会出现分开看的状况，也就是说，他看一遍，整首歌就能了然于胸。

　　刚看了四句，他就“咦”地一声，眉头微皱了起来。

　　“莫非是有什么不妥？”张一谋心里跳了跳。

　　不过也只是些微的担心而已，林啸的歌能用最好，不能用，他已经联系好了好几位著名词曲作家，一个月的拍摄周期，他怎么都能再拿出一首来。

　　“他总归是太年轻了……”张一谋目光不着痕迹地扫过镇定自若的林啸：“在刘欢这种大陆音乐龙头的眼里，有瑕疵是难免的，能用一些就很不错了。”

　　就在此刻，刘欢“刷”地一声合上了歌单，用一种极为复杂的目光看着林啸。良久才沉声问：“林先生，这首歌……真的是你写的？”

　　刚问出来，他立刻就知道不妥！

　　对方影坛的身份，可说并不比他歌坛的差！最多只剩下时间的积累。他这么问，就是明显质问剽窃，代笔。一旦对方误会了，歌坛影坛恐怕马上就要掀起一场舆论大战！

　　他可不想和手握目前娱乐圈最恐怖宣传利器，中宣部罩着的曙光开战。

　　他只是惊讶，如果这首歌真的是林啸写的，那简直不是天才可以形容的，那是妖孽！

　　迎接另一个晨曦带来全新空气，气息改变情味不变茶香飘满情谊。

　　光这四句，他就震住了。

　　这完全是宗师手笔，不动声色之间，中国“茶中的文化”已经如同幽幽茶香，开始渗透了进去。

　　没有丝毫流行音乐的影子，更是采用了民族传统的单弦演奏配乐，仿佛就像一首诗！

　　他看到这两句的时候，已经脑海中幻想起了如果是配上年画，竹林，水墨等风格，一副宏大的中国蓝图已经徐徐铺开。

　　更重要的是，这两句音乐，更胜诗词！

　　平和，幽静，完全符合中国的：“中庸之道！”

　　仅仅四句词，尽显大家风范！

　　难怪他怀疑，换做谁都会怀疑，这真的是一个24岁多的年轻人做的？这不是天才是什么？！


第029章 死任务（四）

　　“当然。”林啸笑着说。

　　这首歌，原本是移动和北京文物局共同创作的，小柯，陈少琪，余彬涵等大师词曲作家为了中国的奥运梦共同献艺，水准之高，可说没有听过这首歌的中国人，百不存一。

　　更是在视频网上翻唱成了各个版本，得到了全中国几乎所有音乐学会，学院的一致肯定。

　　这首歌，从08年2月开始创作，历时两个月，数名国内顶尖乐坛高手参与才完成，而仅仅是命名，十天内就办掉了数百个名字，最终选定了最为朴实的“北京欢迎你”。

　　刘欢此刻就如同在和数个并不弱于他的对手同台竞技，在一个人品味对方五六人心血的结晶，如何能不惊？

　　“林先生，我的意思是，从编曲，配乐，歌词都是你一个人操刀？”他连忙为刚才说错话补救，目光却紧紧盯着林啸的脸，想从上面看出一些倪端来。

　　可惜，他失望了。

　　“是的。”林啸平静地笑道。

　　周围其他三个人，哪个不是人精，全都闻到了不对的味道。

　　葛优和张一谋交换了一下眼色，心中都暗自震惊。

　　他们如何听不出来，这首歌居然出乎了刘欢的预料之外。

　　“刘先生……”陈到明疑惑地开口。

　　“稍微等一下。”刘欢眉头微微皱起，不等别人说，立刻翻开了歌单继续看了起来。

　　“我家大门常打开开放怀抱等你，拥抱过就有了默契你会爱上这里……”看到这两句，刘欢终于忍不住了。

　　他就像一个老饕面前终于摆放了山珍海味一样，忍不住开口赞扬了起来：“好词！好词啊！”

　　他兴奋地抖了抖歌单，感叹道：“连续八段词，中国的风格，那种海纳百川，谦虚待客的形象就跃然纸上，好词，好词！”

　　其他几个人，都不认识一样看着他。

　　刘欢的标准多高？

　　那是中央台特邀词曲作家，日后的奥运会主场，和“月光女神”莎拉布莱曼共谱08奥运主题曲的人，现在却对一首推广歌曲赞口不绝？

　　“刘先生……这首歌，作为推广歌曲可以吗？”张一谋问到。

　　没想到，刘欢已经没工夫搭理他了。

　　他此刻就像一个武痴看到一本绝世秘籍，恨不得争分夺秒地看完。

　　“我家种着万年青，开放每段传奇，为传统的土壤播种，为你留下回忆。”他的身子第一次坐直了，手指头在扶手上轻轻敲打起来。

　　“不管远近都是客人请不用客气，相约好了再一起我们欢迎你……”忽然，他终于轻轻哼了出来。

　　他的声音一出现，那独特的声线立刻吸引了所有人。

　　椅子上的五位大牌，旁边的一堆小牌，都奇迹般地安静了下来，仔细听着这首推广歌曲。

　　“陌生熟悉都是客人，请不用拘礼，第几次来没关系，有太多话题……”刘欢的声音渐渐大了起来，但下一秒，他的目光就变了，熠熠生辉！

　　因为，下面第一次到了歌曲的高潮，他很想拍案叫好，拳头都捏紧了，但是，他现在更想唱下去！

　　好歌！绝对的好歌！

　　不是那种快餐的流行音乐，而是百分之一百有自己灵魂的歌曲！

　　他很想立刻站起来拍案叫绝，但是，嘴巴乱颤了好一会儿，却惊异地继续唱了下去。

　　这导致他入副歌的第一个音节都出现了偏差！音乐大师的偏差！

　　但是他浑然不在意！

　　“北京欢迎你为你开天辟地。流动中的魅力充满着朝气。北京欢迎你在太阳下分享呼吸，在黄土地刷新成绩。”

　　这段副歌一出，张一谋的眼睛首先就亮了。情不自禁地拍了下大腿，暗赞一声：“好歌！”

　　他不懂音乐，但是怎么分辨好音乐，几乎每个人都能认出来。

　　朗朗上口，歌词优美，歌曲动人，就算外行都明白，这绝对是好歌。

　　“这是林啸写的？”陈到明的目光看向了林啸，刘欢现场飙歌的声音越来越大，仿佛进入了他自己的演唱会，他心中却惊愕不已。

　　“我还以为燃烧翅膀和画心是代笔……竟然……真的是他写的？”

　　“这小子……还真是全能。”葛优的目光也复杂了起来：“戏演得好，电影也能拍，写歌居然能让刘欢喜欢到忘我……他还有不会的吗？”

　　而现在的刘欢，已经见猎心喜地完全投入了。

　　“我家大门常打开开怀容纳天地，岁月绽放青春笑容迎接这个日期……”

　　第二段开始，刘欢已经压抑不住站了起来，一只手随意地在半空中指挥着。

　　如同演员的入戏，那么歌手也有“入境”。

　　被歌词整个感染，多少歌手唱歌唱到哭？

　　但是，刘欢现在，心中仿佛是在迎接朝阳，这首歌，给他一种秋日金色麦田里的丰收感。

　　不知道他为何有这种感觉，但就是感到了！

　　他仿佛觉得自己收割了一把把麦穗，回到好客的朋友家里，喝上了一杯。

　　这是一个欣欣向荣的秋日！

　　朗朗上口，简单易记的曲调，却让这名大陆音乐大师兴奋了，从他嘴里高声唱出，同样感染了其他人。

　　一名名艺人，记性差的，带着笑容微微点着头，轻轻敲着扶手，记性好的，闭上眼睛嘴里跟着低声唱下去。

　　这首歌的曲调就是这么简单好记！但偏偏就是觉得好听！

　　而且歌词，他们就算只听过一段，或者说只能记住一段，也觉得非常有意境。

　　“北京欢迎你像音乐感动你，让我们都加油去超越自己，北京欢迎你有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。”

　　几分钟后，到了副歌这一段，几乎所有人都跟着唱了起来，低声的，大声的，而刘欢，意境闭上了眼，用力在空中指挥着，完全进入了自己的境界。

　　这场景，仿佛十多名艺人大合唱，而他在指挥一样。

　　“那边怎么了？”徐智理惊讶地看着他们：“刘老师写的歌？在指挥？”

　　“不知道……”工作人员也疑惑得说：“不过，歌很好听啊……”

　　“据说是林啸写的歌，给刘欢老师过目的。”有人回答。

　　“他写的？”徐智理吃了一惊，脸上都是难以置信的神色：“不是吧……他一个演员……也会写歌？”

　　“让黄土地刷新，奇迹！”

　　最后，刘欢的手在半空中做了一个“收”的手势，整个人沉浸在歌词中，徐徐回味。

　　所有人都默契地停下了，看向林啸的目光，都带上了震惊。

　　特别是韩红，孙楠，容中尔甲，腾格尔几个人，更是觉得不敢相信。

　　他们对音乐尤其敏锐，何尝不知道，这首歌绝对有传唱的潜质，而且是传唱已久！

　　但是，这居然是一个演员写出来的！

　　“了不起！”孙南悄悄地竖起了大拇指：“这首歌，绝对的大师风范，我肯定写不出来！”

　　“呵呵，我打算加入我的新专辑，孙南，等会儿我们去问问版权如何？”韩红压抑住震惊，笑着说。

　　孙南正要笑着点头，旁边的腾格尔忽然说话了：“两位，都是唱流行歌曲的，我觉得，这首歌交给我更好，它更适合民俗的唱法。”

　　而此刻，刘欢猛然睁开了眼。

　　他一言不发地走到林啸面前，吹了吹歌谱，郑重地递给了林啸。

　　“不管以前你的歌如何，这首歌，绝对的大师风范。”

　　林啸也站了起来，笑着接过：“谢谢刘老师的夸奖。”

　　刘欢叹了口气：“长江后浪推前浪啊……你小子……了不起……这首歌朗朗上口，歌词意境深远，异常切合中国的思想，更不需要去炫唱功……返璞归真……这才是真正的返璞归真……”

　　众人都有点楞，从这种音乐大师嘴里说出来的评语，还是这么高的夸奖，他已经极少极少说过了。

　　说起来，刘欢也是叛经离道的一个人。曾经不为大陆主流音乐界所接纳，甚至被开除出协会，但是，凭着千万次的问，好汉歌等等，东山再起，直到献唱奥运会，同月光女神同台飙歌，已经坐实了大陆音乐巨子的身份。

　　他，就是歌坛的张一谋。

　　现在，他心中之前的不满，轻视全部消失无踪，这首歌，值得他放下这一切，去正视眼前这个仅仅二十多岁的年轻人——还是个演员！

　　“刘先生。”张一谋已经了然于胸，还是礼貌地笑着问道：“你看这首歌，作为推广歌曲？”

　　“不行！”没想到，刘欢斩钉截铁得说。

　　“啊？！”所有人都愣了。

　　刚才刘欢如此动情，这首歌连清唱都深深打动了他们，让他们觉得每个人都可以参与，心中毫无疑问地给了九十分，现在却说不行？

　　刘欢笑了笑，用一种赞赏的目光看着林啸：“这首歌，仅仅作为推广歌曲，太让它失去光彩了！”

　　“我建议，让它作为奥运会主题曲！”

　　“什么！”这下，不仅是艺人，就连刚过来的徐智理部长，张一谋，林啸都愣住了。

　　晴天霹雳一样愣住了。

　　林啸知道，那首“我和你”，许多人都评价不如北京欢迎你，但是，他绝对没想到刘欢居然如此赏识这首歌。

　　张一谋也愣住了，他更没有想到，这首歌居然会被提名主题曲！

　　而徐智理，更是风中凌乱，这是他们中宣部的事情啊！奥运会主题曲是奥运大事！全球都在瞩目，这种全球盛会，一首歌造就一名巨星，这绝不是谣传。比如同性恋歌手瑞奇马丁，就算他如何被诟病，生命之杯让他一举成为拉丁巨星，传唱至今！

　　刘欢笑了笑：“这首歌，有这个潜质。”

　　“刘先生。”徐智理连忙发话了，其他艺人他可以不放在眼里，但是五张椅子上坐着的，可是当今中国顶级红星，他不得不说：“要不这样，先讨论，讨论，如果08年之前，没有更适合的，再说不迟。”


第030章 版权（一）

　　刘欢沉吟了一会儿，点头道：“也好。”

　　但是张一谋却苦恼了起来。

　　原本定为推广歌曲的歌，竟然获得了音乐教父如此的好评，这让他感觉极难下手。

　　他皱着眉头想了一会儿，才说：“这样，推广歌曲可以不采用，这首歌曲既然有成为主题曲的潜质，先送上去讨论一下，毕竟这个视频要播四年。”

　　徐智理立刻点头，这个东西，说到底是中宣部和词曲创作者的合作关系，他没有拒绝的理由。

　　张一谋心情显然不错，朝着大家挥了挥手：“走吧，开拍。”

　　带着一丝朝圣的心理，众人都走进了古代皇帝登基的重镇，太和殿。

　　殿中，双人合抱的红漆木柱，精雕细琢的屏风，室内外梁枋上绘制着华丽的和玺彩画。门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。殿内金砖铺地。

　　但是，再华丽的景观，都阻拦不了众人的目光。

　　所有的目光，进去后都看向正中。

　　那里，有一座九龙金漆宝座，一排金云龙图案的巨柱并列宝座两侧。前两侧有四对陈设：宝象、甪端、仙鹤和香亭。宝座上方天花正中安置形若伞盖向上隆起的藻井。藻井正中雕有蟠卧的巨龙，龙头下探，口衔宝珠。

　　“这就是古代皇帝的王座……”所有人都沉默了，良久，才有人感慨地发音。

　　中国最高统治者的宝座，几千年的代表，近在眼前。

　　每一个人，心中都浮现出一种冲动，想上去坐一坐，哪怕就一秒。

　　但是，他们不能这么做，故宫博物馆的工作人员如临大敌地站在他们周围，紧张地看着他们的一言一行。

　　如同林啸所想，徐智理科长，什么都没说，根本没有指手画脚，让他们发挥。

　　拍摄非常快，并不需要各位艺人做出多难的演绎，展现自己最帅的一面即可，关键的是，涉及的地方太多。

　　天安门，天坛，颐和园，后海，明十三陵，八达岭长城，香山……一个个地方下来，就算一个景点一天，也需要将近二十天。

　　预算一个月的拍摄时间，排的满满当当的。也可以当做艺人的免费旅游。

　　一片片红叶，一朵朵白云，一座座高山……一切的一切，被尽收镜底。

　　古老的北京，开放的北京，每一个镜头，每一个四合院，都透着浓浓的中国元素，张一谋可谓是呕心沥血，绝对超过他任何一次拍摄。

　　他拍的，是中国的颜面，从古到今的传承，在他和一众艺人手中缓缓变成一幅美丽的画卷。

　　一个月的时间，过得很快，最后一天的景色，在天安门结束，所有人都长长松了一口气。

　　“张大导演，怎么样？”徐智理这段时间一直寸步不移，见证了这一幅北京画卷的诞生。

　　“我相信，等那些外国人看到这些美景，一定能打破他们对于中国的固有观念。”张一谋轻轻拍了拍摄影机，转头向林啸笑道：“林先生，接下来，就要交给你了。”

　　“放心。”林啸笑道：“曙光一定会大力为这部杰作做宣传，将是史无前例的。”

　　“完成了，我也就安心了。”张一谋感叹了一下：“接下来，还有其他省份的，奥运会的宣传，对于整个中国都是重要的一笔，这是我拍过最简单，也是最难的电影。”

　　“各位，感谢一个月时间中的合作。”

　　张一谋如释重负的脸上，终于露出了一丝笑容，剩下的，就给交给后期剪辑，这种风景纪录片，选景，拍摄的手法，色彩的对比远比剪辑要重要，但是这些恰恰是张一谋的专长。

　　他是一个能把纪录片拍成风景片的大导演。

　　“完事了。”李浩伸了个懒腰，大大咧咧地拍了拍林啸的肩膀：“什么时候走？不请我喝一杯？”

　　“不应该是你送行吗？”林啸故作惊讶。

　　“没钱。”李浩干脆利落地回答：“刚拍完一部电视，几个广告，哪来的闲钱。”

　　林啸想了想：“我这里正好有几个剧本，你应该很适合。”

　　“你有新剧本？！”李浩吃惊地高呼了一声。

　　这一声，却把大多数人的目光都吸引了过来，就连张一谋都停下了手里的工作，有点吃惊地看着林啸。

　　刘晔，黄小明等人的目光都装作不经意地飘过来，之中夹杂着丝丝火热。

　　“电视剧本而已。”林啸狠狠瞪了李浩一眼，笑着给大家解释，李浩为难地吐了吐舌头。

　　没想到，这一下，大家的目光非但没有黯淡，更加爆发出了明亮的光辉。

　　如果说林啸拍电影还需要去民生融资，电视剧简直就是坐着就有大把大把的人上来找他，还是投资全部落实了的大制作。

　　对比起电影市场的正待发展，电视剧市场中国可谓欣欣向荣，远销国外，还珠格格甚至引起韩国恐慌，害怕过于冲击本土市场，让电视台禁播。

　　而他心目中，适合李浩的剧本，一挑都能挑出来好几部。

　　比如裸婚时代。

　　文张虽然也在他旗下，不过并没有太大作为，主要是还在读书，要提携，自然先提携自己的兄弟。

　　而这部片子带来的影响力，恐怕现在没有人能想得到，这是又一部社会现象级的电视剧，对于社会现状的探讨，甚至超越了电视剧本身。

　　无数的某飘，看到这部电视剧之后，都有一种身临其境的感觉。

　　他都没想到，李浩会兴奋地嚎一嗓子，众目睽睽，他也不好就此打住，甚至张一谋都看着他，要打住也太不给各位面子了。

　　“这是一部讲述离婚和结婚的电视剧。”他无可奈何地笑了笑：“剧本我已经写好了，恐怕要不了多久就会找投资。艺人自然是主要选用破晓的艺人。当然，融资主要是秦总参与，我到时候恐怕在国外，也没有这么多功夫来谋划，还希望大家到时候捧场。”

　　他笑着拱了拱手，想简单地结束这个话题，但是，他想结束，在场的人可不想这么结束。

　　电视剧，男主是有一个，看样子恐怕选定了李浩，这也难免，他两的基情，圈子里有目共睹，其他人没有什么心思来争。但是电视剧的配角，五六个，十来个根本不算多！比主角还出彩的配角，也并不是没有过。

　　刘晔心中已经是一片激动，几年沉浮，他脸上不动声色，仔细的人却看到，他拳头已经握紧。

　　破晓旗下的男性演员有谁？

　　“林老师不说了，他的身份不可能还来演电视剧，恐怕最多客串，除了陈昆，就剩下我了！”他深深吸了口气，微微抬起头咬了咬嘴唇：“真没想到，刚进入破晓，就有电视可拍！而且是林老师亲自提笔的电视剧！”

　　“电影写两部两部大卖，他的名字，虽然不是编剧，但就是一块金闪闪的招牌！”

　　旁边的黄小明，同样神色紧张。

　　他现在正处在事业的上升期，好电影难逢，但好电视同样难逢！而且一部好的电视，生命力几乎不逊于电影！

　　从大汉天子扬名的他，非常清楚电视对于看电影还不是习惯的中国观众有什么样的影响力。

　　林啸这句话，带动起了大部分不那么红艺人的心。

　　黄小明复杂地看了一眼强压住兴奋，却已经实实在在地表现在了脸上的刘晔，心中第一次泛起了波澜。

　　“是否我去了破晓……这次机会会更大？”

　　不过，他们还没有说，已经有人先笑着问了出来。

　　“林先生，那么主题曲，有中意的吗？”孙南笑着开口了。

　　主题曲，有两种形式，一种是从以前有的歌曲中找，买播放权，另外一种就是自创。

　　在他印象中，林啸远在国外，写一部剧本就很紧张了，还要写主题曲？时间很可能不够。

　　而自己的作品，如果和林啸的名字挂上钩，无疑是再一次猛增自己的曝光量。

　　但是，他失望了。

　　林啸笑着说：“已经有了。”

　　“什么？”孙南，韩红都暗吃了一惊，随即感觉无比失望。

　　“能问下什么名字吗？”不甘心的韩红问道。

　　大好机会啊！就这么从自己身边溜走！

　　“泡沫。”林啸笑着说：“和婚姻的主题相关，是一首描写爱情的歌曲。”

　　泡沫和裸婚，就如同当初燃烧翅膀和蓝宇那样，曲不同，意相同，而且贴合地异常完美！

　　裸婚时代的影响力，泡沫本身的优秀，此刻他就敢断言，这又是一部贴上了他标签的收视奇迹！

　　“不过，片尾曲还没有定。”

　　孙南目光一亮，韩红也是会意地一笑，不再多说什么。

　　“林啸，别人都是自己去选歌买版权，你现在是别人选好了送过来。”张一谋笑着说话了，忙碌之后，心中的一块大石落地，他也轻松了一些：“你的片子，我也很感兴趣。”

　　“那还请张大导演有空多指点了。”林啸笑道。

　　“你们很走运。”张一谋礼貌地笑了笑，目光深沉地对着李浩和刘晔说：“积累够了，马上就能有一次绝好的机会。好好把握。”

　　刘晔再也控制不住，多年来在海润不得志，如今却被张一谋这样的国师亲口说他们运气好，他深深吸了口气，重重地迎着林啸的目光，用力点了点头。

　　林啸笑容以对。

　　李浩则狠狠地拍了拍他的肩膀。

　　“啧……今晚还说你请我，看样子我是不是要请你了？”他没心没肺地笑道：“走吧，咱们大吃一顿……就涮羊肉好了。”

　　无数的白眼。

　　“今晚恐怕不行了。”一个说着生硬中国话的声音，忽然插入了进来：“真是抱歉，今晚MR.LIN佳人有约。”

　　随即，就看到了克里斯汀娜风情万种的丰腴身姿。


第031章 版权（二）

　　众目睽睽之下，克里斯汀娜微笑着走了出来。

　　那句佳人有约，让所有人都惊掉了舌头。

　　张一谋本来已经收拾好了东西准备走，此刻也惊讶地转过头看林啸。

　　其他人更是目瞪口呆。

　　红色公主的成人礼上，他刚说有过女友，现在这个欧美美女又是怎么回事？

　　“啸哥，你胃口很重啊……”李浩若有所思地搓着下巴。

　　我重你妹啊！

　　林啸差点一口血没颜射到他脸上，沉着脸看向一本正经的克里斯汀娜：“下次你可不可以不要说这么令人误会的词。”

　　克里斯汀娜也只是玩笑，她非常清楚面前的有什么人，见好就收地说：“林，WMA的亚太人事部长一周后亲临上海，你……务必做好准备工作。”

　　林啸皱起了眉头。

　　WMA，海外就两个分公司，一个在上海，一个在巴黎。他们的大洲人事部长，都是直接坐镇洛杉矶贝利佛山总部，此刻竟然直接来到了上海？

　　如果没有什么事情发生，对方肯定不会过来。

　　带着一肚子疑问，他草草地和众人告别，刚坐上车，克里斯汀娜就收起了笑容。

　　“林，一周后，恐怕是你第一次和亚太的所有WMA艺人见面。”

　　“相信我，即使你在中国如日中天，一周后的人没有一个比你弱，比你强的也不是没有。”她皱着眉头：“不过，我真的想不到。部长忽然过来是为了什么？”

　　“你也不知道？”林啸微微皱眉。

　　“噢，别用那种目光看我。你知不知道在美国因为你出演蝙蝠侠导师引出了DC漫画迷的抗议，费了好大功夫才摆平下去。”克里斯汀娜无辜地挺了挺丰润的胸部，佯怒道：“我哪有时间去公司探查？不过我可以确定一件事，如果不是大动作，部长绝对不会亲自前来。”

　　林啸想了很久，最后长叹一声，对于好莱坞的风云变幻，他还真记不得多少，除了几件大事，在他印象中，经纪公司就像中国那样，还是受制于导演，投资方，根本没想到好莱坞经纪公司能量可以称作巨头，对于WMA的历程，他是真的记不得了。

　　平静了一下心情，他问道：“你知道都有哪些艺人吗？”

　　“噢……林，自大是不好的。你是不是以为WMA亚太真的没有超过你的艺人了？”克里斯汀娜瞪了他一眼。

　　林啸耸了耸肩，他真没这个意思，不过随意问问而已。

　　“不说别的，‘百变天后’滨崎步，日本的地位比你差多少吗？‘日本之傲’宇多田光？林，在WMA里面，特别非本土片区，能进来的都是天后天王一级，你真的不算是最强的一个。”

　　她眨了眨眼睛：“忘了告诉你，程龙也会来到。”

　　林啸深吸了一口气。

　　虽然克里斯汀娜只说了三个名字，但是无论滨崎步，宇多田光，在日本的影响力都堪称巨大。也许比他是还差一些，但是放在各国，绝对都是举足轻重的一方大佬。

　　PRISO NERO FLOVE，FIRSTLOVE，等等……这些曲子都雄霸当时的歌坛，演唱会可谓场场爆满。

　　更不要提程龙，这是唯一一个进入好莱坞主程序，片酬进入第一梯队的巨星！

　　“WMA在亚太有多少艺人？”他问道。

　　“七个。”克里斯汀娜笑道：“包括你。仅仅七人。”

　　林啸深深点了点头。

　　如果WMA的部长真的是特意前来，召集亚太影响力最大的七位艺人，那么肯定是有要事发生！

　　“你记得就好，到时候切勿持才傲物。”克里斯汀娜再次叮嘱：“林，到时候那里的人，就算你去了日韩，也是你的一大助力！”

　　“你当我小孩子吗？”林啸笑了：“行了，我知道了。回去吧。”

　　“回哪去？”克里斯汀娜抱着头做痛苦状：“林，你能不能听我说完。”

　　“还有事？”

　　“当然，一周以后的事情，我用得着说今晚你有事吗？”克里斯汀娜一副“孺子不可教也”的模样，那精致的五官做出了变幻莫测的表情，极为传神：“你在国外倒好，别人维迪旺娱乐的专员一天打我五次电话，都快把我催死了！这边他们公司有一整个摄影队伍在等着你！结果你倒好，一回来就参加了中宣部的任务，快把他们急成了面对着猎枪的野鸭子！”

　　“好比喻！”林啸大赞，随即也有点不好意思，事情太忙，他都快忘了魔兽世界的公测日期，3月16号，5月正式开服，他已经没赶上公测了。

　　“知道吗？中国暴雪的宣传科长已经快要扒光他的头发了——如果你今晚再不去见他的话。”

　　林啸点了点头，心中忽然浮现起了一个想法。

　　如同灵光一闪，很突兀，却被他莫名认定的想法。

　　“林，你在想什么？”克里斯汀娜看着他的脸色变了变，娇声问道：“想我吗？”

　　林啸摇了摇头，让司机启动了汽车。

　　晚饭是在一家高级餐厅吃的，因为，和那位已经快要自扒成秃头的宣传科长见面，就在这个餐厅。

　　八点整。

　　“林先生！”一位中国男子急切地从门口跨进来，刚看到坐在包厢的沙发上喝着咖啡的林啸和克里斯汀娜，眼睛里就放出了绿光：“你可算有空了！”

　　林啸的目光同情地看着对方半秃的头顶，心中暗自猜测半秃的理由。

　　如果是他引起的，他会很不负责任地愧疚一下。

　　“不好意思，前段时间太忙，我刚回来就被中宣部抓住了，实在是空不出来。”他笑着道了个歉，说道：“如果没有问题，我们明天就可以拍。”

　　科长的千言万语都堵在了心里，他来之前就怕林啸借口推脱，现在只感觉热泪盈眶。

　　他长长松了口气，端起了茶杯，这才觉得异常的口渴。

　　“那就麻烦林先生了。”他回复了镇定，笑道：“为了等你一张照片，我们可谓是望穿秋水啊。”

　　林啸点头说：“另外有件事，我不知道科长清不清楚。”

　　“你说，我清楚的肯定会告诉你。”

　　端起茶杯喝了口茶，滚热的茶水泛着幽香冲入干涸的口腔，他这才感觉精神振了振。

　　“魔兽世界的电影版权，卖出去了吗？”

　　“咳咳咳……”顿时，滚热的茶水没有任何防备地再次冲进肺部，让刚刚镇定的科长猛然咳嗽起来。

　　咳了好几秒，他掏出一方洁白的手绢礼貌地擦了擦嘴，回过头再也掩饰不住自己的惊讶，直愣愣地看着林啸。

　　“你疯了？！”克里斯汀娜呆了五秒，第一个反应过来，立刻说道：“你在想什么？！买魔兽世界的版权？！你知不知道暴雪的游戏享誉全球，广播权，漫画改编权，肖像权，小说改编权，周边物品……什么都卖，却偏偏电影版权卖不动？！”

　　科长喉咙动了动，心中简直如同晴天霹雳，震地他不敢相信！

　　如克里斯汀娜所说，暴雪游戏什么都卖光了，就是电影电视版权卖不动！

　　“那是因为现在的技术要改编暴雪的电影，绝对是一个巨大的数字！不会比你的侠影之谜少！只会更多！没有任何公司愿意冒这个让公司垮掉的风险！哥伦比亚不敢，就连做动画起家的迪斯尼都不敢！你……再说你哪来的这个钱？！”

　　林啸何尝不知道这一点，但是，他有他的打算。

　　这几年，国内也许开始适应入世，风平浪静，但是国外，却爆发了数次对娱乐圈影响致命的大事件！

　　其中一个事件，正是他切入的关键点！

　　别的公司，害怕的是写出的剧本匹配不上魔兽世界的精神，让忠实粉丝产生分离，这么大的投资，砸进去可就是一个公司！

　　简直是新一代的埃及艳后之于福克斯！

　　但是，林啸有系统评分，这绝对没有后顾之忧！

　　他牢牢地记得，他得到过一次系统改编五星级剧本的机会！

　　魔兽世界影响力有多大？电影的主流人群和他几乎完全重合！而这还仅仅只是游戏玩家！

　　再加上五星级的剧本！

　　想到这里，他的心都不禁狂跳起来。

　　能不能成为新一代的魔戒！甚至……可以是一个系列！

　　破晓的WOW系列电影！

　　他舔了舔忽然觉得干燥的嘴唇。

　　前景太诱人了！

　　初时的震惊之后，科长冷静了下来，看向林啸的目光，已经不仅仅只有震惊。

　　还有疑惑。

　　魔兽世界还没有正式开服，按照道理面前的年轻人没有可能知道魔兽世界的内幕。

　　而这，是一场让整个暴雪都忐忑的游戏。他们觉得挑战了现在的网游大多数规则，自己都拿不准。

　　到底是什么让他眼前的这个人有这么大的信心买下魔兽世界电影版权？

　　事反常即为妖，他深深地考虑了起来。

　　如果现在卖出，价格绝对不高。因为这不是“星际争霸2”，不是“暗黑破坏神3”，它没有审察，大菠萝那样高的全球知名度，要不了高价。魔兽3虽然是现在主流的对战竞技游戏，但是魔兽世界只是它的分支不是它的续作。

　　不过，价格不高，魔兽世界成功与否几乎能决定暴雪的生死，电影风险巨大，对方又凭什么要买版权？难道真的是被审察，大菠萝的成功冲昏了头脑？

　　他相信林啸绝对不是这样的人。

　　“您……破晓公司打算出资多少？”他试探地问。

　　“一百万美元。”林啸淡笑道。

　　顿时，科长杀了他的心都有。


第032章 版权（三）

　　“一百万美元？”他刚热切的目光顿时冷了下去：“林总，你是否把暴雪这块招牌看得太廉价了？”

　　“改变成漫画，小说，都是百万美元的改变费用，改编成电影，你才出一百万美元？”

　　克里斯汀娜却立刻明白了，不等林啸开口，笑着说：“话不能这么说。暴雪的游戏，有改编成电影的吗？恐怕你们的电影改编权还死死压在箱底吧？星际争霸我也玩，无可否认这是一款经典的游戏，甚至人物关系，故事背景，战场都准备好了，关键的问题是……”

　　她漂亮的大眼睛弯了起来：“谁敢拍？”

　　“一旦决定拍，就是一部场面超越‘星球大战’的巨片，谁敢保证拉到投资，谁敢保证不亏本？而一旦亏本，即便是六巨头都是立刻要跌下神坛。下面狮门，新线，米拉麦克斯，恐怕盯着六巨头的宝座已经很久了。”

　　科长还想说什么，克里斯汀娜发挥了自己女人的优势，伸出一根指头摇了摇，悠闲地从沙发上站起来，拢了拢金黄的长发，制止住了他的话，笑道：“最关键的是，他们将面临全球星际迷的口诛笔伐，这个公司的牌子将会失去信誉，你们游戏做得越好，我们担当的风险越大，一百万绝对不算少！”

　　说完，她的目光看向林啸，意思非常明显。

　　真的想要拿下魔兽电影改编权？

　　魔兽争霸，闲下来她也会玩，她非常清楚四大种族的难度，夜精灵，不死，这两个种族就会消耗无数的金钱了，整个片子的投资绝对是一个天文数字。

　　难度异常的大，但是，它的观影人群甚至说从开始就打下了基础，如果魔兽世界再次成为星际争霸那样的开拓者，票房恐怕能挑战目前全球第一泰坦尼克号十二亿美元的神话！

　　按照好莱坞惯例，票房只占据一部片子的三分之一收入，其他三分之二，来自于周边，特别是DVD就占了40％，电视台占了以往的30％，现在，又多出一个网络点播！

　　也就是说，一旦真的拍好了，不仅曙光彻底在美国站住脚跟，而且林啸投资的，自然他要挑大梁，这是一部能一片打入第一梯队的电影！

　　但是，担忧也接踵而来。

　　钱呢？

　　这部片子，少于一亿美刀根本别想拍下来，这还是最低的，就算一亿美元，也相当于十亿人民币！相当于近十年破晓的利润，简直是一笔天文数字！

　　所以，她再一次征求了林啸的意见。

　　林啸微笑着，轻轻地，却坚定地点了下头。

　　克里斯汀娜仅仅犹豫了五秒钟。

　　随即立刻捏紧了拳头。

　　如果这一票成功了，如果林啸真的筹集到了十亿人民币，如果真的写出了绝好的剧本，如果真的邀请到了巨星加盟，如果还找到了六巨头之一点头发行……

　　那么……不仅林啸，她将一跃成为WMA中最辉煌的人！

　　“科长先生，您考虑吧。”她深吸了口气，因为过于金碧辉煌的前景，让她丰满的胸部起起伏伏，即便隔着风衣，都能看到两团高耸的肉球在上下移动。

　　科长沉默了片刻，咬了咬牙说：“一百万太少！我们不能接受！”

　　“科长先生。”林啸终于笑着开口了，他悠闲地坐在沙发上，点头笑道：“接不接受，应该不是你说了算吧？你不如帮我们报上去，自然有专员和我们谈，你又是打开了新的业务线，我送你一个功劳，你怎么不接呢？”

　　科长一拍脑袋，暗骂自己糊涂。

　　是啊，接不接受管他屁事，他报上去就行了，自己在这里费半天口水有用吗？林啸摆明了：“你不能做主，我不想和你谈。虽然我签约魔兽世界亚太代言，但是你别忘了我是握着曙光的破晓老总。”

　　想清楚了，他换上了一张笑脸，说道：“那好，我立刻回去汇报给总部，相信几天之中就会有人找到林总。”

　　林啸随意地点了点头，科长已经心急火燎，敷衍地聊了几下，他就抬腿而去。

　　房间里，安静了下来，克里斯汀娜看着悠闲喝着茶水的林啸，终于忍不住拔高了声线：“MR.LIN，请你告诉我，最少十亿人民币，最多十五亿人民币，你要怎么拿到手？现在好莱坞六巨头，一年最多两部投资过亿的大片，而且还要第一步收回资金才敢拍第二步，中型投资不可能超过五部，你打算从哪里拿到这批钱？！”

　　林啸笑着敲了敲桌子，过了好一会儿才平静地说：“我并不是金钱欲望有多强烈的人。”

　　“我现在的钱，足够我花一辈子了，但是真正做起来，才知道什么都要钱。”

　　“办学校要钱，做电影大奖要钱，拍电影更是大笔的钱。”

　　“我才算知道，有多少好创意被资金卡死了……”他叹了口气说：“我真的需要好好赚赚钱了……”

　　“办学校？做电影大奖？”克里斯汀娜凌乱了：“你到底在说什么啊？！”

　　林啸笑了笑：“没什么，这件事交给你了，记得千万要谈下来。”

　　克里斯汀娜看了他半天，终于叹了口气：“行，看样子你很坚决，我希望你不要犯错误，几千万破晓不是拿不出来，集结号的利润你们还没动过吧？”

　　林啸点了点头，提了提西装站了起来：“行了，我去一趟公司。魔兽世界改编权的事情，我就不接手了，他们和你谈就行。对了，之前约他们负责人见一次面，我有一点小要求。”

　　出了房门，他第一次打了个电话，约秦忠出来谈事情。

　　尽管疑惑，但是对方还是一个小时之内到了。

　　“有大事？”看着林啸在露天的靠海茶楼包厢，脸色平静中仿佛酝酿着什么，秦忠不禁发问。

　　“大事。”林啸点了点头说：“和视频网站一样大的事情。”

　　秦忠眉头一挑，收敛了笑容，把门死死别上了，坐到了他的对面。

　　“我打算买下一个游戏剧本。”林啸淡淡地开口了：“不用劝我，相信我就好，我估计最多一千七八百万人民币。”

　　秦忠点了点头。

　　“然后，我要拍出来。”

　　“大概要十亿人民币，以上。”

　　尽管林啸已经给他打了预防针，秦忠还是倒抽了一口凉气。

　　“十亿……”过了好久，他才把憋在胸口里的气吐了出来，看着林啸的眉头郑重地问：“如果我不答应呢。”

　　“我想我们很难合作下去了。”林啸淡淡地说。

　　“你认真的？”

　　“非常认真。”

　　秦忠咬牙切齿了半天，毫无疑问地妥协了。

　　“说吧，我先听听。”

　　“重点是怎么赚这十亿。”林啸说：“你知不知道苹果。”

　　秦忠挑了挑眉毛。

　　“苹果公司。”林啸露出了一丝笑容：“那你知不知道乔布斯？”

　　秦忠也笑了：“我不喜欢和你玩你猜我猜的游戏，你有什么想法，直接说就是。”

　　“一个很聪明并且身体非常差刚做完胰腺癌手术的老头子。”林啸笑道：“去年，这位伟大的先驱者刚做完胰腺癌切除手术。按照他所说，他已经完全和胰腺癌告别了。哦，这句话他将在一个月以后说。”

　　秦忠没有打断，接着听了下去。

　　“苹果在开发一款革命性的手机，开发者就是乔布斯为首的团队。”林啸收敛了笑容：“在它发售那一年，它的股票会疯狂增值！”

　　“如果照你说的，你是想买苹果的股份？”秦忠疑惑地说：“或许，在他病倒的时候买是个好主意，但是他不是已经告别病魔了吗？现在说这些有什么用？”

　　林啸摇了摇头：“乔布斯，代表了苹果，他让苹果公司起死回生，他发现有胰腺癌的那段时间，苹果股份跌破了表。有哪个公司愿意让自己的股票跌成这样？”

　　“你是说……苹果在蒙骗世人？！”秦忠眼睛一亮。

　　“倒不至于。”林啸接着说：“如果真的是胰腺癌，乔布斯活不过半年，但是现在已经一年半了。他确实做了那个手术，而且非常成功。”

　　“那你说这些有什么用？”

　　林啸微微一笑：“因为……他很快就会再次病倒！”

　　06年，Iphone发布的最后一年内，长久拒绝采访的乔布斯终于出现在苹果全球者开发大会上，形同僵尸的形象再次被人质疑胰腺癌，多家投资方撤资，苹果股票迎来了历史上第三次狂跌！

　　谁也没有想到，07年，Iphone发布之后，一年内，苹果股价狂涨到了130％！

　　这支号称史上最牛的股票，07年，开始了他恐怖的上升趋势，五年，十倍！

　　从最初的三十多美元，上涨到五百多美元。而三十多美元，正是05年的价格！

　　“你的意思是说……一个公司，即将有一项革新业界的重大突破，但是他的开发者却无法摆脱病魔缠身，并且会再次出现狂跌？”秦忠很快摸到了林啸的思绪。

　　他点了一根烟，静静地吹着海风，两人都各有所思地沉默在了桌子上。

　　“那个革新性的突破……什么时候能发布？”许久，他忽然问。

　　“不会超过07年！”林啸斩钉截铁地说。

　　“他什么时候生病？”

　　“恐怕明年，这种病，手术只能治一时，治不了一世。”

　　这就是著名的“智能手机革命”，而现在，他要介入这次革命，从中赚取拍摄魔兽世界的一亿美金！

　　他有把握这部片子成为经典，但是金钱是最大的缺口。

　　这个计划，他不可能告诉任何人，只能告诉秦忠。

　　一根烟，秦忠并没有抽多少，青烟缭绕，良久才燃到了尽头。


第033章 版权（四）

　　秦忠把烟摁灭，问：“多少资金？”

　　“最多！”林啸毫不迟疑地说：“我敢保证，这部片子出现之后，将会震惊世界！”

　　“但是在这之前，我们要有足够的资金，我不希望被太多人分这块蛋糕，投资我们要占到80％以上！”

　　“怎么拿出这些钱来？”秦忠苦笑：“五亿人民币，这简直是个天文数字！”

　　“贷款！”林啸咬牙说：“要做就做一票大的！06年，压上整个破晓贷款！我觉得一年后，破晓贷款一亿以上并不难！而这两年，咱们必须勒紧精打细算，所有的钱都用来买苹果股份！”

　　“谈何容易。”秦忠叹道：“几亿砸进去，一个公司最多放出5％的股份，差不多就被我们买空了，再买就要举牌，分账户买股份是违法的。”

　　“举牌就举牌，不管怎么做，这是最稳健的生财之路。”林啸说：“其实有别的办法，但是，我如果要主演这部片子，必须要有足够的名声，这两年，不仅是破晓，我自己也要走到一个极高的地位，这才有希望拉到顶级巨星为我搭戏！”

　　秦忠点了点头，如果是林啸现在的地位，就算有十亿，也吸引不来大牌搭戏。

　　而大牌，是一部片子的号召力。在中国也许尚弱，但是在第一票仓欧盟，第二票仓北美，那可是一张通行证。

　　他明白林啸的意思，如果他凭着一部片子登顶，位置也不会稳，必须事先打上基础，才有可能到那时候成为巨星，而不是像莱昂纳多一样，只是片酬狂涨，离巨星也遥遥无期。

　　他是想借着还没有雏形的魔兽世界，把自己，和破晓，曙光，一起送上事业的顶峰！

　　“你的野心真大……”他叹了口气说：“不过，你可要想好，这样压上去的，就是整个破晓！”

　　“到时候，一旦你说的那个革新性产品没有出现，破晓铁定倒闭，曙光易主，红杉讨债，你也会宣告破产！”

　　林啸深吸了口气：“我知道。”

　　“但是这个机会，千载难逢，不可能放过！”

　　“这是打入好莱坞金字塔独一无二的机会！”

　　秦忠点了点头：“亲兄弟，明算账，这个风险太大，我必须声明，如果失败，我不在被讨债的人之中，风险你必须自己承担。同样，如果盈利，我的那一份，我会让出20％。”

　　林啸的神色古怪了起来。

　　“你确定？”

　　秦忠忽然感觉有什么不对劲，但是还是点了点头：“确定。”

　　“小舅子，咱们未来是一家人，别怪我没提醒你。”林啸笑得神秘莫测：“你这一句话，送出去的恐怕是几千万美元，也就是几亿的人民币。”

　　秦忠还是咬牙：“我确定！”

　　风险太大了，一旦失败，就是万劫不复。

　　他相信林啸，是基于对方一直在成功，从无败绩。

　　但是，这种相信也是有个限度的，赌上自己性命的豪赌，他也退缩了。

　　林啸点了点头：“那好，回去就可以拟个合约。”

　　乔布斯的病情，一波三折，引起了苹果历史上的股价重挫，而06年，就将是最后一次！

　　辉煌前最后的疯狂，黎明前的黑暗！挺过去了，就是康庄大道！

　　他毫不怀疑，在那个时候吃进苹果股份，会被金融界怒斥为疯子。

　　本来，由于股份越卖越少，股价只会越涨越高，但是，乔布斯就等于苹果，他是苹果的旗帜，就相当于沃尔特之于迪斯尼，06年，出现了有人扫苹果股份，苹果股份居然同样一跌再跌没有反弹！

　　这是百年一遇的良机！

　　“另外，我有一个剧本，两年之内，你必须拍出来，至于导演，艺人，我已经订好了名单。”林啸思考着说：“我也许会演，不过我并不希望演，虽然这部片子的剧本质量非常好，但是和我的风格差别太大。”

　　“哦？什么名字？”听到本行，秦忠来了兴趣。

　　“泰囧……不，人在囧途。”

　　说到这里，林啸笑了。

　　三千万投资，十二亿票房，这一票，要做就做大的！

　　也许放在现在，票房会缩水，也许会增加，这都是难以预测的事情。但是，他相信有了曙光的全力推荐，就算差也不会差太多。

　　他不想抢徐争的位置，两人的戏路风格，差距太大了，而且国外说不定有片子要拍。

　　不过如果无片可拍，他不介意跨刀喜剧演绎一下这部囧片。

　　又聊了一会儿，他才从这个茶室离开。

　　三天后，中国暴雪的业务部副部长就联系了他。

　　详细谈到多少，他并不关心，不过，有一些事情，他必须要交代下。

　　一些为两年后，自己破茧化蝶，一鸣惊人的准备。

　　虽然很小，却是必须的一颗钉子。

　　会面在一所酒吧中进行，在中国，他无法不用包厢，否则一旦被发现，交警们都会表示愤怒。

　　“林总，威利小姐。”来者是一名金色头发的白人，操着流利的中文说：“我是业务部副部长保罗，非常荣幸见到两位。”

　　林啸笑了笑：“主要的业务，你和她谈，我本来没有这个想法，但是如果拿下了改编权，我有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”保罗厚厚的镜片后闪过不易察觉的谨慎目光。

　　“呵呵，保罗先生，不用紧张。真的只是小要求。”林啸淡淡地笑道：“我希望在正义的一方加入一个NPC，‘屠龙者？’你看这个头衔如何？这个NPC需要有完整的故事背景，并且是一个正义的英雄，游戏中几种顶级装备需要以他的名字命名。最好，就用我的名字。”

　　保罗的目光疑惑了起来。

　　不等他开口问，林啸继续说：“这个NPC，我希望几次游戏的重大活动都和他有关，比如……屠龙？比如某些重要的副本开启，都需要从他这里领取任务，并且是一个让人记忆犹新的任务。噢，保罗先生，你不用用这种目光看着我，其实非常简单，用一个模型，取代本来要发任务的NPC就可以。”

　　保罗笑了：“林，你可真的够狠的。”

　　“这样一来，如果这部片子拍出来，你就可以直接以这个角色为主线，担任主演。你不是在要游戏的NPC，更是在要一个电影的主角。”

　　林啸并没有否认。

　　在他记忆中，WOW六十年代的熔火之心任务，黑翼之巢任务，更有全服震动的安其拉之门打开任务，纳克萨玛斯降临任务，除了最后一个，前三个都是无数老玩家记忆犹新的，特别是安其拉三大母虫冲出沙漠，敲响甲虫之墙的一幕，被无数的玩家津津乐道。

　　但是，如果是“他”来发布这些任务，他就有了绝对的主动权，只要他地位高上去，这个角色舍他其谁？

　　游戏的种族不公，远没有娱乐圈严重，甚至说没有。但恐怕谁都不知道，这个“屠龙者”就是林啸埋下去一颗无比重要而且绝不可少的钉子！

　　让无数玩家潜移默化地接受他，他没有选择从影视打开，硬要去争夺原本老美的角色，而是选择了从游戏开始！

　　“如果我没猜错，这个角色最好还是以你为原型吧？噢，起码面部。”保罗摊了摊手，精明地说：“这不难，但是，我们有条件。”

　　“曙光必须要充分利用，我们并不会为此多付款。”他狡黠地推了推眼镜：“我差不多了解你的意思了，我们的要求也不过分，不是吗？”

　　“充分是多充分？”林啸笑道：“这些你可以和我的经纪人以及律师们谈，我就这一个要求，噢，对了，我忘了说，这个角色最好在各方主城，担任要职，或者在一个非常特殊的地方。具体地点我并不在意，看，我也是很宽松的。”

　　保罗失笑，随即收敛了笑容，认真地看着林啸，半晌才说：“林，东方人思维缜密……从现在开始打算，我很佩服你的想法。”

　　他摊了摊手：“不过，这得建立在你的片子成功的基础上，否则，这个屠龙者，也不过是个笑话而已了。”

　　“既然答应就可以。”林啸没有多说，直接离开了房间。

　　三个小时后，克里斯汀娜打来了电话，初步和暴雪达成了共识。

　　一百五十万美元的改编权，暴雪本来打算参与总分红，最后退为票房和周边，电视的分红，也就是说，他们不参与DVD，曙光网络订购的分红。

　　角色商谈定了，预计为六十级角色，当有玩家达到六十级后在人类主城出现，担任元帅一职。

　　这些时间，是给暴雪美工建模，创造背景的时间。

　　听到这里，他就笑了，不得不说，暴雪对于魔兽世界的患得患失，才让他有了这个机会。

　　魔兽对于网游的革新，就相当于Iphone基于手机。

　　或许是这种担忧，再加上暴雪游戏第一次电影改编权的售出，变相换算成了这种“优待”。

　　环环相扣，少了一步，恐怕这个角色都不会出现。

　　以他的姓为名，林元帅，称号为“屠龙者”，参照他的面部为基准。

　　他已经可以想象，这个角色会被部落的玩家推倒异常多次了。

　　合约为期三年，也就是说，08年5月之前，如果这部片子还没有开拍，那么暴雪有权收回改编权，毕竟没有谁会把改编权放在一个永远拍不出来的公司。

　　这就够了。

　　尘埃落定，一个基于魔兽世界异想天开的想法，却在无意中一步步走向了谁也没有预料到的地步。

　　付出了曙光的宣传，得到的却是一部可以媲美哈利波特，指环王的史诗级剧本！

　　按照WOW资料片，七八部完全不成问题。系列大片，是每个公司梦寐以求的瑰宝！谁也不会嫌弃自己片库的“007”太多，相反，没有系列大片的公司，拼命调动一切资源创造系列片。

　　他已经在打造一个帝国的基石！

　　十二亿人民币，票房奇迹的泰囧，也只是这基石的一块！


第034章 天王天后齐聚（一）

　　破晓中，秦忠翻着合约，脸色变换不定。

　　“魔兽世界？”他眉头微皱：“暴雪我知道，但是你因为它的名气就敢赌这次电影改编，未免太过莽撞？”

　　“我并不觉得。”林啸神清气爽地坐在沙发上：“一千多万虽然多，不过我认为值得。”

　　秦忠摇了摇头，这就是公司发展的赌注，特别是影视公司，每一次拍片，都是一次豪赌。

　　他合上了合约，想了想说：“先不说这个，你给我的两部剧本，裸婚时代和人在囧途，什么时候开拍？另外，士兵突击和亮剑，也该捣鼓出来了，否则剧本都改好了放手里干嘛？”

　　“裸婚越快越好，人在囧途年底之前拍出来就可以。”林啸想了想说：“人反正都定了下来，这一年，破晓以电视剧为主，电影放在年底就行。”

　　“真的要请徐争导演？他之前可是电视剧的导演吧？电影导演他并没有心得。”

　　“非他莫属。”林啸简洁地说：“我的档期也快到了，还有两周，我将去东京，这边的工作就交给你了。”

　　秦忠点了点头：“那么你发出的邀请函怎么办？很多人已经答应了，现在不去岂不是放他们鸽子？这对你的名声影响不好。”

　　林啸也感觉略微头痛，他邀请这些人，本来是谈学校的创建，但是由于突发奇想的魔兽版权，破晓已经没有任何资金去办学。

　　场地就要几千万，还要建楼，绿化……他现在有了更长的线，自然得把这件事先放一放。

　　李安，吴雨森他们和林啸的一席长谈，如果要办肯定能办起来，不过现在的资金恐怕只够办一个培训中心，这对于三个人的地位来说都是脸上无光的行为。

　　想了半天，他终于决定暂时停手。

　　至于邀请的人，自然是要给别人一个说法的，不过以他的身份，也就是一封看似诚恳的致歉信而已。

　　“就这样吧。”他站起来伸了个懒腰：“把我回来的消息放出去。”

　　“放出去？”秦忠愕然地看着他：“你不是秘密回京吗？放出去找不自在？”

　　“不是我想放。”林啸摇了摇头说：“还有一周，WMA的亚太总裁会亲临上海，他们旗下的亚太艺人将齐聚一堂，程龙都会到，早放迟放都是一样。”

　　秦忠也许并不知道WMA的底气如何，但是，他很快就知道了。

　　距离一周还有四天，这天早上，仿佛约定好了一样，各种大大小小的吧，各种形形色色的论坛，娱乐杂志，娱乐媒体，全部刊登了几条重要消息。

　　“恭迎百变天后滨崎步教主来到！”——百度滨崎步吧。

　　“下周一，宇多田光将和其经纪人抵达上海！”——百度光吧。

　　“中国影坛大哥程龙将于下周一抵达上海。”

　　“韩国当红偶像RAIN于下周一飞临上海！”

　　条条消息，顿时让娱记们关注了起来。

　　一时之间，百变天后滨崎步，日本之傲宇多田光，浪漫满屋RAIN，中国龙头程龙，伊达宗政渡边谦，韩国天后李孝利，六名顶级艺人齐聚上海，而且全部是周一，这是要发生什么事？

　　“挖！一定要给我挖到内幕！”一所杂志社中，一名主编兴奋地对他手下的组员喊道。

　　“这可以说是亚太最重磅的六名艺人！他们来上海到底为什么！一定有内幕！同一时间！这种级别！可说亚太最盛大的巨星聚会！”他兴奋地在屋里踱着圆圈，满脸泛红：“不同公司的六大艺人，简直可以想到上海又会是风云际会！”

　　“老大！”就在这时，一名新人“啪”地一声推开了门，额头上都是汗水，刚一进门就兴奋地大喊：“大事！大新闻啊！”

　　主编还沉浸在这条即将来到的重磅娱乐新闻中，一脸不耐地挥了挥手：“行了，我已经知道了，咱们三个小组，每个小组出两个人对这六名艺人做全方位追踪！记住，他们来中国为什么，做什么，是我们报道的重点！”

　　“这六个人，每一个在自己国内，甚至说亚太都有巨大的影响力，做好了，这又是增加销量的时候！”

　　“各小组找自己组长领任务，周日之前必须打听好他们的目的，最起码他们住哪里得知道地清清楚楚！好了！别围着了，立刻去办！”

　　他看着所有的人都走了下去，正打算回到自己的办公桌上，竟然看到刚才的新人还站在那里。

　　“你呢？哦，你是老罗招的人吧？没任务？这次你再跟着老罗磨合一下，多学点东西，记住，娱记一定要有泰山崩于前而不惊的心理，就算张慧妹在你面前漏了光也不行！你一紧张，鬼都会知道你是娱记，能拍到个啥？咱们这行，最重要的就是心理素质。”

　　他拿起一个黒木烟斗，淡定地一边往里面杵着樱桃烟丝，一边训诫似地说道。

　　“呼。”他吹了一口气，闻了闻，满意地笑了，一抬头，居然还看到新人站在自己面前。

　　“老大……”也许是怕再被教训，不等他开口，新人脸色复杂地说：“我，我，我刚才是想说，林啸也回来了……”

　　“啪。”主编的烟斗搁在了桌子上，惊讶地看着他，五秒后，皱眉道：“你怎么不早说？！这可不是小新闻！”

　　新人一脸苦逼相，我倒是想说啊，您老都说完了，我还说什么！

　　主编考虑了几秒，立刻说：“这样，你去打听一下，他回来到底做什么？现在他身上有诺兰的一亿美元大制作，又是再次走出国门的艺人，更是国家的荣誉大使，没准能挖出大新闻来。”

　　“不用了……”新人嗫嚅着说：“他也宣布……在下周一飞临上海……”

　　突如其来的沉默，降临在这个办公室。

　　主编忽然觉得脑筋不够用了。

　　七名顶尖艺人，齐聚上海！全部都在周一！这要不是发生什么事，谁会相信？

　　“你……你怎么不早说！你就不能一口气说完？！”反应过来后，主编猛然抓起了手机，训人都顾不得，朝着手机咆哮道：“老徐，老朱，老马，马上带你们的人再来办公室一趟……”

　　当天晚上，林啸的官方论坛，一个个问好的帖子堆了起来。按照克里斯汀娜的布置，林啸会在晚上和粉丝进行交流。

　　一个个问候的帖子，拼命地在官方论坛上累积，他虽然尽力回复了，但是对于他现在如海一般的粉丝量，实在是杯水车薪，只能不停地说抱歉。

　　“林帅你还走吗？”

　　“十一郎这次呆多久的时间？”

　　“下一部片子还是外国片吗？”

　　等等，此刻，他无比想念起语音软件来。

　　“快了……”他暗叹了口气，05年，对于网络市场，有几个重量级的冲击。一个是魔兽世界的发布，另一个，就是语音软件。

　　TS，这个语音软件流行的开启者，依托于魔兽世界六十级的团队副本，红遍中国，可说是一款真正依托游戏红起来的软件。林啸虽然并不看重这点小钱，也和他本质无关，但是不得不承认，有了语音软件，和粉丝交流要轻松得多。

　　他的官网论坛已经快要超负荷了，由于这次活动各大小贴吧并没有这个权利，导致所有他的粉丝都涌入了官方论坛，让服务器不堪重荷。

　　十一点，黑色狂欢等几个人，带着极为不舍的心态，站出来表态说：“太晚了，大家喜欢他，就应该让他好好休息，我建议这次活动到此为止，十一郎可是很忙的。”

　　其他几名著名的铁粉，同时站出来表示对林啸身体的担心，这才让大多数粉丝都理智地选择了停止，但是仍有不少痴迷的粉丝一遍遍地刷着帖子，期待林啸有下一次回复。

　　“你的人气可真高。”在他身后，克里斯汀娜盯着屏幕，若有所思地说：“毫无疑问，你在中国的地位，就是好莱坞两千万的天皇巨星一级的。”

　　她在监督每一个问题，每句话都必须经过她的审核。

　　林啸点了点头，笑道：“怎么？觉得意外？”

　　“OH，NO。丝毫不。”克里斯汀娜笑着说：“否则你怎么可能得到WMA的合约？要知道，它旗下的巨星绝对不少，全球五大巨头级的经纪公司，恐怕只有CAA能略胜一筹，WMA说第三，没有人敢说第二。”

　　林啸没有纠结这个话题，打了个响指，工作人员立刻捧过来了一大堆杂志报纸。

　　“这是我不在的几个月里，中国媒体，杂志关于我的报道，我想还是给你看看的好。”

　　“这些很有必要。”克里斯汀娜随意地翻了翻：“后花园是绝对不能松懈的，这是你的根据地，就算你决定走出去，也必须保证大后方的安全。所谓兵马未动粮草先行就是这个意思。如果不经常震慑住，那么恐怕很多人就会生出别样的心思。放心，交给我了，我会参考你的资料制定出一份适合你的方案。”

　　“最重要的，还是亚太总裁威尔逊·卡麦罗的亲自到来。”她沉吟了一下说：“其他的不能肯定，但是只能肯定一件事，这必定有一个大卡司需要他亲自选择，而且客户的身份非比寻常，重要到他都必须亲自出马。”

　　她认真地看着林啸：“不管是什么，我们都必须拿下！需要WMA亚太总裁出马的卡司，如果你能进入他们的法眼，对你在国外站住脚跟绝对是一个极大的助力！”


第035章 天王天后齐聚（二）

　　五月一日。

　　又是新一年的劳动节，普通群众庆贺一轮黄金假期到来的时候，娱记们却以紧张的目光盯紧了魔都上海。

　　凯宾国际酒店。

　　从上午开始，这里就是人潮如堵，里面是一大圈记者，中国的，外国的，他们被隔离带“保护”在里面，而外面，则是如潮的粉丝。

　　中国本土的粉丝数目不少，更有数目庞大的外国留学生，高举一张张海报牌，疯狂地尖叫着。

　　记者就有近百人，而粉丝的数目是这个数字的几倍以上！

　　“好大的阵仗……”一名资深记者听着周围如潮的尖叫，歌声，感叹道。

　　“你也不看看是谁？”旁边的记者笑着调着相机：“这可是难得的巨星聚会，中日韩最有影响力的艺人差不多都到齐了，人能不多？”

　　就在这时，随着“兹拉”一声刹车的声音，一辆黑色凯迪拉克，稳稳地停在了凯宾酒店之外。

　　一名高大的保镖，第一时间从车里钻了出来，熟练地跑到副驾驶旁边，深深鞠了一躬，诚惶诚恐地打开了车门。

　　一位个子不算高的女人，从车里顺了出来。

　　一头挑染的金色长发，纤细的三寸金莲，一双红色莫罗·伯拉尼克经典高跟鞋，一身黑色哥特风格的普拉达定制款露肩礼服，袖筒却像长袍一样拉了下来，红色的LV镶钻皮带，闪闪发光的钻石在阳光下闪出耀眼的光泽。一副黑色DIOR太阳镜，遮住了半张脸。

　　她刚下车，在场的一部分粉丝就停了下来，下一秒，他们顿时声嘶力竭地尖叫起来。

　　百变天后滨崎步，首位到场！

　　她刚下车，凯宾立刻出行了七八位保镖，把她死死围在正中，她脸上荡漾着笑容，抓起自己用钻石拼成的骷髅装饰蟒皮皮甲，忽然笑着对全场挥手。

　　“I also love you，everyone。”

　　这句话话音一落，在场的粉丝如同听到了天籁，尖叫声此起彼伏，甚至有人激动流泪。

　　她没有丝毫的惊慌，类似的阵仗，她见得太多了。

　　和仓木麻衣，宇多田光并列为“日本三大歌姬”之一，99年到现在红透日本的百变天后，美国“时代杂志”评选为“亚洲流行乐天后”。她的粉丝太多了，多到千把人只如同大海里的一滴水珠。

　　一场演唱会，来的人就完爆今日到场的人数。

　　如同女王巡检，她面带微笑，随着保镖走进了凯宾。

　　她的来到，仿佛拉开了一场巨星的盛典。

　　十分钟后，一身羽毛披肩，白衣席席的宇多田光，从车上走了下来。

　　“平成三姬”一次来了两位，这位NHK电视台评选出的“日本第一天后”、“日本之傲”刚一到场，就引起了粉丝疯狂的尖叫，随即，不知道谁带的音响，立刻放起了她的成名曲“AUTOMATIC”。

　　“七回目のべルで，受话器を取った君，名前を言わなくても，声ですく分かってくれる……”

　　动听的旋律，让几乎整个现场的日本粉丝都随歌唱起了这首日本耳熟能详的歌曲。

　　随后，RAIN，李孝利，程龙的来到，更是让气氛达到了高潮。

　　但是，没有一个人走。

　　特别是大陆的记者们，他们在翘首以待，等待着最后一名艺人的到场。

　　又过了几分钟。一辆兰博出现在凯宾门口的时候，所有记者都眼前一亮。

　　这才是真正的大陆代表！在大陆无人可及的声势，在接引了六名巨星之后，终于轮到了他。

　　就在林啸打开车门下来的一刻，所有闪光灯齐齐闪亮，声势远超之前的几名艺人。

　　而大部分粉丝，即使是先沉寂的，也在此刻用力地挥舞着牌子，有的大声高喊着林啸的名字。

　　林啸面带笑容，缓缓下车，仍然是一身看不出牌子但是质地高贵的西装，笔挺的衬衣，蓝色领带，随意地挥了挥手。

　　随着每一次挥手，都能引起比上一次更高分贝的尖叫声。

　　这里，最多的还是中国粉丝，更多的也是中国记者。

　　看着这么多外国艺人都受到了这样的待遇，等到他们的代表出场，怎能不欢呼？

　　林啸并没有多逗留，直接走进了凯宾。

　　来到这里的七名艺人，每个人心中都在猜测，WMA亚太总裁的来到，到底是为了什么。

　　从电梯上了包厢，推开门，这次聚会的主场，就出现在了他的眼前。

　　这是一个铺着紫色波斯地毯的房间。

　　复古的欧式沙发，水晶吊灯，顶上还绘制着精致的壁画。落地大玻璃窗悬挂着雪白的窗帘，在柔和的日光之下，照出了屋里的十余条人影。

　　每个人，脸上都保持着平静而自信的笑容。

　　左边的沙发上，坐着RAIN，滨崎步，李孝利，微微有点疑惑的，是宇多田光并没有和滨崎步坐在一起，虽然她两来自同一个国家，却分坐了两张沙发。

　　而渡边谦，程龙，则是坐在了同一张沙发上，对比起几位年轻人有些微妙的态度，他两倒是用英语聊得颇为合得来。

　　林啸的目光一一扫过，心中却越来越吃惊。

　　滨崎步，歌艺1251，宇多田光，歌艺1251，两人竟然一丝不差！

　　李孝利，歌艺1198，RAIN，演技621，歌艺791。

　　程龙，演技1200，比他高不了多少，仅仅几点而已，但是动作竟然显示？？？。

　　这才让他真正吃了一惊。

　　他走到现在，看到？？？的艺人，几乎已经绝迹了。现在竟然再次看到了一个。

　　整个房间中，除了刚红的RAIN，每个人的主要艺能，毫无意外全部突破1200大关！

　　这放在外界，每一个都是一个国家演艺圈的顶梁柱！

　　程龙，第一个表达了自己的善意。

　　“林先生。”他笑着说：“好久不见。来？一起坐？”

　　林啸也没有拒绝，笑着坐下。

　　其他几个人，看了看他，并没有多说。

　　这是一种肯定，程龙和渡边谦，这两人坐一起没有任何异议，其他人就算对方占了最大最舒适的沙发，她们也不会多话。

　　林啸的坐下，也代表了她们的认可，他够资格坐这把椅子。

　　就在这时，房门再一次打开了。

　　一个精心打扮过，梳着一头直发，妆容无比精致，穿着风衣的女人出现在门口。

　　一个林啸熟悉的女人。

　　章紫怡！

　　按照克里斯汀娜给他的说法，WMA亚太只有七位正式艺人，但是，现在她却来到了这里。

　　不过他也知道，章紫怡成为“国际巨星”，正是从加入WMA开始。

　　章紫怡自然看到了林啸，眼睛轻轻抬了抬，并没有多说话，连点头都欠奉。

　　她落落大方地朝屋里的人微笑点头，WMA亚太总裁并未驾到，现在，在的就是几名艺人，以及他们的经纪人。

　　她看了下位置，沙发很大，随意地走向了滨崎步的沙发。

　　“我这里恐怕已经没有位置了吧。”就在她轻移莲步的时候，一个好听的女人声音就响了起来。

　　滨崎步缓缓地开口了，她若无其事地看着自己的指甲，一只手圈着自己的头发，仿佛随意地说。

　　章紫怡停住了脚步，目光渐冷。

　　这是明显地说，她不配和她坐在一起。

　　滨崎步是谁？日本天后级人物，而她章紫怡，却差之甚远。

　　但是，滨崎步就敢这么直接说出来，公然耍大牌！

　　她伸出一只涂抹地五颜六色的指甲，女孩的脸上泛出天真的笑容，指向宇多田光，用流利的英语说道：“章小姐，那里还有个位置，不如和光姬坐一起？”

　　章紫怡美丽的面容仿佛一块寒冰，站在那里没有动。

　　房间里，顿时气氛冷了下来。

　　“林啸？”就在滨崎步说话的时候，程龙低声问。

　　林啸摇了摇头：“看看。”

　　很明显，这是滨崎步和宇多田光的不和，平成三姬，一个被美国时代杂志封为日本流行乐天后，一个被日本最大电视台NHK封为日本天后，谁都不服谁，她这是隔山打牛，告诉宇多田光，你也就只配和章紫怡这种等级的艺人坐到一起而已。

　　程龙问他，是问他要不要帮章紫怡出头？现在大陆的艺人，也就章紫怡和林啸，虽然程龙也是中国艺人，不过中间始终隔了一小层，林啸没开口，他贸然出头，道理上说不通，更没必要让林啸因此和他产生误会。

　　曙光对于影视的冲击，远大于歌坛。

　　“噢？真是不好意思，我这里也满了。”宇多田光清丽的脸上洋溢起一抹动人的笑容，歉意地看着还有一大半空的沙发说：“我看，她更适合和步姬坐到一起。”

　　章紫怡狠狠咬着自己的舌头，咬得心都在生痛。

　　她绝对没有想到，本来想来打好关系，见见WMA的各位前辈，谁知道，自己只是个皮球，进来就被一屋子的人踢来踢去。

　　在外面，她可是谋女郎，最有潜力的女星，担任过大制作，张一谋力捧的艺人。

　　但是，这间小小的屋子里，她什么都不是，日本的天后，就敢这么对她颐气指使，根本不把她当艺人看。

　　对方的身后，是如潮的亚太粉丝，数十首金曲，白金专辑，爆满的演唱会，对比起来，她的粉丝量现在就是个可怜的数字。

　　指望林啸帮忙？

　　她心中苦涩，自己因为英雄火拼天下无贼，对对方的态度瞎子都能看得出来，就当不认识，没想到，现在能解围的只有对方！

　　她无比后悔进门的时候招呼都不给林啸打一个。

　　“红！我一定要红！我要让世界都知道中国的章紫怡！我要让这两个贱人后悔今天这样对我！”

　　她在心中发了一个毒誓。

　　滨崎步和宇多田光，仿佛没有看到章紫怡，只是带着莫测的笑容看向对方，就当没有章紫怡这个人。

　　“坐我们这边来吧。”忽然，一个男声在房间中响起。

　　滨崎步微微皱了皱眉，居然有人敢开口？

　　不过，她并没有发作，因为坐在他对面的RAIN，非常清楚自己的身份，如果不是李孝利保着他，他连章紫怡都不如，好歹对方是中国国师的爱将，而他算什么？

　　所以，他一副两耳不闻窗外事的模样，滨崎步清楚看到他没有开口，他也不敢开口。

　　那么，说话的就只有那三个人了。

　　她笑了笑，转头问：“林君，这样好吗？”


第036章 天王天后齐聚（三）

　　坐在这里的，没有谁会买谁的帐，恐怕RAIN和章紫怡是地位最低的，剩下五个人，谁都不是善茬。

　　在国内，每个人都是呼风唤雨之辈。滨崎步不会买林啸的帐，林啸更不会买她的帐。

　　他之所以帮章紫怡一把，是因为怕她出去乱说话，把这段场景加油添醋一番说出去，反而给他扣一个“有伤国格”的名头。

　　滨崎步发问的时候，所有人都安静了。

　　经纪人就仿佛没看到这一段一样，各有各的圈子，他们反而没有太大的隔阂，在另一旁聊得火热，而其他艺人，则是没有插话的余地。

　　本来平成三姬的内讧，用章紫怡当枪使，他们可以笑，因为现在的章紫怡地位不高。但是林啸加入，那就不一样了。

　　他们很想看看两人会怎样应对。

　　“和我比较熟悉。”林啸笑道：“滨崎步小姐应该不会介意吧？”

　　滨崎步脸上洋溢出一抹微笑：“如果我很介意呢？”

　　她仍旧笑吟吟地说：“艺能界的事，无非就是那么些事，今天大家都是按地位座次，林君和渡边君坐在一起，我没有异议，但是她是谁？”

　　她笑着摇了摇头，美丽的脸上笑容依旧：“抱歉，我没有听过她的名字。让她坐在你们的位置上，那我算什么？”

　　林啸也笑了：“那你觉得她应该坐哪里？”

　　滨崎步看了脸色平静，拳头却捏得死白的章紫怡，冷笑道：“凳子多的是，经纪人那里也有地方，或者……和光姬坐在一起？”

　　“步姬，你在开玩笑吗？”宇多田光能成为平成三姬之一，十五岁出道，怎么可能接下这股气，淡淡地扫了回去：“我看，她和步姬还比较相配呢。”

　　引发事件的章紫怡，此刻胸脯都可见地起伏。

　　在亚太最有名的人面前被两位日本天后如此奚落，对于外界把她捧上天的待遇，简直是瞬间从天堂掉到了地狱，她心中简直如同一把刀在割。

　　但是，没有她说话的份。

　　“或者，她和RAIN……是叫这个名字吧？”宇多田光淡笑道：“另外搬一把沙发？”

　　“宇多田小姐，我敬重你在日本的地位，你这句话未免太过了。”一直没有开口的李孝利，忽然懒洋洋地靠在沙发上，平静地说话了：“这是我们大韩民国的艺人，要坐哪里好像轮不到你来教训。”

　　没谁会怕谁，就像滨崎步和宇多田光在日本是平成三姬，日本天后，她李孝利号称韩国舞后，性感女神，地位丝毫不比两人差。

　　RAIN，一句话没说，低头喝着咖啡，但是俊脸上也泛起了一抹不正常的红色。

　　那是积累的怒气。

　　宇多田光，滨崎步此刻，竟然难得一致地冷哼了一声，冷笑着偏过了头。

　　章紫怡站在门口，进不是退不是，坐不是站不是。

　　她很想扭头就走，但是，她知道自己不能这么做。

　　想了想，她还是朝林啸的位置走去。

　　“章小姐，你未免太高看你的地位了。”滨崎步终于收敛了笑容，声音冰冷地说：“只要你敢坐上去，如果你敢来日本发展，我要你寸步难行。”

　　“是我让她过来的。”林啸没废话，靠在沙发上直接说：“滨崎步小姐不准备给我这个面子？”

　　演艺圈就是这样，有时候地位低的比地位高的多一个化妆师，大牌都会立刻罢演，何况是在这种场合。

　　“够了。”忽然，渡边谦的声音响了起来，淡淡地说：“让章小姐过来坐吧。”

　　滨崎步愣了，宇多田光也愣了。

　　她们怎么都没想到，渡边谦居然会开口，而且是站在林啸那边。

　　“既然大御所说话了，那就请章小姐过去吧。”这种呆滞，不到一秒，随即，她们再次泛起了笑容。

　　滨崎步意味不明地笑道：“章小姐，可千万要走好，小心摔跤。”

　　章紫怡心中五味杂陈。

　　没想到，竟然真的是林啸出手帮她解围。这个让她有望大红的戏生生被抢走了风头的中国影视大佬，在此刻帮了自己。

　　带着极为复杂的心情，她紧紧咬着下唇，走到林啸的沙发上，斜签着身子坐下，再不说一句话。

　　开始进门时的春风得意，早已无影无踪。

　　她再一次认清了圈子的残酷。却更加坚定了她往上走的决心。

　　林啸笑了笑，朝渡边谦拱了拱手。

　　渡边谦微微笑道：“没什么，她两虽然红，不过有我在的地方，还轮不到她们做主。只是我给林先生一个面子而已。”

　　经纪人这边，紧紧关注着场中情况的众人，终于松了口气。

　　“水谷女士，你的艺人还是那么泼辣。”一位男子小声地笑道：“竟然不给林君和李孝利的面子，她的歌恐怕在两国会受到非常大的阻拦。”

　　被称为水谷的女子，长长叹了口气：“步姬……就是个小女孩，根本不懂事……在座的都是业内人，大家都知道，日本的艺能圈有多复杂……十几岁的女孩出道能到现在都保持大红大紫，谁不会害怕地位忽然掉下去？”

　　“是啊。”一位穿着职场装的中年妇女也摇头：“其实，小女孩出道最容易缺乏安全感，她们需要通过一切场合来证明自己的存在感……尤其是在这种地方……日本……可算是耍大牌最严重的艺能圈之一了……”

　　“可惜，这次她恐怕要付出代价了……”水谷女士苦涩地摇了摇头：“林君和李孝利姬……她也不想想，哪一个地位比她差了，李孝利就不说了，林君……我很担心……”

　　“你不劝劝？”

　　水谷女士脸上的苦涩更浓了：“能劝得动吗……劝得动我早劝了……”

　　她的目光转向了渡边谦：“只有让自己的心情趋于平静，长红十年……才能荣获日本的顶级艺人封号——大御所，就像渡边君这样……”

　　就在这时，门再次打开了。

　　三个人，一起走了进来。

　　黑色丰满的希米尔，与一段时间不见仿佛更瘦的戴维，一起走了进来。

　　不过，是戴维开的门，希米尔亦步亦趋地跟在身后。

　　第一个进来的，是一个高大的白人。

　　五官如同刀刻一般深邃，轮廓非常明显，已经中年的脸庞泛出一种成熟男人的魅力，可以想象，年轻的时候必定也是一位帅哥。

　　“各位WMA的艺人们，下午好。”戴维笑着开口了：“让各位久等了，这位就是WMA亚太片区总裁，威尔逊·卡麦罗先生。昨天刚从WMA美国总部贝利佛山赶来。”

　　“非常高兴见到你们，各位巨星。”卡麦罗的脸上仿佛永远都是一张扑克牌脸，说这句话的时候，连嘴唇都仿佛没有动。

　　所有人都没有再开口，他们都非常疑惑，到底什么事情，值得这位总裁亲临WMA两个海外公司之一的上海。

　　他的目光扫过在座的所有人，脸色不动地说：“有人开雪佛兰吗？”

　　莫名其妙的问题，不过，大家想了想，还是摇了摇头。

　　“别克？”

　　摇头。

　　“悍马？”

　　再次摇头。

　　“那么劳斯莱斯呢？”

　　终于，渡边谦缓缓点了点头：“我有一辆。”

　　“那么，各位知道这些车属于哪个公司吗？”威尔逊继续问。

　　答案昭然若揭，不过，大家都很疑惑，这是要干什么？

　　“GM，通用汽车公司。”威尔逊靠在了特意给他留下的一张单人沙发上，希米尔和戴维站在他的身后。

　　他抬起匀称的手指，上面一颗钻戒闪闪发亮，娴熟地抽出一根雪茄点燃。

　　青烟在房间中缓缓升起，他深深吸了一口，刻板的脸上终于泛起了一丝笑容，也只不过是嘴角扯了两下。

　　“世界第一大汽车巨头啊……”他的目光随着青烟，淡淡地看到了天花板上：“真是一个巨大的订单。”

　　“什么！”

　　“GM公司？！”

　　“难怪了！这种全球龙头，难怪总裁会特意跑一趟！”

　　艺人还没有怎么吃惊，他们的经纪人已经惊讶起来了。

　　GM通用汽车，美国第三大企业，全球第一汽车巨头，无可争议。

　　这已经不是一个汽车公司，而是美国的一个象征！

　　凯迪拉克，雪佛兰，悍马，GMC，宝骏，霍顿，欧宝，五菱……它的旗下，一系列赫赫有名的汽车品牌，几乎囊括了从皮卡到豪车的每个行业！

　　现在，WMA居然和通用达成了合作！

　　“OH MY GOD……”一位黑人女性经纪人捂住嘴惊呼了起来：“这，这肯定是数目庞大的合作……或者，意义不同凡响的合作……”

　　她能想到的，没人想不到。

　　所有艺人，都不自觉地注目了起来。

　　能和第一汽车公司合作的大单子，无疑对于他们全球形象提升有极大的帮助。

　　他们只有一个疑惑。

　　这种汽车企业的单子，和奢侈品不同，几乎没有代言人，那么，WMA和对方达成的是什么合作？

　　威尔逊收回了目光，脸上毫无表情地说：“WMA已经和通用汽车达成了合作，将在未来两年中，全力推销通用汽车公司的形象。”

　　众人都全神贯注，但只有一个人，心中笑了起来。

　　林啸，他已经猜到了WMA和通用合作的意图。


第037章 天王天后齐聚（四）

　　WMA是经纪公司，他们手下的是艺人。

　　GM通用汽车是制造企业，他们手下的是汽车。

　　本来，这两者基本没什么关联，但是，2007年的一部大片，却让两者完美地连接到了一起。

　　迈克尔·贝执导的“变形金刚”，仿佛让频临破产的通用看到了一丝曙光。虽然确实大幅度拉动了通用的销售额，但好景不长，随之而来的次信贷危机爆发，让它再次雪上加霜，终于，09年，这所美国标志性的汽车公司，申请破产保护。

　　他想到的，不是这里，而是变形金刚的发行商，六巨头之一的派拉蒙。

　　派拉蒙，是六巨头之中成立时间最早的公司，片库恐怕也是最为丰富的，但它绝对不是最赚钱的。

　　因为，它一直都存在有两个巨大的弊端，第一是他是六巨头唯一没有电视频道的，二是，它极其不擅长开发新的系列电影。

　　对比起它的后辈华纳来，哈利波特和蝙蝠侠系列甩了派拉蒙几条街远。

　　他的心活动了起来。

　　自己的曙光，恐怕是派拉蒙最眼红的渠道，就算它的母公司维亚康姆集团也不例外，而一旦能和派拉蒙拉上关系，也许能为自己两年多以后的魔兽世界做一个完美的铺垫。并且，恰好填补了派拉蒙的空白。

　　他静静地听了下去。

　　“WMA几天前和通用汽车签署了一份合约。”威尔逊仔细地说着：“这是一份将在一部1.5亿投资的大片中用上通过汽车系列的合约。”

　　“具体的我不能多说，但是，我可以告诉大家，汽车在这部电影中会占据非常重要的位置。”他的脸上没有一丝表情：“现在，我们需要做的是，为了使这份合约生效，几大洲都将在一年内选出一名大洲代言人来，并且将本州通用汽车销量提到一定的份额。”

　　他说得很简单，但是所有的艺人都沉默不语起来。

　　这就等于要让他们为通用汽车做代言，但是，这个代言却只有一年之后才生效！

　　也就是说，他们要免费为通用代言一年，而且一年后，还不知道能不能拿到这份代言！

　　自己喜欢用通用的车是一回事，但是扯上代言，就是另一回事了。

　　这可是数百万美金的收入！

　　更重要的是，这是一个比拼人脉的试炼，如果是别人，他们毫不在意，但是……所有人都暗中警惕地看了一眼场中的人。

　　没有哪一个人敢说完胜对方。

　　程龙，林啸，渡边谦都是影视艺人出生，天生就比歌坛的渲染力弱了一分，即使他们的地位高，也不敢说稳压滨崎步，宇多田光和李孝利。

　　这简直是一个出力不讨好的工作。

　　“威尔逊总裁。”宇多田光眉头微皱地问道：“那么如果最后获得合约的不是自己，难道没有什么补偿。”

　　威尔逊的目光深沉：“抱歉，并没有实质性的补偿，不过，你们做的，我将会看在眼里。”

　　他诱惑地说：“也许……视影响力而定，你们会获得提升一档合约的机会。”

　　这句话，他是说给众人听的，目光却看向林啸。

　　在场只有他们三个知道，林啸的合约是一份完全不同于别人的合约。

　　“那么，很抱歉，我不想参与。”滨崎步缓缓地开口了：“威尔逊叔叔，你可以把我当个小女孩看，我知道我很幼稚，不过，小女孩就有小女孩的生活态度，我不想卷进这么复杂的事情……”

　　她目光轻轻扫过众人：“尤其是和这么几位难缠的对手……我退出，太麻烦了。”

　　“步姬，难道你怕了吗？”宇多田光微笑着说：“难道是明知影响力不如我，才选择了提前退出，免得到时候丢脸？”

　　“你？”滨崎步冷笑：“对不起，你还没进入我的视线范畴。”

　　“相反，我要好好提醒你一下，既然光姬这么自信满满，希望到时候和几位对上，不要被远远抛在后面就是。”

　　“我也退出。”程龙叹了口气：“为通用做广告……非常诱人，对于在美国打响形象，这是很稳健的一步，可惜，我身上已经有福特公司的代言了。”

　　威尔逊表情不变，仿佛纸牌上的老K，点了点头说：“既然有福特公司的代言，那么程先生可以不参与。”

　　他转向滨崎步：“滨崎步小姐据我所知并没有汽车的大洲代言吧？”

　　“我不是说了麻烦吗？”滨崎步皱起了好看的眉头：“明明没有收获，白干一年，还要和这么几个人拼死拼活，累。”

　　威尔逊静静地看着她：“你们会获得WMA的善意。”

　　“威胁吗？”滨崎步嗤笑了一声：“真是抱歉，我不接受威胁。难道你们能封杀我？真当我是小新人？我加入WMA，只不过是看中你们的渠道，你们也不过看中我的影响力，你们给我三档合约，就是压根没把我往格莱美考虑，我凭什么拼死拼活为你们卖命？GM关我什么事？”

　　“步姬！”这句话说出来，就连她的经纪人，水谷女士都变了脸色。

　　“我有说错吗？”滨崎步冷冷地说：“除非WMA能够封杀我，我或许会考虑一下，可惜，现在日本恐怕都没哪个不长眼的财阀会这么做。加入WMA之后，他们并没有给我带来事业更大的增长，我又何必要为了一份虚无的合约面对这些可怕的对手。”

　　她是高傲，但是也清楚，林啸和李孝利在中韩两国的地位。

　　威尔逊看了她半天，才毫无表情地点了点头：“我知道了。”

　　“那么，程先生和滨崎步小姐退出，其他的人呢？”刚才的事情仿佛没有发生过，完全从他脸上看不出一丝端倪。

　　“我参与。”林啸慵懒地靠在沙发上，点了点头：“这是个很好的机会。”

　　“我也打算试一试。”宇多田光露出一个完美的笑容，对林啸和善地说：“林君，那么从现在我们就是对手了？还请多多指教。”

　　“我也没问题。”李孝利也懒懒地说。

　　“我看情况吧。”渡边谦并没有答应，也许知道他本身的形象和这类新概念车并补贴合，有点兴味索然。

　　“那好。”威尔逊点头道：“这段时间，希米尔和戴维将会随时向我汇报各位的动向。还请各位多加努力。”

　　“具体的细节，我将会在这边停留一周，详细和各位讨论。”

　　说完，他就离开了房间。

　　“就这样，没有事情了。”滨崎步轻松地拍了拍自己的衣服，抓起皮包，对着水谷女士招了招手，头也不回地推门而去。

　　房间里的气氛，变得意味不明起来。

　　几个人，转眼间就成为了对手，他们的目光虽然平和，但是也同样透出了警惕。

　　“林啸。”程龙笑着和他说：“怎么？麻烦吗，需要我帮帮手吗？”

　　“先看看吧。”林啸笑道。

　　“哈哈，这种事情，可是没了先手，后手补起来就麻烦了啊。”程龙笑着拍了拍他的肩膀：“这次的对手，可和你以前的都不一样，全是一国巨星，她们的本土影响力绝不比你差的，鉴于歌手身份，恐怕宣传力度还比你强上几分。”

　　林啸笑着点了点头，不置可否。

　　“好吧。”程龙看他没什么意思，颇为遗憾地说：“觉得麻烦了就说一声。”

　　“谢谢程龙大哥了。”

　　他站起来，对着角落里嚼着口香糖的克里斯汀娜点了点头，告辞之后也离开了。

　　“你要做？”刚上车，克里斯汀娜就迫不及待地问：“这次的对手非常难缠啊。”

　　林啸只是点了点头，没多说什么，却转移了话题：“回去后把曙光上滨崎步和宇多田光的所有MV，演唱会全部撤下来。”

　　克里斯汀娜愣了，随即担忧地说：“不好吧？这会引发两国的娱乐和舆论大战。”

　　“没有不好。”林啸淡淡地说：“特别是滨崎步的，全撤！以后有人上传她的，封掉IP。我在破晓一天，她就别想再在曙光上露面。”

　　克里斯汀娜耸了耸肩：“鸡肠小肚的男人。”

　　“这不是度量问题。”林啸冷笑：“到了什么身份，就得有那个身份的气势。”

　　“撤，一字不留！见一次，封一次！”

　　克里斯汀娜还想说什么，却发现林啸已经闭上了眼，气得狠狠翻了好几次白眼。

　　林啸没有接着说下去，因为他在思考。

　　思考这次的利与弊。

　　如滨崎步所说，这场一年的交锋中，他要面对的是日韩两国巨头。

　　绝对不是好打的仗，但是一旦胜利，他毫无疑问会获得一个提前提升合约的机会。

　　不过，这都不是最重要的。

　　他需要的，是一个可以冲入好莱坞，让所有人认可他的契机。

　　威尔史密斯，汤姆克鲁斯，汤姆汉克斯，哈里森福特，莱昂纳多，尼古拉斯凯奇，摩根弗里曼，施瓦辛格，丹泽尔华盛顿，金凯瑞。十大两千万片酬加20％以上分红的天皇巨星中，全部是欧美艺人，偌大的大洋洲，亚洲，非洲，没有一个人，哪怕白种人打入进去！

　　这个契机，在他看来，是接近三年后的魔兽世界。

　　他非常肯定，从游戏的本质入手，让“林元帅”出现在众人眼前，提前三年埋好这条线，这部片子已经具备了一切成功的因素！

　　但是，资金始终是他的一个痛脚。

　　如果，能因此和变形金刚的发行商，六巨头之一的派拉蒙奠定好基础，魔兽世界能获得他们的青睐，成为他们的片库瑰宝，那么，恐怕一切都会提前到来！

　　魔兽世界，07年进入第一版资料片，06年中旬开始，这把火真正烧遍了整个世界。

　　那个时候能推出，才是最好的时候！


第038章 封杀

　　日本，爱贝克斯公司。

　　在这个时间比金钱还珍贵的年代，上班的时候，任何人都疯狂地工作着。

　　松本真夫，三十五岁，至今仍然是普通职员一个，每天的生活就是朝九晚五，然后有空了去居酒屋小坐一会儿，人多了领带绑在头上发发疯，其他并没有什么出格举动。

　　“这样的生活，什么时候是个头啊……”他哀叹一般说，虽然是男人的黄金年纪，那张脸上已经布满了皱纹。

　　“松本君，策划小组的B案第六组视频马上传到曙光网上。”从他身后，传出一个威严的男音。

　　“好的，坂本副课长。”他应付式地回答着，熟悉地点开了那个每天都看到，熟悉得不能再熟悉的文件夹。

　　复制，“滨崎步时代——影响一代人流行文化”，上传。

　　做完这些，他吹了声口哨，转身在热水机上冲了一倍咖啡。

　　等他再次吹着口哨回来的时候，却发现了一件诡异的事情。

　　卡住了。

　　进度条卡住了，永远在0％。

　　“八嘎！”他恨恨地骂了一声，没有前途的事业，阴霾的人生，现在连网络都和自己作对。

　　他取消了上传，然后再重复了一遍刚才毫无意义的举动。

　　等他抿了一口热咖啡之后，居然惊讶地发现，仍然0％！

　　“呼……”他长长地吐了一口气，心中莫名地烦躁起来。

　　这个小组，只针对滨崎步，日本历史上，还从未有任何一个艺人像她那样，改变了一个时代的流行文化，爱贝克斯公司已经把她当做了公司的摇钱树，掌中宝。甚至专门设立了一个小组。

　　“志村小姐，网络卡住了吗？”他头疼地敲着键盘，皱着眉头问旁边的女性。

　　“没有呀。”志村疑惑地看了看他，她正在上传爱内里菜的视频，已经上传到了90％。

　　“怪了。”松田真夫嘟囔了一声，第三次选择了上传。

　　但是，随着“滴”的一声提示音，显示屏上的下一段话，差点让他吓掉了下巴。

　　“由于本IP选择上传非法视频，IP地址已被封锁，解冻日期未知。”

　　“疯了吗！”他气得差点砸了键盘：“滨崎步的视频叫非法视频？！曙光的网络督察是浪费用户的钱！”

　　就在他火冒三丈的时候，身后同时响起了一个愤怒的声音：“曙光网到底怎么回事？大家能上去吗？滨崎步专务组上传的视频全被卡死了！而且我IP都被锁了！”

　　“啊哈，是竹内君啊。”

　　“竹内君，你昨晚喝多了吧。是不是上传到武藤小姐的视频上去了？”

　　“竹内君，这样的东西不应该放公司啊。坂本副课长可是个严苛的人呢。”

　　公司中的同事都取笑了起来，但是，有一个人没有笑。

　　松田的脑袋中，忽然闪过了一个极为不合时宜的想法。

　　“不会吧……”

　　他吞了吞唾沫，迅速上了MSN，联络了另一名同事。

　　“西野君，我传一份文件给你，你帮我传一下，滨崎步小姐的文件，网络好像有点问题，传三次就可以了。”

　　文件发过去之后，他有点焦躁地，并且神经质地，毫无目的地敲着鼠标。

　　不到一分钟，一个角落的办公桌上响起一声愤怒的咆哮：“松田君！你给我的是小泽女士的剪切吗！为什么我的IP也被锁了！”

　　松田浑身都震了震，同时，他的眼睛都直了。

　　就在刚才，他极为烦闷之下，在曙光上开始搜索滨崎步的视频。

　　搜索页刚刚打开，他却发现，一部都没有！

　　MV，广告，歌友会，演唱会……任何有关滨崎步的一切，全部消失的无影无踪！

　　仿佛从来没有这个人存在过一样！

　　并且，再不能上传她的任何一部视频！

　　“封杀……”他眼睛都直了，吞了吞口水，人都像瘫了一样，软在椅子上，说出了这个他最不想说的词语。

　　BEING，日本音乐巨头，他们的掌中宝，平成三姬中的滨崎步，居然找到了全球唯一一个视频网的封杀！

　　“松田君？”旁边的志村女士疑惑地看着脸色变得铁青的松田，问道：“什么封杀？封杀谁？”

　　松田打了个冷战，顿时醒悟了过来。

　　滨崎步被封杀，他们这个针对视频网站的专务组就再没有存在的必要，也就是说……

　　他将面临公司的抉择！

　　自从视频网站出现之后，以一种稳健而又迅速的节奏发展着，针对公司的重量级艺人，不管美国，还是中国日本，都有类似的小组，专门负责宣传艺人的正面形象。

　　“没什么。”他感觉到握紧的拳头，里面全是冷汗，抬头看了看办公室。

　　有的同时烦躁地瞪着屏幕，有的笑着交谈，有的在给咖啡冲水。

　　谁都没有意识到，一场无形的，针对爱贝克斯最红艺人之一的封杀，已经静悄悄拉开了序幕！

　　他悄悄移开了椅子，不动声色地走到坂本副课长的桌子旁。

　　低头说了几句，正在看资料的坂本眼珠子顿时瞪圆了。

　　“什么！？”他虽然极力压抑自己的声音，但是语气中充满了止不住的惊愕。

　　“你再说一遍？！”他怀疑自己的耳朵出错了。

　　松田艰难地吞了口唾沫，低声说：“滨崎步小姐……好像遭到了来自中国方面曙光网的全面封杀……不仅以前的视频全部被清空……而且，而且……新视频无法上传，一旦上传三次，立刻封停IP！”

　　坂本一声不吭，迅速点开了曙光网。

　　“八嘎！”一分钟后，他终于咬牙切齿地骂了出来：“这些中国人！这些中国人！他们凭什么这么做！”

　　“竟然清洗地这么彻底！爱贝克斯到底和他们有什么过节！”

　　“一群混账！”他脸色铁青，黑着脸站了起来，快步走向了总经理室。

　　十分钟后，总经理室传出一声愤怒的怒喝。

　　“立刻！把水谷从神奈川给我叫回来！”

　　仅仅四十分钟，水谷就回到了爱贝克斯。

　　她的脸色非常难看，其实，她早就猜到了这个结果，但是接到电话的时候，她也不知道怎么说了。

　　“啪！”一叠资料被甩到了水谷面前，总经理上原信脸色比扣过来的锅底好不了多少，死死地盯着水谷：“我需要一个解释。”

　　“你告诉我，为什么曙光网会封杀滨崎步！”

　　“你知不知道世界上就这一个视频网？！它背后是谁？！撇开中国那个小公司不谈，红杉可是世界五大风投之一！微软，甲骨文都接受过对方的投资！现在滨崎步竟然遭到曙光的封杀！这究竟是为什么！”

　　水谷盯着那一叠资料，嘴里苦涩。

　　不用看她都知道，无非是说全球曙光上，都再也找不到滨崎步的一丝资料。

　　苦归苦，该说得还的说。

　　等她把一周前的前因后果都说完，上原信的脸色已经如同风暴的前夕。

　　“也就是说，滨崎步为了耍大牌把自己给耍了出去？！”他的声音都带着磨牙，猛地拍了下桌子：“她都二十七岁的人了！难道分不清孰轻孰重！真以为自己还是十七岁的少女？！”

　　“全球就这一个视频网站，现在艺人保持曝光起码有一半是在曙光网上！她这不是自掘坟墓是什么！”

　　“水谷，我对你非常失望！”上原吃人一样看着水谷：“身为她的经纪人，你并没有做好自己的本职工作！”

　　水谷苦笑，双手从上衣口袋中掏出一封信。

　　“所以，我是来递交辞呈的。”

　　她保持一个鞠躬的姿势，双手举着辞呈：“上原君，你也知道，滨崎步已经气走了WMA委派下来的两位经纪人，据我所知，其中一任曾是莎朗斯通的经纪人，AYU却因为莎朗斯通是艳片爆红而把别人拒之门外。”

　　她满脸苦笑：“上原总经理，我实在是再经不起这位天后的折磨了……”

　　“在WMA会面之前，我就提醒过他林君的身份，但是她根本没有听。她就是一个小女孩，虽然她现在已经二十七，不过我认为她和十七岁并没有什么区别……以我的能力，实在无法胜任她的经纪人……”

　　上原坐在椅子上，双目老鹰一样看着辞呈，并没有接。

　　半晌，他才站起来，用手推了回去：“水谷小姐，错不在你，对于AYU的发展，我会继续选择考虑。”

　　水谷还想说什么，上原挥了挥手，示意她出去。

　　她走了出去，上原立刻拿起了电话。

　　“召集几位副经理，立刻开会。”

　　半小时以后，爱贝克斯大小头目，聚集会议室。

　　上原没有废话，直接说：“滨崎步遭到了来自曙光的全面封杀，我召集你们，就是为了讨论一下如何应对这件事。”

　　“AYU是BEING的摇钱树，日本天后，青年一代的精神偶像。今天之内，必须出现一个应急公关。”

　　这句话一说完，会议室人人肃容。

　　“曙光的母公司在中国。”一位肥胖的经理说话了：“他们现在没有发力，是因为出现时间太短，反垄断法就像一把刀一样架在他们头上，他们在观望。我觉得，是否可以趁着这个机会，打响一场针对曙光的媒体大战，彻底抹去它的影响力，在日本建立属于我们的公司。”

　　“不错，开始可以以滨崎步的名义，到后来就可以以爱贝克斯的名义。”马上有人附和：“曙光网买下了大多数艺人的版权，不过我们并没有答应，现在正是机会。否则让它这么发展下去，一旦反垄断部门不做表态，它们必将壮大。”

　　议论纷纷，上原却并没有发言。

　　忽然，一个声音响起：“为什么不趁现在降低下滨崎步的影响力呢？”

　　上原终于露出了一丝笑容。

　　说话的，是他的心腹。

　　所有人都知道，04年，日本发生了一件著名的大事，正是由滨崎步带领的。

　　艺能圈艺人隐退事件！


第039章 时隔两个月的再聚

　　日本，是一个财阀经济的国家。

　　爱贝克斯，艾回公司，日本唱片业的龙头，滨崎步的唱片约在他们公司，经纪约却在WMA。

　　04年，滨崎步的恩师，松浦胜人，在艾回唱片的党派斗争中成为了替罪羊，艾回社长依田僎在董事会上控告松浦胜人贪污营私，要求罢免松浦胜人，让对方一怒之下递交了辞呈。

　　本来这都没有什么，但是，滨崎步却发话了，威胁公司，告诉他们如果松浦胜人被罢免，她立刻隐退。

　　这一下，就真正让艾回唱片炸了锅。

　　虽然从03年开始，滨崎步已经不复99，2000年的辉煌，但是，她雌威犹在。整整影响了一代人的精神偶像，不仅在公司发话，更是带动自己的粉丝，艺人威胁公司，导致艾回唱片陷入一场浩大的隐退事件。

　　公司不可能对滨崎步放手，虽然公司还有着平成三姬中的仓木麻衣。

　　所以，公司选择了退让。

　　一个公司对天后的退让。

　　这件事情，让一手营造了滨崎步与宇多田光“双姬对决”的策划者高野木美也放话指责滨崎步太不懂事，利用自己影响力介入公司决策。

　　滨崎步和宇多田光的仇怨，也正是从双姬对决正式拉开序幕。

　　这件事，虽然已经过去半年，但是，却成为了艾回唱片的一根心头刺。

　　滨崎步的影响力太大了，唯一能和她比肩的仓木麻衣，天生就是个心性淡泊的人，连采访都懒得露面，提起爱贝克斯，第一个想到的都是滨崎步。

　　这根刺，一直刺到了现在，让上原信听到这个消息的时候，第一个想到的不是化解难题，而是让滨崎步在公司的影响力减弱。

　　一个艺人已经能量大到了足以影响社团的地步，他们必须做点什么了。

　　即使没有曙光的封杀，他们也会做，不过这次事件，却成了一个楔子。

　　上一世，滨崎步影响力日渐薄弱，平成三姬没有一个获得大御所的封号，正是从04年的隐退事件之后，公司开始刻意削弱天王天后的影响力开始。

　　上原信的笑容，很清楚地传达了一些什么，在场的人，刚才还喊着要成立危机公关小组的经理，纷纷闭口不言起来。

　　“相信大家不会忘记04年发生过什么。”上原信抬了抬眉毛，站了起来，轻轻敲着实木桌子说：“她出了事，我们要帮她公关。她乱爆绯闻，我们要帮她摆平。但是，她为我们做过什么。”

　　“她是我们培养起来的，是爱贝克斯的艺人，去年却利用自己天后的身份威胁公司，如果下一次她还有不如意呢？公司是不是还要选择退步？”

　　“公司需要天后，却不需要一个不听话的自我天后。”他做了总结：“我想，各位很清楚怎么做了。”

　　所有人都纷纷点头，这是公司要他们闭嘴，安安静静看着这次事情发展。

　　换句话说，公司需要一个听话的人，除开滨崎步，剩下最好的人选就是仓木麻衣！

　　而生性淡泊的仓木麻衣，几乎不可能再和别人发生什么冲突。

　　几句话之间，公司的大风向就有了变化，不是来源于封杀，而是积怨已久，开始于这次封杀。

　　“各位经理下去交一份发展计划上来，我后天要看到，解散。”上原淡淡地说：“长谷川，你留一下。”

　　长谷川，就是刚才提议削弱滨崎步影响的男子。

　　随着最后一个人关上门，上原收敛了笑容：“立刻组织一个危机公关小组。”

　　“总经理。”长谷川仔细地观察着他的脸色：“这次封杀会让滨崎步的影响大跌，世界已经步入网络时代，所以，我们还是要出手公关？”

　　“不！”上原信摇了摇头：“她自己惹出来的事情，我们没必要再插手。”

　　他缓缓地说：“你知道，这次下令封杀她的人是谁吗？”

　　长谷川摇了摇头。

　　“林啸。”上原信咬着牙说：“曙光母公司破晓的老总，对曙光的控股量比红杉多了百分之零点几！他才是曙光真正的老大！”

　　长谷川倒吸了一口气：“步姬……不会是……”

　　上原信冷哼了一声，点了点头：“当然是！她从红了之后到现在，耍大牌的次数还少了？不过，这一次惹到了不该惹的人。”

　　“我们公关，只是希望他不要殃及池鱼。以往的新人，都是在电视台播放MV，现在有了曙光，多了第二条路，更为亲民的路线。如果曙光彻底关闭整个爱贝克斯的艺人，那亏的还是我们。”

　　“我们可以利用这次机会告他反垄断啊！”

　　上原信冷笑：“你以为别人不想这么做？”

　　“但是，谁做日本的第二个视频网站？现在艾回没有这个想法，如果曙光被停牌了，咱们的艺人去哪里宣传？女艺人的生命线有多短？这段时间要怎么铺设？上哪里去找这么好的宣传渠道？”

　　他烦躁地摇了摇头：“所以说，就算我想告，也必定会有别的公司阻止我们。封杀的是滨崎步，别的公司乐见其成，高兴还来不及。”

　　“那我们要公关谁？”

　　“当然是林君。”上原信恨铁不成钢地看了他一眼：“滨崎步和他的交恶，只要他点头不殃及池鱼，咱们可以睁一只眼闭一只眼。不过，他必须给我们一个期限，最多一年，我相信滨崎步对于爱贝克斯的影响力就会弱上很多。”

　　他语气转冷：“他如果想借助这个机会打压BEING，或者漫天要价，甚至不想点头。那他恐怕打错算盘了。”

　　“那我马上去中国？”

　　“不急。”上原信说：“他很快会来东京，说不定现在已经在了，到时候，你带着社长的意思去见他，我相信他不会不给我们面子。”

　　他猜得很准，林啸现在确实已经在了。

　　他现在重心在国外，但是，手头的片子只有诺兰这一步，在国际上，他还算不上知名艺人。

　　有时候，他也很感叹欧美艺人的得天独厚，他要想达到同样的地步，付出的将是几倍的努力。

　　日本新干线，其中一条已经批准了下来。07年，新干线将彻底私营化，但是，现在还是由交通省运营。

　　剧组已经陆陆续续地赶来了，诺兰并没有到，但是副导演西斯，希德已经驻扎在了日本，一些小东西，已经开始慢慢地搬往片场。

　　这次的片场，拍摄更为惊险，甚至直接写上了道具拍摄。

　　贝尔需要在新干线的底下，吊着飞行，如果说冰岛的拍摄还是可以进行的，那么这一场，除非是真正的超人，那么绝对无法办到。

　　新干线速度之快，每小时可达到三百公里，多以诺兰特意制作了一个和贝尔穿上蝙蝠衣同等大小的模型。

　　“就是这个？”林啸看着西斯爱若珍宝地从道具箱小心翼翼地拿出那个“真人玩偶”的时候，打趣地说：“让我想起了一种东西。”

　　“噢，林，我知道你在想什么。不过那是充气的。”西斯哈哈大小：“来，来看看。”

　　林啸仔细地观察着眼前的“贝尔牌玩偶”。

　　这应该是一个雕塑大师的手笔，他的手在模型的手，腿，身躯上一一捏过，也不禁感叹连连。

　　惟妙惟肖的五官，人的身体比例一丝不差，肌肉也一块都不少，身躯和大脑部分填充了实木，而四肢则只填充了几根“大腿骨”。

　　“这是诺兰导演的意思。”西斯崇拜地说：“当时我们准备全部用实木，但是他说这样做的话，吊起来整个人就显得太死，而如果不填充，就显得太飘，不像个真人，现在的办法推敲了好几次才最终选择的。”

　　“诺兰导演呢？他什么时候到？”林啸问。

　　“快了。”西斯把“贝尔”搬进了房间，然后用一块透明塑料布仔细地盖起来，林啸怎么看怎么觉得这是在和贝尔遗体告别。

　　“对了，林。这几天你应该没事吧？”西斯忽然问：“如果没事，要不要和我去参观一下新干线？里面摄影机放在什么地方，和你们到时候打斗的场景有多大，另外还有几块防弹玻璃需要更换，到时候你们要打碎。如果先看一下，准备越充分越好。”

　　“当然。”林啸笑道。

　　“OK，那我明天就去给交通省打报告。”

　　分别之后，林啸回到了自己的酒店。

　　他三天前就到了东京，低调出行，并没有让日方的人知道。

　　来到的第一件事，他立刻让助理去搜集近期的娱乐杂志。

　　但是，让他疑惑的是，滨崎步的母公司爱贝克斯并没有出声，甚至舆论都诡异地没有发表任何态度，至于滨崎步自己，曾被问起曙光上她的消息为什么消失的时候，她的回答则是简单的不知道。

　　一场本应该巨大的风波，对于破晓的垄断控诉，却无影无踪之间消弭与无形，他并没有放松，反而警惕起来。

　　对于滨崎步这样的天后，对方本应该大开绿灯，一路力保，现在，不仅是艾回，甚至娱乐杂志都没有几条消息，这个现象太古怪了。

　　“莫非滨崎步和她的公司关系并不和睦？”他心中暗自猜测。

　　早来的这几天，是无聊的，他上了一会儿网，特意点进了魔兽世界的中国官网。

　　现在中国的魔兽世界，已经被九城拿下，这是九城老大朱俊继奇迹幕之后的新一轮赌局。现在，日本的官网已经开始大肆为魔兽世界全国开服造势。

　　“林啸逃れあなたに止まっていた。悪魔のけものの世界だ。”

　　他的照片，位列整个网站的顶端，居然处于萨尔和玛法里奥之间。完美地演绎着人与兽。

　　这让他简直哭笑不得。


第040章 艾回的条件

　　第二天早上，东京的天有点阴霾。

　　东京银都酒店，这已经是他来到的第三天。

　　“格拉拉……”随着他一声进来，一名矮个子的男服务员推着一辆光可鉴人的餐车进了房间。

　　“哦哈哟。尊敬的客人。”刚进来，男子就立刻点头弯腰，行了一个恭敬的六十度鞠躬。

　　“这是您的早餐。”

　　“放下吧。”

　　“请慢用，我将于一个小时后进来收拾餐具。”服务员再次鞠躬，轻手轻脚地退到了房外。

　　林啸失笑，已经习惯了两天，对于日本人繁琐的礼节还是感到有点不耐。

　　餐车上，放着六个雪白的碟子。

　　以米为主食的国家，到了什么时候都脱不了白米饭，这一点倒是颇为对他的胃口。

　　墨鱼汤煮芋头，金黄的煎秋鱼，蘑菇炖萝卜，雪白的酱油豆腐上放着一层金色的柴鱼，就形成了这家五星级酒店的早餐。

　　彩色各不相同，但是唯一相同的是，味道都很淡。

　　就在他准备举筷子的时候，门再一次被敲响了。

　　“起这么晚？”西斯笑着走了进来，看到桌子上的菜，露出极为鄙夷的神色。

　　“这就是日本的早餐？”他啧啧摇头：“太清淡了，黄油呢？面包呢？果酱呢？这要我怎么活下去？”

　　“味道其实蛮不错的。”林啸笑道。

　　西斯满脸苦色：“我觉得，吃过你做的菜，恐怕不会再觉得什么菜味道可口了。林，你知道吗？回到美国的第二周，诺兰导演就请剧组重要成员去唐人街大吃了一顿，结果除了糖醋……糖醋……对，糖醋里脊还不错，其他的，咱们都没吃完，走的时候老板脸都黑了。噢，贝尔吃了一片水煮牛肉就放下叉子，说里面有一股黄油味道。”

　　林啸笑了：“等有空再帮你们做一顿。”

　　他想了想说：“怎么样？交通省的批文下来了吗？”

　　“说正在审核，问题不大。”西斯说：“咱们的任务就是在诺兰导演来之前布置好一切现场，距离暑期档越来越近，这里是最关键的一场戏了。”

　　“下午渡边先生说带我们旅游一下东京，你去吗？”西斯挤眉弄眼地说：“他可是东京的地头蛇，据说……有个叫做花枝的东西很好吃？咱们去尝试一下？”

　　烤鱿鱼？林啸愣了一下，这才反应过来。

　　这不是一块五一串路边上摆满了的烤鱿鱼是什么？偏偏有个这么雅的名字。

　　“当然。”他笑着说：“渡边先生可是财主，他请客怎么能不好好宰他一顿？”

　　正在两人说话的时候，电话忽然响了。

　　“哦哈哟，尊敬的客人。”一个甜美的女声，说着流利的英文，从话筒里传了过来：“一位叫做长谷川的客人想求见821的林啸先生。请问先生是否接见？”

　　“长谷川？”林啸想了想：“他有说他是什么身份吗？”

　　“艾回唱片的经理。”前台客气地说。

　　艾回唱片？林啸微微皱眉，滨崎步的公司这么快就找上门来了？而且是经理过来，滨崎步自己没有动？

　　他开始觉得这件事情微妙起来。

　　“请进吧。”

　　“好的，先生您稍等。”

　　过了十分钟，一名瘦长脸颊，大约一米六五左右的男子，带着两名随从，走进了屋里。

　　个子不高，身上却带着一股久居人上不容侵犯的味道，小眼睛如同聚光，不着痕迹地带着嫉恨的目光看了一眼林啸……的个头。

　　一米八零和三个一米六多，一米七的男子，形成了鲜明的对比，三人的脸皮都不动声色地抽动了一下。

　　“哦哈哟，林先生。”长谷川没有什么表情，三个人轻轻鞠了鞠躬，林啸也还了一个礼。

　　西斯看到对方有事，很明智地出了门，房间里就剩下三个人。

　　“林先生在日本还习惯吗？”长谷川努力泛起一丝微笑开口了。

　　“还好。”林啸简洁地回答。

　　“长话短说吧。”长谷川还没有接着往下说，他身后一位方脸男子面无表情地开口了：“希望林先生在一年后撤销对滨崎步小姐的封杀。”

　　长谷川面带微笑，却并没有制止。

　　林啸嗤笑了一声，看着面前的早餐，忽然觉得没什么胃口。

　　“艾回就是这个意思？”

　　“艾回就是这个意思。”长谷川挺了挺自己薄弱的胸口，冷声道：“林先生，对于你封杀本公司的天后滨崎步的事情，艾回决定不予追究，并且对林先生日后的做法不参与，不阻拦。但是一年后，破晓必须要撤销掉滨崎步的封杀。”

　　林啸笑了笑，舒适地躺在沙发上，笑道：“我很想知道，如果我说不呢？”

　　“林先生。”长谷川冷笑了起来：“你以为这是中国？破晓能和艾回比？”

　　“如果你说不，就别怪你们拍不下去。”

　　“交通省可是很忙的。”方脸男子声音如刀：“如果忽然告诉你列车旺季到达。或者你们租的那条线正好发生了一点什么事，那可就说不准了。”

　　“哦？”林啸神色不变：“那么如果我点头呢。”

　　“你是个聪明人。”长谷川笑道：“你将会获得艾回的善意。”

　　“善意？仅此而已？”

　　“林先生。”方脸男子意味深长地说：“知足常乐。”

　　“这是日本的首都，你获得了我们的善意，就可以办事情很顺利。否则，凭你一个中国人的身份，你就办不下去。”另外一位一直没开口的男子也说话了。

　　沉默，过了好一会儿，林啸才笑了。

　　“我本来以为艾回会聪明一点。或者，委婉一点？”他笑道：“看样子，你们并没有学聪明。”

　　“区区艾回的善意，我还没看在眼里。你们动动舌头就想我把话收回去？门都没有！”他淡淡地说：“没事的话，各位轻便。我现在重申一次，我在曙光当权一天，滨崎步永远别想上曙光一次。”

　　“林先生，中国有句俗话叫敬酒不吃吃罚酒。”长谷川咬着牙笑道：“这可是日本，这可是东京，还轮不到你们中国人放肆！”

　　“林先生，艾回的善意，可是能让你们剧组过得非常轻松。”方脸男子带着一丝施舍的口吻：“日本在中国多少公司？中国在日本的呢？你真的以为凭一个视频网站就可以叫板日本的唱片集团？”

　　“如果不是看在诺兰导演面子上，恐怕你都没有获得艾回善意的机会。很遗憾，看样子，总有些坐井观天的人。”

　　他们完全理会错了上原信的意思。

　　艾回不介意强硬一点，但是这个强硬是有限度的，不过，长谷川揣摩错了圣意，直接采用了高压的手法。

　　上原信当时心情很差，说的话也不算好听。导致听话的长谷川这次太听话了一点。

　　他自诩为聪明，所以并不多问，也不敢多问，因为这会让上原信留下下属理解能力差的印象。

　　他们本以为，中国一个刚出国两部片子的公司，还只是源头的制作公司，利润最大的发行都没有沾边，在老牌唱片龙头艾回的重压下，应该立刻跪舔才对。

　　可惜，林啸根本不惧艾回。

　　一旦诺兰捅上去，到时候华纳兴师问罪，以日美关系，恐怕交通省都要软一下。

　　这是华纳的片子！艾回怎么可能和华纳比肩？

　　“林先生，你不再考虑一下？”长谷川冷笑了起来：“我可以再给你一次机会。”

　　“打搅别人进餐是很不礼貌的行为。我不方便用不文雅的词汇表达我现在的心情。”林啸笑着举了举咖啡杯：“所以，我会选用另一种表达语言。”

　　“GO OUT。”

　　长谷川的脸顿时变成了猪肝色。

　　GO OUT，出去，没有请字，或者说，滚出去。

　　“林啸，你有失儒雅！”方脸男子脸色铁青，死死盯着他：“你们不是号称礼仪之邦？！居然对客人用这么不礼貌的词汇！”

　　“抱歉，我的脾气还没有好到大清早被打搅了吃饭，听着三个趾高气扬的人颐气指使还忍气吞声的地步。”林啸脸不红筋不跳地说：“不请自来，视为恶客。”

　　“或者，你想我把艾回的艺人全线封杀掉？”他冷冷地看了一眼三人：“有本事自己办一个视频网站再来和我谈条件，要不就从曙光上撤掉艾回所有艺人的视频，你才有资本像刚才那样对我说话。”

　　歌影不沾边，艾回在歌坛再红，和他关系也真的不大。

　　但是曙光，却和整个娱乐圈的关系都分割不开。

　　长谷川下面的话，死死卡在了喉咙里。

　　滨崎步！又是滨崎步！

　　他心中忽然泛起一阵无名的恶心感，04年因为滨崎步引起了退隐事件，这次又因为她，艾回和曙光彻底交恶。

　　曙光的宣传，任何娱乐公司都不可能放弃，谁都看得出来，这是娱乐业的第二春，一条正在蓬勃发展的收费线！

　　“很好。”他深深吸了一口气，磨着牙床说：“林先生，咱们后会有期。希望下一次你还能笑得出来。”

　　“慢走，不送。”

　　“啪。”门被死死摔上。

　　“长谷川经理，要不要问问上原总经理的意思？”出门后，方脸男子立刻问道。

　　“八嘎！”长谷川铁青着脸，心中的无名火无处发泄，压低声音训道：“你想让上原总经理以为我办事不力？自己顶替我的位置？”

　　“我没有这个意思……”

　　“立刻去调查破晓的资产！”长谷川咬牙切齿地说：“反垄断法有规定，只要超过八千万美元，就会受到反垄断部门的监控！曙光毫无疑问在垄断！”

　　他声音阴沉：“只要接近这个数字，艾回立刻送他们一张反垄断法庭的传票！”

　　“到时候，我倒要看看这个可恶的中国人能不能再像今天这样得意忘形！”

　　房间中，林啸默默地吃着早餐，没过多久，门再次打开了。

　　“林，没事吧？”威廉看着他的脸色说：“你脸色好像不太好。”

　　“没事，遇到几只苍蝇坏了食欲而已。”林啸放下筷子，笑道：“只是一点小麻烦，很快就结束了。”


第041章 谁是谁的枪？（一）

　　仅仅三个小时候，艾回唱片的经理办公室，就传出了一声极为惊怒的咆哮：“这怎么可能！”

　　长谷川仿佛被人狠狠抽了一记耳光，呆若木鸡地站在桌子后方。

　　椅子就在他身后，他似乎已经忘了它的功能。

　　他的面前，放着一份较为详细的调查资料。

　　“曙光视频网，隶属于中华人民共和国影视制作公司破晓旗下，为其唯一一个子公司，独立运行，负债九十七亿人民币，债主为国际五大风投公司之一红杉风投……”

　　这一段文字，差点打昏了他的头。

　　但随即，他就明白过来了。

　　“红杉……好手段……好手段啊！”他气得牙齿都磨得“咯咯”响，拳头都捏得死紧。

　　从字面上看，曙光已经被破晓独立出去，破晓和曙光存在共利关系，但是破晓并没有为曙光提供运行条件，曙光的运行，是完全独立的，是破晓以一种抵债的方式抵押给了红杉，而曙光因为身欠红杉近百亿人民币，还清都不知道哪一年去了！

　　虽然这是很明显的皮包游戏，但事实上调查起来就麻烦得很了，更严重的是，就连破晓资金都不够一亿美金！

　　流动资金，固定资产，满打满算才几亿人民币的市价，这让长谷川几乎吐血！

　　这还要怎么查？查红杉？他们没这个胆子，更没这个理由，要和红杉打起这种积年的官司来，红杉足以拖死十个艾回！

　　“长谷川君……”房间里，坐在一把椅子上的方脸男子忐忑地开口了：“这很明显是红杉的陷阱……”

　　“废话！我难道看不出来是陷阱！”长谷川气得差点咆哮起来：“太明显不过了！从创立曙光之初，他们就意识到这个网站的冲击性！连注册都是分开注册的！现在要查下去只能往曙光头上查！查一个负债百亿的公司垄断？！司法部门还没疯！”

　　他理解错了一件事，实际上，红杉对于任何“有可能”变为垄断的公司，都是这样玩的，并不只是曙光一家。

　　“那怎么办？”另一名男子也开口了：“还是请示下上原总经理吧？”

　　“呼！”地一声，长谷川的头猛地盯向他，冷声道：“水上君，你再敢看不起我的能力，就自己去和上原总经理请示！”

　　“这条路注定是走不通了。”他烦躁地把那叠资料揉成一团，扔进了垃圾桶：“剩下的，就只能从交通省着力。”

　　“诺兰租下一辆‘子弹头，’在日本已经人尽皆知，当初选场地的时候可是交通省亲自派人接待。但是，他们居然敢让一名中国人凌驾于渡边君之上！渡边君可是代言了新干线的，这算什么？我就不信交通省不记恨！”

　　水上三郎谨慎地思索着措辞，半晌才说：“长谷川君，有件事情，大约你不知道……”

　　“交通省的上报被阻拦的事情？”长谷川冷笑道：“那又如何？”

　　他神秘地笑了起来：“有个东西，叫做替罪羊。”

　　“叫上几个小科长授意，让剧组吃吃瘪，逼迫林啸就范，然后推出去就行了。这不是他们政治人物常玩的手段吗？”他冷笑道：“交通省点头就可以，又不需要他们实权派的人物去做，事后照样洗白，闲散的科员不是多的是？”

　　“佐藤君，这件事就交给你办了。”长谷川看着方脸男子说：“记住，我要让林啸明知自己吃了瘪也只能暗暗咽在肚子里！”

　　他看了对方一眼，淡淡地说：“如果这件事情完成地顺利，我会亲自向上原总经理推荐你的。我记得，名古屋那边的分部经理好像马上任期将满，那里好像离佐藤君的老家颇近吧……”

　　“非常感谢长谷川经理的提拔！”佐藤眼睛放光，立刻深深鞠了一躬。

　　……

　　新干线。

　　这里已经完全火热了起来。

　　首发站池袋，这里五六辆子弹头并列在轨道上，而其中一辆列车，已经完全被剧组霸占了。

　　“西斯君……这是去年才开始运行的干线列车。”负责人是一位腰圆膀壮的大胖子，一头油量的黑发。

　　身为池袋首发站的副站长，这次的业务真的让他惊喜万分，他怎么都没想到，竟然有剧组一次性包下一条干线！

　　这不仅仅是一辆车的问题了，在拍摄期间，整条干线都要停运，据说这里至少要拍一个月以上，他们以车站公信度，职员繁忙度为筹码谈判，最终从制片人拉瑞·弗兰科手里敲到了一大笔钱。

　　当然，收了钱，他就得努力办事，此刻，他正在对饶有兴趣的西斯一行人解释着。

　　“这辆车，是从池袋开往银座附近，每天可谓人满为患，这辆也是去年加开的，每一辆车，咱们的预算都很紧……”

　　“小泉副站长，我们剧组好像已经给了你不少钱吧？”林啸笑道：“你再叫苦也没有一分钱的哟。”

　　“我知道，这只是随口一说，随口一说，哈哈。”提到钱，小泉顿时精神抖擞起来，满脸都是笑容。

　　“车轨1.433米，车长一百米，宽两米，内部整洁，设有饮水机，座椅……”西斯满意地看着资料表，频频点头：“重金租来的，必定是好东西啊……”

　　“那就麻烦西斯君了。”小泉恭敬地对着财神爷鞠了一躬：“等你们一旦准备好，请务必于前一天通知我们，方便我们调度整条线的运营。”

　　“应该的。”

　　“我觉得不太应该。”就在这时，一个声音忽然从旁边传了过来。

　　那是一个男子的声音，低沉却尖锐，两种矛盾糅合到一起，显得异常刺耳。

　　它出自一个高瘦男子的声带中，这个男子，身高在日本人中罕见地有一米八以上，瘦的如同一根竹竿，仿佛风一吹就倒，脸颊深深凹陷了下去，头顶上毛都没有几根，如同一具行走的骷髅。

　　他身旁，跟着四五名西装革履的男子，相貌不一。

　　“您是？”西斯皱着眉头问。

　　“山本专员！”小泉的声音忽然加入了一丝热切：“您怎么忽然来视察了？都没有和我们说一声？”

　　“要叫山本课长。”山本新野身后的一位女士，推了推眼镜冷冷地说。

　　小泉的脸色，定格在了惊愕上，然后，变为和熙，最后，变成了彻底的奉承。

　　“难怪我看到山本课长就觉得气势特别足，我一直觉得山本课长这样的男人，肯定会高升的！”他深深鞠了一躬。

　　他早就知道山本新野是交通省的人，每次来都跟在那位胖胖的，饕餮无厌的课长后面，亦步亦趋地解释着，现在竟然一步到位，越过了副课长直接成为了课长，这让他无法不吃惊。

　　“山本课长是来巡视新干线的？”他满脸赔笑，仿佛完全忘记了旁边的西斯和林啸：“山本课长什么时候提拔的课长？怎么都没和我们通知一声呢？”

　　“昨天。”山本表情严肃地扫视了一圈，话并不多：“听说这里是最近的重点工程，所以我特意过来看一下。”

　　小泉满脸笑容：“嗨，嗨，山本课长，您不知道，最近时代华纳投资一亿美元的大片租用了一条新干线，我为您介绍一下，这位就是剧组的成员林……”

　　“胡闹！”

　　山本的下一句话，直接让小泉满肚子的话都堵在了喉咙眼里。

　　“新干线关系着日本的民生，是随意租用的吗？”山本皱着眉头，严厉地说：“如果每天一个剧组要租这里要租那里，日本还运不运行了？你身为副站长，竟然如此不分轻重，小泉君，你让我非常失望。”

　　这算是很重的批语了，小泉整个人都傻在了那里。

　　到底怎么回事？交通省不是已经批过了吗？三岛课长亲自点过头的，现在怎么换了个人就换了片天？

　　他根本不清楚政客的游戏，一届政党一届党派，他们都需要大企业的赞助，所以日本财阀才这么横行无忌，能联络到艾回，虽然距离财阀差之甚远，对方也会毫不介意地推出一匹替罪羊。

　　很划算的买卖。

　　而突然喜从天降的山本，丝毫不清楚自己已经成了必定会舍弃的棋子。赢了还好，输了死的第一个必定是他！

　　他只沉浸在狂喜之中，并且坚决地贯彻上头的某些暗示。

　　“三，三岛课长已经……”

　　“没有三岛课长。这里只有山本课长。”那位女士再次开口，冷声道：“还是说，小泉副站长你在质疑山本课长？”

　　“不，不是这样的……”

　　“继续开！”山本皱着眉头冷声道：“现在正值高峰期，怎么能说停就停？谁是剧组的负责人？”

　　“我！”西斯早就听得眼睛冒火，立刻站出来说：“日本人！你们够了！我早就知道不该相信你们！你们这些偷袭珍珠港的人，本身就没什么信用！”

　　“这位先生，请你说话三思。”女士推了推眼镜，声音如刀：“山本课长可是功臣山本五十六的外支子孙。”

　　山本傲然挺了挺毫无肌肉的胸脯。

　　“不过是个战犯而已。”没这句话还好，听到这一句，林啸冷笑着开口了：“换了个名字就能毁灭历史？这还真是你们的管用伎俩。”

　　山本眼中射出了危险的光。

　　“不管你们和前任课长合约如何。但是现在是我掌管这一课。我认为并不适宜停止运输。”他冷冷地说：“但是鉴于你们有合约在前，我会加紧审核。”

　　“或许，还有一些让审核加快的方法。”他锐利的目光扫了一眼林啸，对方那句话，踩到了他对山本这个姓引以为傲的大忌。

　　说完，他转身就走。几名助理立刻跟上。

　　“山本课长，慢走，欢迎下次光临。”小泉就如同一个点头哈腰的哈巴狗，看的西斯差点没有一脚踹上去。

　　他按捺住自己的怒火，低声问：“小泉副站长，什么时候能停车？”

　　“啊？你在说什么？”小泉如同变了一个人，瞬间笑容满面的脸挂上了虚伪的笑容，站直了并不高的身子，不动声色地看了一眼西斯：“山本课长已经发话了，这里没法停车！”

　　“那剧组和站内的协议就这样？”林啸冷冷地说：“几百万美元呢？钱怎么办？”

　　“对不起，这是站内事务，我并不管辖这一块。”小泉的笑容越发虚伪，看了看表：“我很忙，我觉得两位已经了解这些东西了，果没那塞，我必须进行我的工作了。”

　　林啸冷笑：“小泉副站长今天的工作不是和剧组约好了交接和介绍这辆车吗？”

　　“对不起，这里暂时没有可以交接的车，我觉得林先生肯定是哪里弄错了。”小泉貌似歉意地一笑，转身离去。

　　“这群可恶的日本人！”刚走，西斯气得帽子都扔到了地上，看着小泉矮矬的身影恨恨地骂道：“我就知道！我就知道不该相信这群偷袭过珍珠港的猪猡！”


第042章 谁是谁的枪？（二）

　　“不用和他们生气。”林啸淡淡地说：“他们就是吃准了蝙蝠侠想在暑期上映，这才敢狮子大开口。”

　　“这群混蛋！”西斯脸色铁青：“我跟了这么多剧组，还从来没遇到过这样出尔反尔的单位！”

　　车站人来人往，所有人都看向了这边。

　　“西斯先生，我们还是先走吧，回去再说。”

　　西斯黑着脸点了点头，回头对列车上的工作人员说：“不用担心，等诺兰导演来了，带着华纳的命令，我看他们还敢继续横下去！”

　　“继续做，主要是车长室，好好改造一下，诺兰导演来之前，一定要完工。”

　　就在这时，一名车站的工作人员忽然跑了过来。

　　“停下！都停下！”他走到列车旁边，黑黑的脸庞仿佛不生气都是一张锅底：“刚才副站长已经下了命令，新干线全线启动，任何和列车无关的人员都得离开！”

　　“什么！”西斯两眼冒火，直接揪住了对方的衣服，差点把工作人员提了起来：“你再说一遍？！”

　　“放手！”工作人员显然是小泉的心腹，一把推开了西斯，整理了一下衣服，冷冷地说：“这是小泉副站长的指示，有什么问题，请直接去找他本人！”

　　“他人呢！”

　　“不好意思，小泉副站长已经出差了，恐怕近期内不会回来。”工作人员冷笑道：“交通省课长的命令，我们车站是必须遵守的，我看这位先生还是服从安排的好，否则，我们恐怕会采取一些比较激烈的手段。”

　　“你敢！”

　　工作人员后退了一步，冷哼了一声：“明天，是最后期限，如果今天晚上你们还没有离开车站，明天会有司法部门的人员来接替我的工作。”

　　“你……”西斯气得眼睛发红，嘴唇都在发颤。

　　翻脸不认人，过河拆桥！这才十分钟不到！

　　耽误剧组拍摄，任何剧组都是大罪！

　　林啸拉了拉他的衣服，轻声说：“先走。”

　　“林先生……”

　　林啸不由分说地把西斯拉倒了候车厅，西斯如同一头斗牛，浑身的斗气连八米远都闻得到，周围直接空出来好大一块。

　　气得喘了半天的气，他才平复下来，却听到林啸说：“渡边先生不是下午要来接我们去玩吗？”

　　“你还有心情去玩？”西斯气笑了：“一旦暑期档不能上映，诺兰导演就算违约，华纳肯定不会放弃，但是这些资金就要从剧组所有成员上扣！这边拖得越久，咱们最后可能颗粒无收！”

　　林啸微微笑了笑：“我说的是渡边先生。”

　　“我知道是渡边谦！”西斯差点喊了出来，下一秒，却诡异地闭上了嘴。

　　他歉意地看着林啸，脸上竟然带上了一丝羞涩，嘴唇动了半天，才呐呐地说：“噢，SORRY，林，我太激动了。”

　　林啸笑着点了点头，拍了拍他的肩膀。

　　“是啊。”西斯像泄了气的皮球一样坐在椅子上，两只胳膊放在旁边的靠椅上，仰头看着天花板：“这是他的地盘，他肯定有办法！”

　　他的眼睛渐渐亮了起来：“走，咱们立刻去见他！”

　　他们约定的地点就是车站门口，通完电话，才知道渡边谦早就到了，已经等了他们十多分钟了。

　　一辆黑色劳斯莱斯停在门口，尤其显眼，但是没人看得清里面是谁。

　　西斯带着一股怒气打开了车门，一屁股就坐到了柔软的椅子上，渡边谦都吃了一惊。

　　“怎么了？这么大的火气？”他玩笑着说：“不会是嫌我到晚了吧？”

　　林啸摇了摇头，把刚才的事情说了一遍。

　　说完，渡边谦沉默了，半晌，他才皱着眉头叹了口气。

　　“不好办啊……”

　　“这事情显然是因为有人看剧组不顺眼弄的，而且肯定是一个公司，个人没有这么大的能量，有这么大能量的也不会来关注剧组。剧组有得罪什么人吗？”

　　“没有！”西斯闷闷地说：“我们非常低调，怎么可能得罪人？”

　　渡边谦点了点头，他也是剧组的一员，听到这种事情自然不会开心，继续问：“那么个人呢？”

　　说完，他猛地眼睛亮了亮，仿佛想起了什么，从后视镜中不着痕迹地打量了一眼林啸。

　　不等西斯回答，他就接着说：“我只能说尝试着沟通一下，你知道，日本是财阀经济，就连首相都得慎重斟酌阀主的意见，我以个人的身份，实在是出不了多少力。”

　　“渡边先生，希望越快越好！”西斯着急地说。

　　渡边谦点了点头：“我想我有一些头绪了。”

　　说完，他也没接着说下去，回头笑着问：“想去哪里？”

　　西斯苦笑：“还能去哪？回酒店。没心情逛街了，等解决这件事再说吧。”

　　渡边谦深以为然：“我理解。”

　　车很快把西斯送到了银都酒店，但是，林啸却并没有和他一起下车。

　　“碰”车门关上了，渡边谦对司机说：“你先离开一会儿。”

　　车中，只剩下两个人。

　　渡边谦点燃了一根烟，摇下车窗，抽了好几口才问道：“艾回？”

　　林啸点了点头：“他们找过我。”

　　“哦？谈崩了？”

　　“不是，根本没谈。”林啸嗤笑：“给我高压下来，命令我解封滨崎步，我让他们滚了。”

　　“所以有了现在交通省这一出。”渡边谦深深吸了口眼，看着窗外好几秒，才轻轻点头：“我可以试试，不过结果如何，不好说。滨崎步可是平成三姬，她的影响力并不比我低多少。”

　　“既然有了目标，那就好办了。”

　　他弹了下烟灰，考虑了很久才说：“这句话我本来不想说，你知不知道，在你获得这个角色的时候，交通省的某位课长曾经上书交通省要求停止这个剧组来迫使再次选角？”

　　林啸抬了抬眉毛：“是那次和你一起来的那位眼镜青年？”

　　渡边谦点了点头：“总之和他有关，我代言过新干线，他们非常看重这一块。”

　　“但是，这个议题却被搁浅了。”

　　他斟酌着措辞：“据说，是有一个不得了的财阀，某位顶层的人物亲自压下了这份提议书。”

　　他仔细观察着林啸的每一个表情：“以我的身份，我才能知道这些和剧组有关的秘辛。”

　　这是试探，他在试探林啸到底知不知道这件事，是不是他动用了人脉？

　　但是，他从林啸脸上什么都没看出来。

　　林啸只是一如既往地微笑。

　　渡边谦叹了口气：“好吧，我是说，如果，艾回为了滨崎步愿意驳我一回面子，我暂时也没太好的想法，剧组这边耽搁不起。那么，林先生如果有什么别的办法，还是尽快让剧组继续拍摄才是。”

　　林啸笑着点头：“当然。”

　　他下了车，带着笑容走进电梯，立刻就严肃了起来。

　　他根本不知道这件事！

　　竟然有第三者插足到了这件事情，而且交通省已经在对方手下吃了个瘪亏！

　　那可是中影部这种等级的单位啊！要在这样的单位内压住非议，非日本顶尖财阀不能做到！

　　对方是谁？目的是什么？林啸脑海中想过一百遍，却没有丝毫头绪。

　　当天晚上，西斯整个人都有一些憔悴，拿着一瓶酒走到林啸的房间：“来，喝一杯？”

　　林啸接过酒瓶，放到了桌子上，却笑着拿起衣服换了：“来到日本，怎么能不去尝尝对方的清酒？体会一下日本的居酒屋？走吧，伙计，我请客。”

　　西斯苦笑失声，摇了摇头：“林，我还真的佩服你这种心态。”

　　“你知道现在事态有多严重，这部片子要不能按期完成，你和贝尔的‘出道戏’那可就真的完蛋了！只能延期到贺岁档。但是……纵观美国影史，贺岁档一向是迪斯尼，梦工厂他们的天下。蝙蝠侠就算再威猛在那个时候也拼不过怪物史莱克的。相信我。”

　　“更不要说，这部片子和摩根弗里曼签约了数目不菲的赔偿金，如果不能按期拿出来……噢，林，别这么看我，对方可是好莱坞最最最顶尖的那批人，并不是我不想给你签这种合约，而是只有巨星才有这种资格。”

　　他苦涩地摇头：“总之，情况很糟糕……”

　　“所以才要借酒消愁不是吗？”林啸笑着拉起了西斯：“走吧，未来的大导演。”

　　西斯无奈地被拉起来，两人在前台问了问，拐了好几个弯，才找到了一家据说“最”正宗的“北条家”。

　　西斯看着那块泛着陈旧的招牌，两人都对视着。

　　“林，你知道这里是卖什么的吗？”

　　林啸看了半天，疑惑地说：“炸鸡翅？薯条？”

　　“那是麦当劳！”西斯终于被他逗笑了，拍了拍他的肩膀：“走吧，伙计。”

　　两人坐了下来，扎着围腰，马尾的服务员立刻递过来了牌子，用日语说道：“两位客人，请随意。”

　　店子里的人并不多，木桌，长凳，一排挑着的帘子下面，是一个个熬着高汤的罐子。

　　“烤串，凯撒沙拉，醋渍青花鱼，关东煮，炖魔芋，炒花枝……”林啸点了十几个菜，才让服务员离开。

　　“吃得完吗？”西斯笑了笑。

　　“我请客，你还怕我请不起？”


第043章 谁是谁的枪？（三）

　　清酒先上了上来，装在白色瓷瓶中，林啸拿起来倒了一杯，和西斯碰了一下。

　　“味道不算大。”西斯皱着眉头珉了一口，这才松了下来：“我还以为和你们中国的白酒一样，噢，那简直是酒精！”

　　林啸失笑，清酒只有18度，算是非常温和的酒类了。

　　“我准备明天给诺兰导演打电话，让他提前过来。”烤串上来了，装在扇形的漆器中，五颜六色，很是好看。

　　西斯拿了一串，却并没有吃，喃喃说道。

　　“今晚不谈工作。”林啸笑着环顾了一圈居酒屋：“你看，周围哪个不是西装革履，下班来放松的？到居酒屋谈工作，我不如请你去咖啡厅。”

　　西施失笑：“好好，不谈。林，你应该很久没有来过这些地方了吧？”

　　“是啊。”林啸的目光也有一点恍然：“成名之后，很多以前想去的小吃摊都不敢再去了，我记得宣传画皮的时候，去台湾士林夜市，结果我的两个伙伴被当场认出，差点回不了酒店。”

　　“名人也有名人的烦恼啊。”西斯咬了一口烤串，却意外地说：“哎，林，味道还不错。经过你的调节，我的嘴现在是越来越刁了，这个烤串还不错。”

　　两人说着笑着，从黄昏一直喝到了星斗高悬，清酒喝了一瓶又一瓶，到了后来，西斯是彻底暂时放下了这件事。

　　“谢谢你，林。”结账的时候，西斯打着酒嗝说：“起码今晚我能睡个好觉。”

　　就在这时，忽然，门帘被粗暴地掀开了。

　　三个人，西装革履的男子，快步走进了北条家，迅速地看了一圈，目光最终定格在了正准备起身的林啸和西斯。

　　林啸也看到了他们，目光同样闪了一下。

　　来者不是别人，竟然是长谷川，水上，以及那名方脸男子。

　　冤家路窄！

　　所有人都被这个粗暴的举动吸引了目光，全部看着进来的这三个人。

　　长谷川看着林啸，林啸也看着他。

　　“呼……”他深吸了一口气，带着三人走到了林啸身边。

　　“怎么？还觉得艾回的条件不够高？姿态不够硬？”林啸皱了皱眉：“今晚我和朋友在喝酒，难道你想我用日语告诉你GO OUT怎么说？”

　　他目光冷冷地扫了一眼门口：“或者，你希望我真正彻底地封杀掉艾回所有艺人？”

　　出乎意料地，长谷川，水上，和方脸男子，竟然没有一个人答话。

　　就好像前一天正在交战的两国，这一刻一国发出了挑衅，另一边却鸦雀无声！

　　忽然，长谷川猛地弯下了身子，整张脸都涨得通红，出乎意料地行了一个近乎九十度的大躬！

　　水上，方脸男子竟然同样地行了一个大礼！

　　三个男人，齐刷刷地在众目睽睽之下，给林啸和西斯弯下了腰。

　　“怎么？现在还有什么好说？”林啸心中也愣了愣，但是他仍然平静地说。

　　“果没那塞！”长谷川的目光只能看到对方的皮鞋，底下的脸在咬牙切齿，红地要滴出血来，声音却无比地温和：“希望林君不计前嫌，和艾回重修旧好！”

　　一礼完毕，抬起头来的时候，三人脸上已经难堪到了地缝里。

　　那是一种极度扭曲的表情，在全居酒屋的人面前被逼行大礼，卑躬屈膝地求别人重修旧好，还要强颜欢笑，那种耻辱和做作让他们差点发疯。

　　但是，他们不能不这么做。

　　“为什么？”林啸淡淡地问，旁边的西斯已经看呆了。

　　“这个……”长谷川嘴皮动了半天，才用扭曲的表情配合恭敬的语气，低声说：“还请两位移步‘皇膳堂。’”

　　“嘘！”听到这句话的酒客，顿时吹了声口哨，声音不高不低地议论起来：“皇膳堂啊，那可算是全东京最高档的私人食府之一了吧？这是结了多大的仇啊？”

　　长谷川差点就没有跳过去直接拍死对面。

　　但是，他忍住了。

　　反而挤出了一道他认为更彰显诚意，西斯看来更诡异的笑容。

　　笑容就像乳沟，挤挤总会有的。

　　“有位大人，想见您一面。”他的声音都变得惶恐起来：“还请林君务必移步。”

　　他牢牢记得，当得知这个消息的时候，是多么的震惊。

　　谁都没想到，一个剧组，竟然引出了一个娱乐圈的龙头！

　　上原信不明究里地叫来长谷川询问了一遍，当场就指着他的鼻子一顿臭骂，然后立刻用咆哮的声音让他们滚过来请人。

　　他还记得摔碎在自己身后的那个茶杯，他毫不怀疑自己要迟疑一秒钟，下场会变得和那个茶杯一样。

　　“这次受害者是剧组，我只是一个艺人。”林啸朝着西斯说：“西斯先生，你看呢？”

　　西斯带着酒意，林啸这句话毫无疑问给他点出了这次事件的真凶，当场冷哼了一声：“不去！凭什么去？让交通省的人来训我们一顿，现在请我们吃顿饭？这算是给一棒子塞个枣？当我是三岁的小孩子？”

　　“林先生，我们走。”

　　“林君！！！”长谷川都快哭了，几乎是带着泪花看着林啸：“林君！我相信曙光和艾回会有一个光明的未来！您看……”

　　“曙光有需要艾回的地方吗？”林啸心中已经完全镇定了下来，这种情况，绝不会是渡边谦出手了，就算他能做到，但是他完全没有必要这么做。这又不是他主演的大片，为此和一个公司撕破脸，动用他大御所的影响力，完全没必要。

　　那么，就只剩下一个可能！

　　曾经阻拦过交通省的那个财阀，再次动手了！

　　但是，疑点更多了，他至少完全想不通对方为什么会做到这一步？凭什么对诺兰的剧组青眼相加？一个财阀还需要诺兰的帮助？

　　“我再说一次，我只是艺人。”林啸淡淡地说：“那位才是副导演。”

　　“导演君！”水上几乎都快下跪了，想到此刻在皇膳堂坐着的那位代表着谁，他的背后冷汗都濡湿了：“我们极具诚意地想和剧组解决这次的误会……”

　　“误会？”西斯冷笑：“这仅仅是一句误会？”

　　“误会……真的是误会！完全是误会！”方脸男子身上初见林啸的趾高气扬已经完全无影无踪，满脸一种仿佛要哭出来却强颜欢笑的表情：“还请移步……请移步……公司特意派出了劳斯莱斯来接两位……是高规格的接待……”

　　“劳斯莱斯啊！”旁边那个先惊叹的酒客画外音再次响起：“这得结了多大的仇啊？”

　　还是刚才那句话。

　　长谷川只差没当场哭出来。

　　三天前的高压，对方还没有反弹，结果竟然出来一个江湖老大告诉艾回：“这剧组我罩的。”

　　他们简直哭都找不到地方哭。

　　调戏也调戏够了，林啸提了提衣领，故作沉痛地看了眼目瞪口呆的店员：“我们还没结账呢。”

　　“哦……啊？水上！账，结账！”长谷川只愣了一秒，立刻从悲痛转为狂喜，朝着后面的水上高喊。

　　水上从未见过的麻利，掏出一张一万日元的放在桌子上：“不用找了。”

　　“林君，导演君，请……”三人齐齐做出一个请的手势。

　　“对不起，这位先生，一共五万四千元……”就在这时，从身后传来一个怯怯的声音。

　　水上一张刚刚从红转白的脸，刹那间变得铁青，丢出一把一万面额的日元，咬牙切齿地说：“不用找了！”

　　他已经没法再丢人了！

　　屋外，一辆崭新的劳斯莱斯停在那里，异常显眼。

　　“请，两位请。”长谷川精神振奋，亲自为两人打开了门，而他们则钻进了后面一辆普桑。

　　车徐徐开动了，司机一句话也没说，而林啸和西斯，都收敛了笑容。

　　“谁？”西斯首先发问了。

　　林晓摇了摇头：“不知道。”

　　“他们的态度反差太大了，足以证明来想见我们的人地位超出了他们接受的范围。”

　　他回忆着说：“你看他们的眼神，已经不是对待贵人的人，甚至如果做不到，会有……生命危险！”

　　他说得相当肯定，西斯吓了一跳，脑海中灵光一闪，失声高呼道：“山口组？！”

　　这是全世界都鼎鼎大名的黑手党，说完这句，他立刻紧张地看了一眼司机。

　　没有任何异状。

　　“山口组看上诺兰导演干嘛？”林啸失笑：“到底是谁，去了就知道了。”

　　四十分钟后，车在一栋院落前停了下来。

　　院子是老式的日式住宅，里面种满了各式各样的数目，几盏老式石灯泛出柔和的光晕，照映出“皇膳堂”三个陈旧的大字。

　　“走吧。”两人整理了一下衣着，走上木台，脱掉皮鞋，袜子踩到了柔软的榻榻米上。

　　“好软。”西斯不禁赞叹。

　　“这里是纯正的手工榻榻米呢。”长谷川在身后赔笑道：“每一块的价格都极为不菲，实际上，在寸土寸金的东京有这样一块地皮，价值本身就已经超过预算。”

　　“你们不上来？”林啸问道。

　　三人齐齐鞠了一躬，尴尬地说：“抱歉，我们只能走到这里。”

　　一位挑着灯笼，穿着和服的妇女，带着笑容走上来，微微鞠躬，把他们引到了一闪亮着灯光房间。

　　拉门的门纸上，绘制着大将军德川家康的故事彩绘，而所有的谜底，都在这扇门后面。

　　那个幕后的人是谁？到底为什么能让艾回转变态度这么快？

　　林啸深吸了一口气，推开了门。


第044章 谁是谁的枪？（四）

　　当门推开的刹那，林啸和西斯都愣住了。

　　屋中，是一张硕大的木桌。

　　而木桌上，躺着一位全身赤裸女性，在所有重要部位上，都放着不等的高档食材。

　　女性双眼紧闭，呼吸极为细小，面容异常清丽，头发如同一屏孔雀尾，柔顺地铺开。

　　她的皮肤雪白，白得甚至能看得到下面的毛细血管，嘴唇惨白，全身没有一根过重的体毛，如同一尊白玉雕像。

　　任谁在空调房间中一丝不挂吹上几个小时，都会嘴唇惨白。

　　她丰满的胸部上，放着极为名贵的海胆手握寿司，全身摆满了用荷叶垫着的生鱼片，紧闭的双腿间，一朵盛开的荷花挡住了一片幽泽，而荷花中，花蕊处堆积着一片金红色的鱼子酱。

　　女子身上，仿佛盛开了五颜六色的花朵。看上去极具视觉美。

　　在她周围，十余个酱料碟子，仿佛七彩的叶片，托着这具全裸的女体。

　　随着客人一筷子一筷子的落下，仿佛揭秘一般，她的全身都将出现在客人的面前。

　　屋子里，坐了四个人，一位年轻斯文男子，其他两人都没见过，而另一个，则是渡边谦。

　　但是渡边谦的脸色，也异常慎重。

　　“人体盛……”林啸舒了口气，他也没想到，进来就是这么具有冲击性的画面。

　　而西斯早已目瞪口呆了，嘴里面一直喃喃地重复着“MY GOD……MY GOD……”

　　“这是十六岁，刚刚成年的女孩。”居中的斯文青年，鹰钩鼻，眼窝深陷，仿佛染有毒瘾的瘾君子。

　　他拿起两根银筷子，在女子胸口的寿司上戳了戳。女子一点动静都没有。

　　“人比较多，我怕大家享受得不够完美，特意找了一位十六岁才来初潮的盛器。”他满意地放下了筷子，银质筷子放在描花琉璃碗上，发出“各当”一声脆响：“如果林君不满意，我们可以挑选别的盛器，十二岁的萝莉，甚至三十岁的熟女，这里都有。”

　　他看着两人的脸色，笑了笑：“当然，她们在提前一个月就只吃水果，每天用牛奶沐浴，脸庞和身材也是千中选一，而且绝对是处女，这一顿餐，可值得上千万日元。”

　　“请坐。”

　　屋里回复了平静，并没有人开口，西斯像木偶一样坐了下来，林啸则谨慎地看着面前的年轻人。

　　忽然，年轻人变了脸色，朝旁边猛喝了一声：“上原君！”

　　一位中年男子立刻浑身抖了抖，迅速地点头：“嗨！”

　　“这次的事情，你准备怎么了结？”

　　上原整张脸都扭曲了，而另一位头发略有些花白男子连忙说：“小溪君……上原并不知道您在这里……还请原谅，毕竟艾回和社长一直有过合作……”

　　年轻人冷冷地说：“我以为，上次你们应该收到警告了。”

　　“嗨！是我们没有注意！”上原立刻双手撑地，额头触到了榻榻米上：“还请小溪君原谅我的无能！”

　　这是表示完全臣服的大礼！

　　小溪淡淡地扫了他一眼：“既然无能，你就不该坐上这个位置。”

　　“我明白了。”花白男子郑重点头：“一切如您所愿。”

　　“其他的你知道怎么做。”小溪说道。

　　“嗨。”上原说完，立刻走到了林啸和西斯面前，行了一个无比恭敬的大礼。

　　“请两位原谅，请林君原谅我的错误！因为我的失误，让长谷川那个蠢货擅自行动，才导致了这次艾回和剧组一点误会！艾回对于步姬的事情，将不再过问，全面退出！”

　　他紧张地看了一眼林啸的脸色，心中已经无比苦涩，短短两天，覆雨翻云，现在自己要看对方的脸色才能行动！

　　“林君。”小溪做了个“请”的手势：“随你处置。我们负责一切后果。”

　　林啸重生回来第一次，感觉如坠雾中。

　　小溪的说话，行为举止，完完全全透着一股黑社会的态度，虽然日本娱乐圈涉黑早就不是新闻，但是仍然让他无比警惕。

　　“我不想再看到你。”良久，他才开口。

　　上原信顿时汗流浃背，眼神都带上了祈求的味道。

　　“是‘彻底’地不想看到吗？”小溪笑了，特意咬重了两个字。

　　“加藤副社长……”他喉咙都像堵了个核桃，极度紧张地看向了花白男子。

　　“小溪君！”加藤连忙开口。

　　“只是不想看到而已。”林啸说。

　　“明白了。”小溪点头，挥了挥手：“滚吧。”

　　“嗨！”上原浑身都轻微颤抖了一下，连忙走了出去。

　　“我和林先生有点事要谈。”小溪笑着说。特意对着渡边谦点头微笑：“大御所先生，非常不好意思，不过……”

　　渡边谦淡然点了点头，表示理解。

　　“清楚了。”其他人都站了起来，西斯也随着站了起来。

　　“还是换个地方吧。”林啸微微皱眉，看向那具女人的身体。

　　小溪笑了：“怎么？不习惯？”

　　“不太习惯。”林啸直言不讳。

　　“没问题。”

　　几分钟后，两人来到了隔壁的房间。

　　“自我介绍一下，小溪斋上。”青年盘膝坐下，笑道：“林先生恐怕会不理解，不过如果你知道我是周防郁雄大人的亲信，恐怕就明白了。”

　　恍然大悟！

　　林啸确实明白了！

　　难怪对方会有这么大排场！难怪对方行为举止显然是道上的人！

　　因为对方确实是道上的人！

　　如果说亚太最有名的涉黑三皇，混圈子的都能举出三个人来！

　　星娱乐经纪公司老大向桦强，英皇集团主席杨寿成，另一个就是日本娱乐圈“隐形大佬”，著名的恶势力BURNING事务所老大周防郁雄！

　　这三人涉黑早就不是秘密，甚至是公开的消息。

　　而这三个人，几乎是公认的娱乐圈地下皇帝！

　　但是，没人敢提，每个人各有各的背景，周防郁雄，曾经是日本防卫大臣滨田靖一的司机！

　　自他开办BURNING事务所以来，各大媒体，就算NHK都是说一不二！几乎所有著名艺人事务所，都和他有着各种关系，风格极其强悍，手段之毒辣，敢说第二没人敢说第一！

　　他长叹了一口气，难怪刚才上原信话都不敢说一句。

　　周防郁雄介入了，也难怪交通省能被压下来。

　　但是，这对他绝对不是一个好消息！

　　周防郁雄显然是盯着他来的，他百分之百不想和日本的这些势力掺杂在一起！

　　他可不想看到，几年后有报纸登出：“天王林啸涉黑，被捕入狱”类似的文章。

　　“林先生恐怕现在是想绝不要和我们扯上关系吧？”小溪斋上笑道：“不过林先生放心，这次，我仅仅是一个代表，真正要和林先生交涉的人，并不是周防先生。”

　　不是他？

　　林啸深深皱起了眉头。

　　不是周防郁雄，他确实想不到还有谁能够渗入交通省，让对方吃了闷亏都闭口不言。

　　小溪斋上叹了口气：“这事情，要从滨田靖一大臣说起。”

　　“林先生知不知道，滨田大臣竞选的时候接受过谁的支助？”小溪斋上笑道：“林先生不用紧张，就算周防大人想介入，恐怕也不会得到首肯。”

　　林啸尽量使自己保持平静，轻声问道：“谁？”

　　“索尼！”小溪斋上笑了：“或者说，叫做索尼哥伦比亚，索尼米高梅？管他呢？我只知道，这是日本最大的财阀之一，也是真正介入了海外，异常重视破晓公司的人。”

　　“林先生觉得周防大人能够渗透交通省吗？其实未必，一个国家体系中，党派林立，黑社会始终见不得光，政客们更是一上台就卸磨杀驴。只有金钱才是硬通货，如果得到索尼的支助，那个副房长官才能挺直腰杆说话。所以，也只有索尼这样的真正财阀能够一言让交通省闭嘴！”

　　他故作轻松地耸了耸肩：“而且，他们确实听话地闭嘴了，只敢搞一些见不得人的小动作。你看，林先生，真的没有你想得那么复杂，其实非常简单，我们只是引线，真正要和你做交易的，并不是我们，而是公平地做影视的公司。索尼哥伦比亚，或者索尼米高梅。”

　　他笑道：“好吧，其实，我也不知道到底是大银幕还是PS。”

　　林啸也笑了。

　　这下，所有事情都联系到一起了。就像一条珍珠项链，缺不了任何一颗。

　　为什么索尼不直接找自己，而是通过这种曲折的方式，一切都有了一个圆满的解释。

　　他们需要硬塞给自己好处！

　　也许从自己来到日本，就受到了关注，索尼想用最低的代价换取一些海外的支持，但是，却不想让他狮子大开口，于是，让主角承了他们的恩，再来谈交易。

　　其中，艾回完全是无妄之灾。

　　他们做梦都想不到，自己只是一把枪，一把索尼手中用完就扔的枪，也许是旧得修都不想修一下！

　　恐怕到最后，他们都还坚定地认为是林啸认识周防郁雄，让这位娱乐圈的黑暗之王出了手。一辈子都联想不到索尼这条世界大鳄的身上去。

　　当枪使完了，艾回的使命完成了，一位课长下课了，还根本不知道用枪的人是谁。

　　本来想用林啸当枪来对抗滨崎步，事后自己却成了别人手中的玩物，还全不自知。

　　他不禁暗暗替艾回默哀了三秒钟。

　　嗯，很短，不过诚意在了。

　　但是，下一秒，他就暗自否定了。

　　不对！

　　这根项链，还缺了最大的一颗！那颗夜明珠！

　　索尼是一个巨大的财阀，无可厚非，就算放在好莱坞，论实力，它也是最顶级的一个。甚至高过华纳，超过环球，超过派拉蒙。

　　收购了哥伦比亚和米高梅的索尼，恐怕拥有全世界最大的片库！

　　那么，他们为什么会急于找自己？就算没有了曙光，他们的发展也绝对不差！

　　换句话说，自己没有达到那个重视程度！

　　猛地，他脑海一亮，想起了一件改朝换代的大事！


第045章 黑历史

　　林啸没有说话，端起面前的茶喝了一口。

　　05年，中国已经没有太大的事情，努力适应入世的中国影视，已经从02，03的几次影视圈改革大地震中回复了过来，民营影视公司雨后春笋一般冒出，颇有一副兴兴向荣的景象。

　　他笑了笑，忽然问：“这是斯特林格的意思？”

　　小溪斋上的目光瞬间爆亮，就连手都不由自主地动了动。

　　他看起来很瘦，但是一动起来，服用过动作大师药剂的林啸立刻知道，这绝对是一个危险人物，远超威廉！

　　对方手上一根根青筋暴起，骨节间全是老茧，这是长期握有武器的症状。

　　“不用急。”林啸笑着说：“你有没有听说过一句话。政府就是最大的黑社会，而军队是最大的打手？”

　　“所以说，我们是平等的。”他轻轻抿了口茶：“我并不怕周防郁雄。哪怕他身后是关西的花菱组。”

　　小溪斋上目光刀子一般盯着林啸，他完全领会不了林啸这句话什么意思。

　　艺人也是普通人，普通人不怕黑社会？

　　但是，他相信自己的眼光。

　　无数次从生死线上回来的人，他从林啸的眼中看到了一种自信。

　　“他凭什么相信花菱组动不了他？”他心中心念急转：“莫非他真的有什么背景？日本敢说超过花菱组的也只有山口组了吧？”

　　过了很久，他才收回了目光。

　　他只是传话人，没有和林啸交恶的必要，如果对方真的有什么背景，那他九死一生的命恐怕就要真的死了。

　　“您是怎么知道斯特林格大人的？”

　　林啸感叹了一声，他自己都没有想到，自己会遇上这种大事！

　　索尼君主的改朝换代巨变！

　　“各人有各人的渠道，索尼算得上好莱坞巨擘，甚至可以说最顶尖的那一个。我知道并不困难。”林啸没有过多解释。

　　他之所以知道这件事，是因为它太出名了。

　　05年，六十三岁的美国片区总裁斯特林格击败速水道三，从出井伸之手中接下了索尼总裁，首席执行官的大任！

　　“我不仅知道索尼正在进行最高层的人事变革，甚至我还知道，这次竞选的不仅仅有斯特林格，还有速水道三。”既然都说破了，林啸干脆全部捅破，给自己罩上一层神秘莫测的外衣。

　　“呈！”小溪斋上上半身如同猎豹一样弹了起来，他眼中第一次出现了惊疑！

　　斯特林格刚才说出来，他就已经震惊到了。索尼高层即将变动，这是绝密中的绝密！甚至都不会从出井伸之嘴里说出来，只能意会！

　　比如出井伸之放权了，比如他参加决策少了，这都要等董事会的态度。

　　一样米养百样人，有的人活了一辈子也不懂什么叫人情世故，即便他就活在官场中也一样。有的人却如同本身天赋。

　　就如同斯特林格早在半年前就敏锐地在大洋的彼岸，美国片区捕捉到了风中残留的信息。在经过半年的筹划，击败一个个对手之后，终于站到了最终的舞台上！

　　但是，林啸这个异乡人不仅知道了索尼即将高层更换，更清楚地知道了人选！

　　这简直让他不敢相信！

　　他都是周防郁雄的心腹，才能知道一些内幕，他简直无法想象林啸如何得知！

　　而这只是开始，接下来，对方居然还叫出了速水道三的名字！

　　日本顶级财阀的两个最有力的竞选者全部清楚！这才让他猛然失态。

　　“今晚的一切我会完整地告诉周防大人。”他按捺住了心中的震惊，低声道：“不管林君如何知道的，这份人脉，足以获得我本人的敬佩！”

　　他第一次对林啸微微鞠躬，肃容道：“林君的渠道，我不想追究。但是索尼知道了，一定会清查公司的内鬼。”

　　他不动声色地扫了一眼林啸：“恐怕那位先生不会好过。”

　　林啸无所谓地笑了笑，云淡风轻。

　　小溪斋上长叹了口气。

　　他在默默试探林啸对那位线人的重视程度，如果很重要，那么周防郁雄交代的事情他就能完成的更完美，索尼手上多了一张牌，讨要到的好处就会更多，他也会更加被重视。

　　可惜，这个人根本不存在。

　　林啸的无所谓，在他眼中就是心冷如冰，属下死活根本不重要，只有“我”，才是一切的根本。

　　“林君有大将之风。”他再次微微鞠躬：“我很疑惑，为什么林君肯定是斯特林格找你，而不是速水道三？”

　　林啸笑了。

　　“非常简单。”

　　“在索尼历史上，有一段异常著名的被诈骗案。”他笑道：“曾经，索尼刚收购哥伦比亚的时候，重金从华纳手下挖来彼得斯和古伯两位制片人，那是索尼刚收购哥伦比亚不久，正准备在好莱坞大展宏图的时候。我想想……是80年代末对吧？”

　　“年薪二百七十五万美元，五千万美元的奖励基金，外加升值奖金，索尼还用两亿美元的价格，高出市价40％。收购了两人的制片公司。”

　　“结果呢？”林啸自己都有点忍俊不禁，这是索尼的一次惨痛教训。

　　并不是任何老商家都是老奸巨猾，就像索尼这样的寡头企业都吃了一个天大的亏。

　　只能说强中更有强中手，一山更比一山高。

　　“结果，94年为止，短短五年，仅仅索尼哥伦比亚就亏损百亿美元，也亏得索尼家大业大，硬是把这份亏空吃了下来。但是……”

　　林晓摇了摇头，这次，就连小溪斋上都微微笑了，显然，对于索尼这个天大的闷亏，他也听说过。

　　可说影视圈无人不晓，索尼引为奇耻大辱的经历。

　　“但是华纳一状告到了最高法院，说彼得斯和古伯和他们还有合约，硬是在这一百亿美元上再加上了八亿美元的赔偿金。”小溪斋上笑容低了下去，摇了摇头：“这可是日企海外最大亏损数目……全日本都知道这个败家经历……”

　　“不仅如此。”林啸接着说：“由于巨额亏空，逼迫索尼创始人盛田绍夫退位，这才有了如今的出井伸之社长。”

　　“不过……”他顿了顿说：“这真的是华纳‘不要’的两个人吗？”

　　小溪斋上微微皱了皱眉。

　　“或许索尼的高层也这么想的。”林啸笑道：“所以，才有好莱坞索尼和华纳势同水火的局面。不是吗？”

　　小溪叹了口气：“那八亿美元，让索尼记恨快十五年了……”

　　“于是，美国出身的斯特林格，比速水道三绝不占优势！”林啸肯定地说：“这枚十五年的种子，这种深刻的教训，索尼不可能会忘记。”

　　“我假设，他在索尼虽然是最终竞争者之一，不过应该呼声不高。”

　　“于是，他急需一个盟友！一个在影视圈有着非常大影响力的公司！而且最好是一个经济状况比索尼差之甚远的公司来证明自己手下的资源。”

　　“所以，才有了斯特林格的接触。”

　　他一口气说完，笑着看着小溪斋上：“我说得对吗？”

　　小溪斋上的目光，已经有了一丝警惕！

　　这些推测，真的都是推测。

　　他听过，但是是听自己的老大周防郁雄说的！

　　林啸的说辞，和对方几乎一般无二！

　　黑社会对老大，有着一种狂热的忠诚，他也不例外。

　　“林君……”许久，他才开口了：“你说的没错。”

　　他非常不情愿，却不得不承认：“这次要接触你的人，正是斯特林格的贴身助理，希尔瓦罗小姐。”

　　本来，他还想玩玩神秘。

　　周防郁雄，他的宝同样压在了斯特林格身上。临行前对他说的是：“如果林君不答应，就把他‘带’到我这里来，我亲自和他说。”

　　他很想看看让自己老大说必须让对方点头的人那种疑惑到极致的表情。

　　却完全没想到，不到半个小时，所有的一切都被对方理出来了！甚至比他理得还顺！

　　“这个世界上，真的有天才？”他首次有了这种疑问。

　　他不再说话，因为他已经有了一种危机感，仿佛坐在对面的，是一个全知的老者，他怕说得越多，被对方再挖出什么来。

　　他双目炯炯地看着林啸，虽然林啸说过他不怕花菱组，但是老大的命令，除非万不得一，他实在不想动用武力。

　　尤其日本只有五指之数的大御所渡边谦也站在对方那边。

　　林啸沉思了片刻，点了点头。

　　“可以，我答应见她。”

　　“我正好有些事情，想和索尼合作。”

　　小溪斋上疑惑地说：“林君，你不是正在拍华纳的电影吗？”

　　“合作不等于没有芥蒂。”林啸笑道：“事实上，华纳和我的纠葛，恐怕比你想象的还要深。几年后我进入好莱坞，第一个不让我进去的，恐怕就是华纳。”

　　他牢牢记得含恨下台的斯蒂夫凯斯，一旦到了好莱坞，对方绝对不会心慈手软！

　　而加固盟友，无疑是最好的选择。

　　“呼……”小溪斋上自己都没意识到，林啸说出这句话来的时候，他轻轻松了一口气。

　　“很好！林君！”他的态度已经发生了微妙的变化，声音有了一些生气：“我可以透露一下，索尼大选就在最近！不久后，希尔瓦罗小姐就将和你接触！”

　　“还请务必小心，你们的接触是绝密的，知道的人加上我都只有五个！”

　　他一只手指向林啸，一只手指向自己。

　　“你，我，希尔瓦罗小姐，周防大人，还有斯特林格先生。”

　　郑重地说完，他忽然笑了：“至于交通省，你放心，他们很快就会让替罪羊来亲自赔罪了。赔偿金，就让租金退换给剧组好了。”

　　他脸色一寒：“想用小聪明，他们忘了日本到底是谁在主事！”


第046章 替罪羊

　　交通省。

　　门口一块金色的牌子颇为耀眼，任何人走到这里都不禁会多看两眼。

　　山本鸠二，此刻心情愉悦地坐在写字台上，翻看着面前的一大叠资料。

　　即使资料堆积如山，他也觉得从来没有这么舒坦过。

　　“多少年了……”他的手迷醉地抚摸着有些陈旧的桌沿：“多少年了……”

　　“我只能跟在课长后面看着他耀武扬威……”

　　“现在，我亲自坐在了这张桌子上，看着这些可爱的文件，签上我自己的名字。”

　　这几天，他感觉从未这样充实过。

　　三天前，上头忽然下达命令，上任课长高升，而他竟然破格提拔为课长。

　　所有人都难以置信！但是这是事实！

　　如今，他不再是山本专员，而是山本课长。

　　“曾爷爷……我一定会让山本这个姓氏再次发光！”

　　“山本课长！”就在此时，一个女子的声音响了起来：“厅长官要见您。”

　　山本立刻板起了一张脸，不敢怠慢地朝着长官办公室走去。

　　“山本君。”厅长官是一位方脸，花白头发的男子，看到他的时候，露出了一丝和善的笑容：“恭喜高升，破格提拔，前途远大啊。”

　　“蒙长官照顾了。”山本鸠二笑着股鞠躬。

　　“坐，坐。”

　　他坐下后，厅长官笑着问：“山本君，这几天很忙？”

　　山本鸠二斟酌了一下回答：“在忙上面交代的任务。”

　　升职的命令，正是眼前的厅长官发布的，而且对方隐晦地透露了：“对于一些忽视民生的企业，要大力管理。比如一些剧组擅自租用新干线，造成了群众的不便。”

　　他回去立刻查业务，马上就把侠影之谜的剧组揪了出来。

　　“哦？完成得如何？”厅长官眼中闪过一丝不易察觉的光芒，笑道：“这可是第一次任务，上头的意思是善变的，你可不要……会错了意。”

　　怎么可能会错意？山本鸠二笑得颇为自信，厅长官已经说得如此明白，他就算是猪都听得出来。何况，他并不是猪。

　　“完成的非常顺利。”他笑着点头说：“整个剧组已经陷入了瘫痪状态，据我调查，这部片子已经和美国一位巨星签下了为数不菲的赔偿金，一旦暑期不能上画，将面临那位巨星的追诉。”

　　“嗦嘎……”厅长官带着笑意看着眼前志得意满的山本。

　　他缓缓站了起来，走到窗前，拨开了百叶窗，东京繁华的街景映入眼帘。

　　“听说北海道的札幌拉面非常的不错。”他声音一如既往的平稳：“肉料很足，汤头非常够味，面也是纯手工拉出来的，而不是机器压出来的。”

　　“是的。”山本鸠二有些疑惑，他不明白厅长官为什么要说这些，但只能附和下去：“可惜，一直没有机会品尝。”

　　“是啊。山本君的家乡在四国的高知……确实非常遥远呢……”厅长官感叹了一声，手指从百叶窗上移开，屋子里的光线再次暗了下来。

　　他两只手托着下巴，满脸都是和蔼的笑意：“听说札幌车站少个副站长，已经抱怨过几次了。”

　　山本点了点头，这不属于他的管辖范围。

　　厅长官笑着看了他半晌：“所以呢，山本君，请你收拾一下物品，即刻启程前往札幌。”

　　山本愣在了原地。

　　或者说震在了原地。

　　他完全无法相信自己的耳朵！

　　这到底怎么回事？！刚提拔上交通省课长三天！仅仅三天！他就从连升两级到连降无数级！

　　家乡四国到北海道，简直如同东北到西藏！

　　“厅……厅……厅长官……是，是不是哪里弄错了？！”

　　震惊的余波还如同原子弹一样在脑海中翻腾，他的嘴巴已经打着结不受控制地说了出来。

　　“山本君——”厅长官带着微笑，语重心长地说：“这是省部给你的磨砺。命令都下来了，这对你有好处。”

　　好处？！瞠目结舌的山本完全没有看到好处在哪里。

　　好半天，他才从这个地震级的消息中回过神来。

　　“厅长官！我做错了什么？！”他连珠炮一样发问了：“我每一条都是按照省部的指示来做！为什么仅仅三天就有了第二次调动！”

　　“公司的同事要怎么看我？！家里人会怎么看我！厅长官！”

　　“山本君！”厅长官板起了脸：“如果每个人都像你这样不接受调动，交通省的运作怎么保持？”

　　不接受个屁！山本气得就差没有一脚踹他脸上。

　　这分明是有人从中作梗！

　　“不对！这一定是有人陷害我！厅长官！你要明察秋毫啊！”山本耐着性子，几乎是哭诉地说。

　　“山本君！”厅长官的脸彻底沉下来了：“陷害？交通省好不容易接到了诺兰大导演这样的客户！几百万美元的外汇收入，你竟然要逼走他们？现在索尼财阀亲口要求我们向误会诺兰剧组赔礼道歉！作为歉意退还美元！你作为主事者，做出这样愚蠢的决定，还觉得可以留在交通省？！”

　　晴天霹雳！

　　山本嘴唇都在发抖，不认识一样看着厅长官。

　　就在三天前，对方和颜悦色地告诉他，要严办不顾民生的事件。现在，却因为他按照这件事去做了，而遭到报应！

　　“厅长官！这可是你亲口交代的啊！”

　　“我交代的？”厅长官惊讶地说：“我有说过诺兰剧组？我有说过要他们停止拍摄？山本君，不是我说你，动谁都不能动这尊财神啊！这几百万美元怎么办？”

　　一字一句，都在告诉已经魂不守舍的山本一个事实。

　　你太嫩了！

　　“加油吧，山本君！”厅长官笑了笑：“你能做课长，必定也能第二次做到课长，我会尽力帮你解释，说不定很快就能调回来的。”

　　山本惨笑无声，很快能调回来？他此刻已经完全不相信厅长官说的每一句话每一个字！

　　“不需要！”他丢了魂一样无声惨笑起来，骷髅一样的脸显得异常狰狞，一字一句地说：“我要辞职！”

　　“哎呀……这真的很让我为难呢。”厅长官做作的敲了敲脑袋：“山本君，你有这个能力……”

　　“我要辞职！”山本的声音高了一度。

　　“山本君，北海道只是一个考察的。”

　　“我，要，辞，职！！”山本几乎是大吼了起来，双眼泛红，双手猛地“啪”一声撑到了厅长官的桌子上，声音都在颤抖：“福田熊，有你的！我和你没完！”

　　厅长官的声音顿时冰冷了下来。

　　“那么，滚吧。”

　　就在山本开门的时候，厅长官的声音再次飘了出来：“到了这种时候还意气用事，山本君，你真的如同一条落水的野狗呢……”

　　“碰！”门被死死带上。

　　……

　　池袋车站。

　　“这是怎么回事！西斯，你给我说清楚！”诺兰满脸寒霜，站在车站旁，看着空无一车的车站，差点当场发作。

　　西斯站在他旁边，林啸坐在不远的地方。听着他详细说着这件事。

　　诺兰在接到西斯的电话之后，立刻风急火燎地跑到了现场。

　　他不能不急，日本的场景搞不定，整个侠影之谜都将流产！摩根弗里曼高额的赔偿金，足以让诺兰直接破产！

　　“混账！”诺兰听完，两只手死死梳着自己的头发，咬着牙骂道：“这些狗杂种！收了钱居然和我们玩这一套！”

　　“这不是诺兰导演吗？”就在这时，一个声音从旁边传来，小泉副站长踱着方步走了过来，微微鞠躬：“久仰大名了，非常感谢你对本站的资助。”

　　“资助？！”西斯眼睛冒火，一把抓起了西斯的衣领。他身高超过一米八，提着小泉就像提着一只猴子。

　　一只手搭上了西斯的胳膊拍了拍。

　　是诺兰，他示意西斯把小泉放下来，伸出了一根手指。

　　“我给你两条路。”

　　“第一条，立刻按照合约进行！让我们立刻搭完布景！如期实行拍摄日期！”

　　他再竖起了一根手指：“第二条，我马上上报华纳！咱们和你磕到底！”

　　小泉的小眼睛中闪过一丝慌乱，但立刻笑道：“诺兰导演，这是交通省的意思，我们也没有办法。按照合约中，有‘不可抗拒的因素’这条，就算上法庭，你们也不占理！”

　　他提了提衣领，再次微微鞠躬：“非常感谢诺兰导演的资助。哦，不，是华纳公司的资助。我们保证事情尽快调查清楚，给你们一个圆满的答复。”

　　“放屁！”西斯吼道。

　　林啸在椅子上静静地看着，忽然笑了起来。

　　“死到临头还不知悔改……真是无可救药。”

　　他声音不大，在嘈杂的车站中没有人听见。

　　小泉微笑着，正准备走进车站办公室，忽然，一名站务人员喘着气跑了过来，手里还扬着一张纸。

　　“副站长！交通省下了命令！针对侠影之谜剧组的！”

　　“哦？”小泉笑得更加灿烂，若有深意地看了一眼如同火山的诺兰和西斯，笑道：“念出来听听。”

　　工作人员看了眼诺兰，再看了一眼小泉，竟然没有照着他说的做。

　　“你害怕什么？！”小泉深深地感到自己的威信受到了挑衅，厉声道：“念出来！这是池袋车站！我是副站长！难道还怕几个外人？！”

　　工作人员低下了头，半晌才低声说：“交通省下令……即刻……实行和侠影之谜剧组签订的合约……退还所有签约金……以示歉意……和诚意……”

　　“什么！？”刚念完，小泉的声音就差点响彻了整个车站。


第047章 一个小要求

　　无法相信！他完全无法相信！

　　这次的命令竟然是这样的！和几天前的命令简直是天与地的差别！

　　“这……这不可能！”过了好几秒，他才杀猪一样惊叫起来：“山本，山本课长呢！这不是山本课长亲口说的吗！”

　　“山本课长……已经引咎辞职……”

　　如同一道霹雳，整个把小泉劈傻在了那里。

　　对于索尼的高层手腕，他只是一个边缘得不能再边缘的人物，艾回都不知道自己被玩了一次，何况他一个小小副站长？

　　他完全想不通，凭什么交通省翻脸如翻书？上一秒山本还义正词严地告诉他，一定要严办，严查！下一秒，山本就辞职，剧组解封！

　　工作人员又说了什么，他没听见，直到听见那句：“池袋车站副站长小泉新八，徇私枉法，责令革职查办”的时候，人才中震惊中回过神来。

　　“你……你再念一次？”

　　工作人员看了看已经石化的小泉，迟疑着说：“池，池袋车站副站长小泉新八，徇私枉法，责令……”

　　“够了！够了！”小泉脸色死白地打断了他，还不等他说话，旁边忽然传来一个声音。

　　“小泉副站长？对于这个结果，你满意吗？”

　　林啸不知道什么时候走了过来，看了看那一页公文，笑道：“哦，忘记了，现在您已经不是副站长了，怎么称呼？还是小泉君好了。”

　　“哎呀……我还特意准备了两条路呢。”不远处，诺兰哈哈大笑着走了过来：“看样子，上帝果然不会放过作恶多端的人。”

　　他只感觉神清气爽，本来萦绕在心头的阴霾，瞬间就被这纸命令打消地烟消云散，不由得哈哈大笑起来。

　　西斯冷哼了一声，走过来，傲然道：“小泉站长，我现在还想请问一下，什么时候可以停车了？”

　　“对不起，这里暂时没有可以交接的车，我觉得林先生肯定是哪里弄错了。”刚说完，他立刻学着小泉的腔调说了一句，自己也哈哈大笑起来。

　　“西斯先生，不对，现在我们根本就不该问他，他连站务人员都不是。根本不配回答这个问题。”林啸笑着对站务人员说道：“他现在还能主事吗？”

　　站务人员看了看林啸，又看了看脸已经变成了猪肝色的小泉，低下头小声说：“不能。”

　　“那我们应该问谁？”

　　站务人员再次看了看小泉，此刻，他的脸色已经铁青，嘴唇颤抖，一句话都说不出来。

　　站务人员明智地低下头没有回答。

　　他有预感，如果说出来，小泉恐怕会当场发疯！

　　“走吧，我们去问问该问的人。”诺兰笑着拍了拍林啸的肩膀，心情大好。

　　三个人再也没有一个人理小泉，扬长而去。

　　只剩下小泉如同石雕一般，站在站台上回味那页命令。

　　“没想到这次的事情解决得这么快。”诺兰收敛了笑容：“噢，林，西斯，我明天必须赶回美国。那边的拍摄已经到了最后的关头。”

　　他苦笑着摇了摇头：“其他的都拍完了，歌剧院布鲁斯韦恩父母遇害那场，怎么拍都拍不完。”

　　“扮演幼年蝙蝠侠的童星加斯·刘易斯？”西斯皱着眉头说：“是他的原因？”

　　“怎么回事？”林啸也好奇地问。

　　“噢，林，这你就不知道了……”诺兰头疼地摇着头：“你不知道美国对于艺人的保护法，对于成年艺人本身就够不错了，要是童星，那简直就是苛刻！”

　　“这么说吧。”西斯接着说了下去：“童星首先就是不能拍夜戏，偏偏歌剧院那一场就是个夜戏，为了争取到，诺兰导演费的功夫甚至比找这个场地还大。而且绝对不能加场，一天只能拍四小时每周休息两天，这是雷打不动的。更不能吓唬儿童……”

　　诺兰苦笑：“这一场偏偏有刀子捅人，刘易斯一拍就开哭，根本拿他没办法！噢，天哪……我现在都在后悔我为什么要写这场戏！”

　　“这个规矩，卡梅隆都要臣服，何况是我了。”诺兰摇着头说：“美国的拍摄，一小半的时间都放到了刘易斯身上，嘿！是谁开始推荐给我，说他‘有丰富的表演经历的？’”

　　“是我……”西斯干咳了两声，随后立刻不负责任地说：“嗨，谁让露辛达他们通过了呢！”

　　三人聊了一会儿，诺兰说：“今晚我休息一下，西斯，你帮我订一张明天去美国的机票，我一早就要走。”

　　他朝林啸挥了挥手：“林，一周后再见，我相信，有你这种功夫大师，最后的那一场一定是火花四溅。”

　　说完，他就带着疲惫的身体走向酒店。时差连续颠倒，算起来这几天他都不能算睡了觉。

　　“导演！”就在他要离开的时候，西斯忽然开口了。

　　“什么事？”诺兰转过了身。

　　“是这样的……”西斯犹豫了很久，才说：“这次我们遇到的事情，和林有关……”

　　他刚才只说了车站和交通省的前后态度，这次经过熟虑，才把一切都说了出来。

　　诺兰仔细地听着，在西斯说完后，他点了点头：“也就是说，最后是他帮助剧组打通了交通省的关系？”

　　西斯知道地并不完全。

　　他只看到了结果，却并不知道，这件事情的起因，竟然在林啸回国参加WMA聚会的时候就埋下了种子。

　　平成三姬滨崎步的高高在上，当众奚落章紫怡，和宇多田光把她当球踢，一直到林啸接下了这个皮球，这颗种子就已经埋下了。

　　直到他来到日本，封杀了滨崎步的视频，引来东家艾回的不满，却让一旁的索尼坐收渔利，整个都是一条线。

　　但是，他不知道起因，他只知道结果，也只看到了结果。

　　“是这样的！”西斯开始还很犹豫，最后却大声说：“我觉得，剧组成员的这种贡献，对剧组帮助巨大！如果不是他，我们恐怕还要不知多久开拍！”

　　“甚至赔偿摩根弗里曼一笔巨款。”诺兰脸色也复杂了起来，深深地看着林啸，郑重地说：“林，谢谢！”

　　“我本来很想让你再帮忙做次菜，现在看来可以免了。”他开玩笑地说，还形象地舔了舔嘴唇。

　　西斯深吸了一口气：“我觉得，可以提前给他最后一场的剧本！让他帮助修改动作！”

　　诺兰抬起了头，认真地看着西斯。

　　“你认真的？”

　　“我很认真！”

　　本来以为诺兰还要说什么，没想到，他却耸了耸肩：“OK，你说服我了。”

　　“听到这个消息的时候，我就觉得，嘿，是应该给他点什么补偿。但是我想不起什么最好。噢，林，你不是有个视频网站吗？这一段，我决定做成花絮，特别为你做的花絮，也会特别放到视频网上，告诉大家，看，你们不是不服吗？这就是蝙蝠侠的导师，他在帮蝙蝠侠修改动作！”

　　林啸笑了，这个小花絮，可以有。

　　这是诺兰帮他压下DC漫画迷的抗议，让更多人接受东方导师这一说，而且也让剧情更加圆滑。

　　不过，他想要的并不是这个。

　　“诺兰导演。”他笑着说：“其实我并不打算说的。”

　　“我知道，所以我帮你说了。”西斯笑道。

　　“多事！”诺兰啧了一声：“你不说多好，我可以装作不知道。”

　　林啸说道：“我想问，侠影之谜的车……是已经广告商代理了吗？”

　　这就是问车是不是植入广告了。

　　这算是一个比较私密的问题，因为植入广告这种问题，一般要拿到，需要塞给导演一些“表示”，这些表示就进入了导演自己的荷包，而且越大的公司，约不是小数字，一般在一个百分比内浮动，否则一个导演靠着分红哪能那么快聚财。

　　名气越大的导演，片子没拍恐怕就一堆人来求着植入，比如变形金刚2，几大汽车公司抢破了头，迈克尔贝不知道收了多少私房钱，就算比起票房分红，也不算少了。

　　“没有。”诺兰倒是非常爽快，压根没有藏私，其实林啸和他接触久了，也算摸清了他的规律，在不认识的时候，诺兰绝对是个怪人，怪到他这个破晓老总和经纪人请他别人只说了两句就走。但是熟悉之后，尤其是在拍片时间，他还是比较正常的。

　　当然，排除飞机吊威亚不用合成这一类之外。

　　林啸心中大喜！

　　他等的就是这个！实际上，就算西斯不说，他也会选时机，或者间接地告诉诺兰，这件事到底是如何解决的。

　　“那么，能否采用雪佛兰的汽车？”他斟酌着说。

　　“怎么？林，你在为雪佛兰代言？”诺兰皱眉，这等于是林啸收代言费让他出力，是个人都会不舒服。

　　“不，只是在争这个全球级的代言而已。”林啸也没藏私，含糊地说：“你知道我属于WMA，公司让我试一试，不过GM通用好像不放心，想试试我的能力。”

　　“这样啊。”诺兰想了想：“可以是可以，退还的几百万美元，勉强可以算作我帮忙的条件，不过，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你再帮我们做次饭！”诺兰哈哈大笑：“另外，林，我丑话说到前头，我本来定的是兰博，如果你已经接实在了代言，我要是知道的话……”

　　他毫不避讳地，仿佛说一件和林啸毫不相关的事：“很抱歉，你必定会进我的黑名单！而且从此从我联系方式上消失！”

　　“我明白！”林啸笑道：“我的原则也是，说到做到，绝不骗人。”


第048章 重新设计

　　当天晚上，西斯就拿着几页纸来到了林啸的房间。

　　“这就是最后几场的戏。”他把剧本放到桌子上：“按道理，过几天才能给你。”

　　林啸诚恳地说：“谢谢副导，这个人情，我记下了。”

　　西斯认真地点了点头，拍了拍他的肩膀走了出去。

　　林啸看着桌子上一叠薄薄的剧本，满意地拿起来吹了吹，心满意足。

　　西斯有些话并没有说出口，不过他也是知道的。

　　DC漫画迷的抗议并没有停下去，诺兰给他做这个视频，就是让他真正镇得住美国那票漫画迷。但是，现在所有的动作都是威廉在指导，而威廉本身就是他的手下败将。

　　当然，并不是特意为他拍什么，最多就是用DV拍下来，而且肯定不会为他特意做什么宣传，最多就是一起放到宣传片上。

　　不过，这已经足够了，用功夫切入好莱坞，这是最不会引起非议，也最安全的办法。

　　紧接着，他开始逐字逐句看起剧本来。

　　严格说，这并不是完整的剧本，而是针对动作的剧本。

　　甚至说，图示。

　　上面所有的打斗，都是用图解表明，也就是说，这其实是一个绘图板的分镜头。

　　每一个图示下方，都有一个标注，精确到多少分多少秒，必须在这个时间内完成。

　　当然，这是慢镜头的，最后经过剪切才变成了最后的场景。

　　他再脑海中回忆起上一世的蝙蝠侠来。

　　这一段，就是显而易见的大场景了。爆破，列车，骚乱，该有的一切因素这一场都有，也是老美惯用的手段。

　　这一切仿佛都那么完美，不过，在他看来，这并不完美。

　　他的目光落在了威廉设计的动作上。

　　他的目光中，这就是不完美的根源。

　　威廉，原本是打黑拳出身，每一招每一式，都是实打实的实战派，典型的美式风格，没有美感，只求杀敌。

　　但是，这是电影。如果诺兰也觉得这样合适，那就根本不会单单为了一个人情给他修改。

　　黑客帝国之所以出名，开头几秒钟的半空悬停，给了无数人极为深刻的印象。

　　他想设计出更有美感的打斗，让蝙蝠侠这个人物更加神化，而不是像最后两位“忍者大师”如同街头泼皮一样的混战。

　　想到这里，他笑了笑，好莱坞的动作片发展历程，华人留下了重重的脚步，而其中最著名的，莫过于吴雨森。

　　想了很久，他才动了笔。

　　第二天，他仍然来到了新干线。

　　不停地为自己充实，才能厚积薄发，否则只能不进则退。

　　毕竟，这个圈子每年有太多太多的俊男靓女加入。

　　西斯正在指挥着布置现场，整部列车并没有动，而他的目标，是铁轨。

　　烟火的位置，每一个都要清楚地标记好，最后一幕诺兰可谓砸了重金进去，除了最后的列车轨道爆炸，列车掉落采用的模型，其他全部都是实景拍摄。

　　“特效小组，下去看看烟雾的位置！”西斯对着对讲机喊道：“群演让他们适应一下，等会儿给各自定位！”

　　林啸这才注意到，周围已经有一大群白人，大约都是二十至三十岁的模样。

　　西斯声嘶力竭地调度了半天，这才喝了口饮料，看到林啸过来了，热情地拍了拍他的肩膀：“林，如何？有没有点眉目？”

　　林啸笑道：“有倒是有一些，不过还需要完善。”

　　“哦？”西斯只是随意一问，没想到对方还真说有：“虽然知道这样有点冒昧，不过我还是想说，能不能给我看看？”

　　“可以。”林啸笑着拿出了一页纸，递了过去。

　　西斯拿过来看了不到五秒，脸色就变了：“这是……”

　　他惊疑地看了林啸一眼，没再说话，仔细地看了下去。

　　越看，他的脸色就越复杂，最后长叹了一声，递了回去：“林，有的话，我不知道应不应该讲。”

　　林啸笑着点头，西斯这才皱着眉头说：“林，好莱坞的编剧，往往都是一个团体，而只有大牌导演，或者编剧，才自己写剧本，而且，好莱坞还有自己专门的剧本医生，很多时候一个剧本就要经过数个医生的治疗。”

　　“你知道侠影之谜的剧本经过了几个剧本医生吗？”他竖起三根指头：“三个！这还是诺兰导演写的剧本。”

　　“而好莱坞，对于艺人的要求也很简单，按照导演的要求演出来就行，这也是欧洲人嘲笑好莱坞艺人是玩偶的原因。”

　　“我的意思是说，由于分工的明细，每个人都有自己独立的单元，如果越界了，那就是对另一行的不尊重，也会让人觉得你不专业。”他叹道：“林，你现在的稿子，我不能说不好，但是这种拍摄方法，恐怕沾到一些导演的风格问题，你知道，诺兰导演是个非常不喜欢别人染指他工作的人……”

　　“我知道。”林啸点头：“不过我并没有说出来，不是吗？”

　　“但是你的动作设计已经表明了！”西斯一阵见血地说：“林，修改是好事，但是忽然变换另一种风格，恐怕会在诺兰导演心中留下不好的印象。”

　　“噢，西斯，这并不是另一种风格。”林啸笑着说：“你明白我这上面是什么，诺兰导演也明白，这种风格可以简化为很多步骤，我并不觉得是过界。”

　　西斯并没有多劝，实际上，他也有些拿不稳。

　　因为这并不是诺兰擅长的方面，甚至林啸画的这种风格，在影视界享有盛誉，诺兰也不敢保证能否拍出来。

　　如果要完美应用，那就要从道具，背景这些一一统筹下来，这已经涉及到了导演的范畴。

　　没有一个导演希望自己的作品中掺杂他人的东西，虽然这种风格是没有界限的，但是这个想法却是林啸提出来的。

　　西斯没有劝下去的原因，是因为林啸的动作设计第一眼就吸引了他。

　　好莱坞的动作片，较出名的启蒙老师是香港八九十年代的武侠片，而袁家班武术指导，在好莱坞地位可不低，甚至黑客帝国著名的空中悬停就出自中国武指的笔下。

　　这是一种感觉，西斯看到林啸的几个分镜头，就敏锐地捕捉到，林啸的图里也有这些东西。

　　“诺兰导演明天就到了。”他犹豫着说：“我可以帮你交上去。一切还是看导演怎么说。”

　　林啸点了点头，他不想直接说出来，交上分镜头，让诺兰自己定夺，这给双方都留了台阶。

　　就在这时，忽然，车站一阵剧烈的喧哗，所有人的目光都看了过去。

　　“光姬！”

　　“是光姬！我的女神！”

　　“哦，天啊！她怎么会来这里！”

　　“是广告吧？看她看着新车呢！”

　　宇多田光？林啸顺着目光看了过去。

　　仿佛心有灵犀，两人的目光居然在茫茫人海中对到了一起。

　　宇多田光穿着一身雪白的晚礼服，带了假发，一串樱花从发髻挂到胸前，胸部用上好的布料扎成了一朵雪白的大花，而她正坐在一辆酒红色的敞篷劳斯莱斯之中。

　　林啸这才第一次看到了宇多田光在日本的影响力。

　　车周围，至少有二十名保镖陪同，黑衣墨镜，寸步不离徐徐移动的劳斯莱斯。同样，近乎三十名警察，在拼命阻拦者近乎疯狂的群众，在劳斯莱斯旁边留出了一个二十多米的空白。

　　而群众们，在听到宇多田光这个名字之后，仿佛发疯了一样，歌星的渲染力，比中国更富活力的歌坛，让他们声嘶力竭地高呼着宇多田光的名字，甚至很多人，拿出了手机，放起了宇多田光的出道曲。

　　更有一些十五六岁的青少年，泪流满面。

　　“真是疯狂。”西斯瞠目结舌，整个车站现在只有一个主题，那就是宇多田光。

　　“我还以为是民警来了呢。”

　　林啸笑了：“你还没有看到韩国的歌迷，那才叫疯狂。”

　　两人的目光一闪而逝，宇多田光脸色变了好几下，最后竟然挤出了一个微笑着朝他点头，同时，对身边一位助理模样的男子低声说了句什么，男子低头嗨了一声，迅速地挤出了人群。

　　林啸没有理她，反而饶有兴致地看着那辆劳斯莱斯敞篷车。

　　日本真是小，竟然在这里也能碰面。

　　他知道，对方已经选择错了。

　　她选择了GM旗下最负盛名的劳斯莱斯车系，但是，先知的他知道，这绝对不是变形金刚最好的选择。

　　自从他知道WMA和GM的合作是源自变形金刚，他就一心扑到了雪佛兰上。

　　“林君。”正在他玩味地观察这辆车的时候，一个温和的声音在他身边响起。

　　“您好，我是光姬的助理，小岛。”他微笑鞠躬：“光姬托我向您表达歉意。”

　　歉意？林啸失笑，要真有诚意，之前为什么不来？

　　很明显，之前宇多田光在观察艾回的动静，林啸清楚说的是，封杀滨崎步，并没有她宇多田光的事情，如果艾回高压政策奏效了，她所属的EMI必定也会跟着发难。

　　但是，谁都没想到，艾回栽了，栽得很彻底，不仅滨崎步的封杀没撤掉，自己一位课长都陪了进去。

　　所以，她必须来表达一下歉意了。

　　“林君。”小岛观察着他的脸色，恭敬地说：“如果有空，不妨一起共进晚餐？光姬希望亲自表达歉意。”

　　“不必了。”林啸淡淡地说。

　　“林君，莫非是你觉得EMI的诚意不够？”小岛的头上泌出了冷汗，EMI本来也是怒气冲天，竟然有人敢封杀平成三姬？但是，艾回的事情让他们彻底冷静了下来。

　　隐隐约约地，他们还听到了周防郁雄的名字。

　　“或者……您需要一些别的补偿方式？”小岛看着林啸的表情，含蓄地问。

　　“没必要。”林啸抬了抬眉毛：“宇多田光小姐是小事，下个月就解封了。我希望她以后对待中国艺人的时候，态度会和蔼一些。”

　　“嗨！这是一定的！”小岛立刻满脸笑容，连连鞠躬。


第049章 犹豫

　　第二天，诺兰上午就来到了片场。

　　日夜的颠倒，让他眼圈都有了明显的黑眼圈，显然昨晚又是个不眠夜。

　　但是，来到片场他并没有休息，而是立刻检查起西斯的工作来。

　　“不错。”一个小时后，他才点头：“其他人下午就到，让大家调两天时差，后天开拍。你可以着手让宾馆开放房间了。”

　　“好的。”西斯点头，看到诺兰准备离开，想了想，还是说道：“导演，林啸的动作指导，已经有了一些分镜头。”

　　“这么快？我本来打算先拍其他机场，车长室格斗最后拍的。”诺兰打了个呵欠：“给我吧，我起床看看。”

　　西斯递了过去，咬了咬牙提醒道：“不过……林先生的分镜头有点不太一样？”

　　诺兰此刻疲惫不堪，时差的颠倒太折磨人了。金色的头发都有些乱翘，他疑惑地看了一眼西斯：“不一样？”

　　西斯叹了口气：“我觉得，你有空最好看一下。”

　　诺兰皱着眉头拿出了刚放进公文包的分镜头，刚看了一眼，眼中立刻闪过一抹精光，眉头也越来越紧皱。

　　“这是……”

　　西斯苦笑，站在一旁不再说话。

　　诺兰逐字逐句地看下去，每一张图都有详细的标示，停几秒都有预留，越看，他眉头越皱。

　　看到最后，已经是睡意全消。

　　十几分钟后，他把分镜头再次放进了公文包，但是不到五秒，他又拿了出来，看了第三次。

　　“导演？”西斯提醒。

　　诺兰摇了摇头，没说话，就这样在轰鸣的车站中，背靠着座椅闭目思考了起来。

　　“他有说什么？”半晌，他闭着眼睛问。

　　“没有。”

　　诺兰点了点头，又过了十秒钟，睁开了眼睛：“叫他来我房间，半小时以后。”

　　“导演，你还是休息一下吧？”西斯关切地问。

　　“这部片子一天不杀青，你觉得我一天能休息？”诺兰挥了挥手：“就这样决定了。”

　　“那林啸的分镜头？”

　　诺兰没回答他，直接出了车站。

　　半小时以后，林啸来到了诺兰的房间。

　　导演的房间，甚至还不如顶级艺人，诺兰的房间并没有比他的豪华，甚至更加普通。

　　“坐吧。”诺兰喝着苦咖啡，摁着自己的太阳穴，开口就问：“你怎么想的？”

　　“导演看过我的分镜了？”

　　“看过了。”诺兰微微皱眉：“我可以明白地告诉你，你这样做不对，我当导演这么多年，还没有任何一个艺人找我探讨剧本。”

　　“我并没有探讨剧本。”林啸笑道。

　　“但是你的意思已经画出来了！”诺兰瞪了他一眼：“你难道不知道这样是在修改我的初衷？”

　　林啸注意到，诺兰虽然语气严厉，不过并没有生气。

　　这部戏，是诺兰第一部大投资，是他腾飞的跳板，如果拍毁了，他只能苦等下一部片子，或者再次拍出记忆碎片那样的好片，去圣丹尼斯上撞运气。

　　所以，他并不急于否定，而是选择了听听对方的想法。

　　“我肯定你的功夫，让你修改动作，却不是修改动作的本质，是让动作更加美化。”他接着说：“你这样修改，恐怕选景都得再考虑，这已经涉足了导演的范围。”

　　他盯着林啸说：“而且……难度陡然提高了好几倍！也就是说，拍摄时间也会相应延长，预算也会增加！”

　　“如果你不给我一个合理的解释，我不会接受。并且你的武指权利，我现在就要收回来，当然，为你拍摄的花絮，也不会再有了。”

　　林啸心中不禁暗骂了一声，矫情！

　　想用就用，不想用就不用，这都是诺兰一念之间的事情，现在变成了诺兰患得患失，明明想又有一种导演情节在里面，放不下去，非要听听自己怎么说。

　　说完之后，还是要考虑半天用不用，麻烦。

　　“相信导演也看出我设计动作的风格了。”他耐心地说，毕竟这是自己好莱坞初啼的第一部片子，任何能为自己出彩的机会他都不会放过：“我的方法很简单，就是把这种拳拳到肉的搏击，变成暴力美学。”

　　诺兰不置可否，第一眼看到林啸的动作，他就明白了，对方这是要把这场搏击升华，变成真正的暴力美学。

　　也就是说，在官感上，让这场搏斗以美学的方式呈现，诗意的画面，甚至幻想中的镜头来表现人性暴力面和暴力行为。

　　这个名词，由吴宇森发扬光大，白色的漫天和平鸽和枪，已经成为他的代名词，但是，暴力美学是存在于电影的各个角落。

　　比如黑客帝国的腾空一秒，和基努里维斯躲子弹，就是经典的暴力美学镜头。

　　侠影之谜中，已经运用了大量的暴力美学，但是人无完人，诺兰并没有把它贯彻到底，起码，在最后这场打斗中，没有出现任何的暴力美学。

　　也许是他没有留意，也许是他太忙忘记了，威廉出于好莱坞的分工细腻，从开头就采用了真实搏击的形式，但是，林啸觉得，最后一幕也许运用一些会更好。

　　“我是想听你的想法。”诺兰说：“而不是听要怎么做。”

　　“很简单。”林啸接着说：“我的想法只有一个，蝙蝠侠是美国人心目中的英雄，英雄都需要有一层神秘的面纱，否则他不会蒙着脸，采用这种特异的服装。而暴力美学的镜头，更能让他被神化。”

　　还有一点他没说，威廉并没有这个功力！

　　鉴于出生，威廉更适合蝙蝠侠培训的那一段，也就是林啸和贝尔拍摄的那一段。但是，现在蝙蝠侠已经是高科技集于一身，和以前那个屌丝完全不同，现在仍然采用那种方式，会让这种神秘的面纱感官薄弱。

　　实际上，这是好莱坞著名影评人约翰尼在看完蝙蝠侠之后的观点。

　　“蝙蝠侠，诺兰拍摄的是一个升华的过程，但是，我们看到了他心情的转变，看到了他装备的转变，却并没有看到他技术的转变。”

　　“按道理说，蝙蝠侠在高科技集于一身之后，应该有更酷更炫的搏击方法，而这一点，却让银幕前的观众失望。”

　　这个影评，引起了不少蝙蝠侠迷的探讨，纷纷表示希望看到一个更炫的蝙蝠侠，也就是鉴于这一点，林啸才有一定写出富含暴力美学的分镜头。

　　其实，随着电影业的发展，任何人都能幻想出一些暴力美学的镜头，哪怕他只是一个电影爱好者，他要做的不是让诺兰按着他的拍，而是一个提示，提示诺兰这里可以采用这些镜头。

　　但是，这样就触犯到了诺兰的隐私，一部片子，等于加入了林啸的想法，如果林啸是摩根弗里曼这样的大腕也就算了，不过现在，他在国际上的名声肯定比不过诺兰。

　　诺兰就算接受了，也要看能不能放得下这个面子。

　　而且，诺兰接不接受还是两说，万一对方就是想要这种拳拳到肉的感觉呢？

　　诺兰并没有说话，林啸却不能放弃，暴力美学的镜头，一旦拍好了，会让大家都记忆犹新，比如黑客帝国，十年后大家都记得那个腾空镜头和躲子弹，关键的是，诺兰有这个水平，而他有药剂的帮助，设计出相应的动作并不难。

　　“导演，你想想。好莱坞对东方的印象是什么？你为什么又要给他挑一个忍者大师的身份？”

　　“我觉得并不是因为新干线，因为有高架铁路轻轨的并不只有日本一个国家。我个人猜测，导演为他安排这个身份，是基于西方对东方的惯性思维，那就是神秘。”

　　“但是，我觉得这个神秘并没有贯彻下去，主角有了这个身份，却并没有相应的招式。每一招每一式都是典型的搏击，力量来源于装备，并没有凸显出忍者大师带给了他什么。”

　　说到这里，他也就没继续说下去，该说的几句话就能挑明，而这几句话，同样是约翰尼的影评中说的。

　　当时诺兰并没有反驳，却并不代表他不会深思。

　　而到了第二部，仍然是这种表达方式，他只能说，恐怕是忍者大师的影响力已经淡化，为了保持第一部同样的风格，所以第二部并没有变，或者说，诺兰就是喜欢这种方式。

　　现在看来，并不尽然，最明显的一点就是，如果诺兰真的是完全喜欢，那么不会特意来问他，看了一次就否决了。

　　他也是在赌，赌自己更加出彩的机会。

　　诺兰的咖啡空了，他又给自己倒上了一杯，却始终没有开口。

　　“这样。”十多分钟后，他终于说话了：“你先画下去，用你能想象的最酷最炫的招式，尽量备注地详细一点，我再考虑一下。”

　　林啸点了点头，诺兰没有当场反驳，就是最大的助力了。

　　他完全相信，只要动作出来了，诺兰自然会找出配合暴力美学的镜头。

　　“后天，我希望看到你的雏形。然后我来决定到底能不能用。”

　　林啸点了点头，看着诺兰疲惫的脸色：“导演，你还是要注意休息。”

　　诺兰苦笑：“等片子上映了，我休息的时间多的是。”


第050章 温泉物语

　　从诺兰房间里走出来，西斯已经在门口烦躁地踱步，看到他出来，连忙问：“怎么样？”

　　“没说。”林啸眉头微皱：“导演让我继续做下去，但是没有肯定，也没有反驳。”

　　西斯松了口气，拍了拍他的肩膀：“这就是好事，没有当场肯定，就说明导演也在犹豫，再怎么说，导演定的是镜头的风格，而暴力美学也是镜头风格，你等于驳了导演的面子，他难以决定也是正常的。”

　　林啸问道：“那么你看呢？”

　　“说不准。”西斯说：“按照我和诺兰接触的过程，为了有一部好片子，他宁愿放弃一些自己的东西，比如新干线，最开始他定的不是日本，对方还给了他一些回扣，但是日本方面竞争激烈，列车确实在世界上名列前茅，他放弃了回扣才选择的日本。”

　　“这部片子对导演意义重大，是他的第一部大片，他会慎重考虑的。”

　　林啸点了点头，问道：“晚上有什么安排没有？”

　　“怎么？”

　　“泡温泉怎么样？”

　　西斯的眼睛一亮，但瞬间就黯淡了下来：“最近两天很难……恐怕会忙死……哎，有时候我还真羡慕你们艺人，全世界的旅游。”

　　“有什么好羡慕的。成了名都不敢去以前的一些地方了。”林啸笑道：“我在中国，除了别墅公司，一些会所包厢，几乎哪里都不敢去，去买东西都是助理帮忙。人都快憋出绿毛来了。”

　　“林！你是在炫耀吧！你绝对是在炫耀吧！”

　　“哈哈，哪里？明晚我请客，你，贝尔，威廉，沃利·菲尔德，林迪女士，渡边先生，诺兰导演不知道去不去，咱们好不容易来次日本，总不能景点都不看看就走吧？能找到一个不怎么认识我的地方，不容易啊。”

　　西斯颇为心动地在门口走过来走过去，林啸再加了把火：“听说，温泉蛋，火锅，豚角煮，可是在温泉旅馆必吃的东西啊。”

　　“去了！”西斯“咬牙切齿”地说：“反正你请客，不吃白不吃！就算明晚不睡觉也去！不过，去哪！后天能不能赶回来？”

　　“大江户温泉物语！”林啸笑道：“就在东京台场，咱们可以坐地铁过去，然后那边包车回来。”

　　“你可真会享受！”西斯仿佛闻到了一股同道中人的味道，狠狠拍了拍他，笑着说：“是专门去地铁看美女的吧？”

　　“那叫电车痴汉。”林啸也笑着说：“如果你在中国明明有钱却不能去人多的地方玩，你自己都会逼着自己每天幻想出去旅游。”

　　“那好，就这么说定了。”

　　当天下午，林迪·海伦，沃利·菲尔德，贝尔，威廉几个人一到，西斯就向他们报告了这个消息，贝尔自然是双手赞成，林迪和沃利，犹豫了好久，心中在极为不舍和颠倒时差之间权衡良久，终于还是点头答应。

　　林啸其实和林迪，沃利并不熟悉。

　　请这两人，有他的打算。

　　索尼太庞大了，而且旗下系列片绝对不少，对于他计划中的WOW电影，恐怕并不能给予最大限度的支持。

　　但是派拉蒙不同，对方是一个急于拉出系列电影的公司，在哈利波特，指环王已经开创了系列电影第二春的时候，就连曾经的小弟华纳都手握系列片，偏偏他没有。

　　这让这家资历最老的六巨头之一情何以堪。

　　如果魔兽发行交给派拉蒙，对方绝对是全力以赴。

　　发行，他现在根本不考虑，这是电影利润最大的一块，但是，绝不是他现在能沾边的。

　　要在好莱坞发行，不仅自己要有雄厚的资本，更重要的是，和好莱坞各界关系良好，六巨头哪一家不是旗下有好几条院线？并且这一条六巨头严防死守，有新的公司要发行，如果不是挂靠在他们旗下，必定招致六巨头的无形打压。

　　就连米拉麦克斯，新线都是各有各的东家，他想要WOW独自发行，现在是不可能的。这不是中国，他的电影拍出来，绝不会有院线抢着来问。

　　而要拍片，就需要剧组，林迪和沃利，纷纷捧得过奥斯卡大奖，显然是两个不错的选择。

　　地头蛇渡边谦，显然对于温泉十分感冒，两次大病的折磨，让他现在几乎无法胜任动作戏，而温泉就是最好的疗伤，在接到林啸的电话后，第一时间去预定了大江户温泉物语最豪华的温泉旅馆，全部包了下来。

　　林啸哈哈大笑：“你还真不客气啊。”

　　“噢？原来林君的财务已经出现了危机？”渡边谦也开着玩笑：“我怎么算都觉得，对于林君的财务，这一场只是一些毛边吧？”

　　为了充分领略日本风情，所有人几乎都赞同了坐地铁去台场，然后包车回来的做法。

　　晚上六点，好莱坞的剧组没有加班一说，所有人准时收工，而林迪，沃利，威廉，贝尔等人已经带着期待的心情整装待发。

　　最让人惊讶的是，诺兰精神抖擞地站在了人群中，金发一丝不苟地贴服着，林啸惊讶地想了想就明白了，这是美国的白天，他们现在都变成了夜猫子。

　　一群人，幕后工作者占了大半，林啸和贝尔想来日本认识的人还不多，干脆墨镜也不带，七八个人浩浩荡荡地往地铁站走去。

　　上了车，果然没人认识他们，列车上的老外也有一些，不过并不多。

　　这趟地铁有些年月了，车厢上有不少涂鸦，都在陈述着它的岁月。

　　上了车，东京的人异常地多，正值下班高峰期，几乎是人挤人。

　　“噢，我忽然后悔坐地铁了。”诺兰在人满为患的车厢中挪动着身子，故作不满地说：“林，今晚如果饭菜不满意，我会给你扣分的。”

　　“哈哈，放心吧。”

　　林啸笑完，饶有兴趣地看着这节车厢。

　　雪白的车厢壁，几个小太妹模样的女子占据了一大块地方，而不少穿着廉价西装的上班族，松开了自己的领带，放松地谈笑着，而另一边，坐着四五名穿着风衣，面容猥亵的中年男子。

　　“这难道就是所谓的尾行？电车痴汉？”他好奇地打量着。

　　“滴……”又一站到了，人们带着愉悦的笑容下车，有的是去居酒屋，有的是回家。下了一批人，又上了一批人，仿佛车厢永不会空。

　　“滴……”又是一声，列车再次启动。

　　就在刚驶出站台的下一秒，忽然，那五名风衣男子猛然站了起来，用日语高喊道：“所有人都不许动！”

　　几把锐利的刀子，突然之间就从他们的袖筒里冒了出来。

　　锋利，闪着寒光，足以晃花所有人的眼睛。

　　刹那间，整个车厢的人安静了。

　　“别动！别动！都把钱拿出来！迅速一点！现金！我们要现金！”一名满脸络腮胡，仿佛毒瘾上身的男子，挥动着匕首高呼。

　　“呀！！”

　　“抢劫！抢劫！”

　　“哦！天哪！这怎么可能！他们是怎么进来的！”

　　刹那间的寂静之后，下一秒，整个车厢都发出了高亢的尖叫声。

　　所有人都吓懵了，谁都没想到，六分钟到下一站的时间，竟然会遇到这种事！

　　五把尖刀，明晃晃地在众人眼前晃动，让他们的心脏都紧跟着跳动起来。

　　“八嘎！”一名风衣男眼睛泛红，一刀就在旁边的小太妹衣服上划了过去，殷红的鲜血瞬间冒了出来，小太妹一愣之后，正要失声尖叫痛哭，一个响亮的巴掌反手抽到了她的脸上，顿时，她半边脸都红肿了，鼻血都流了出来。

　　“让你不许动！没听到吗！”

　　五个人，贪婪的目光带着玩命，看着整节车厢的人。

　　“就这样……乖乖的，把钱包和手机交出来，我可以考虑不在你的脸上开一道口子！”风衣男带着狞笑，从咬着牙，双腿发颤，忍住恐惧不让自己尖叫起来的小太妹手中拿过钱包，走到了下一个人面前。

　　这节车厢的乘务员，这才想到了锤响报警按钮。

　　但是，就在他刚动手的时候，一个沉闷的声音打破了平静。

　　“碰！”整耳欲聋，仿佛整节车厢都随之晃动了一下。

　　“枪……那是枪！”林迪的脸色白了，他们正在这节车厢，而那五个人，正距离他们不到五米！

　　不仅是她，所有人的脸都变了颜色。

　　乘务员直接吓的两腿发软，就这么坐到了地下。

　　他身旁不远，有一个明显的弹孔。

　　“举起手来！所有人都举起手来！谁敢动，就让他下地狱！”一名风衣男声嘶力竭地喊道。

　　他们只有五分钟时间！下一个车站的时候，必须下车，如果有人反抗，他们绝对会采用血腥的手段！

　　每个人的手，都举起来了。黑洞洞的枪口，仿佛恶魔的嘴巴。

　　剧组的人员，也不例外。

　　“SHIT！”西斯恶狠狠地骂道，声音都有些颤抖：“我就知道，在这种高犯罪率的国家，肯定没好事！”

　　“嘘！”贝尔额头上都布满了一层冷汗：“小声点！”

　　车厢，死一样的寂静。

　　旁边的车厢也看到了，但是，没有任何人敢多话。

　　“钱呢！钱呢！”一名瘦的像骷髅的风衣男子，猛地拽住一名上班族的领带，一个耳光就甩了上去：“出门就带这么一点！你老婆孩子喝西北风！”

　　“啪”地一声，那名男子鼻血留下，但是看着对方手里抵在自己肚子上的尖刀，压根不敢多说一句，反而是整个人都在有节奏地发抖。

　　“废物！”风衣男子啐了一口，把他摔到地上，朝着剧组这边走来。

　　“等下，他们过来的时候，威廉你配合我一下。”就在这时，剧组的好几个人，都听到了一句低声的话。

　　他们的目光极端惊恐地扫了一眼。

　　这是林啸说的，但是，他们心中想问的是，你疯了吗！这可是真刀真枪！这不是在拍戏！


第051章 劫匪与反劫匪

　　“钱呢？”拿着手枪的男子，黑洞洞的枪口抵到了威廉的脑袋上，声音仿佛一把锈刀在磨：“美元！我们要美元！把你身上的钱都掏出来！”

　　风衣男子手一用力，把威廉的脑袋都压了下去。

　　威廉全身冷汗，对方的食指紧紧扣住扳机，只要一个颤抖，他就完了！

　　“别，别冲动……”威廉心脏都在狂跳，颤巍巍的手伸进大衣，拿出了自己的钱夹。

　　“狗屎！”手枪男子打开钱包，顿时一股火就冒了出来。枪托用力在威廉脸上锤了一下，随着一声惨叫，一缕鲜血就从威廉眼角流了下来。

　　“没事吧！”

　　“威廉！”

　　“怎么样？”

　　旁边几个剧组的人，顿时慌了神，连忙询问道。

　　“谁再动一下！我就要他脑袋开花！”风衣男子挥舞着手中的手枪，尖锐的声音都高了起来，枪托在车厢上砸得“碰碰”作响。

　　“全是卡！全是卡！”他“啪”地一声把钱包甩在威廉脸上，眼睛发红：“竟然全是卡！”

　　“碰！”他一脚踢在威廉肚子上，发出一声闷响，威廉顿时怪叫了一声软倒下去。

　　“呸！”他朝软倒在地的威廉吐了口口水，朝下一个人走去。

　　所有人心中都是一沉。

　　刚才林啸说，让威廉配合他一下，但是没想到对方第一个就拿威廉开刀。

　　眼角流血，躺在地上的威廉，显然已经失去了战斗力。

　　这要怎么办？

　　“你！”风衣男子用枪顶住了贝尔的脑袋，咬牙切齿地说：“我最讨厌的就是你们这些小白脸！把钱全给我掏出来，否则我就打烂你的蛋！”

　　贝尔已经快丧失了思考能力，满头冷汗。

　　拍片中，谁没有被枪顶住头？但这次不一样，这次是真枪！

　　只要对方手一抖，就是一条人命！

　　车厢里，只能听见粗重的呼吸声。

　　贝尔乖乖地掏出了钱包，却迎来对方用力一拳，正打在他的肚子上。

　　“噢……”哀嚎声中，贝尔蹲下了身子。

　　“这里还有个小白脸！”风衣男子转过目光，正好看到脸色惊慌的林啸。

　　“还是亚洲的种！”

　　“啪！”枪顶到了林啸的脑门上，冰冷，坚硬，伴随着仿佛死神的呢喃：“帅哥，把钱全部拿出来，否则，我不介意让你变成人妖！”

　　所有剧组的人目光都看了过去。看到林啸脸的时候，顿时心中一阵死灰。

　　“我本来还以为他有办法……没想到……”诺兰嘴里苦涩：“是啊，枪顶在头上……能有什么办法……我想得太好了……”

　　“功夫也不能和枪比啊……还有这么多拿刀的人……”

　　但是，他们没有完全放弃！

　　谁都记得，林啸是真正的功夫大师，他们都在祈祷，下一秒，他能够一脚踢飞对方！

　　“钱包扔到那边！快！”手枪男子牙齿都咬得“咯咯”响。

　　“知，知道了……你，你别紧张……”林啸脸色刷白，颤巍巍地拿出自己的钱夹，扔到了地上。

　　拿刀的风衣男，拿起来一看就吹了声口哨：“这可是头肥羊呢！这里面起码百万日元！”

　　“小白脸，带着这么多日元准备去歌舞伎町吗！”手枪男子恶狠狠地一笑，手顺势就用枪托砸了下来。

　　就在这一瞬间，林啸脸上紧张的表情瞬间消失无踪，取而代之的，是一种绝对的冷静！

　　动作大师药剂全面爆发！

　　就在上一秒，他脑海中系统已经响起了一声轻响。

　　“因宿主遇到生命威胁，药剂功能提升到掌握率100％！”

　　风衣男子眼睛瞪圆了。

　　他感觉什么东西飞出去了，砸到车厢上，发出“碰”的一声脆响！

　　随后，自己的握着手枪的拳头死死砸到了林啸嘴角，一丝鲜血流了下来，但是，他没有发出得意的狂笑，而是整张脸都扭曲了！

　　不知道什么时候，他的肚子上已经多出了一个拳头，竟然深深陷入他枯瘦的腹部！只能看到对方的手腕！

　　快！极致的快！他甚至都没看到对方的手在动！身体的痛楚居然比眼球的捕捉还快！

　　“噢……”一声软绵绵的怪叫，风衣男捧着肚子，立刻就倒了下去。

　　如同发了羊癫疯，他浑身都颤抖着，嘴里吐出秽物，眼睛都有点发白。

　　“杀……杀了他！杀了他！”他整个脑海都是这个声音，握着手枪的右手猛地扣动了扳机！

　　但是，意料中的枪响没有出现。

　　他的手没有一丝着力点，他眼睛忽然瞪地溜圆，看着空无一物的右手。

　　他这才意识到，刚才“碰”的一声，是手枪被打飞出去的声音！

　　这怎么可能！他脑海已经疯狂地尖叫起来。

　　同一时间，手枪被打飞，右手的触感还没有传来，肚子的痛感已经掩盖了一切！让他以为还拿着手枪！

　　“刷拉拉……”手枪从车厢上弹回来，转动着滑到两批人之间。

　　每个人都看呆了！

　　没有人知道林啸怎么出的手！只看到对方的枪刚离开他太阳穴，下一秒，枪就飞了出去！

　　“MY GOD……这……这，这是人能够办到的吗！”躺在地上的威廉，瞳孔都长大了！

　　整节车厢，也许就他一个人看清楚了林啸的动作！

　　零点几秒之间，甚至还没有一秒，他的右手食指中指弯曲，飞快地向上一顶，让枪直接从风衣男子手中飞了出去！而左手居然同时出拳，打入了对方的腹部！

　　两个动作，分开并不难，但是一起就千难万难！

　　这叫什么？左右互搏！

　　大脑同时操作左右手同时出力，这已经超出了他对武术的认知！

　　小太妹，已经忘记了哭泣，一把鼻涕一把泪的脸，看着林啸的身影，泪光中，她只觉得对方好像动了，但是停止的时候，风衣男已经倒地了！

　　“奥特曼……奥特曼！他一定是奥特曼！他是M78星云来的！”

　　而其他人，全部震惊了。

　　没有人看到对方怎么出手，但是下一秒，面前的人却倒地了！

　　甚至全车人，劫匪，剧组，都没有反应过来，只是呆呆地看着倒地狂吐不止的劫匪。

　　但是，事情并没有完！

　　这一拳之后，林啸一把抓住了对方的肩膀，一阵令人牙酸的“咔咔”声，响彻整节车厢！

　　“呜啊！！！！！”劫匪几乎是呼天抢地地狂叫起来：“手！我的手！啊啊啊啊！！”

　　他的关节被卸掉了！

　　“咕噜……”威廉吞了口口水。

　　他这才知道，试镜的时候，林啸恐怕连十分之一的功夫都没用到！否则，他绝不是被刀抵住脑门这么简单！

　　看都不看，直接下了关节，而不是折断，除非对人体已经了解到一定程度，绝对做不到！

　　“愣着干嘛！拿枪！”林啸的一声怒喝，让所有人都从震惊中惊醒了！

　　“对！枪！”

　　“快！快拿枪！”所有人乱作一团，疯狂地朝地面上的枪抢过去！

　　“我拿到了！”就在一名普通职员手刚碰到枪的时候，一只皮鞋猛地踩在了他的手上，用力碾了碾！

　　“啊！！”职员发出一声撕心裂肺的惨叫，五根指头迅速紫红了起来。

　　“八嘎！！”他们反映过来了，劫匪也反映过来了！

　　有人反抗！竟然有人反抗！竟然有人反抗还打飞了枪！竟然有人反抗打飞了枪还废了他们其中一人！

　　跑！必须跑出去！但是有人拿到枪，他们就不可能跑出去了！

　　劫匪并不是看上去那么勇敢，实际上，大多数劫匪比被劫持者还要害怕！

　　现在，双方已经骑虎难下！劫匪拿到枪，必定会不惜一切代价劫持人质下车，而车上的人拿到，他们就完了！

　　为此，他们敢于杀掉一切阻拦他们拿枪的人！

　　一把刀，疯狂地乱插在车厢底部，发出刺耳的“咚咚咚”声，仿佛大珠小珠落玉盘，又仿佛死神的钢琴。

　　劫匪已经疯狂了，或者说，崩溃了，他们被这样的惊吓，已经从抢劫犯变成了可以杀人的杀人犯！

　　在刀疯狂而密集的乱剁之下，没有一个乘客敢去拿枪，大多数乘客都吓的尖叫起来。两名妇女甚至紧紧抱在一起，泪流满面，只能任凭喉咙发出刺耳的尖叫，映照在车厢忽明忽暗的灯光下！

　　“啊哈哈哈！我拿到了！我拿到了！”周围再也没有一个人敢下手，劫匪终于弯腰捡到了枪！

　　拿到了！他可以逃出去了！他太过欣喜若狂，完全没听到后面几个人高喊：“小心！”

　　下一刹那，他只感觉脑袋被千斤巨石猛砸了一下，眼前全是金星乱撞，整个人被死死砸到了地面上，下颌发出“咔”的一声脆响！

　　他的下巴碎了！

　　临昏迷过去之前，他的目光看了一眼四周。

　　他只看到四周的人像看科幻片一样看着自己上方，眼神中全是震惊，愕然！

　　“头上？头上有什么？是谁暗算我！”

　　最后一眼，他发觉一件诡异的事情，离他还有三米远的林啸已经不见了。

　　“咚！”他的身体如同败革一般倒下，发出重重的一声。

　　如果说，刚才还是惊讶，现在就是震撼！

　　刚才那一幕，所有人都看清楚了！

　　就在他们抢枪的同时，林啸用力跳了起来，拉住了上面的手环，身子一甩，以一种不可思议的角度，借力在车窗玻璃上用力一蹬！整个人两次借力横跨三米距离！然后一脚踢在了对方头上！

　　而且不是踩！是踢！用皮鞋的后跟踢！

　　人的力道，最大的就是腿部，而往前踢，绝不如往后踢来得力量大！

　　那“咔”的一声，所有人都打了个寒颤，仿佛踢到了自己的灵魂里！

　　他们恐怕一辈子都会记得这一幕！


第052章 黑客帝国现场版

　　拉环，飞跃，踩玻璃，往前踢腿，往后踢，整个过程还没有五秒！

　　“这……这是在拍戏吧……天照大神……快告诉我这一定是在拍戏……”一名员工已经脱离了状况，看着林啸高大的声影，喉咙都在发堵。

　　“人……人怎么可能办到这种程度……这是奥特曼吗？不，不可思议……”

　　所有人的目光，都集中到了林啸身上，看着他拉环，看着他跃起，看着他仿佛黑客帝国一样，在车厢中优美地画了一个圆，再看到他一脚踢晕一名劫匪！

　　第二人！

　　八秒第二人！

　　“十步杀一人……千里不留行……”诺兰已经完全震惊了，他哪怕一丝一毫都没有想到，林啸有这么恐怖的身手！

　　“导，导，导演……你，你在说什么……”旁边的西斯眼睛都直愣愣地看着林啸，诺兰也是一样，嘴里自己都不知道在问什么。

　　“我，我以为在看黑客帝国……”诺兰在自己胸前画起了十字：“上帝在上，快告诉我这真的是林吗……”

　　最惊恐的，还是劫匪们！

　　还有一分钟！

　　还有一分钟车就到站！

　　他们没有卷到一分钱！而且还有面临被抓捕的危险！

　　“不，不，不要过来！”世界颠倒地如此之快，现在，三明劫匪看着林啸，三个人齐齐发颤！

　　这哪里是肥羊！这是扮猪吃老虎的巨龙！

　　他们的刀尖颤抖着，抖抖索索指着林啸，三个人齐齐被逼到了车厢底部，之前人被他们集中到一起，现在他们身边根本没有可以劫持的人。

　　林啸就这么平静地看着他们。

　　没有说话，却让三个人感觉，自己面对的是一头一开口就能吞掉他们的巨兽！

　　“刀不是这么玩的。”几秒，他的忽然才说。

　　说话的同时，他抬腿朝几个人走去。

　　“不！你不要过来！我们要下车！下车！”一名劫匪看着他的步伐，尖叫起来：“你，你再过来！我会杀死你！我一定能杀死你！”

　　他的瞳孔中，看着林啸的身影越来越大，终于发出一声疯狂的尖叫，闭上眼猛地朝他捅了过去！

　　“呀！”不少人，心都悬到了嗓子眼，看着这一刀，猛然惊叫起来。

　　但是，劫匪的手动不了了。

　　捅上了吗？

　　没有吗？

　　战战兢兢中，他睁开了眼睛，却迎面看到了一只巨大的拳头。

　　随后，他感觉整个面门仿佛被巨石砸中，无数暖暖的液体流了出来，从鼻孔，从口腔，甚至能感觉到牙床都在松动！

　　他没有看到，但是所有人都看到了，一拳下去，仿佛劫匪的脸上都印出了一个拳头的模样，鼻血，嘴里的血，齐齐往外流！

　　“好！打得好！”第一个被扇过耳光的员工眼中冒光，不禁高声喊道：“打！用力打！打死他们！”

　　劫匪没有捅到。

　　他怎么可能捅到？

　　他的手肘被林啸的手死死抓在原地，甚至极度惊恐之下，他都没有发觉！

　　“呀！”剩下两名劫匪，发出一声声嘶力竭的尖叫，挥舞着颤巍巍的刀，毫不迟疑地砍了过来！

　　一个侧身，林啸的手肘仿佛安装了自动关节一样，“碰”地一声，一名劫匪捂着自己的喉咙，嘴里吐出血沫子，发出“咯咯”怪异的响声，泛着白眼倒了下去。

　　而另一名，离林啸稍微远了一些，刀却猛然顿住了！

　　他的脊背一阵发凉！

　　明明是在人流如织的地铁，温度如此之高，却让他出了一背的冷汗，和他廉价的衣物混在一起，憋着一股难闻的汗酸味。

　　这到底是什么人？！是宫本武藏转世？！楠木正成的托生？！

　　我们只不过是小小的打劫一下而已，怎么会遇到这样的人？！

　　但是，他表现出来的，却是在对上林啸的目光时，整个人都软了下来。

　　几分钟……不，一分钟之前，他们还有五个人。

　　一分钟之后，只有他自己，用抖得不像样的手举着一把颤巍巍的刀。

　　他目光扫了扫，车厢里，四名劫匪横七竖八，全部昏迷！

　　他毫不怀疑，如果他继续下去，下一个就是他！

　　胆已经破了。

　　“各当！”刀子伴随着清脆的声音，掉落在地上。

　　“扑通！”最后一名劫匪四肢着地，喘着粗气，就这样趴伏在林啸面前，即使刀子距离他仅仅几公分，他也没有捡起来的勇气。

　　“饶命……饶命……”他几乎就像古代小说中那样，嘴里都不知道在说着什么，神智都有些混乱，不断地重复着这两句话。

　　车厢里，没有尖叫，只有沉默。

　　“咔”地一声轻响，这是林啸卸掉了最后那个没有昏迷的劫匪关节的声音。

　　所有人都看着他，没有一个人阻止。

　　沉默，依旧沉默。

　　“叮咚……”就在这时，列车传来到站的声音。

　　“台场站到了，请各位旅客准备下车……”

　　车停了，已经有别的车厢乘务员报了警，而刚开门，立刻冲进来十几个荷枪实弹的警察。

　　似乎有什么不对劲？

　　老练的经验告诉他们，这里绝对有什么不对劲。

　　但是，他们忽略了这些，焦急地喊道：“不许动！”

　　“劫匪呢！”

　　所有人的目光，看向了地上五个横七竖八的风衣男。

　　这次，震惊转移到了警察这边。

　　“五……五名劫匪……”一位员警吞了吞唾沫：“这，这是全部被打晕了？”

　　“山口君……”一位警长挥了挥手：“去看看。”

　　山口很快就检查完了，郑重地说：“四名重度昏迷，关节全部被下掉了。”

　　“兹……”警长倒抽了一口凉气。

　　多少年了？什么时候发生过这样的事情？一两个劫匪被全车制止还好，这次可是整整五个！而且，据报告，他们还有枪！

　　“你，你们做的？”警长看向坐的乘客，眼神都不同了。

　　这是坐了一车厢的佐佐木小次郎吗？！

　　沉默，没有人说话，所有人的目光，都看向了站在那里的林啸。

　　“他？！”警长目瞪口呆，看了看众人的反应，再次问了一遍：“他一个人？”

　　几乎是整齐划一的，整车厢的人都无声点头。

　　“我，我拍了视频！”忽然，最开始那个小太妹哭着喊了出来：“我，我还有一部手机！我，我都拍下来了！”

　　她拿过手机，熟练地摁下了播放键。

　　画质不高，画面也在晃动，看得出来，小太妹非常害怕，拍得异常的小心。

　　但是，十秒后，所有人的眼睛都亮了。

　　他们看到了林啸左右手同时出击的景象！

　　“哦……天啊……”一名员警惊叹地说：“这，这可能吗！”

　　但是，下一秒，他立刻闭嘴了。

　　如果说刚才还是不可能，那么下一个镜头，就是科幻！

　　林啸在车厢玻璃上一跺脚那一个转圈，所有警察齐齐抽了一口凉气，然后用一种非人类的目光看向林啸。

　　这真的还是人吗！这是他们心中共同的想法！

　　随后，他们的目光看向了车厢玻璃。

　　那一个略带凹痕的防弹玻璃，是如此显眼！

　　“真的……真的是一个人……真的是一个人！”终于，有人按捺不住尖叫了起来。

　　“警察先生！他真的是一个人啊！歹徒还有枪啊！真枪啊！你看顶棚上的弹孔！那就是枪打的啊！”

　　“真的只有他一个人！我们没骗你！他太神奇了！简直就是武学大师！”

　　“没看到之前，我简直不敢相信，世界上居然还有武学这种东西！我一直以为都是七老八十的老头！”

　　“噢，赞美上帝，今晚我简直如同看了一场科幻片！”

　　压抑的情绪，一瞬间全部爆发了出来，车厢中，人声鼎沸，每个人都极度兴奋地议论着。

　　他们声音很高，脸色都有些发红，甚至唾沫星子都喷了出来。

　　看向林啸的目光，全部带上了敬重！

　　“警察先生！我也拍下来了！”

　　“我也有！”好几名还没有“轮”到他们的乘客，好像生怕他们不相信，纷纷拿出了自己的手机。

　　“不，不用了！”警长吞了口唾沫，连忙摆手。

　　难以置信吗？确实难以置信！一个人摆平五个持枪劫匪，而且还有那种匪夷所思的动作，但是现在，由不得他不信！

　　“太科幻了……”半晌，他才失神地喃喃说了一句，随即立刻反应了过来，朝手下的人高声喊道：“带走！全部带走！”

　　“这位先生！不知道怎么称呼？”他走到林啸面前，本来不高的身子，此刻竟然行了个九十度的大鞠躬！

　　这是对武学大师的敬重！

　　“您是来自哪一所武馆？师承哪一个流派？我们一定帮你发扬光大！并且送上警局的感谢牌匾！”

　　林啸笑了笑：“我来自中国，林啸。”

　　“中国！喔！功夫！他一定是一位功夫大师！”

　　“原来中国功夫这么神奇？！”

　　“难道中国每一个年轻人都有他这样的身手？！”

　　日本，韩国，中国都是他们的文化宗祖国，他们对中国国术的印象，一直就是神秘。

　　而今天，当这种神秘揭开了它的面纱，他们忽然感觉，竟然比他们想象得还神秘！

　　“感谢您！来自中国的大师！”警长诚恳地说：“你使我们普通的市民免于一场劫难！”

　　其他的警察，纷纷鞠躬：“感谢您！”

　　这个声音，让整个车厢都震耳欲聋。

　　“真的非常谢谢。”警长再次鞠躬：“对比起您来，我们非常羞愧！”

　　“应该的。”林啸淡然笑道。


第053章 意料之外的收获

　　随着犯人被一个个抬出去，整个列车的气氛都松泛了起来。

　　“谢谢！”第一位职员模样的中年男子下车了，下车之前，他特意走到林啸身边，深深鞠了一躬：“你让我看到了什么才是真正的武道！”

　　“谢谢！”第二位，是一名年轻帅气的青年，带着棒球帽，同样也是深深鞠躬：“您可能不知道，当时刀抵在我肚子上的时候，我真的慌了，完全不知道怎么做，脑海中一片空白。我没有能力也没有勇气做到您这一步，或许下次发生，我仍然是这样，但是，这一幕，我会永远记住！”

　　“阿里卡托，搞杂一马斯。”一位满头银发的老太太，眼角还挂着惊吓之后的泪痕，走到他面前双手合十行礼：“我会教育我的孙辈，让他们和您一样的英勇。”

　　每一个人，没有一个例外，全部走到林啸面前，深深鞠躬之后再走出车门。

　　林啸当然也鞠躬还礼，应接不暇。

　　最有趣的是小太妹走出去的时候，不禁深深鞠躬，而且在看到林啸的身高和长相后眼前一亮，非常直接地说：“我来自盛高女校……如果可以……我想和你交换电话号码……”

　　林啸哭笑不得地拒绝了，小太妹一脸极为惋惜地走出车门。

　　“林！”最后，是剧组的人员，威廉被扶起来之后，走到他面前，居然也是深深地鞠躬：“我现在才知道，武学一途，有多么的广博。”

　　“林，你真的吓到我了……”西斯在旁边开口了，感叹连连：“我现在都想不通，你那些动作是人能够做的出来的吗？”

　　“做得出来！一定能够做出来！”就在这时，一声极其兴奋的高呼从车尾响起。

　　诺兰看着车厢玻璃上的凹痕，眼睛都在放光：“林，这次蝙蝠侠最后的动作设计，非你莫属！放心！我会完整地上报华纳！”

　　“这种角度，这种超高难度的动作，我敢说，好莱坞都没人能够做得出来！”

　　“但是你做出来了！而且没有任何借助！我相信！我绝对有理由相信，这百分之一百会是一场最精彩的打斗！”

　　“威廉，你没有意见吧？”

　　威廉愣了愣，高声大叫了起来：“噢，导演！你是在损我吗？我能有什么意见？！这种武学宗师不用来做指导，太浪费了！”

　　“你还好吧？”林啸担心地问威廉。

　　“没事！”威廉拍了拍肚子：“那几个家伙，其实没什么力气，不过那一脚正好踢到我的胃上，让我难受了半天。”

　　贝尔目光闪烁，心中已经不知道什么滋味。

　　几个月前，他看林啸极不顺眼，但是对方搏命演出，获得了他的尊重。

　　如果之前是尊重，现在就是敬重！

　　全车的人，没有一个挺身而出，而只有这个男人，一个人解决了五个持枪劫匪！

　　就连他，钱夹都甩到了脸上也没敢动手！

　　这种胆识，这种身手，贝尔早就认同了对方，此刻更深了一层。

　　“林，我非常，非常期待和你下一次对戏。”他郑重地说：“我相信，你绝不会是个籍籍无名的艺人！”

　　“很快了吧。”林啸笑道：“一周后就该开拍了。”

　　“咱们先出去。”诺兰笑道：“今晚，虽然让我惊吓到了，但是却看了一场现场版的黑客帝国，这简直是值回票价！”

　　林啸笑着点了点头，就在他刚想出去的时候，诺兰轻轻咳嗽了一声，对其他人说：“你们先走一步，我和林有点话要说。”

　　带着疑惑，林啸和诺兰慢悠悠地走出了地铁站。

　　人来人往，不少人还兴奋地议论着刚才的劫车事件，整个地铁站，井然有序。

　　“你知道吗？据说刚才出现了一个功夫大师！”

　　“是吗？！”

　　“真的，据说来自中国！一个人就放到了五个持枪劫匪！”

　　林啸失笑，前面的人完全没想到，他们所谓的功夫大师，就站在他们身后。

　　“听到了吗？林。”诺兰此刻，轻声开口了：“你知道，你将获得什么吗？”

　　“日本群众的尊敬？”林啸笑了：“导演，你也知道这只是一时的，群众都是健忘的，除非关系到他个人，很快就快忘了。”

　　“但是！这却是在侠影之谜全球公映之前的尊敬！”诺兰眼睛发亮：“这足以影响到侠影之谜的全球上映！”

　　他接着说了下去：“每一个剧组，都希望有足够的爆点！如果没有，最简单的就是男女主的绯闻！但是，现在这些都不入流了！今晚的事情，就是侠影之谜最大的爆点！”

　　“但是，仅仅这样是不够的！”诺兰的思绪越来越快：“你知道吗！在美国，在DC漫画公司，还有为数众多的人，反对蝙蝠侠的中国导师！”

　　“但是你这一下子，足以压下去所有的一切非议！你这可是真人版的黑客帝国啊！”

　　他长叹了一口气：“噢，林，你简直不知道你做出那个飞跃三米动作的时候，我心里怎么想的？”

　　“天哪，这是基努里维斯在世吗？！我难道是跑错了片场？”诺兰自嘲地耸了耸肩：“抱歉，当时，我就这一个想法，我觉得其他人也是！”

　　“最重要的，这一条，如果操作好了，你就在好莱坞绝对不算是无名之辈！”他郑重地说：“多少动作片，都会来找你，主角不可能，但是很多配角，甚至可能的反派一号，都有希望！”

　　“不要小看今天的事情！”他目光透出一种老狐狸的味道：“别忘了，当时可是有好几个人拍了下来。”

　　他指着林啸，停下了脚步：“而你有什么？你手下，有曙光！”

　　“只要做一个合适的推销，这绝对是一颗重磅炸弹！非但平息掉最后的非议，更是让你在好莱坞留下了初步的印象！”

　　林啸的目光也亮了起来。

　　他刚才只是不想剧组受到损失，而且身体每一个细胞都在告诉他，对付这几个酒色毒掏空身体的人，只是分分钟的事情。

　　一分四十二秒，这就是全部事情发生的时间。

　　从他打飞枪开始，到最后一名劫匪臣服，仅仅一分四十二秒！

　　旁观者清，他在对付劫匪，诺兰已经看清楚了这次劫车事件之后，隐藏着的巨大潜力！

　　“我清楚怎么做。”林啸深深点了点头：“我回去就让经纪人联系录制的人，放到网上去。”

　　诺兰哈哈大笑：“放心，我已经悄悄告诉威廉让他们去追那几个人了！这几个人手里的视频，可千万不能放掉！”

　　很快，威廉就传回了消息，那几个人非常乐意放到网上。而且小太妹连续三次问了林啸的联系方式，结婚没有。

　　而日本的曙光网，收到老大的消息之后，立刻发布了一条无耻的视频前广告。

　　也就是说，日本曙光上任何一个视频，只要点开，开始十秒的读取时间，只会出现自家老大的这一条广告！

　　这些事务的办理，全部是林啸在温泉旅馆办理的，别人在愉快地泡汤，而他不得不一次次的接电话。

　　“终于忙完了。”他长叹一声，看了看钟，已经是凌晨一点。

　　“搞定了？”西斯穿着日式浴袍走了出来，手里还拿着几个串，颇为自得其乐。

　　林啸点了点头，苦笑：“还说出来玩，结果到现在就我还没玩，你们都玩够了吧？”

　　“没有，渡边先生喊着上酒，几个人池子里喝的高兴呢。我特地来催你的。”

　　“我这就去。”林啸笑道。

　　今天晚上，这则视频首先将登陆日本曙光网！而明天，将进入欧美视频！

　　恐怕，这次的结果，会让一些财团终于下定决心做自己的视频网了吧。他心中暗想道。

　　快一年了，曙光的垄断地位，应该也快结束了。而在百家争鸣的视频网时代来到之前，他要揭开最后一块幕布！

　　……

　　深夜的东京，仍然散发着它的活力。

　　作为世界超级大都市，甚至挤掉纽约荣升世界第一都市的城市，仿佛二十四小时每一份每一秒都有人在忙碌。

　　昏黄的路灯下，还有挂着帘子的小吃车摊冒着热气，而一些声色场所，比如歌舞伎町，仍然灯火通明。

　　东京大学，这所世界排名第十四的大学中，大一宿舍，不少房间还亮着灯。

　　“呼啊……”几名年轻的学子打了个哈欠：“明天周日，实在是不想这么早睡啊……”

　　“玩会儿魔兽世界怎么样？刚出的，我还没玩呢。”

　　“没兴趣，我还不如玩口袋妖怪。”

　　“要不，来个试胆大会？”

　　“多大了你？！”

　　寝室中，没人睡觉，看着电脑议论着，更有人把PS接到电视上，乐此不疲。

　　“哎！等等！别抢手柄啊！我马上就过这个BOSS了！”

　　宝木龙三，也在这所寝室里，日本是电视游戏和掌机游戏的天下，电脑游戏反而没那么受欢迎，不过，看电影，却是每个人都喜欢的。

　　“不过看部恐怖片怎么样？”他打着哈欠提议：“吓死大家，然后就可以睡了。”

　　“不错！”

　　“可以！”

　　“睡不着了就聊天啊！”

　　没想到，他偶然的一个提议，竟然得到了所有人的赞同。

　　他苦笑，输入了自己的账号，进入曙光的页面。

　　“哎！我账户只剩一万日元了！下次网路看电影轮到池下君你了啊！不能老用我的吧！”他嘴里说着，随意选了一部最新的恐怖片，打算看起来。

　　随着大家熟悉的读取界面开始，他的同学会意地关了灯，点上了蜡烛，所有人都看着屏幕。

　　平时，这里出现的都是一些商品的推荐，但是，今天却意外地与众不同。

　　那是一个地铁的场景，镜头非常摇晃，甚至不太清晰，几名风衣男子嘴里高喊着：“拿出来！钱全部拿出来！”

　　“谁拍的片子啊！这么花还推荐！这是给了曙光多少钱啊！”一名同学不满地说。

　　“啧，等读取就是麻烦！”旁边的同学也感觉无聊。

　　但是，却有人瞪圆了眼睛。

　　“你……你们没有看新闻？今，今天前往台场的地铁被劫持了……”

　　一句话，让所有人的兴趣都提上来了，全部盯向了视频。

　　“这……这不会是劫持现场吧？！”


第054章 没有非议

　　这么一想，所有人的鸡皮疙瘩都冒了起来！

　　竟然有人把劫持现场的视频传到了网上！

　　“快！快看！点进去看看！我记得这种推荐都有连接的！”

　　“别急！先看完这一段！”

　　几名大学生炯炯有神的眼睛紧盯着屏幕，当看到贝尔的钱夹被掏出来甩过去的时候，有人骂了出来：“乘警呢！乘警都干嘛的！”

　　“是啊！日本的败类太多了！司法部门简直浪费我们纳税人的钱！”

　　“都几分钟了乘警还不过来！他们肯定是怕了！我要投诉这辆地铁！”

　　不过，紧接着，所有人都停住了声音。

　　“啪”枪瞬间飞了出去，而风衣男子惨叫着趴了下来。

　　沉默，许久后的面面相觑。

　　“你……你们刚才看清楚了吗……”宝木愣愣地盯着屏幕问道：“刚才……这个人做了什么？”

　　没有人回答。

　　因为根本没有人看清。

　　“那……枪……是怎么飞出去的……”

　　“拿枪！”视频中传来一个男人的声音，立刻吸引了他们的目光。

　　但是，接下来的一幕，完全颠覆了他们的想象！

　　一个人影，拉着拉环，在半空中踢了一下玻璃，整个人悬空几乎是水平地做了一个半圆转身，一脚踢在了劫匪的头上！

　　“我的天！！”宝木“呈”地一下站了起来，目瞪口呆地盯着屏幕，但随即，头上传来“碰”的一声。

　　他起身太着急，竟然撞到了头顶上同学的下颌，顿时，两人痛苦万分地抱着痛处哀嚎了起来。

　　“这……这是哪个武馆的镇馆之宝！”宝木眼睛里都痛得泛出了泪花，用无比崇拜的目光看着林啸的身影：“我，我要拜师！我一定要拜师！”

　　“他用的什么拳法？！空手道？截拳道？！合气道？！柔道！”所有人都被刚才那一下震住了！

　　“大川……你，你不是柔道社的吗？快！快告诉我们这是哪一种拳法！属于哪一个流派！”宝木激动地向寝室里最高最壮的一名男生询问。

　　但是，被称作大川的男同学，整个人已经石化了。

　　他可是柔道社的主将！看过多少高手的表演，但是从没有看过任何一个人能像这样转动身体！而且还发出这么强的踢击！

　　简直如同空中游曳的鱼！空气就是它的水！

　　“大川！你看出来了吗？”

　　大川茫然回过头，近乎痴呆地摇了摇头。

　　“没……没有……我，我根本看不出这位大师属于哪个流派……就，就算我认识的两位馆长，都，都，都达不到这个水平！”

　　“我，我怀疑这是合成的……这，这是DV电影！”良久，他才吞吞吐吐的说：“这，这太违背现实了！简直不可思议！”

　　“是啊！我也觉得太吓人了！”

　　“我看也不像真的！这还是人吗！这简直就是人形机器！”其他两名同学，也高呼了起来：“要现实中真有这样的高手，也是七八十岁了吧！怎么可能这么年轻！”

　　“点进去看看！”宝木当机立断地点了进去。

　　顺利接入了一个视频，但是他们一看名字，全部傻眼了。

　　“台场地铁劫持视频！完全还原！由警视厅提供。”

　　所有人都闭上了嘴。

　　大川完全脱离了状况，目瞪口呆地看着“由警视厅提供”六个字。

　　这是真的？这竟然是真的？！真的有这么年轻的人可以做到这样？！

　　“这，这怎么可能……”

　　今天晚上，他的舌头仿佛没有没打结过。

　　而其他的同学，刚才还信誓旦旦地说着这肯定是合成DV电影，此刻却再也说不出话来。

　　他们想相信这是真的，但是却完全难以相信。

　　宝木拖着鼠标，慢慢往下滑。

　　下方，已经被评论占满了！

　　“武道みなさん！楠木正成生まれ変わります！”

　　“不思议な武道！”

　　“その人は私教出て、はっはっはっは、早く来てぬかずき私は！”

　　“おお、彼はどのように五輪に出席しない！金メダルを知るものですね！”

　　种种评论，没有人再质疑警视厅的公信力！

　　这桩劫持案，当天凌晨就引爆了曙光的论坛！

　　NHK电视台，和富士，朝日一同位列日本三大台之一，但是此刻，新闻课的所有大小课长股长科长却神色严峻地齐聚会议室。

　　“已经有四五个子台提出申请要求采访当事人了！还没有找到吗！”课长是一名肥胖的中年男子，全场就他一个人站着，猛拍着桌子喊道：“我告诉过你们多少次了！效率！效率！这次劫持事件之后竟然有这样大的爆点！一定要完完整整地报道出来！”

　　“这个神秘高手！到底是哪个武馆！哪个流派！师门何处！这是振兴国学的一次大好时机！我甚至可以给上头申请一个专案组！”

　　“课长……”一名下属头疼地推了推眼镜：“难找啊！所有IP都掌握在曙光手里，根本不可能挖出来，否则立刻会有公司告他们侵犯隐私！茫茫人海，过去了一个晚上，总得需要时间吧！”

　　“时间！？”课长听得额头上冒青筋，猛然打开了背后的投影电视，顿时，一组画面出现在银幕上。

　　“这是不可能的！”一位秃头中年男子在电视上出现，斩钉截铁地说：“从人体上来讲，这需要几乎掌握了全身肌肉百分之百才可能做到，这根本不可能！”

　　“这是一段合成地非常巧妙的视频。”他接着说：“作为山下座流当代当主，我翻阅前代当主的手记，都没有发现前辈有任何提到类似动作的人物。我感觉这是曙光网利用自身优势的又一次舆论活动，利用摇晃的镜头，即使剪接地不够完美，观众也无法看出来。”

　　“看到了吗！”课长放下遥控器，关上了电视：“几个小时！才几个小时！别的电视台都在播放这件事了！听着，就算你们找不到本尊，你们也可以找几名小流派的武学当主来评论啊！新闻要的是什么！就是爆点！尤其是这种社会性的舆论！”

　　“还有！谁告诉你们人就找不到！”他恨铁不成钢地看了一眼下属，咬着牙说：“曙光不会放IP。你们不会去警察局问昨天是谁执行的这个任务！八嘎！”

　　从早上开始，“劫车视频”就红透了网络，电视上，这个流派那个流派的当代当主，哪怕是一些根本没有听说过的流派，比如什么“家川念流”、“中条流”、“神道精武流”等等，纷纷趁机打响自己的名气。

　　而网络上，关于这段事情的真假也炒翻了天。

　　“不可能だったとし、常識的に納得します！”

　　“ほほほ、警视庁はこのようなところに浓厚だったのだろうか。彼と曙光協力どんないいことだろうか。私は选んで信じる！”

　　“井の中の蛙たち、おそらく君たちを知らない武道とともにがどれほど奥深い！”

　　谁也没有想到，让一切流言归于终点的，竟然是五个人！

　　五个都快踏进棺材的老头子！

　　“松涛馆流”当代上代当主船越真信，“系东流”上代当主高摩宋之，“极真会”上代当主大山英达，“北辰一刀流”上代当主北辰走马，“二天一流”上代当主石磨大夫。

　　什么山下座流，家川念流，中条流，神道精武流，比起这几个流派，简直就是天和地的差别！

　　别的不说，极真会的创始人“不败之山”大山倍达，名字就足够压下之前在电视上蹦跶的几个流派了。

　　而天天一流的创始人，号称日本第一剑圣宫本武藏。

　　“这是可能的。”高摩宋之，带着眼镜，脸上已经泛起了老年斑，精神却异常矍铄：“家祖曾经有训，如果一个人能掌握全身肌肉，协调到每一分每一毫，则几乎没有做不到的动作。”

　　大山英达仍然满头黑发，只看外表甚至有人以为他才四十多，他的声音异常洪亮，也异常肯定：“我可以肯定这位武学宗师采用的每一招每一式都是真实的，昨晚有人告诉我这个视频，我足足看了三个小时，他的每一个动作都可以从理论上做出来，只需要这个人长期浸淫于武道！”

　　“动作完美，堪称不世大家。”石磨大夫也感叹道：“我至今不知道，是哪个流派得以调教出这样天才的弟子？简直如同彗星一般光芒四溢，无法让人不注意他。”

　　“我有预感，他是日本武道的又一颗超新星！甚至能带领走下坡的武士道重归辉煌。起码他的身手完全无愧于大师一级！”北辰走马拄着拐杖，咳嗽了一声说：“北辰一刀流，愿意全日本招收这位大师，进入即是副馆主！工资，奖金，花红，提成，一切都按照副馆主的待遇！”

　　“北辰先生！”高摩宋之老眼里泛出一抹浑浊的光芒：“您们是刀流，这样的天才，我觉得更适合我们空手道的系东流。”

　　“是啊，这位大师显然没有使用武器，咱们松涛馆流愿意高薪招募大师！或者高价寻觅这位大师的踪迹！”船越真信不动声色地说道。

　　“呵呵，他没有用武器，但是如果别人恰好擅长武器呢？”北辰走马毫不放弃地说：“北辰武馆，是日本首屈一指的武馆！天下武功出于一道，本就是想通的，我们位于北海道的北辰武馆，可以说拥有日本最顶尖的大师……”

　　“咱们关西的系东流，同样拥有一流大师！甚至可以让大山前辈的真传弟子授课！”


第055章 大师来自中国？

　　武道，在日本属于贵族行业，当然，这是指真正进入几大武馆的核心，这种花费，绝不是普通市民负担得起的。

　　而录制现场，导演已经愣住了。

　　电视上，几名日本的国宝级大师，竟然为了一个素未谋面的年轻人争夺了起来！

　　他们可是日本几大流派的脸面啊！

　　不仅争夺，还亲自上阵打起了广告，只为招揽这个不现身的：“大师！”

　　“争红眼了他们……”他目瞪口呆地愣在现场，就在这时，工作人员忽然跑了进来，满头大汗地说：“导演！导演！有消息了！警视厅传来了消息！已经查明那个大师的身份了！”

　　“快！快拿来看看！”导演顿时兴奋了起来，这就像大火中的一瓢油！一定能让这几位日本的宿老再次爆发大战！

　　那么收视率……想到这里，他的脸上都浮现出了笑容。

　　但是，刚看到那页纸，他就完全愣住了。

　　“中国？！你说他来自中国？！你确定没有调查错？！”

　　“没……没有！”工作人员看着他的脸色，小心谨慎地回答。

　　导演这下完全地苦逼了。

　　这要怎么办？

　　五位大人刚才还信誓旦旦地说：“这位大师能带领日本武道走向新的辉煌！”就差没有振臂高呼。

　　他完全能够理解，这么年轻，这种身手，只要稍微操练一下，简直就是武馆的活招牌！各种大赛的奖金都完全能值回票价！

　　说不定真能让一个流派完全凌驾于其他流派之上！

　　但是，现在怎么说？

　　“对不起，其实这是个中国人？”

　　这种现场打脸，五位大家恐怕得立刻生劈了他！

　　想到这里，他迅速地把资料小心翼翼地折起来，放进了自己的荷包。

　　“记住！我们台根本没有收到什么资料！明白吗？”

　　“明，明白！”

　　而在此同时，几乎各大电视台，都目瞪口呆地看着这一份调查报告。

　　中国！中国！

　　为什么是该死的中国！为什么不是美国？！

　　还是个艺人？！

　　你就算来自印度也好啊！

　　日本对中国的感情非常复杂。

　　这样一播放，不就是承认对方随便一个艺人都等于日本的大师？

　　但是，这种新闻，一场劫车事件，网络已经沸沸扬扬，甚至警视厅都重视，这种提起收视率的机会，他们实在不想放过！

　　“课长！”NHK电视台中，一位工作人员急匆匆地跑了过来：“好几家杂志社联系我们，想联系大师本人做一次电视专访，您看……”

　　“别吵！”课长张口就咆哮了起来。

　　专访！没看到这里已经愁得头发都白了！

　　越大的电视台，越要顾虑群众的影响，每一条新闻都精挑细选。

　　但是这条新闻，实实在在地把他难住了。

　　“这要怎么专访啊！”

　　……

　　就在日本网络上，劫车事件忽然串红的时候，远在大洋另一边的美国，也几乎同样如此。

　　因为，现在只要想看电影的，必定会看到这一则视频！

　　“啊……打……”一名美国少年，挥舞着双节棍，来来回回舞了好几次，才憧憬地看着满墙李小龙的照片，然后，他转过头，看着定格的“日本台场侠影之谜剧组劫车事件”视频。

　　“OH！这才是功夫！这才是功夫！”他满脸激动地通红，视频定格到林啸空中转体的那一幕。

　　“COOL！太COOL了！中国功夫果然厉害！一挑五！一挑五啊！手枪简直没什么用！”

　　“阿……打打打打……”他兴奋地用双节棍一通乱舞，只听“啪”地一声。

　　一个水杯被扫到了地面。

　　“比利！你又在练‘功夫’了？！跟你说过多少次了！这都是电影！是科幻！你给我认真一点！再打碎东西，你就自己去打工买！”从楼下传来一声妇女的咆哮。

　　“OH，母亲大人！这次是真正的功夫！”

　　他意犹未尽地放下双节棍，怀着激动的心情打开了另一个页面。

　　考虑了很久，他本来键入了“美国功夫迷俱乐部”，但是转眼，键入的却是“蝙蝠侠·侠影之谜”官方论坛。

　　而此刻的论坛上，已经吵翻天了。

　　他二话不说，立刻发表了一篇评论。

　　“嘿！伙计们！你们这群DC漫画迷的白痴，就在你们一再抗议蝙蝠侠的中国导师是多么不靠谱的时候，你们看了曙光视频网上面关于日本劫车案的视频了吗？别告诉我没看！如果看了，你们还在这里发表抗议，那就是一群猪猡！”

　　他心满意足地发上去，但是他没看到，下方的评论已经爆了表！

　　“帅！无与伦比的帅！比起来，电影里还需要吊威亚，简直弱爆了！别人可是拉环空中转体！哪个艺人能做到！”——用户黑色星期五。

　　“是啊！我以前还不知道他是谁，现在我记住他的名字了！XIAO·LIN！中国的功夫大师！”——用户小丑。

　　“我觉得，这样的人饰演蝙蝠侠的导师，绝对没有辱没蝙蝠侠！他是英雄！而且是真真正正的现实中的英雄！”——用户珀托斯。

　　“OH，现在我异常期待蝙蝠侠上映了！我想看看，这种功夫大师，能和贝尔营造出一场怎样的蝙蝠侠来！一定是充满了基情……不对，火花！”——用户永远的蝙蝠侠。

　　“完全赞同！期待！非常期待！这是一个中国的现代李小龙！他们会打得那些犯罪分子头破血流！而现代李小龙教出来的蝙蝠侠，无疑是我最期待的蝙蝠侠！”

　　“你说，蝙蝠侠会不会用中国功夫？”

　　等等，不一而足。

　　而和这些狂热的影迷相反的是，DC漫画迷组织的抗议，今天几乎消失地无影无踪！

　　不是说别人不配做蝙蝠侠的师傅吗？别人就用事实证明了，他完全有这个资格！

　　如果他们也看过叶问，此刻恐怕会说出一句名言来。

　　我要打十个！

　　怎么抗议？还要怎么抗议？

　　持枪劫匪，简直就像五个没有发育完全的儿童遇上了拳击冠军！甚至挣扎都没有！

　　晚上六点，DC漫画迷的倡导者“蝙蝠侠永恒”发表了一篇声明。

　　“各位先生小姐，我是‘蝙蝠侠永恒’乔·路易斯。”

　　“在看到昨天的视频之前，我绝对认为一个中国蝙蝠侠导师是诺兰选择的一个致命败笔！但是，昨天，我看到了让我完全扭转这个观点的视频！”

　　“我现在只想说，如果这部视频是合成的，我立刻就炸了华纳！”

　　“空中拉环，奇迹一般的转身，飞踢！这简直是一场黑客帝国的预演！我收回前言，我个人觉得，他有资格做蝙蝠侠的导师！他的身手，已经完全足以将高谭市的一切黑手消灭殆尽！”

　　“并且，我开始期待起侠影之谜来！我相当期待，这位中国功夫大师，能和布鲁斯韦恩擦出怎样的火花？”

　　这篇帖子发表之后，侠影之谜的论坛，彻底的安静了。

　　当然，仍然有少部分反对者在抗议：“不行！中国的导师就是不可以！”

　　“让中国人滚出好莱坞！”

　　但是，他们抗议声非常弱，弱到几乎已经被无视。

　　谁也不知道，就在所有人都因为这一则消息议论纷纷的时候，一所偏僻的公寓中，楼梯已经老到上楼都能听到刺耳的咔咔声。

　　这是一间极为便宜的廉租房，而紧闭着的房门中，关着的是一名眼窝深陷，皮肤死白，双目无神的二十三四岁白人男子。

　　“恶人……罪人……又一个罪人……”他精神都有些恍惚，从衣服里拿出一个鼻烟壶，狠狠吸了两口，神智才醒转过来。

　　“詹姆士·霍尔姆斯。”就在此刻，电话里传来一阵急促的女子声音：“教授需要的论文，你完成了没有？这可是你作为神经学博士的第一次协助！你千万认真啊！”

　　“哦……我知道了……”詹姆斯的精神仿佛比吸了鸦片还足，那只只剩下骨节的手，颤巍巍地拉开了裤子拉链：“希罗博士，麻烦你再说清楚一点。”

　　“恩……噢……”的声音，仿佛回答，又仿佛叹息，希罗博士完全没有留意，知道詹姆斯恍然大悟一般地“噢”了一声，双腿颤了颤，手上沾满了白浊的液体。

　　挂上电话，他愣愣地看着电脑上“蝙蝠侠导师来自中国”一句话，忽然，整个人脸上都泛起了一种病态的笑容。

　　“罪人……必须下地狱……”

　　……

　　侠影之谜官方论坛上，期待分数首度达到了八分！

　　在这之前，一直在五分左右徘徊！

　　不仅仅是之前的急冻人带来的恶评如潮让蝙蝠侠这个品牌打了大大的折扣，更因为中国导师让漫画迷无法信服！

　　而现在，一切都有了上升的势头！

　　IMDB，美国“暑期档期待电影排行榜TOP10”上面，侠影之谜受的期待程度竟然首次杀入了前五！

　　这个由亚马逊集团旗下网站IMDB操办的“互联网电影资料库”，已经是具有最权威性的影视分数，以及数据网站。

　　和另一个具有公信力的网站ROTTENTOMATOES烂番茄不同，IMDB上偏向于艺术性的评分，而烂番茄偏向于“爆米花向”，所以，很多好莱坞从业人士都笑称，在IMDB看业内人的分析，在烂番茄看票房。

　　05年的暑期档，绝对是血腥的一年！

　　从六月开始，到九月结束，这之间，乔治卢卡斯的电影迷“麦加——星战前传3·西斯的复仇”掀开这场大战的序幕，紧接着，是朗·霍华德以及赛尔·克罗的“铁拳男人”，随后是斯皮尔伯格+汤姆克鲁斯的“世界大战”。紧跟其后的，还有“蝙蝠侠之父”蒂姆·波顿的“查理与巧克力工厂”。

　　奥斯卡影帝杰米·福克斯的“绝密飞行”，马特·达蒙“格林兄弟”，以及让·雷诺和歌坛天后碧昂斯的“新粉红豹”。

　　另外，还有数部片酬千万以上红星的片子上映！

　　而在这些片子中，侠影之谜竟然冲到了第四！在前面的是星战前传，世界大战，新粉红豹！

　　不得不说，漫画迷的忠诚与强大！

　　“经理！经理！”时代华纳，副总经理室，一名工作人员满脸喜色地敲开门，进门就喊道：“好消息啊！DC漫画公司偃旗息鼓！70％的漫画迷都接受了诺兰导演的设定！”

　　“刷拉！”一位女子坐在经理室的沙发上，鼠标轻轻移开，抬起头来，健康的黑色面孔透露出微笑的神色：“经理在半个小时前就知道了。噢，詹姆斯，把报告放在这里吧。”


第056章 暴力美学+功夫大师？

　　会议室中，时代华纳的头头脑脑，已经坐在了一起。

　　“各位先生女士。”副总经理高登·克莱福特，是一名腰圆膀壮的白人男子，却有一头显眼的红发：“我为什么召集大家，大家应该已经知道了。”

　　所有人都脸色严肃，并没有因为DC撤销对时代华纳的胡搅蛮缠而感到庆幸。

　　“昨天，曙光网再次发力，今天一天，在IMDB上的期待分数达到了6.1，排到了第四名。”

　　他环视了一圈众人：“从十余名之外进入第四名。作为我们公司的电影，我们自然感到非常高兴。”

　　他目光中露出一丝凝重：“但是，大家必须注意到这个渠道。”

　　“曙光，又是它！”他沉声开口，身体撑在了桌面上，俯视众人：“从这个全球第一个视频网成立以来，它已经发挥了太大的能量。这种渠道，必须掌握在我们手中！”

　　一名头发花白的白人摇了摇头“MR.高登，这是不可能的，红杉老奸巨猾，这对影视业的冲击谁都看得出来。以往，只有DVD，周边，电视三条，这是硬生生造出了第四条销售渠道，而且随着时间流逝，渠道会越来越成熟，最后发展为一个巨型企业。所有的影视公司都必须看他们脸色行事。作为曙光的最大债主，那时候才是红杉获得最大利益的时候。”

　　“是啊。”高登叹了口气：“大家都知道这是不可能的。但是一次次的事实，全都在给我敲响警钟，曙光成立半年多一些，已经进行了好几次有影响力的活动。女士们先生们，不能在这样下去了！”

　　他敲了敲桌子：“我决定，成立一个专项小组，建设华纳自己的视频网站！”

　　“我们有电视台，母公司有报纸，咱们有资源。如果再让这个中国的公司无形中威胁到我们，好莱坞恐怕会加入一股新势力。”

　　“但是，曙光是买断的播放权，红杉投入了百亿资金，咱们的资源怎么办？”一位经理问道。

　　“这是一个问题，但是，曙光也存在着致命缺陷，他买断的只是巨星级别的影视歌星，其他一线二线却并没有顾忌，毕竟红杉不是洛克菲勒，他们没有这么多的资金来投资。”

　　“咱们可以采取群狼战术，采用一些一线，有希望冲击巨星位置的艺人影视来播放。另外，曙光还忽略了一点。那就是美国的电视剧和节目，他们毕竟不是本国人，不像我们那样清楚到底什么节目收视率高什么电视台红。而且最关键的是，他们和电视艺人并没有签订合约！”

　　“也就是说，我们要买断电视台和唱片公司的网络播放权？”一名女子微微皱眉：“这可是一大笔资金。而且会提前催熟影视第四条盈利渠道。”

　　高登淡淡地看了她一眼：“放心，不仅我们在做，其他公司也在做。”

　　“曙光的威胁太大了，如果无法收归旗下，我们起码要让观众有多个选择。”他说道：“这一次，曙光等于再次和我们提醒，它已经有实力让一部片子串红，而电影，是时代华纳收支的一个大项，这一项，决不能容忍有其他人伸手！”

　　“既然反垄断法管不了它，也只有我们自己来做！”

　　“各位还有什么意见吗？”

　　众人沉思了起来。

　　大半年来，曙光确实成为了各大影视公司生活的一部分，这种习惯，让这些大公司感到害怕。

　　六巨头已经够多了，他们决不允许新的巨头加入进来，哪怕只是巨头的幼苗，也必须扼杀！

　　“没有异议。”

　　“完全赞成。”

　　“赞同。”

　　全票通过！

　　“很好。”高登收拢了面前的资料：“公关组全力公关，争取在其他几个巨头没有行动之前，拿下所有一线艺人的网络播放权。”

　　“散会！”

　　……

　　日本，林啸已经被搞得焦头烂额。

　　自从某一家无良电视台播放了他是艺人，在池袋车站拍戏之后，车站外天天人满为患！

　　池袋车站人流量飙升！

　　眉目含情的少女，功夫痴迷者，甚至有帮着头戴，穿着空手道服，扛着“XX武馆”牌子的挑战者。

　　这完全出乎了他的意料之外。

　　尤其在五位大师的点名之后，他几乎一夜之间红了网络，让大家知道了这个“最有前途的武道新人”。

　　只不过，关于他是中国人的报道，几乎不见踪影。

　　但是，第二天，所有人都不敢进来了。

　　因为，上百名穿着黑西装带着墨镜的男子，把车站围了个严严实实，水泼不进，凡是干扰剧组的，全部赶出去。

　　没有人敢说不，因为黑衣男子的胸口上，都别着一朵金属的樱花！

　　就算傻子都知道，这是花菱组的标志！

　　没任何人有异议，记者乖乖地躲到了一边，围观群众再也不敢进来。

　　这才让侠影之谜的剧组安安心心拍了下去。

　　而现在，已经开始了最后一场的拍摄。

　　这一场，几乎全部都是夜戏，难点在于环境的拍摄，把新干线融入到剧情当中，这也是日本方面年的要求。

　　“噢，林，快，快收下我的便当！”威廉一脸矫揉造作地捧着一个面包，声音又尖又细，让全剧组的人都失笑。

　　“威廉，你太假了。”林啸笑道：“日本女孩做的便当可没有这么简陋。”

　　“嘿！我开玩笑而已。”威廉在他身边坐下，拍了拍他的肩膀：“你的粉丝们越来越多了，颇有种散不开的感觉？”

　　“粉丝？”林啸哭笑不得：“不过是看热闹的普通市民而已。”

　　威廉哈哈大笑，看着贝尔脱下厚重的蝙蝠衣，满头大汗的样子，叹息着说：“现在最头疼的就是贝尔了，天气这么热，还穿着这么厚的衣服，据说前几天都捂出痱子来了。”

　　林啸看着擦汗的贝尔，笑着说：“艺人哪有那么好当，我们跳悬崖的时候，你又不是没看到。”

　　“幸好导演没让贝尔吊列车。”威廉打趣地说。

　　“我还不想构成谋杀罪。”他刚说完，诺兰风趣的声音就出现在了他的身后，吓得他吐了吐舌头。

　　诺兰也坐了下来，递给两人一人一杯饮料，看着剧组问道：“林，你的动作设计地如何了？”

　　“差不多了。”林啸也正了正脸色：“我对暴力美学理解得并不透彻，希望诺兰导演指正。”

　　“客气什么？大家交流而已。”诺兰说：“告诉你个好消息，DC漫画公司那边，抗议声几乎全部平息下去了，仅仅两天而已。”

　　“意料之中。”威廉打开了饮料，说道：“只要他们眼睛还没瞎，就该明白这位导师绝对有指导蝙蝠侠的水平。”

　　“今晚吧。”诺兰接着说了下去：“今晚你把你的动作给我看看，咱们一起讨论一下。”

　　“能否营造出超出黑客帝国的动作，就看你的了！”

　　林啸苦笑：“诺兰导演，你太高看我了。”

　　晚上，吃过晚饭，林啸就拿着自己写的分镜头来到了诺兰的房间。

　　“快！快进来！我等好久了！”门刚打开，诺兰就迫不及待地喊道。正好门外一个服务员走过，看了看林啸的脸，再看了看房间里人高马大的诺兰，瞬间低下了头。

　　低你妹啊！

　　林啸正在寻思要不要上去解释一下，诺兰已经把门打开了。

　　关上门，诺兰看稿子之前，竟然虔诚地画了个十字。

　　“导演，你这是干嘛？”林啸好奇地问。

　　“能看到功夫大师的真面目，我在表达崇敬。”诺兰郑重地说，然后认真地看起了稿子。

　　越看，他的眉头皱得越深。

　　房间里，空气仿佛凝固了。

　　“贝尔需要蝙蝠一样倒挂在车厢上进行打斗？”终于，他忍不住问了出来：“无可否认，这非常贴切，但是，你知道的，我不喜欢用替身，而且就算想用，我也只想用你！到时候，你也在和他同场拍戏，你确定他能做得下来？”

　　林啸笑了：“诺兰导演难道是一个他做不下来就不让做的人？”

　　“如果当时我说怕跳下去，你就不让我跳？”

　　“显然不会！”诺兰耸了耸肩，随即再次拿起了剧本：“你这个分镜头上，贝尔不仅要用到拳头，还有披风，甚至……腿！这难度系数不是一般的高啊。”

　　“前两样倒是算了，但是腿……噢，我设想的是固定在车厢顶上……”

　　林啸心中暗自祈祷了一下，贝尔君……一路走好……

　　“不过很有意思。”诺兰搓着下巴继续看了下去：“这样的打斗，肯定比车厢内部两个人的搏斗更吸引眼球，威廉的功力果然比不上你……”

　　“那么这个呢？”他指着下面一行行小数字：“这是需要做完的时间？这完全是快动作吧？”

　　“不是，这是停顿的时间。”林啸解释：“我的设想是，每一个比较酷的动作之后，以对手——也就是我为对照，为几个镜头设定一个延长时间，加大镜头的感染力。”

　　诺兰只想了一下，马上就明白了，一拍大腿：“好办法！”

　　这个手段，在美国动作片极少用到，但是在香港武侠片中，可是见怪不怪了。

　　同时，他设计的动作，并没有那么玄，仍然是实打实的搏斗，但是每一个动作都是“大动作”，几乎身体，腰，等等都要配合，不仅仅是出拳抬腿那么简单。

　　看到最后，诺兰的目光亮了。

　　原版中，蝙蝠侠是从列车中退走。但是现在，林啸的分镜头为后面画了一个圆圈。

　　“这是……月亮？”诺兰试探地问。


第057章 续集的奥秘

　　“是的。”林啸说道，他牢牢记得侠影之谜的最后一个镜头，蝙蝠侠炸断车轨，人如同蝙蝠一般飞向车后。

　　这个镜头，他几乎没有改动，不过加上了月亮而已。

　　“不错。”诺兰拍了拍分镜头资料，点了点头说：“你的动作，和威廉的风格不同，夹杂了一些东方玄幻的味道，不过很轻，并没有像香港八九十年代的功夫片那样，整个人都飞来飞去，这样会让好莱坞的观众感觉像在看神话片，脱离了功夫片的范畴。”

　　他继续看了下去，忽然，眼睛一亮：“这是……”

　　他猛地合上分镜头，带着一丝兴奋说：“噢，林！这个想法真的是天才的想法！奇思妙想，却非常贴合！”

　　“我有预感，这一定！百分之百能拉动侠影之谜的票房，并且能让唤醒大家的英雄情结！”

　　“我很好奇，你什么时候有这个想法的？”

　　林啸笑了笑：“就在劫车案之后。”

　　“VERY GOOD！”诺兰高兴地拍了拍他：“有了你设计的动作，必定能让最后一场增色不少！我现在都快要感谢起劫车案了！我猜，到时候恐怕会吓到沃利那个老家伙的舌头！”

　　第二天，诺兰召集了贝尔和林啸，进入了新干线的车长室。

　　“贝尔，你看看，这是新的分镜头。”诺兰递过去一叠资料：“要有什么困难，直接说就是，如果一旦开拍，动作就不好改动了。”

　　贝尔拿过去看了一会儿，忽然“咦”了一声，惊疑地看着诺兰，又看了看旁边的林啸。

　　他心中忽然感觉有点热血沸腾。

　　“这是……如果我没猜错，这些都是林设计出来的吧？”

　　“BINGO。”诺兰笑道：“如果没有问题，你就准备一下吧。”

　　贝尔略带兴奋地大笑：“没有问题！怎么可能有问题！这可是让我一圆英雄梦的机会！”

　　诺兰笑着看了看脸色微微泛红的贝尔，对他做了个手势：“那，还不去上妆？”

　　贝尔走后，诺兰大笑着对林啸说：“林，这组动作，勾起了贝尔本能的热爱，这是个好兆头，我就知道他不会排斥。不管是谁，看到这组动作都会吓一大跳！”

　　还有两天，新干线的场景正式开拍，这两天中，林啸仔细地为贝尔讲解了一下自己的想法。

　　六月五日，新本新干线的场景正式开拍，林啸出现的机会并不多，更多的时候，在于现场观摩。

　　开始的时候，几乎都是贝尔的独角戏。

　　受到毒素影响的群众，仿佛行尸走肉，拼命阻拦着蝙蝠侠，而他需要在人海之中杀出一条血路。

　　作为最后的BOSS，他悠闲地拿起冷饮，在场边观摩。

　　最忙的还是道具组，特效组，为了这一场，两个小组几乎忙翻了天。池袋车站附近，每天晚上都能看到巨大的火光，以及无数化妆地千姿百态的美国群演。

　　拍摄的很快，整部戏已经到了最后的阶段，甚至不少后期人员都来到了日本，整个剧组的磨合，早就在开始几个月中融为一体，越到后面，速度越快。

　　一切的一切，都仿佛在无声地告诉所有人，这部投资一亿两千万美元的大片，即将杀青！

　　“XIAO·LIN，明日晚上第一百零七场，对手戏，蝙蝠侠。”终于，一周半后，林啸收到了来自西斯的短信。

　　他有点愕然地看着手机，没想到剧组进程这么快，足足提前了好几天。

　　西斯正在和场务核对着场次，抬头看到他的目光，比了个OK的手势。

　　不过，他们并没有多聊天，因为一个人，已经走到了林啸身边。

　　制片人拉瑞·弗兰科。

　　此刻，他穿着一身银灰色的西装，整个人就像是冰块一样，即使大夏天，也裹得严严实实，并且脸上一丝汗都没有，偶尔从西装口袋中掏出一方折叠得整整齐齐的手巾，擦了擦并不存在的汗，然后再折得整整齐齐地放回去。

　　他就站在林啸身旁，正和诺兰讨论着什么，身边几位助理飞快地记录着，但是，来到林啸的面前，他就再也没有移动脚步。

　　几十秒后，他和诺兰的讨论完毕，看向了林啸。

　　没有好的脸色，作为能够监制一亿两千万巨制大片的华纳高层，他不可能对林啸有什么好脸色，但是现在却不得不努力弄出点笑容来，让场面看起来不那么僵。

　　“MR.LIN。”他带着僵硬的笑容开口了：“侠影之谜即将杀青，不知道林先生最近的时间有什么打算。”

　　林啸也懒得理他，他和华纳的关系只是彼此利用而已，恰好是华纳有了这部片子，恰好他当了反一号，仅此而已。

　　而这位制片大人，卡着剧组一切资金，和谁都仿佛谈过话，只是对他避而不见。

　　所以他只是淡淡地点了点头。

　　“那就好。”拉瑞也应付式地说，掏出二十秒前才塞进衣袋的方巾擦着汗：“在杀青之后的剪辑时间，是每一部片子的宣传期，我们希望曙光和你能配合。”

　　“不是华纳配合曙光？你们说放就放？难道不怕曙光被告垄断？”林啸喝着冷饮，看着片场，淡淡地说。

　　拉瑞脸皮都抽了两下。

　　“曙光负债百亿，根本无法垄断……”

　　“那就不怕曙光被告恶意竞争？”林啸把空饮料瓶做了个投篮的姿势，准确地投进了垃圾桶：“你放心，我说到做到，自然会安排，这也是我的戏，我自己肯定会上心。”

　　拉瑞沉着脸点了点头。

　　“另外，由于侠影之谜计划的是全球同步上映，所以……”他沉吟了一下说：“希望林先生负责中国的首映礼。”

　　林啸嗤笑了一声：“拉瑞先生，其实你不用说的这么好听，说白了，华纳不想我去美国，看到我头疼，对不对？”

　　拉瑞皮笑肉不笑：“没有的事情，林先生您想多了。”

　　“哦？那让迈克尔来中国，我去美国？”

　　拉瑞下半句话顿时卡在喉咙里，说不出来。

　　林啸砍了他一眼，淡淡地说：“放心，我现在根本不想去美国，我想去的时候，要别人请着我去！”

　　拉瑞嘴角抖了下，正了正脸色转到正题：“那么中国的首映礼，林先生这就是接下来了？不过，并不是你一个人主持的。”

　　“哦？”林啸笑道：“还怕我镇不住场子？需要人保驾护航？”

　　拉瑞没有否认，也没有承认，接着说：“摩根先生将会和你一同前往中国，上海博物馆。”

　　“希望杀青之后，接下来的一个月，林先生留好足够的时间。另外，公司会发给你几本DC漫画的杂志，你先熟悉一下情节，这是蝙蝠侠第二部的剧本蓝图。”

　　说完，他再也不想多呆一会儿，抬腿便走。

　　林啸坐在椅子上，回味着拉瑞的最后两句话，颇有些哭笑不得的心理。

　　首映礼不是导演说了算，而是制片方说了算，他们有专门的推广团队，或许是对林啸的耿耿于怀，或许是本着人尽其用的想法，这个安排也有它的道理。

　　但是摩根弗里曼的同行，意义就不同了。这可是一位大咖，顶级俱乐部，十大天皇巨星中的一员。这样的巨星，在中国主持首映礼的机会，真的少之又少。足见华纳对重塑蝙蝠侠系列的重视。

　　这是生怕林啸镇不住场子，特地请来的“镇片之宝”。

　　不过，随即他就淡淡地笑了，摩根弗里曼，中国喜欢看电影，却不大喜欢了解电影的人，能一口叫出他名字的，恐怕少之又少。

　　他笑的是，华纳这种做法，纯粹多此一举，本来，上一世中国首映礼正是摩根弗里曼主持，但现在有了他，如果说在中国的影响力，摩根弗里曼绝对比不过他。

　　本来自信满满的天皇巨星，是来给他“护驾”，结果发现自己完全派不上用场，恐怕摩根弗里曼当场就会黑了脸。

　　虽然他的脸本来就很黑。

　　他静静地看着忙碌而喧嚣的片场，嘴唇紧紧珉到了一起。

　　真正让他在意的，是拉瑞最后那句话。

　　拍续集，这是一个很玄妙的事情。

　　他曾经觉得，好电影为什么不拍续集，后来才知道，这其中的奥妙非常多。

　　比如一旦他侠影之谜红了，片酬暴涨，贝尔的片酬也是暴涨，还有诺兰的导演费用，女主的费用，这些都是水涨船高，也就立刻意味着，下一部片子制作费用大幅度攀升。

　　任何公司，在这种情况下都会犹豫，一部片子上亿资金，对六巨头也是巨大的负担。

　　但是，如果第二部还有忍者大师，不用林啸，尤其是这种漫画改编，简直就像黑珍珠号少了约翰尼德普的船长一样。

　　恐怕消息一旦放出去，没拍利润就已经收不回来了。

　　主演不能换，拼着如此高的制作费用制作第二部还有可能扑街，哪个公司敢轻易下手？

　　没有公司不想拍卖座电影的第二部，不过他们想拍的是拿着第一部签约金的主要角色的第二部。毕竟，艺人片酬是一部电影中最大的一块！

　　当初蜘蛛侠主演托贝·马奎尔被选择权合约套死，想借机提价摆脱索尼的控制，结果被索尼一怒之下告上法庭，最终还是选择了庭下和解。艺人对电影的影响力，可见一斑。

　　林啸想不通的是，在他记忆中，蝙蝠侠前传2·黑骑士崛起确实是从05年下半年开始筹备的，华纳一边收回资金，清算利润，一边选定题材。

　　因为第一部让贝尔大红，更有摩根弗里曼等巨星加盟，第二部的制作费用肯定不会低。而由于片酬大幅上涨，华纳简直头痛欲裂。

　　既然不能从明星上做文章，以防被艺人公会反咬一口，那么他就选择了从剧本上做文章，一个剧本挑选了半年，才决定采用“看似”最小的小丑。

　　没有新干线，没有列车爆破，终于压下去了成本，这才敢让诺兰提笔写剧本。

　　但是，眼前却送来了剧本雏形？


第058章 还原

　　“算了，好歹也是件好事。”他皱着眉头想了一会儿，至少不清楚好莱坞规则的他，想不出哪里有错，不过可以等回中国后问问正在帮他组织新团队的克里斯汀娜。

　　最重要的，还是眼前的戏。当天晚上，他准时来到了片场。

　　新干线的戏，很繁杂，但是也很细，毕竟剧组到现在已经合作了太久太久，很多时候，诺兰一个眼色，立刻就有人会意地动起来。

　　这是一个长镜头，但并不是难拍的感情长镜，而是动作戏。

　　诺兰的要求是，林啸要一边拍一边指导贝尔的动作，这让他的难度直线上升。

　　化好妆，他再次变成了中年的拉尔斯·古尔·艾尔，不过，这已经和原版的连姆尼森完全不同。

　　他留着一簇黑色的短密胡须，头发也是更有一些东方特色。

　　而“全副武装”的贝尔，早就进入了车长室。

　　车长室中，已经有了不小的细微变化。

　　比如加装了空调，否则夏夜，两个人穿得这么厚实在车长室剧烈运动，非热出事来不可。

　　另外，车厢顶上有一个精密的小机器，这是要把贝尔的双脚完全固定在天花板上，来自于诺兰导演的吩咐。

　　他们的手肘部分，已经严严实实地包裹着防护物，以防击碎玻璃的时候被划伤手部。

　　片场，每个人都严阵以待，特别是灯光组，夜戏，对于灯光的要求极高，好几个老资格的组员甚至掌灯都进入了车长室。

　　诺兰和掌机沃利自然也叫人抬着摄影机走了进去。

　　车并没有开动，按道理，这一场是一边开车一边拍，不过，诺兰建议等拍熟悉了再开车，窗外，林迪等剧组成员，都饶有兴趣地看着这最后一场的拍摄。

　　一旦通过，立刻就可宣布蝙蝠侠杀青！

　　“导演，我准备好了！”刚进去，吹着空调的贝尔就喊道。

　　“你小子，兴奋什么？”沃利哈哈大笑：“拍片拍出激情来了？”

　　诺兰笑着拍了拍他的肩膀：“等下你就知道了。”

　　“咔咔咔……”灯光全部打开，诺兰坐到了导演椅上，拿着传声器喊道：“第一百零七场……准备！”

　　林啸和贝尔，都严正以待地走到了场中。

　　每个人都看不出内心的心态，这是他们的战场！

　　沃利和副掌机霍华德的镜头，也全部对准了两人。

　　“ACTION！”

　　随着诺兰一声令下，林啸饰演的拉尔斯·古尔·艾尔，拿着两把武士长刀，开始原地挥舞。

　　沃利，诺兰都紧紧盯着屏幕。

　　沃利开始还没感觉什么，但是两秒后，他立刻眼睛就直了。

　　林啸手中的刀，已经形成了两个互不干扰的圆！一片银光闪闪，水泼不进！

　　“天……这，这，这是什么水准！”沃利喉咙都响起了“咕咚”一声，虽然他已经知道林啸身手非凡，但是拳脚功夫这么好，武器也这么好？这不科学吧？！

　　诺兰紧盯镜头，嘴里不停地喃喃自语，身边的西斯和希德都能听得到。

　　“好……非常好……这是忍者大师第一次真正展露他的身手，一定要炫，要COOL，要能镇得住人……”

　　全场，鸦雀无声，只能听到两片刀光的“呜呜”声，毫不怀疑，谁要进去，必定会被绞杀成肉泥。

　　就连对面的贝尔，明知道这是两把假刀，但此刻也感觉脸皮生痛。

　　下一秒，林啸就停住了手，神色无比冷漠，仿佛万年不化的冰山，目光如同毒蛇，伸出猩红的舌头，舔了一下刀刃。

　　“Ready to meet death's embrace？I don't understand the apprentice？”

　　“气势挺足。”沃利在镜头前，不放过每一个细节，他和霍华德，分成两个角度拍摄：“不过这也不值得惊讶吧？导演怎么会说等下就知道了？贝尔兴奋个什么劲？”

　　这个想法，只在他脑海中晃悠了零点几秒，他不敢花时间去想，只能得出结论：“一群戏疯子”。

　　林啸挥刀砍了过来，但是这个动作，竟然比镜头中应有的动作还要慢了几分。

　　同时，贝尔伸出右手猛然，食指中指弯曲，猛然向上一顶，同时，左手却胡乱地挥了出去。

　　沃利猛然眼睛一亮，脑海中仿佛有什么东西闪过，却一下子没抓住。

　　“CUT！”诺兰的声音响了起来：“贝尔！你难道视频没仔细看吗？”

　　他做出一个右手往上顶，左手……一个软绵绵的拳击动作。

　　“这样，是这样！很简单，对不对？”

　　贝尔苦笑：“导演。确实不难，但是要做出有力的动作，势若奔雷，就不容易了……”

　　他们说话的时候，场中，已经有四个人目瞪口呆。

　　甚至说被雷劈傻了那样，完全呆若木鸡！

　　太熟悉了！这个动作太熟悉了！

　　这个动作的视频，他们看了不知道多少次！

　　这个动作的事件，他们简直记忆犹新！

　　这就是林啸在列车上一挑五的第一个动作！

　　“不……不是吧！”沃利嘴唇都有点发抖，那是兴奋的！

　　“老大，这个动作……怎么有点眼熟……”旁边的副掌机霍华德喃喃地说，疑惑地看着脸色勃然变色的沃利。

　　这位奥斯卡日后的金奖得住，好莱坞金牌摄影师，此刻兴奋地就像一个小孩子，猛然一拍大腿：“MY GOD！我的上帝！他竟然……他竟然还原了原场面！他这是打算用原场面的动作来做最后一幕？！”

　　“嘿！我不得不说，林真是个天才！竟然能想到这个办法！绝了！”

　　他兴奋地搓着手，这一下，完全调动起了他的热情！

　　所有的镜头，都是从他和霍华德这里出来的，每一个都是！

　　他想拍，他非常想拍，甚至说，除了他第一次拿起摄影机，到荣升掌机，就数这一次，他自发的想拍，而完全不是工作！

　　劫车的一幕，让崇拜英雄的美国人热血沸腾，他也不例外，他当时只后悔为什么没有带上摄影机！

　　哪怕打开手机也好啊！

　　但是，现在竟然被现场还原！

　　这让他如何不兴奋？

　　他也明白了，贝尔为什么这么兴奋，诺兰为什么说等下就知道了。

　　美国人，都有一种英雄情结，这是他们的民族精神，仿佛中国的仙侠情结。

　　这一刻，在他们心中被点燃了。

　　他如此，西斯，林迪，威廉，这些原本经历过劫车事件的人更是如此。

　　“MY GOD……”林迪纤细的手握在了一起：“这还真是……给美国观众的一份大礼……”

　　“是啊……他们恐怕做梦都想不到……这一幕会在蝙蝠侠中还原……”威廉也目瞪口呆地说：“要知道，蝙蝠侠官网，不知道多少人因为这一幕视频扭转了对林的印象……”

　　西斯也喃喃开口：“一个艺人，实力是一部分，运气是一部分……因为林的运气……他被劫车了……然后因为他的实力，打了一场翻身仗……”

　　“但是，现在他却利用这次劫车案，让侠影之谜的最后一幕有了自己的寓意！这一场，有了灵魂……哪怕这些动作不那么美观，却能被每一个欧美观众接受！”

　　“把运气华为实力……这才是真正的实力！”

　　而其他剧组成员，愣了一下，有的已经微微皱眉，而有眼尖的已经高喊了出来：“这不是林先生反劫匪时候的动作吧？！”

　　一句话说出，顿时剧组炸了锅。

　　“我说怎么这么熟悉呢！”

　　“竟然是还原现场？！诺兰导演真是奇思妙想！”

　　“哎，听说是林先生想出来的。”

　　“好办法！这样贴合主题，对欧美市场是一个极大的推动！”

　　“肃静！”诺兰虽然在高喊，声音却透着笑容。

　　就是现场还原！不过，却是蝙蝠侠和他导师的还原！

　　无比准确地贴合了“英雄与坏人”的主题，唤醒了欧美群众的精神，而且，在目前全球只有一个曙光网的情况下，劫车视频一定要炒到天翻地覆！

　　然后，这一切，作为一个彩蛋，在上画的时候给观众意外的惊喜！

　　他在看到林啸分镜头的时候，就愣住了。

　　这个想法，他没有想到，林啸想到了，却百分之一百地贴合！

　　简单的动作，经过暴力美学的加工，让这最后一场，有了自己的灵魂！

　　甚至可以说，蝙蝠侠历史上，最有意义，最有深度的打斗！

　　他几乎考虑都没考虑就决定采用了！

　　“贝尔，你放松一点。”林啸笑着为贝尔解释：“你手肘要用力，最好用一下腰力，两只手最好保持一个速度，我建议你事先做这个动作几十次，形成一种反射。”

　　“啧……”贝尔兴奋地说：“当时我都没看清你的动作，现在自己做，才知道你那种情况要做出来有多难。噢，林，我可以拜你为师吗！我爱上中国功夫了！”

　　“咱们切磋就好，什么拜师不拜师的。”林啸笑着看了眼诺兰：“我们还是先拍戏吧，要不诺兰导演可要发飙了。”

　　诺兰只是笑着看着林啸拿着贝尔的手肘，手部，为他一点一点地解释，并没有阻止。

　　而剧组，特别是那四个经历过的人，眼中都冒出了光。

　　一圆英雄情结，他们也想上去啊！


第059章 朋友的请求

　　这个镜头，非常简单，贝尔两个小时就达到了要求。

　　但是，谁都没有松懈，因为，他们都知道，这部视频中有一个堪称“蝙蝠侠版黑客帝国”的镜头！

　　空中转体！

　　在美国，他们通过自己的朋友都知道，无数人因为这个动作痴迷了！

　　再经过一个多小时，上午的戏份已经过去，贝尔一共拍了三组镜头，这才大家都热闹地吃了午饭。

　　“贝尔，别放松，下午你知道该拍什么了！”诺兰一边吃着汉堡一边说：“这一个动作，然后加上倒挂车厢，才是最后一幕的精髓！”

　　贝尔深深点了点头，眼中都发出期待的光芒。

　　一想到自己可以重演当初的镜头，他几乎浑身发麻。

　　当下午一开机的时候，他的劲头极端充足，简直就像一头好斗的公牛。

　　“OK，OK。”这组镜头是贝尔的独自拍摄，林啸在旁边一边喃喃自语，一边打着手势：“掌握重心……慢慢来……”

　　“扑通！”贝尔一个没掌握好，整个人顿时吊在了车厢中。

　　“SHIT！”他不禁骂了句脏话：“我怎么做不好！”

　　“CUT。”诺兰用一叠资料敲了敲摄像机，笑道：“很正常，你要能做好你就是功夫大师了。”

　　“继续拍！”他也兴奋了起来：“这一个转体，我要求百分之百的完美！决不能出一丝差错！”

　　贝尔就像个机器一样，无数次的练习，最后自己都感觉头有点转晕了。

　　“噢，导演，我不行了。”他苦笑着说：“让我休息一下。”

　　林啸虽然每次休息都给他讲解，但是，这种东西，怎么是说通就通的？

　　“导演，我看这样不行。”这次休息，他并没有给贝尔继续解释，而是走到了诺兰身边：“我也不骗你，这个动作非常难，要求臂力和腰力，大腿爆发力达到一个极致，光用一根绳子吊在他背上，很难做出效果。”

　　“你有办法？”诺兰听出了他的话外之音，问道。

　　林啸想了想说：“加装五个滑轮，吊在他应该在的位置，到时候，只要滑轮同时用力，他自己做出一定反应，就可以出现这种效果。”

　　诺兰沉思了起来。

　　“但是这样，动作就必须要快，而且滑轮吊起来之后，马上要放松，因为他接着就有一个踢玻璃窗转体的动作，这样要比现场练轻松很多，不过道具组和贝尔恐怕就要加深下交流。”林啸接着说。

　　诺兰想了想，忽然笑了起来：“其实，还有一个办法。”

　　他邪恶地看着林啸：“就是，你给他做替身！”

　　“我？”林啸愣了愣，连忙拒绝：“这个不行。”

　　“我不是怕我拍不下来，而是我担心贝尔心里会不高兴。导演，你看得出他对这场镜头的喜爱，我不想剥夺他人的爱好，而且，恐怕就算你说让我替身，他也会拒绝。”

　　诺兰沉默地点了点头：“所以说，这是最后一个办法。”

　　“这个镜头，我觉得甚至可以当做蝙蝠侠的标志镜头！空中转身接上倒挂，一切完美无瑕，剩下的一些零碎打斗已经不重要了，我甚至立刻可以宣布杀青。它的重要性不言而喻，贝尔如果拍不好，我也没有别的办法。”他看了一眼林啸说道：“我会告诉他一下。并且说你拒绝了，如果他拍不下来，你必须上去，这是导演的命令。”

　　前面，贝尔一切都很顺利，但是这一个动作，他果然做到下午都没做好。

　　“克里斯蒂安先生。”诺兰叹了口气，叫他过来：“听着……我们的时间已经不多了，早一天拍完，对于档期也更好操作一些，斯皮尔伯格前辈的世界大战现在还没消息，晚一天，我们都有可能和这座巨山撞上，我肯定比不过他，同样，你也不是汤姆克鲁斯。”

　　贝尔长长吐了口气，他也许已经明白诺兰要对他说什么了。

　　“我们必须争分夺秒，所以我决定，你还有一天时间，如果这一场还拍不完，我会让林穿上蝙蝠侠的衣服来拍这一场。”

　　“NO！导演！”贝尔咬着牙，坚定地说：“我很佩服他，但是，这一场，我非常，非常希望自己拍完！”

　　他深深看着诺兰的眼睛：“我做不到现实中的英雄，但是请你给我做一个影片中英雄的机会！”

　　诺兰和他直视着，半晌才说：“一天半，不能再多了。”

　　贝尔用力点了点头，帅气的脸上都是坚毅：“我答应你，如果到时候我还没有拍完，这个角色，我愿意给林先生来饰演！”

　　第二天，贝尔仍然完全没达不到要求，身体仿佛此刻永远协调不起来，在空中打着转，别说踢玻璃窗转体了，他只能做到随着滑轮吊索的拉动，整个人拉环跃起。

　　第二天下午，诺兰采用了多滑轮吊人，他这才有了一些样子。

　　但是，整个人软绵绵，用林啸的话来说，就是身体太硬了，用力完全没有用到地方，导致整个人看上去奇异地出现了一种软的状态。

　　这种状态，无疑是过不了关的，这场戏，要的是爆发力，贝尔在一个空中转身的踢腿之后，另外林啸还设计了一个再次拉环如同蝙蝠一般倒吊在车顶上的过程。

　　当然，这要分开拍摄了，就算他想尝试，身体的肌肉也在告诉他，这是连续空中转体，已经超越了普通的范畴。

　　贝尔看得出来是拼命想演好，但是，约急越困难，尽管他在进步，不过进步很缓慢。

　　到了晚上六点，他明显有了疲态。动作有一些挂像了，如果在平时，诺兰会让他过，不过，这次是几乎所有观众都看过原版，就算他让过了，观众也不会点头！

　　“收拾东西吧。”诺兰拍了拍失落的贝尔，走了出去。

　　“先等一下。”贝尔忽然开口了，他取下蝙蝠侠的头套，咬着牙说：“导演，我要留下一个灯光师，一个道具师。”

　　诺兰看了看仍然挂在滑轮上的贝尔，叹了口气：“亲爱的克里斯蒂安，中国有句俗话叫欲速则不达，我不会给你付加班费的。”

　　“我知道，我自愿的！”贝尔郑重地点头：“这是我到目前为止最想拍的一场戏！”

　　诺兰耸了耸肩，不置可否。

　　晚餐，是剧组大厨做的意粉，味道不错，分量也很足，另外还有惯例的奶油浓汤，林啸一直感觉油后加油不会太闷？

　　事实是，这帮金发碧眼的爷们儿小妞吃得一个比一个畅快。

　　“怎么样？”诺兰端着一大盘意粉，走到他桌子上，问道。

　　“味道不错，好像加了柠檬汁。”林啸笑道。

　　诺兰放下了叉子：“我是说贝尔。”

　　林啸沉默了，过了好久才说：“我觉得，你应该给他一些空间。”

　　“所有剧组，陪着他一个人一个动作一天，我还不算给他空间？”诺兰皱了皱眉：“一个动作一天半，已经是极限，等于他一个人一天就用掉了数千美元，明天就算我不喊停，拉瑞·弗兰科也会喊停。”

　　林啸叹了口气：“你要听真话？”

　　“当然。”

　　“这个动作，他明天做不出来。”林啸说：“这不是突袭能成功的动作，实际上当时我都超水平发挥，就算全吊上了滑轮，给他三天，说不定有希望。”

　　“但是剧组没有时间。”诺兰叹了口气说：“华纳不会允许这样的事情延续，一天半已经是我给他的极限。”

　　他抬起欧米茄的手表看了看：“还有十七个小时。”

　　看到林啸没有说话，他接着说：“明天上午十点，你准备好蝙蝠侠的衣服，中午十二点，如果贝尔没有成功，你必须上。”

　　他走后不久，林啸桌子上却坐了另一个人。

　　克里斯蒂安·贝尔。

　　两个人都没有说话，互相看着自己盘子里绿油油的意粉，各有所思。

　　“我还以为你是铁人。”林啸终于开口了：“饭都不吃。”

　　贝尔苦笑了一下：“我本来刚想过来，结果看到了导演和你在谈话。”

　　他长叹一声靠在椅子上：“是明天让你准备上场吧？”

　　不等林啸开口，他继续说：“是，我承认这一场套在蝙蝠侠衣服下观众认不出来是谁，但是，我很想拍这一场，林，你明白我的心情吗？”

　　林啸缓缓点了点头。

　　角色如同毒品，就像好剧本对于名导的吸引力，简直无法割舍。

　　他非常了解贝尔现在的心情。

　　“我能做的都做了。”他斟酌着说：“这件事来得太突然，我也没想到诺兰会让我设计动作，我只是设计出我认为最好的动作，希望你理解。”

　　两人，从开始的无视，轻视，敌视，到现在的重视，朋友关系，可以算为林啸在好莱坞第一个朋友，甚至是马上能成为好莱坞最卖座十大男星之中的一位，他非常重视这层关系。

　　“我明白，但是……”他看着林啸的眼睛说：“我希望你今晚能继续指导我。我希望侠影之谜画上一个完美的句号。而我作为这个句号的终点。”

　　“就算是……作为朋友的请求？”

　　林啸郑重地点了点头：“当然，乐意之至。”


第060章 侠影之谜杀青

　　第二天，上午九点。

　　拍摄正式开始，贝尔再次穿好了蝙蝠衣来到了车长室中。

　　随着诺兰一声ACTION，这一场再次开拍。

　　但是，刚开始不久，诺兰就发觉了不同。

　　“咦？”沃利也吃了一惊：“这小子吃春药了？”

　　镜头中，五根吊索拉着的贝尔，竟然做出了身体该有的一切反应。

　　紧接着，脚用力一蹬，上面的滑轮“哗啦”一声随之移动，他竟然流畅地做完了整套动作！

　　“导演！怎么样！”

　　一场完毕，诺兰示意了停，却并没有喊卡，也没有喊过，而是摸着下巴思索起来，这让贝尔不禁忐忑地开口询问。

　　“动作流畅了非常多，但是力道不够。”诺兰本来想说，你没有林那种爆发力，不过话到嘴边，还是吞了下来。

　　“我想知道的是，你练习了多久。林说过，没有三天，这套动作完成不了。”

　　贝尔耸了耸肩，笑笑没说话，诺兰的目光却落到了旁边的道具人员身上。

　　对方深陷的黑眼圈，已经说明了一切问题。

　　就算是他，也不愿意这样抹杀对方的心血。

　　好莱坞竞争之残酷，每个艺人都是拼命博出位，尤其是这种机会，没有人会放过。

　　“但是……我是导演，我只会挑合适的艺人……”他看了一眼认真指导贝尔的林啸，闭上了眼睛。

　　过了几分钟，他才宣布再次开拍。

　　一次次地重复，诺兰都是没有喊过，没有喊停。

　　但是，这种无声的言论，已经让所有人都明白了。

　　贝尔过不了，所有人都知道他的意思。

　　十二点整。

　　诺兰看了下手表，脸上露出真诚的歉意：“克里斯蒂安，我对你没有偏见。甚至非常佩服你熬夜加班的精神。”

　　贝尔无声地低下了头，没有开口。

　　到了现在，他不可能不清楚。

　　“但是，这是拍戏。”就在这个时候，旁边一个声音传了出来。

　　拉瑞·弗兰科穿着一套深黑色的西装，掏出雪白的丝巾擦了擦干涸的脸庞：“克里斯蒂安先生，你有长足的进步，其实我不介意等一段时间。”

　　贝尔猛地抬起了头，眼睛中发出了亮光。林啸却不着痕迹地皱了皱眉。

　　“但是，昨晚我们收到总部的紧急通知，斯皮尔伯格联袂汤姆克鲁斯的大片——世界大战已经秘密杀青。”拉瑞淡淡地开口了。

　　贝尔的目光瞬间黯淡了下去。

　　拉瑞看向诺兰：“你知道这意味着什么，如果你敢签赔偿合同，贝尔再拍一周我都不介意。”

　　诺兰苦笑，他的名气，和传奇导演斯皮尔伯格相比，现在完全无法相提并论。

　　“华纳不是慈善企业，所以，我们会挑选更适合的人。噢，克里斯蒂安先生，你不用失落，这个圈子的人，你，我，他，谁都知道就是这么残酷，如果你不能胜任这个动作，作为投资的我，有义务选择更适合的人选，毕竟每一天都是数千美元。”

　　林啸无声地叹了口气。

　　能省下每一分钱的制片，那才是好制片，拉瑞无疑是精打细算的，对于能容忍贝尔一天半甚至继续还不知道多久的动作，已经算格外开恩了。

　　没有人做错了，只是各尽其职。

　　尤其是斯皮尔伯格的世界大战杀青，不仅华纳心急如焚，就连诺兰都显然坐不住了。

　　华纳必定是付出了重大的代价才换来这种消息，一亿投资大片对决一亿投资大片，根本不可能像小制作那样，杀青都当做宣传，这砸进去的，就是一个公司的老本！

　　现在，每一分钟都可谓争分夺秒！能早上映一个星期，那就是胜利！

　　就算拉瑞本来能容忍贝尔再耽误几天，但是现在，一天都不可能了。

　　要怪拉瑞或者诺兰不通人情，只能说这个圈子就是这么现实。

　　“林，换衣服。”诺兰以不容置疑的语气说：“侠影之谜，三天内必须杀青！”

　　林啸点了点头，他如果再矫揉造作，侠影之谜要真和世界大战撞上了，那简直就是一场巨鹿大战！

　　上一世，这两部片子错开了，但是因为他这只小蝴蝶的归来，一切的一切都发生了不可捉摸的变化，他不能也不想这样去赌。

　　他想了想，走到贝尔身边，用只有两个人听到的声音说：“虽然我不信上帝，但是我可以保证，这件事情，绝对不会从我这里传出去。”

　　贝尔勉强笑了笑，蝙蝠衣遮盖下的他看不清表情：“其实你不用保证，我相信你。”

　　林啸拍了拍他的肩膀，进入了化妆室。

　　备用的蝙蝠衣穿在他身上，他却没有感觉到兴高采烈，只是对娱乐圈的真实性再多了一层深刻的认识。

　　“总有一天，我会站在这个金字塔的最顶峰！我的戏，不怕和任何天王巨星对撞！哪怕是面对威尔史密斯加上桑德拉·布洛克！”

　　“那个时候，我才敢说我是全世界的天王巨星！而不仅仅是一个中国！”

　　“侠影之谜，就是我向世界发出来自中国声音的起点！”

　　也许是带着恨意，也许是带着一股冲劲，也许是带着对贝尔的敬佩，从诺兰ACTION开始，拉环，转身，飞踢，整个动作一气呵成！而且充满爆发力！

　　现场气氛很沉重，人人都凝神以对，拉瑞带来那个突如其来的消息，让上一刻还轻松的人，这一刻全部都紧张了起来。

　　传奇导演加上天王巨星，没有任何人想和他们碰上。

　　林啸的动作，带着一股凶悍的杀意，一往无前的气势，甚至连镜头前的沃利都感觉到了。

　　“完美！”此刻，几乎所有人都冒出这个不由自主的想法。

　　就如同一头在空中飞扑的猎豹，动作没有一丝瑕疵！

　　贝尔无比羡慕地看着林啸的身影，这个位置，本身该属于他。

　　“我还不够……但是我相信，我绝对能走上至高的位置！”他狠狠握了握拳头：“下一部蝙蝠侠……如果还有下一部，我一定，一定能够自己演完蝙蝠侠的戏码！”

　　拉瑞看着林啸的动作，微微点了点头，嘴角挤出一丝僵硬的笑容，悄然离开。

　　接下来，仅仅一天，本来以为消沉的贝尔，却爆发出了惊人的斗志，每一个动作都在林啸的指导下精益求精，仿佛在弥补那一场戏不能参加的遗憾。

　　当加里·奥德曼饰演的戈登警长，驾驶的蝙蝠车发出刺眼的火炮时，诺兰猛然站了起来，自发地鼓起了掌。

　　“过了……”他的声音充满感慨：“历时五个月……侠影之谜，终于结束了……”

　　现场一片凝重，只能听到他一个人的声音。

　　“我郑重宣布，侠影之谜杀青！”

　　“这部一亿两千万投资的大片，你们每一个人都是英雄！伙计们，让我们在一个月或者一个半月后，冲向好莱坞！”

　　欢呼声，终于如潮水般的响起，每个人都有一种如释重负的感觉，甚至拉瑞亲自到场，并且停留了很久。

　　“今晚，有一个PATTY。”他擦了擦脸上的汗：“我希望，每一个人都参加！”

　　剧组人员高兴，这部片子一结束，他们的任务已经完结了。

　　停留到最后的群演们，很多年纪轻的已经互相欢呼着拥抱，甚至不少都流下了泪水。

　　而剧组的重要成员，有的感慨地看着这一幕，有的已经麻木地收拾起东西来。

　　“嘿，老兄，今晚就是散伙饭了。”威廉走到林啸那里，锤了他一下：“林，今晚我们一定要好好喝一杯。”

　　“是啊，下次看到你，不知道什么时候了。”贝尔也笑着走了过来，喧嚣的人群中，给了林啸一个拥抱：“噢，我说错了，应该很快，我就能看到你亲自出现在好莱坞。”

　　“是的，很快。”林啸笑着回答。

　　“林先生，我期待着和你再次合作。”林迪，沃利也加入了这个小团体，一次温泉之旅后，几个人的关系拉近了不少。

　　“不说别的了，走，今晚不醉不归！”西斯大声喊道。

　　林啸笑着稍微有些留恋的看着剧组。

　　人声鼎沸，扔帽子的，扔墨镜的，人人都在找着身边的人拥抱。

　　这部戏以后，每一个人都不敢说以后还能再在这个圈子里看到对方，也许再看到的时候，已经是物是人非。

　　这是他在好莱坞的第一部戏，但绝不是最后一部！

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……此事古难全……”他喃喃地说道。

　　“林，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“没什么。”林啸笑了笑，拍了拍威廉的肩膀：“走吧。”

　　几个人的身影，挤入了人群，在欢呼的人群中渐行渐远。

　　“导演。”拉瑞脸上难得地挂上了笑容，走到了诺兰身边，语气却是异常地沉重：“摩根·弗里曼先生，已经先一步去中国上海了。”

　　诺兰眼皮一跳：“这么急？”

　　“不能不急。”拉瑞凝重地说：“现在，就是在和世界大战比时间。”

　　“你敢赌斯皮尔伯格的片子质量惨败？敢赌他抓不住观众市场？”他皱着眉头说：“好像他出道至今，还没有一次先例。”

　　“从现在开始，每一分钟，流逝的就是百万美金！不仅我们急，摩根先生也急，毕竟巨星们一次分红下来拿到五六千万是很正常的事情。”

　　“你是让我告诉林，让他即刻起身？”诺兰问道：“要他们巡回宣传直到首映礼？但是合约上并不是这样说的吧？”

　　“合约上只说，他们有义务进行一切宣传。”拉瑞肯定地说：“相信我，他们自己也会愿意，争取在世界之战前上映，哪怕五天！都是胜利！”


第061章 争分夺秒的宣传和首映（一）

　　七月，中国。

　　这已经是骄阳似火的月份中，电影迷心中的热火却比骄阳更加炙热。

　　05年的暑期档，由周杰伦的“头文字D”拉开了序幕，这部片子虽然已经过去了一个月，但是，谁都没有因此熄灭心中的热情。

　　因为，接踵而来的，是徐克的“七剑”，以及程龙的“神话”！

　　三部大片，暑期争锋，可以说，所有人的目光都落在了这三部大制作身上。

　　国内的五大院线之争，正式拉开了序幕。从曾经的北京新影联独霸天下，到入世之后，上海联合崛起，中影星美发难，直至02年万达高调宣布入驻电影业。

　　05年，五大院线中，最后一条院线，珠三角的南方新干线，在经过三年四条院线的惨烈厮杀后，终于破茧成蝶，共同组成了这条南方最大的院线。

　　而虎视眈眈的成都太平洋院线，也在不停地向五大院线发起冲击，甚至说，实力根本相差无几。

　　全国形成了北方的新影联，万达，中影星美“三国争霸”，东方长三角上海联合一枝独秀，南方新干线独占鳌头，西部成都太平洋傲视群雄的局面，谁也奈何不了谁。

　　让这些院线能更上一层楼的，就是开始那一个月的独家放映权！或者说，无数巨星的首映礼造势。

　　暑期档，贺岁档，这是兵不刃血的必争之所。

　　国内大片无疑是最有号召力，明星阵容也最让人接受的，每条院线都恨不得独揽旗下，但是这不可能，每次争夺战总是有人欢喜有人愁。没有拿到的怎么办？

　　他们的目光自然盯向了外国大片！

　　不过，这个暑假，一切都有不同，谁都知道，在年前，有一位国内的顶尖艺人宣布重心转移，而几乎在同时，他就参演了国外一亿两千万巨额投资的反一号！

　　可以说，所有人都在翘首以待这部片子！每个人都知道他在国内的影响力！

　　上海联合，其实算起来，今年他们是比较悲剧的，国内三部大片，一部都没有花落他家，但是，他们并没有感到悲观。

　　因为，他们已经谈下了侠影之谜的上映！

　　“秦总那边还没有消息过来吗？”总经理办公室中，一名头发花白的男子焦急地看着电脑，抓着电话说：“林先生到底什么时候回国？一点音信都没有？”

　　“没有。”电话那边的声音说道：“王总，徐大导演的七剑，已经决定七月底上映，弄不好，侠影之谜就可能和七剑撞上啊！”

　　被称呼为王总的男子，脸色阴沉地看着资料，半晌才说：“这些你不用管，先把酒店预订好，记住，这是林先生第一次参演的海外大片，一定要把声势造足！”

　　“我明白，各大部门已经全部蓄势待发！就等侠影之谜剪辑的消息传来，立刻开始地毯式的宣传！”

　　王总挂上了电话，感觉额头都有点发胀。

　　对于刚成立的南方新干线，这无疑是一场漂亮的翻身仗，第一步就拿下了七剑的放映权，而他们，则是把宝全部压在了侠影之谜上面。

　　“嘟嘟嘟！”电话忽然再次疯狂地叫了起来，他看了一眼号码，立刻拿起了电话，声音都变得无比恭敬。

　　“孙董，您有什么吩咐？”

　　“王经理，侠影之谜已经进入了剪辑环节。”电话那边，传来一个沉稳的男子声音：“并且，时代华纳已经派出了摩根先生前往中国进行配合宣传。”

　　“侠影之谜已经开始进入剪辑了？！”王总顿时心头一松，紧接着，一阵激动传遍全身。

　　终于，上海联合的杀手锏，即将加入大片争锋的行列之中！

　　“摩根先生，哪个摩根先生？”

　　“摩根·弗里曼。”孙董的声音严肃了起来：“根据我们的消息，林先生在摩根先生来到之后不久也会亲自回国，你务必，务必做好两人的接待工作。首映礼，必须办成一场盛典！”

　　“兹……”王总倒抽了一口气。

　　只是喜欢看电影的，恐怕看到摩根弗里曼只会觉得：“这老头真熟悉。好像很多老美的片子都看到过他。”

　　但是，他这种随时关注好莱坞的业内人，却非常清楚对方的分量。

　　这是一个以配角走上巨星之路的传奇人物，六次提名奥斯卡，却全部遗憾地失之交臂，被称为影视圈的“黑人三雄”，和威尔史密斯，丹泽尔华盛顿齐名。被称为无冕之王。

　　或许，他在天王巨星中排名最后，但是名气却绝对不是现在的林啸所能达到的。

　　“看样子你明白了。记住，公司要的是一场盛典，而不是普通的首映礼。”

　　说完这句话，孙董就挂上了电话，仅剩王总一个人在冥思苦想。

　　七月二十日。

　　联合院线，只要触角能伸到的地方，已经齐齐挂起了侠影之谜的巨幅海报。

　　“林啸首部海外大片，八月上映！敬请关注联合！”

　　“林啸挑战银幕大反派，一亿两千万美元投资终于浮出水面！”

　　海报上，贝尔身穿蝙蝠衣，威风凌凌地占据了海报的左方，而右方，正是亚洲人标志性的黑发，拿着一把长刀的林啸。

　　在他们身后，才是迈克尔，摩根等人物。

　　与此同时，上海国际机场，一辆飞机稳稳地停了下来。

　　一位满头白发，脸上有一些老人斑，双目炯炯有神，右耳打着耳环，浑身黑色西装白色衬衣的黑人老者，精神矍铄地从飞机上走了下来。

　　他的后方，跟着一位高达笔挺的欧美男子，但是，只是帮他提着包。

　　谁也没想到，一位巨星的出行，竟然如此的简单，和一些艺人动辄前呼后拥，完全不同！

　　仔细看，才能发现，老者身上的西服，是阿曼尼的特质款式，甚至几个显然与其他阿玛尼不同的纽扣上，还有特定的编号！

　　这代表着阿玛尼第几件定制服装，每一件，都穿在一个声名赫赫的人物身上。

　　他手腕的手表，同样是欧米茄限量版，衬衣是先驰纯手工制作，就连右耳上那个不起眼的耳环，都是卡地亚的定制。

　　光这一身行头，就顶的上一些二线艺人十年的收入！

　　白金色的焚克雅宝戒指，顶端完美地镶嵌着一颗指甲盖大小的哥伦比亚纯绿微蓝的无瑕祖母绿。

　　这枚引人入胜的戒指，在空姐们眼中火热的目光下，正随着一根黑色的手指，轻轻抚摸在扶手上。

　　“这就是中国了么……”老者目光中带着一丝淡然，轻声开口。

　　“是的。”背后的男子立刻点头，看着老者的脸色问：“您不喜欢？”

　　老者轻轻摇了摇头，又点了点头：“我只是觉得……现在的都市，都患上了巨人症……每一个都市都如此相似……本来我想看到一些更特别的东西……看样子，这次恐怕会失望了。”

　　男子没有多话，专心地提着那个古奇定制的箱子，紧紧跟在老者后面。

　　刚出大门，立刻，几盏闪光灯闪了起来。

　　是的，只有几盏。

　　“摩根先生，请问您这次来中国准备如何宣传？”

　　“摩根先生，请问侠影之谜何时上映？”

　　摩根弗里曼，看着眼前稀稀疏疏的十余名记者，还没开口，身后的男子立刻说话了：“对不起，摩根先生刚下飞机，要倒时差，一切请留到首映礼问询。”

　　说完，不由分说地挤出一条路，带着摩根弗里曼往机场外走去。

　　机场外，他们迅速上了一辆劳斯莱斯。司机诧异地问：“先生，就你们两个人？”

　　“你准备迎接多少？”摩根弗里曼淡笑着问。

　　“噢，不，我的意思是……您的团队呢？”司机小心地说。

　　哪个明星不是出门动辄十余人，尤其是像对方这样的地位。

　　“需要吗？”这次惊奇的，反而是摩根弗里曼，他微微皱眉说：“在美国，我很少见到前呼后拥的艺人，这是华而不实的表现。”

　　司机聪明地闭了嘴。

　　摩根弗里曼缓缓闭上眼，男子却开口了，用流利的英文说道：“摩根先生，中国方面竟然只派出了十余名记者采访，这实在……”

　　“实在什么？”摩根弗里曼淡淡地问。

　　“实在……不符合您的身份……”

　　摩根弗里曼闭着眼摇了摇头：“这只是形式而已，杂志社也要看他们愿不愿意，这只能说明，我距离全球闻名还差那么一些。”

　　“但是……这简直就像……噢，我是说，中国的娱乐业，实在是还有待开发。”

　　摩根弗里曼缓缓点了点头，其实心里，也有那么一丝不舒服。

　　在美国，哪次他参加的发布会，记者会，不是人潮如堵，去哪一个城市，刚下飞机，也是记者挤破了门。

　　来到中国，巨大的反差，任谁都有些难以接受。

　　不过，在圈子混迹几十年，他早就学会了习惯。

　　“希望首映礼，能更加热闹一些……”他皱着眉头说：“终究我只是外来户，听说中国的林在这里呼声很高，只期望他能带来一些帮助。”

　　“我想看到一个盛大的首映礼，毕竟认识我的恐怕都是一些院线高层，我更希望让媒体主动接纳我。”

　　“那个中国的艺人？”男子笑着开口了：“希望如此吧，不过我并不看好。如果真的发展的好，他再中国做土皇帝就够了，何必远赴好莱坞？难道不是被排挤出去的？我可不相信真的是冲着全球巨星去的。”


第062章 争分夺秒的宣传和首映（二）

　　七月二十五日，整个中国都仿佛被点燃了。

　　徐克携七剑，下天山，逐鹿中原，而林啸携蝙蝠侠，远赴重洋，同样意图九州问鼎！

　　一位大导演，一位如日中天的艺人，同时在这一天爆发了惨烈的宣传大战。

　　只要点开任何和电影有关的网页，七剑，侠影之谜，已经成为了最近最热门，最受期待的电影！

　　黎明，甄子丹，陆毅，孙宏雷，金素妍，张静初，面对着林啸，克里斯蒂安·贝尔，摩根·弗里曼，迈克尔·凯恩，渡边谦的阵容，这一段的档期，到底谁主沉浮！

　　如果说，没有林啸，侠影之谜可说完败！

　　中国可以说没有蝙蝠侠迷，这是精神的根，而七剑，则来源于和金庸古龙齐名的“武学三大家”梁羽生老先生的名著，白发魔女传后篇——七剑下天山！

　　它在中国的影响力，简直如同蝙蝠侠在美国的影响力！

　　但是，这次有林啸的加盟，此刻，网络上，媒体上，已经炒翻了天。

　　无数人都拭目以待，可说除了程龙之外，中国艺人在好莱坞参演的最大制作电影！

　　“告诉我，这写的是什么？”摩根·弗里曼的房间中，他喝着一杯特地从美国带过来的原产蓝山咖啡，低声问道。

　　身后磨着咖啡豆，煮着咖啡的男子抬起头，映入眼帘的，正好是一个满是中文的论坛。

　　而侠影之谜，是其下一个子论坛。

　　“万众期待……林？噢，林啸的回归……抱歉，这一行我也不认识……等了半年……我终于等到这位天王级艺人的新戏……好吧，虽然不是画皮，也不是集结号……是我看不懂的蝙蝠……但是，作为他的铁粉……我已经决定投侠影之谜一票……先生，大约是这样。”

　　摩根弗里曼微微愣了愣，放下了散步香味的蓝山咖啡：“确实是说‘万众期待？’”

　　“是的，先生。”

　　摩根弗里曼点了点头，指着下面：“继续。”

　　“十一……十一，噢，MR，十一……从他宣布重心转移的哪一天起……我就知道他不会平凡……林啸从来不是一个平凡的艺人，他用四年走了别人十年的路……而一亿两千万投资的大反派……也在好莱坞证明了他的实力……在官方群里……已经无数的铁粉决定去观影侠影之谜……”

　　“无比期待，侠影之谜的诞生……林啸曾经说过他不会离开我们……他做到了，这个暑假……我再次看到了他……我都快哭了，如果没有他……总觉得暑假不再完整……”

　　“林啸……我最爱的艺人……集结号无与伦比……我相信侠影之谜能看到新的他……”

　　当男子说出：“这一页念完了……先生，需要翻页吗？”

　　摩根弗里曼的眼光有点迷离，半晌才抬起了黝黑的手，示意了停。

　　“真没想到……”

　　“先生？”

　　摩根弗里曼缓缓说道：“你有没有发现，这第一页，几乎全部是他的呼声？”

　　男子回忆了一下，赫然发现，竟然真是这样！

　　“我记得，他还有个竞争对手，叫做七剑……”摩根弗里曼轻声道：“但是篇幅绝对没有这么多……”

　　他看着屏幕，感慨地说：“这是粉丝对艺人最真诚的呼唤……”

　　“他的人气……有这么高？”

　　男子笑了笑：“摩根先生，他怎么可能和你比？你可是世界级的巨星……而且，这只不过是一个网站而已。”

　　“这是中国最大的电影网站。”摩根弗里曼淡淡地看了他一眼：“而且，这是中国，不是美国，也不是世界。”

　　“我也不是迈克尔杰克逊。”

　　他看着屏幕，心中忽然感觉有点怪异。

　　好莱坞新人，难道这会他这个护航者反而是来观礼的？根本不需要他做什么？对方一个人就可以搞定？

　　他不太相信，或者说不想去相信。

　　华纳沟通他请他来宣传，他立刻答应了，显然是借用他的名气，把侠影之谜的名声打开，现在却发现，莫非这完全不需要？

　　“好吧……我承认或许小看了这位林，虽然我们拍的都是同一部戏，不过却没有对手戏。”摩根弗里曼耸了耸肩：“看来，他可能会带给我们一些小惊喜。”

　　他不知道的是，不通中文的他和男子，根本不清楚电影网站上，侠影之谜的期待值有多高。或者说，林啸的粉丝有多少。

　　这是中国！

　　各大影视论坛，侠影之谜的“盖楼”行动，已经近乎到了一种火热的地步，任何一个网站，这段时间最高的都是侠影之谜！生生压了七剑一头！

　　而曙光，这段时间取消了其他任何电影的广告，点开视频之前，暂停的时候，全部出现的是侠影之谜的巨幅海报！

　　当然，曙光中国版的海报上，自然是林啸占的封面最多。

　　这一点，被摩根弗里曼看到的时候，他没说什么，身后的男子却极其不满了起来。

　　“噢！摩根先生，这太超过了！他怎么敢……把自己放在您的前面……要知道，在一部片子中，您就算是客串，也必定会排在他前面的！”

　　摩根弗里曼没开口，许久才淡淡地说：“这是中国。”

　　三天后，林啸亲临上海！

　　摩根弗里曼想了想，还是决定过去一下，毕竟两人一起宣传，都是为了一个目的。

　　“浦东机场。”说了一句话，他闭目靠在沙发上养神。

　　高楼，广厦，如同钢铁森林一样排排退后，他不知道何时陷入了假寐的状态，等他醒的时候，是被潮水般的人声惊醒的。

　　“怎么回事？”他睁开眼，问道。

　　但是刚发问，他就愣住了。

　　浦东机场，此刻简直是人满为患！

　　无数的经常，就像绣一床毯子上面的引线，不停地穿梭，而人流，起码数百！

　　外层，是激动的粉丝们，他们有的穿着各式各样的衣服，有的穿着整整齐齐印着一个看不懂中文的衣服，高高举着牌子，嘴里拼命高呼着，各种牌子上，都印上了林啸的海报！

　　而里面，起码是近百的记者团队！

　　摄影机，DV，照相机，三脚架，枪林弹雨一般的话筒，一切他们见过的，此刻完全出现在眼前！

　　阵容和他们出现的时候，简直是天壤之别！

　　“这，这是……”摩根弗里曼愣在了车里，他知道自己怎么醒的了，刚才司机摇下了车床，他是被震耳欲聋的人声生生震醒的！

　　此刻，他和随行男子，脑中几乎是不约而同地闪过同一个词语。

　　巨星出行！

　　任何人都知道，能有这种阵容迎接的艺人，绝对不是他们之前想象的什么“被排挤”啊，“发展不好”之类。

　　随行男子瞠目结舌地看着这一切，随后说了一句极酸极酸的话。

　　“噢……中国人太多了……”

　　摩根弗里曼很快镇定了下来，目光都在闪动，许久才喃喃说道：“看样子，这次真的有一个惊喜……根本不是小惊喜……”

　　“这种阵仗迎接的艺人……他恐怕在中国已经发展到了一个极致……”

　　“先生！您，您是说他真的是冲着全球巨星去的好莱坞？！”随行男子惊讶地说：“他，他一个中国艺人？”

　　他的声音因为被剧烈的对比震惊地大了一些，前排的司机不着痕迹地皱起了眉头。

　　“噢，SORRY，他不是歧视的意思，只是华人在好莱坞太少，太少了。”摩根弗里曼敏锐地捕捉到了镜子中司机的表情，连忙说道。

　　“没关系，摩根先生。”司机转过头，用流利的英语笑着说：“您在国际上的地位，林先生恐怕现在还比不上，不过在中国，只要有他参加的大型活动，几乎都是座无虚席。”

　　“他能达到这一步？！”随行男子惊讶地张了张嘴，看着摩根弗里曼说：“这……在美国应该算是威尔史密斯这个等级的了吧……”

　　摩根弗里曼郑重地点了点头。

　　车外面不停传来的如潮尖叫，脸色泛红的记者，几百人围堵的机场出站口，和他们来时凄风冷雨，只有十余名记者感兴趣的情况，几乎是一个天一个地！

　　一切的一切，都向他诉说着一件事。

　　他们之前把林啸想得太简单了！

　　而且，还有另一件事都不言自明。

　　他摩根弗里曼这样的天皇巨星，这次恐怕真要当了陪衬！

　　“这可真是……”他苦笑着摇了摇头：“久违了啊……”

　　“下车吧。”他拍了拍随行男子：“咱们是为了同一个目的，早见一面也好。”

　　“我现在非常感兴趣……他在中国的影响力……到底能到哪一步？”

　　“摩根先生……”司机笑得极为神秘：“恐怕……您会大吃一惊的。”

　　说完，司机神色一震，忽然说：“对了！摩根先生，您现在不能下车！”

　　摩根弗里曼微微一愣，立刻知道了为什么。

　　现在，大家显而易见是在等林啸，这个正主没到，注意力却忽然集中到了他这个共同宣传的伙伴上面，人这么多，一旦出事，谁也保不住！

　　明白过了，他的脸色却变得古怪。

　　是的，他已经可以想象，一旦走出去，记者仿佛发现了新大陆，尖叫着朝他冲过来的表情。

　　简直和前几天他下机的采访形成了一个极其鲜明的对比！

　　但是，这算不算他，天皇巨星摩根弗里曼沾了林啸的光？连采访都蜂拥而上。

　　他这种片酬都不能用美金计算得靠分红养活的人，还需要沾林啸的光？现在却偏偏沾了。

　　对着这些前倨后恭的中国记者，到底是谁打了谁的巴掌？

　　他忽然发现自己想不明白了，尴尬地笑了一声，稳稳坐了下来。


第063章 争分夺秒的宣传和首映（三）

　　上午十一点四十五分！

　　没有一个人去吃饭，记者们甚至拿出了面包，方便面，牛奶，就这么毫无形象地大吃特吃起来。

　　摩根弗里曼也饿了。

　　他年纪不小了。一日三餐非常规律。

　　但是……他出不去！

　　事先根本没想到，林啸的影响力大到出乎他们的想象，现在好了，被困死在豪华的劳斯莱斯中。

　　穿着一声的奢侈品定制，带着哥伦比亚的无瑕水晶戒指，坐着真皮柔软的沙发，吹着空调，却被外面越来越多的影迷，记者围堵得不敢现身。

　　“这算不算捧着金碗乞讨？”他暗自苦笑，一个轻视，居然逼得随手甩出一样首饰就是百万美元的他坐死在了车中。

　　又过了十分钟，他才对随行男子说：“我饿了。”

　　“我去给您买东西。”随行男子正要出门，忽然尴尬地坐了回来：“不过……先生……机场附近好像只有快餐店……”

　　摩根弗里曼的脸色黑了起来。

　　如果说，之前他的脸是黑咖啡豆，那么现在简直就是倒过来的锅底。

　　这种东西，他多少年没碰过了？就算麦当劳追着找他做商品代言，也要看他心情好不好。

　　现在居然逼着他去吃麦当劳？

　　“MY GOD……回到美国……我一定找个机会投诉它一次！”他没好气地说了一句，还是头疼地挥了挥手：“可以吃的就可以，你知道我饮食的习惯。”

　　随行男子看着他的脸色，小心翼翼地把车门打开一条缝，溜了出去。

　　“摩根先生，还是我去吧，他不认识路。”男子正要出门的时候，司机接过了活计，恭敬地离开了。

　　就在他离开没多久，忽然，机场的整个人群，发出一声惊天动地的欢呼。

　　前方所有记者，如临大敌，纷纷举起了自己手中的装备，而粉丝们不知道闻到了什么气息，或许只是直觉，竟然齐齐尖叫了起来，疯狂地挥舞手中的牌子。

　　“林啸！林啸！”

　　整个机场都能听到震耳欲聋的声音，如此的整齐划一！

　　十秒钟后，一名戴着墨镜的男子，在十余名保镖的陪同下，从出站口走了出来。

　　他刚出来的一瞬间，整个浦东机场门口，白光闪耀连天！

　　“卡卡卡！”的声音，粉丝激动的呼喊，连车里的人都听得到！

　　“不可思议……”随行男子愣愣地看着眼前的一切：“这简直就是阿汤哥的待遇……我，我收回我之前的话……中国的娱乐业不是有待开发……而是悬殊太大……”

　　墨镜男子从容应对着一切，谈笑风生，而他面前的记者话筒，简直就是一个枪炮的集装箱！

　　几十个人死死围住了他，而后面还有挤不进去的记者在无比焦急地等待。

　　林啸仿佛说起了头，他的任务就是宣传，此刻这种机会当然不会放过。想采访就采访，无比随和。

　　他也在纳闷，摩根弗里曼这样的巨星呢？这么好的机会，怎么没看到对方？

　　他不知道的是，离他不到五百米的一辆车中，全身近千万美金行头的摩根弗里曼，正在苦逼地等着十元钱一份的麦当劳。

　　摩根弗里曼感觉有点焦躁了。

　　巨大的对比，是个诱因，但是最头疼的是，这么好的机会……但是……他怎么过去？！

　　他有过想挤进去的想法，但是看了看外围疯狂的粉丝，震天的整齐高喊，再看了看自己全身的衣服首饰，理智地放弃了这个想法。

　　他深深叹了口气，他竟然，真的要借助别人！

　　这种保驾护航的天皇巨星，竟然在中国就是要借林啸的东风！

　　别说没人告诉他林啸在中国的地位，实际上，好莱坞的公司对欧美之外的艺人，根本不怎么上心，除非要打开这个市场，才去做一番调查，而真正知道一位当地影星影响的，绝对不是能和他交流这种高高在上的人。

　　他听到的，只是：“中国很有名的艺人——林啸。”

　　仅此而已。

　　他脸上波澜不兴，心中却差点把告诉他这句话的艺人送上了绞刑架。

　　很有名？敢不敢再笼统一点？！

　　因为这个“很有名”，他现在车中苦等麦当劳，和林啸简直就像牛郎织女一样，中间隔了一条银河！

　　更苦逼的是，他仿佛等不到麦当劳，就要和对方进行第一场宣传。

　　噢，他可是一位老人！这简直是无妄之灾！

　　“拨他的电话！”他憋着郁闷对随行男子说。

　　电话接通了，很幸运，林啸拿起来看了看，接通，挂掉之后，快步带着人朝这辆车走来。

　　麦当劳还没有来。

　　摩根弗里曼差点都要诅咒麦当劳的董事长查理·贝尔了，不过，他还是对着镜子整理了一下仪容，展现出惯有的和睦微笑，款款走出了车。

　　刚出车门，震天的欢呼让他微微失神了一下，但随即，走迎着林啸走了上去。

　　两个人在保镖的环绕之下碰面了，来了一个热情的握手。

　　“林先生，我们终于见面了。”

　　“摩根先生，久仰大名，能和你合作，我非常高兴。”

　　林啸说话的时候，不动声色地“扫描”了一次摩根弗里曼。

　　演技1399！

　　他倒抽了一口气。

　　这可谓他见过演技最高的一人！几十年的积累，换来了今天的位置！

　　但是，摩根弗里曼的名字却是红色的，下面显示着一行小字。

　　饥饿。

　　饥饿？这是什么？林啸决定无视它，摩根弗里曼这样的地位，天天不用鱼子酱配松露对得起自己吗？还会饥饿？

　　就在两人握手的同时，闪光灯再次疯狂亮起，周围的记者闻到了鸡血一样的兴奋。

　　“是摩根弗里曼！这可是好莱坞的大腕！世界级的明星！”

　　“这次竟然是他和林啸搭档！同时现身浦东机场！这可是一条大新闻！”

　　“这次果然没来错，久未露面的林啸不用说了，竟然还拍到了摩根弗里曼这样的明星！”

　　“他们肯定会大肆宣传！现场全国有名的媒体都到齐了，这是绝好的机会！”

　　一个个话筒，猛然伸了过来，林啸却摆了摆手，让保镖拿起了一个话筒，连接到了扩音器上。

　　“现场的粉丝们，我回来了！”

　　这句话一出，经过扩音器的扩散，响彻整个机场。

　　而回应他的，是山崩海啸一般的尖叫，高喊。

　　“林啸！我爱你！”

　　“我们永远你支持你！”

　　“我特意从杭州跑来的！就为了见你一面！”

　　“我就知道你不会离开我的！”

　　摩根弗里曼看在眼里，惊在心里。

　　这种一呼百应，已经是一国娱乐界的顶峰，他何尝不明白！

　　“到底是谁说他只是个在中国‘很有名’的艺人？！”

　　“这次，我的归来，不仅仅是我自己，更是为大家带来了我的新片，侠影之谜。这是一部很精彩的片子，摩根先生，提名多次奥斯卡金奖，在其中更有精彩的演出……”

　　他洋洋洒洒地说了一堆，最后说：“为了机场的秩序，还请大家注意。”

　　记者们瞅到空隙，立刻开始了轮番炮轰。

　　“林先生！请问这部片子，你首先挑战了电影中从未挑战过的角色，一名大反派！我想知道，你为什么接下这个角色？”一名挂着“CCTV6电影频道”的记者，兴奋地问。

　　他有资格先开口，CCTV，这可是一国喉舌！

　　他一说话，顿时其他人都不问了，承认他的地位。

　　“这是一次尝试。”林啸笑着说：“这部片子，剧情非常优秀，我看到的第一眼就吸引了我。对于反派，我早就想尝试了，毕竟一名艺人，不能局限于一个框架。比如摩根先生，他就演出过无数的角色。”

　　这是话题往摩根弗里曼身上引，这是两人的宣传，唱独角戏可以爽一时，但绝对会点燃摩根弗里曼的怒火。

　　摩根弗里曼笑容不变，心中却有些复杂。

　　他居然“沦落”到要靠他国艺人引话题的地步？这难道是综艺节目前辈提携后辈？

　　不过，这也是没办法的事。他笑了笑，正准备开口，下一个问题却响了起来。

　　“林先生，听说你在片中有危险度非常高的动作，这是真的吗？据说还跳了悬崖？”

　　“是的。”林啸笑着回答：“我和主演克里斯蒂安先生有一组非常难的动作，就是跳悬崖，但是剧中每一个镜头都是闪光点，并不止是这组镜头。”

　　摩根弗里曼的笑容有点僵。

　　他都准备说话了，没想到记者不给机会！

　　这种堵的心态，他多少年没经历过了！

　　“林先生，请问劫车事件，是真的吗？视频里的人真的是你？”

　　“林先生，请问你当时有受伤吗？视频是怎么发出来的？”

　　一个个问题，居然全是冲着林啸去的，摩根弗里曼此刻仿佛被忽视了一般。

　　直到林啸几次“提醒”之后，才有记者转移到了摩根弗里曼身上。

　　“摩根先生，你是国际巨星，请问你对林先生的看法是什么？”

　　怎么还是他？！

　　摩根弗里曼压了压心态，笑道：“我和林先生这次很遗憾并没有对手戏，不过，我相信以后一定会有，另外，我听诺兰导演说，他是个很拼，演技也非常好的艺人，我很期待他在好莱坞的表现。”

　　几个问题之后，也许记者是觉得已经给了他面子，也给了林啸面子，重点再次转移到了林啸身上，过段时间才“照顾”他一下。

　　摩根弗里曼首次觉得憋屈了起来。

　　终于，四十多分钟后，采访结束，警察开始疏散人群。

　　摩根弗里曼脸色仍然是微笑，林啸看了看，却吓了一跳。

　　饥饿已经变成了极度饥饿！

　　“摩根先生……我们先去吃顿午餐吧？我还没吃饭呢。”他试探着问。

　　“好！”摩根弗里曼第一次中气十足地回答。


第064章 争分夺秒的宣传和首映（四）

　　一顿饭，摩根弗里曼尽量保持着风度，但是速度也比平时略微快了一些。

　　林啸颇为感动，为了宣传，这位老先生竟然没吃饭就赶过来了。

　　什么叫敬业，这就叫敬业！

　　估计摩根弗里曼如果知道了他的内心活动，会欲哭无泪。

　　随行男子也跟了过来，司机也回来了，当然，看到林啸和摩根弗里曼坐在一家高档餐厅，他很理智地处理掉了一大堆麦当劳。

　　摩根弗里曼恐怕现在绝不想看到这个东西。

　　“林先生。”几十分钟后，摩根弗里曼舒适地用餐巾擦了擦嘴，珉了口红酒，微笑道：“第一次见面，不过你给了我极深的印象。”

　　无论是麦当劳，还是牛郎织女，这印象够他记很久了。

　　“这次的首映礼，在上海博物馆。”他笑着说：“那里紧邻联合院线旗舰影院，也是华纳钦定的会场。”

　　“我决定，这次由你主导。”

　　“先生！”随行男子立刻说了出来，却被摩根弗里曼挥手制止了。

　　“入乡随俗。”他言简意赅地说，脸上已经收敛了笑容，满是郑重：“林，之前我们小看了你在中国的影响力，早知如此，我根本没有必要来到中国，你一个人已经可以独揽全局。”

　　“所以，到时候你主持就好。”他叹了口气：“老了，需要休息。”

　　林啸试探着说：“摩根先生，这样不太好吧？”

　　有的艺人，对“牌位”这种东西看得比生命还重。

　　比如滨崎步，宇多田光，屁股大的地方都不想让章紫怡沾上。

　　摩根弗里曼笑了，摇了摇头：“我这个人，既然说出来，就没有异议，并不是赌气，你也不用试探我，我只是单纯地觉得你更加适合而已。”

　　林啸想了想，点了点头：“那我就越厨代庖一次了。”

　　七月三十一日，七剑上映！

　　武侠迷，怀旧者们，纷纷涌向了影院，即使在林啸的高压下，这部片子的成绩仍然值得肯定。

　　徐克，梁羽生，几位明星，他们的名字就是片子质量的保障。

　　虽然不说经典，但是绝对看的很舒服，观影后，有的人表示：“期望过高，徐老已老。”有的则表示：“非常精彩，物有所值。”

　　纷纷扰扰中，时间缓缓过渡到了八月。

　　而七剑一过，所有人的目光都放到了侠影之谜上面。

　　同期的几部外国影片，基本被无视。

　　八月三日，上海博物馆。

　　此刻，已经人满为患。

　　无数的记者，各大院线的代表，影视公司的代表，齐齐汇聚一堂！

　　如果说，浦东机场那一次，还是对林啸回归人气的一个侧面反映，而这次，完全就是正面写照！

　　“上海市旅游局局长王……横店影视基地副总经理萧……上海影视学院副院长赵……”摩根弗里曼神情复杂地看着一张张请帖的回帖，再一次感到了震惊。

　　他绝对想不到，这种身份的领导，竟然亲自到场观影，虽然对林的影响力已经有了一个大致的推断，但是能影响到政治方面，和学术界，这已经是一个艺人是否能成为巨星的判断之一。

　　“他竟然能让市局长和学院院长来观影……”他感慨地说。

　　“先生，这有什么特殊吗？”随行男子问。

　　“当然。”摩根弗里曼感叹地说：“这等于上海市已经默默承认，他如果在这里开首映礼，这里以后甚至能成为一个景点……这是何等可怕的影响力……”

　　“另外，影视三大部都送来了回贴，甚至中宣部都祝贺……鲍威尔，你要记住，中国和美国体系不同，政府的统治远超美国，这是个集权主义的社会……而影视三大部和中宣部，可以说主宰一名艺人的生死……林能让他们祝贺……这真的非常，非常的不容易……咦？有人送花？”

　　他拿起一束鲜花看了看，花很普通，帮着的蓝色丝带上，坠着一个纯金打造的“万”字。

　　“这是……？”他拿起下面的卡片，刚看了一眼，脸色就变了。

　　“先生？”

　　摩根弗里曼压抑住自己的心跳，沉默了很久才笑道：“原来，我还是小看了他……”

　　“这是哪里送来的？”随行男子好奇地问，他直觉告诉他，这束花有问题。

　　“是一个相当于白宫的地方……”摩根弗里曼目光深邃了起来。

　　“白宫？！”随行男子的声音都拔高了几度。

　　首映大典，几乎在一个可谓隆重的情况下展开！

　　最重要的是，他们避开了世界大战的档期！八月十六日，世界大战正式上画！已经可以预料，同期的电影几乎没有任何活路！在斯皮尔伯格和汤姆克鲁斯组成的旷世大军下，只有碾压一途！

　　而他们，避开了这场生死大战！提前两周上映！凭着蝙蝠侠在美国群众中的底蕴，可以说已经有了一个好得难以想象的开局！

　　剩下的，就是一招定胜负！

　　无数的问题，炸弹一样扔了过来，侠影之谜，将在今日晚上，八点，上海联合首映！

　　此刻，上海联合全线下画！

　　不管是繁华的上海，还是厚重的北京，抑或纸醉金迷的广州，再或者古色古香的西安……任何有上海联合影院的地方，所有影片八点到十点全线下画！

　　这两个小时，联合数百银幕上，只有一个声音！

　　那就是侠影之谜！

　　这是联合董事长亲自下的死命令。

　　林啸的影片，有过这种殊荣，但是外国影片，从来没有！一次也没有！

　　这在中国还是第一次！

　　但是，这次的主战场不是中国！

　　欧美，世界上的第一大票仓，这里也是蝙蝠侠的根之所在。

　　从下午六点开始，华纳旗下院线，已经全线紧绷！如箭在弦上，那种杀伐的气氛，远在公司之外都能闻到。

　　职员们不陌生，而是井井有条地做着手中的工作。

　　这股气味，他们再熟悉不过了。

　　这是每次大片生死决战之前的味道！

　　就算档期不错，但是质量才是第一。这部华纳好不容易才决定重拾品牌，发展为系列片的电影，从蒂姆·波顿之后辗转到克里斯托弗·诺兰手中，一亿两千万的投资，到底能不能红起来？

　　贝尔到底能不能凭着这部片子杀入一线，林啸是否能凭借这部片子在好莱坞留下痕迹，诺兰能否把握好自己首部过亿投资的大片？

　　无数人的目光，都看向了侠影之谜。也全部盯住了REGAL帝王集团娱乐下属的REGAL院线上。

　　这是全美最大的院线，一条院线的银幕数量，甚至能抵得上中国一国的银幕数！

　　华纳敢把侠影之谜放在REGAL上放映，本身就表明对它的重视！

　　今夜，就是一切掀开的时候！

　　整整一个月的大力宣传，曙光的轰炸式广告，旗下全美第二付费电视台AOL的地毯式轰炸，REGAL前几乎三天一换的巨幅海报，一切的一切，都为了今晚这场赌局能够开出一个豹子！

　　……

　　夜，华灯初上。

　　洛杉矶街道，仍然人流如织，车水马龙。

　　“罗宾！你能不能慢点！”街头，四位穿着黑色简陋蝙蝠衣的洛杉矶青少年，气喘吁吁地奔跑在大路上。

　　他们的蝙蝠衣非常简单，甚至说寒酸，恶魔角，黑披风，胸口挂上纸板，画成一个个方格。

　　此刻，这些蝙蝠侠，蝙蝠女们，满头大汗地对着领头大约一米八几，十八九岁的少年喊道。

　　“还慢！今天侠影之谜首映！咱们一定要第一时间看到！”少年转过头，不满地说：“我可不想去等十点的第二场！”

　　“我也不想等！”一名胖乎乎的白胖子高喊道：“我们是什么？！”

　　“蝙蝠队！”几名蝙蝠侠，蝙蝠女声嘶力竭地高喊。

　　当他们来到REGAL洛杉矶院线的门口，全都吃了一惊。

　　影院大门，已经是大排长龙，而跟他们一样的“蝙蝠队”，不说上百也有几十号人。

　　“噢，天哪……这么多粉丝排队买票……”

　　“这不说明我们蝙蝠队的队伍壮大了吗？”

　　“嘿，什么蝙蝠队，我可是冲着视频来的。没有视频，我还不大想来看蝙蝠侠呢。”旁边几位青年，看着这群蝙蝠侠的狂热粉丝哼了一声轻声说：“我就想看看中国功夫，看这位蝙蝠侠的导师到底能不能比得上李小龙。”

　　“是啊。”他旁边和他一起来的青年说道：“那个空中转体，噢，上帝，当时我简直吓呆了。”

　　“不知道他片子中表现如何……”

　　门口，侠影之谜的巨幅海报贴满了整个REGAL院线，在这一个月中，观众们几乎睁眼闭眼都是侠影之谜的身影。

　　网络上，曙光的轮番轰炸，配合华纳的全渠道推荐，已经让观众，特别是蝙蝠侠的忠实粉丝们望眼欲穿。

　　而在一个小型影厅中，诺兰，贝尔，迈克尔，林迪等人，已经列列在座。

　　和中国观影仅仅几名影评，记者不同，美国的专业影评人，大多都来自“好莱坞三大校”，单论影视知识，甚至很多专业人士都比不过他们。

　　他们已经整整齐齐地坐在了前几排。

　　“首映”主编施华·谢佳，“综艺”主编李·阿让，HBO网络电视特约资深影评苏兰诺，著名影评人，“两根大拇指”罗杰·艾伯特……

　　数十名影评，已经挤满了前三排，如果电影对不上他们的口味，他们绝对不会笔下留情！

　　整个影厅人数不到两百！除了影评，就是各大电视台，DVD发行商的记者，代表！

　　诺兰，贝尔等人，谈笑自若，但是，心中也同样狂跳不止。

　　这部一亿两千万的大片，将在今晚上位或者下野！

　　八点正！

　　整个影厅黑了下来。

　　随着耳熟能详的音乐，华纳著名的WB字样，出现在了大银幕当中。

　　拿着爆米花的手，停下了，喝着可乐的嘴，也停下了。

　　一双双碧绿的眼，紧握笔杆，甚至微型手提都已经打开，一根根手指，随时准备打下他们的话。

　　“呼啦啦……”一阵蝙蝠扇动翅膀的声音，出现在了大荧幕上。


第065章 蝙蝠侠再次辉煌（一）

　　影院中，针落可闻。

　　这部一亿两千万投资的大片，终于拉开了它的序幕。

　　残阳如血。

　　在这一片黄昏的残阳中，无数只蝙蝠扑扇着翅膀，发出巨大的“吱吱”声，在一轮夕阳中组成一个欧美观众耳熟能详的蝙蝠侠标志。

　　没有人脸色变化，这种大场面，好莱坞已经太多太多了，这些刁钻的影评者要看的，是整个故事的结构，整部片子的手法。

　　“罗杰先生，您觉得诺兰能超过蒂姆·波顿导演吗”罗杰身旁，他的搭档理查德·罗佩轻声说道。

　　罗杰·艾伯特，好莱坞最负盛名的影评人之一，参加过无数经典大片的影评，更主持过奥斯卡红毯秀，他的风格，是给最好的电影打上四星半，送上两根大拇指，差的电影，则是半颗星，只有真正的大烂片，才会给零星。

　　“不好说。”罗杰已经步入中老年，病痛缠身的他，双目中露出一抹精光：“诺兰毫无疑问是鬼才导演，而且华纳的宣传配合得非常到位。最难能可贵的是，那段劫车案的视频，为这部片子增添了太多英雄主义气氛。”

　　“这是好事也不是好事。”他缓缓地说：“这会导致观众期待值拔高，如果拍好了，自然没什么，一旦没拍好，蝙蝠侠经过两次失败，恐怕这个品牌DC漫画都要进入冷藏了。”

　　“先看下去吧。”

　　大银幕中，镜头切换到了一座美丽的花园中，幼年的布鲁斯韦恩和瑞秋欢快地玩耍着。没多久，韦恩跌下了一个枯井，无数的蝙蝠被惊起，下一秒，一双碧绿色的眼睛猛然睁开。

　　“噢……该死的噩梦……”

　　紧接着，一连串连续的镜头，醒来，打斗，一切的一切都如此紧凑，从一开始就没有拖泥带水，直奔主题。

　　“诺兰没有浪费这一亿两千万。”施华·谢佳淡淡地说：“如果按照这个水平下去，这是一部不错的爆米花片。”

　　“但是，华纳想要的可不仅仅是一部爆米花片。”旁边的一位脸上满是皱纹，一席黑衣的中老年女子笑道：“仅仅止步如此，侠影之谜就败了。”

　　他们的看法，是从专业的角度来看，不过，更多的蝙蝠侠粉丝，本身只是想看到蝙蝠侠而已。

　　他们不看构架，只是单纯地看好不好看。

　　“噢……韦恩居然被揍了！这些该死的混蛋！”一位青年愤愤地说：“开始他不是显然的富商之家吗？怎么会沦落到这步田地！”

　　“嘿，这位‘先生，’你见过任何一部片子讨论蝙蝠侠为什么会是蝙蝠侠吗？这是讲蝙蝠侠为什么会这么厉害的电影，安静地看下去OK？”旁边的人不满地开口了。

　　“你就这么痛恨罪犯……”忽然，一个男子的声音在银幕上响了起来。

　　“痛恨到要入狱和他们单挑？”

　　一条高大的人影，缓缓从黑暗中走了出来，而当他出现的一刻，电影院顿时响起了一阵压抑的喧哗。

　　这个人影，他们几乎都认识。

　　这就是那个来自中国的导师！林！

　　此刻的林啸，化装成一个中年人，蓄着短如钢针的短须，梳着成功人士惯用的背头，从阴影处缓缓走出。

　　“这就是劫车案的那位功夫大师！”一名青年顿时兴奋了起来，紧紧盯着林啸的身体，身子都仿佛要往前倾：“就是他！没错！肯定是他！”

　　“噢，他的身体里竟然蕴含着这么大的爆发力！他在现场吗？！等会儿我要拜师！我也要让他把我教成蝙蝠侠！”

　　“嘿，别美了，就算在别人也在首映厅！”

　　而就在此刻，首映厅也掀起了一阵些微的议论。

　　“他就是劫车案反劫匪的那位英雄？”一位资深影评看着林啸的角色，喃喃道：“真是看不出来。”

　　而罗杰微微愣了愣，竟然第一次点了点头。

　　这个细微的动作，被理查德敏锐地捕捉到了，他疑惑地问：“罗杰先生？”

　　“这个演员有着顶尖的演技。”罗杰肯定地说：“我绝对相信我的目光。”

　　理查德没有质疑，罗杰，可谓好莱坞最顶尖的影评人之一，他的话，某种角度代表了权威。

　　理查德仔细看了看，微微皱眉：“恕我愚钝，我实在没看出来。”

　　“他的眼睛。”罗杰缓缓地说：“资料上，这个艺人不过二十四五，但是此刻他饰演的是什么角色？”

　　“一个四十多岁的男子！”

　　“少演老最怕什么？心境无法转变。”虽然罗杰并不是导演，也不是演员，此刻说起来却头头是道：“二十多岁的年轻人，对世界充满向往，新奇，他们的目光会不自觉地透出活力，锐气。但是随着年龄的增长，阅历的丰富，他们学会了隐晦，学会了藏拙，就会变得如同他一样。”

　　他朝大银幕抬了抬下巴：“深沉，暗邃，若有所思却仿佛什么都没想。”

　　“要看一名艺人演技的功底，并不一定要看情感激烈的大戏，小细节决定成败，这个中国的艺人，起码演技，已经踏入了大家区域！”

　　理查德吞了吞唾沫，要让外人知道罗杰给予一名好莱坞新人这么高的评价，恐怕对方的星途会平坦不少。

　　罗杰注意到的，别人也注意到了。

　　“留意一下这个艺人。”

　　“好莱坞御用三大校”南加大学的教授瓦雷·弗拉米低声对旁边的助理说：“演技应该达到了一个极高的水准。”

　　“教授？”

　　瓦雷低声说：“或许我可以推荐他进入南加大深造，你知道，几乎每一位明星都有挂靠的学校。”

　　“教授！他们可以自己来，但是你推荐效果就不同了啊！”

　　瓦雷摇了摇头，没说什么，继续看着大银幕。

　　剧情继续进行着，当林啸一拳挥出去的时候，不少普通影迷的心第一次吊了起来。

　　几乎每个人都知道，这可是一名能一挑五的真正高手，蝙蝠侠能不能经得起这种打击？

　　答案是否定的，韦恩很快被揍晕了过去。

　　“嘿……你有没有觉得……他的动作并没有我们想象的这么炫？”忽然，有一位青少年开口了，眉头微皱：“我以为他的动作应该是如同梦幻一般……这和以往的动作片有什么区别？”

　　类似的声音，同样出现在了首映厅中。

　　现在已经开场十分钟，但是，第一次动作的亮相，并没有让大家满意。

　　“糟糕……”诺兰听着四周微微的议论，轻轻拍了下大腿。

　　“导演，怎么回事？”贝尔在旁边低声说道。

　　诺兰咬了咬牙，借着黑暗贴近他的耳边：“我们都忘了，林的视频固然让蝙蝠侠备受瞩目，但是，他只设计了最后一场……因为受到的关注高，观众对于蝙蝠侠的动作要求到了一个‘极炫’和‘极COOL’的临界点，但是，开始的动作，是威廉设计的……”

　　贝尔立刻明白了过来，两人在黑暗中悄悄咬着耳朵：“会不会致命？”

　　诺兰仔细地想了想，却忽然露出了一丝笑容。

　　“任何事物都有两面性，这就是著名的相对论。”他的表情既严肃又紧张：“这样，会让最后一场拔高到一个难以置信的最高点，但是，同样也会承受非议！”

　　“这些动作，放到任何一部动作片中都绝对没有问题，不过，只有这一步，它不行！”

　　他沉声道：“等！等到最后一场，那一张牌揭开，才是侠影之谜盖棺定论的时候！”

　　十四分钟，在韦恩的回忆中，所有观众都明白了蝙蝠侠的父母到底怎么回事。

　　一个温馨的家庭，就这样在一次抢劫活动中剩下一个十岁的孤儿！

　　“这些该死的混蛋！”已经有忠实的粉丝被带动了，蝙蝠侠的地位，如同中国的孙悟空，如果说菩提老祖被杀死，恐怕没人会答应。

　　“原来是这么回事……”

　　“所以蝙蝠侠才嫉恶如仇！”

　　“他并不是没有目的地抓捕恶人，而是有自己的目的！”

　　一个个观众，心中都涌起了自己的看法，但是，下一秒，他们新的疑点就起来了。

　　蝙蝠侠的动机有了，但是……他的装备呢？！

　　每个欧美观众都知道，蝙蝠侠并不是蜘蛛侠这样的变异英雄，而是靠着高科技在黑夜中行走。

　　这就像一个盒子，刚打开了外面一层，竟然发现里面还有一层。

　　“记忆穿插现实，其中隐藏疑点！”

　　首映厅中，第一次，有人动了。

　　苏兰诺在自己随身笔记本上，打下了自己第一行字。

　　“侠影之谜，开场二十分钟，诺兰已经告诉了我们最想知道的一件事，那就是蝙蝠侠的动机！”

　　“漫画中，他是个嫉恶如仇的黑夜猎手，但他为什么嫉恶如仇，诺兰导演给了我们一个圆满的解释。不过我要说的是，重要的不是他的解释，而是解释的办法。”

　　“他再一次采用了类似记忆碎片的记忆混杂现实的方法，几段交错，自然而然地给大家了一个解释，但是，此刻的诺兰，已经露出了他的獠牙，他给我们下了一个很深的钩子——那就是蝙蝠侠的装备是怎么来的？”

　　“父母已死，他那一身价值数千万美元的装备和著名的蝙蝠车，到底从何得来？我想，这可能是二十分钟以后所有观众的想法！”

　　她轻轻地打着字，尽量不影响别人，而并不是她一个人这么做，不少影评人，已经开始了动作。

　　IMDB特约影评人谢尔富·凯恩，前任美国电影学院AFI理事，满头花白的他打下了自己的评论开头。


第066章 蝙蝠侠再次辉煌（二）

　　“二十分钟，蝙蝠侠已经露出了它狰狞的一面，诺兰管用的记忆插叙方法再次将我们带入了一个接一个的谜团。噢，你们以为我要说的就是这些吗？NO，我要说的，是拉尔斯·古尔·艾尔的扮演者，来自中国的林。”

　　“我任教几十年，见过的所谓天才数不胜数，作为好莱坞三大校顶尖的AFI理事，我相信我有辨认艺人好坏的资格。但是，今天我再次惊艳了，我看到了一个来自大洋彼岸的天才。”

　　“林，他出场的一瞬间就给了我惊讶，中年人的从容不迫，中年人的淡定平和，竟然在这个二十五岁的年轻人身上体现了出来，我本来以为他只是一个李小龙的接班人，但是现在我又有了一些看法上的些微转变……”

　　就在他们以为这一切都明了的时候，事情却出人意料地变化了起来。

　　杀死韦恩父母的凶手，十四年以后，却被允许假释出狱！

　　“NO！这不公平！”

　　“杀人犯竟然可以假释出狱！噢！高谭市无药可救！”

　　“我希望中国导师能够多教韦恩一些功夫！让他维护高谭市真正的和平！”

　　顿时，普通影厅的观众，几乎都发出了心里的呐喊。

　　这是严重的不公！而他们对于林啸或许还有最后一层隔阂，但在此刻，却因为这一幕转变成了希望拉尔斯给予韦恩多一些的帮助。

　　“巧妙的手法。”罗杰从正面肯定了：“不得不说，诺兰找来的几名艺人，简直是完美，摩根不用说了，他的演技完全媲美他的身价，虽然他还没有出现，但是我已经能够想象。贝尔也是可圈可点。但是这个远东的来客，竟然能够把中年男子的感觉一直保持，而且，他给了我一种直视感。”

　　“直视感？”理查德不解地问。

　　罗杰点了点头：“也就是所谓的其实，他饰演的角色，感觉和美国人来演不同，他给人非常锐利的感觉，如同出鞘的刀！”

　　“这部片子，他能在好莱坞留下自己的印记！”他肯定地说。

　　“不是吧……我感觉他能接到好莱坞片约。”理查德说。

　　罗杰摇了摇头，笑道：“不一定，多少艺人来到好莱坞，中国，日本，韩国，德国，法国……哪一国没有？但是一部片子有了名气之后，没有人捧的也大有人在，总的来说，外国艺人来好莱坞，底子太虚，这是他们的致命弱点。如果我是他，就会趁着侠影之谜如果红起来的机会，彻底夯实亚太的基础，在亚太拍出几部中日韩都认可的大片的来，然后让好莱坞一旦想到亚洲艺人就会想到他，而不是亚洲——中国——林这样的联想方式。这是亚洲——林。”

　　四十分钟。

　　当亨利拿出刀，示意贝尔斩首的时候，所有观众都屏息以待。

　　整整四十分钟，诺兰的导演功底已经完全凸显，整个剧情一气呵成，而每一名演员，都吸引了他们的心。

　　“啧！这个中国人，怎么能把刀给韦恩！这样他不就成了屠夫了吗！”

　　“不！蝙蝠侠是英雄，他绝对不会接过这把刀！”

　　“这不是忍者组织，这是侩子手！韦恩就算要伸张正义也不会接下这把刀！”

　　他们已经被完全带动进了剧情，艺人完美的表演，让他们身临其境，更是因为英雄情结，他们已经无暇顾忌动作与希望中的出入。

　　韦恩接过了刀，所有人心中都是一沉。

　　“不是吧……”整个世界上，无数双眼睛在紧盯着大银幕，甚至呼吸声都低了下去。

　　“怎么会这样……”一名少女已经忘记了嚼嘴里的爆米花，嘴唇咬得死紧：“怎么会……”

　　但是，忽然之间，韦恩反手就砍向了亨利！

　　“你在做什么？！”银幕中，林啸的眼睛猛然闪过一道寒光，形同实质，让在场的观众一瞬间看清了这个人的狠戾！

　　“行我当行之事。”贝尔平静地回答。

　　“呼！”无数观众，再次放下了自己的心，不知不觉中，他们的心情已经在跟着自己的英雄走。

　　一段猛烈的厮杀，渡边谦全力出手，每个人都相当卖力。

　　可惜，观众并没有太买账。

　　他们不是觉得不好看，相反，剧情已经完全吸引了他们。但是，那个在视频上如此生龙活虎，仿佛神灵在世的武学大师，现在和其他动作片并没有什么区别，这让他们总感觉心理有所缺失。

　　“哎……看样子，有的动作电影是用不出来的……”

　　“你怎么不说视频加工了呢？”

　　“FUCK，我最恨骗子了！”

　　“我们希望看到一个真实的功夫大师，所以才期待这部片子，现在……很好看，可惜总想缺了点啥……”

　　人人心中在暗想，却并有说出口来，因为，影片的节奏已经开始了加快。

　　为了伸张正义，为了替像自己一样父母被杀，凶手被假释的人伸冤，韦恩选择了走向黑暗！

　　在警察眼中，他是一个滥用私行者，“违规捕猎”者。但是，在更多人心中，他是英雄，是黑夜的传奇！是坏人闻风丧胆的克星！

　　飞机上，老管家迈克尔终于揭开了最后一个谜底。

　　原来，韦恩的父母将财产留给了他，而他却留给了老管家，无数人在打着韦恩集团的主意，却毫无办法。

　　一个小时。

　　当摩根·弗里曼拿出先锋部队战衣，和一系列高科技装备的时候，在场的影迷兴奋感第一次攀到了高峰。

　　“噢……难以想象，我在观摩蝙蝠侠的诞生……”一位帅气少年兴奋地压低声音喊道：“这真他妈的……酷毙了！”

　　“这些装备，太帅了！下一刻，他就应该以蝙蝠侠的身份出现了吧！”

　　剧情到了这里，再次加快。

　　几次的化险为夷，几次的营救，都让蝙蝠侠黑夜警察的身份深深地烙印进了观众心底！

　　“到了这里……这部片子已经成功了……”首映厅中，百余名资深影评人，看着屏幕，他们眼前的手提电脑，已经打了不少的评论。

　　“剧情设计非常优秀，艺人表演异常出彩，不管是贝尔，还是那个中国的林，至少，在这部片子中，我承认他们！”

　　“但是，这样结束，只能在我这里得到三星。”罗杰忽然笑着开口了：“理查德，你知道为什么吗？”

　　理查德摇了摇头。

　　“它缺乏一个真正的高潮。”

　　“现在，几乎没有一个够分量的对手，现在还有四十分钟才结束，这里必定会出现一个最终的敌人。但是，谁够这个资本？忍者大师？噢，他已经死了。杀死韦恩父母的凶手？NO，他的身份已经不足以成为蝙蝠侠的对手……我想不通……还有谁？”

　　“观众看到这里，已经尽兴了，如果在这里结束，片子能有一个不错的成绩，但是，剩下四十分钟，能否成为画龙点睛之笔，就要看最后这个BOSS够不够分量！”

　　他想到了这些，其他熟悉影片规律的老资格影迷也想到了。

　　“好看！”一名往嘴里拼命扔着爆米花的胖子兴奋地说：“这是蝙蝠侠历史上最好的一部！”

　　“但是，如果在这里完结，它就有违一般影片的规律！也有违漫画的规律！即使是蝙蝠侠的前传也不例外！”

　　“不管是影片还是漫画，这种章回的，必定有一个最终BOSS，但是我想不到，这个人是谁？谁够这个资格？”

　　而其他一些老资格影迷，也低声议论着：“还有谁能出来？”

　　“没有了，所有的暗线都排完了。”

　　“难道要在这里结束？”

　　但是，影片显然没有结束。

　　一场奢华而腐败的舞会上，一位女士拉着韦恩，笑着说：“有一个人，你一定要见见。”

　　“我现在没空。”贝尔彬彬有礼地拒绝。

　　“来吧，听听我拼得对不对……”衣着华丽的女士笑道：“忍——者——大——师？”

　　韦恩的笑容收敛了，他冰冷的目光扫过面前的光头，良久才说：“你不是忍者大师。我亲眼看到他死去。”

　　“噢……也许，他有特异功能？”就在同时，从他身后传来一个戏谑的声音。

　　“是他！”罗杰的双眼一闪，露出一抹精芒：“竟然是他！”

　　而所有观众，都深深吸了一口气：“噢，天哪……他竟然没死？！”

　　“他是最后的BOSS？！”

　　银幕上，林啸带着与一抹原作连姆尼森完全不同的微笑走了出来。

　　冷酷，戏谑，从笑容上就能体验到这个角色的锋利，在演技上，他绝对胜过连姆尼森一筹。

　　“所以……你才是真正的忍者大师？”

　　当韦恩说出这句话的时候，全场的观众心中都沸腾了！

　　谁都没想到，第一个忍者大师是假货，本该死去的导师并没有死，而是真正的恶魔之首！

　　没有人再担心够不够分量，这个角色，太够分量了！

　　最后几十分钟，将是导师与弟子之间的对手戏！

　　“天！结果这位一挑五的英雄和韦恩要最后在一场列车上对决？！”

　　“和劫车案一模一样！不过这次，韦恩才是英雄！”

　　大家的精神，本来随着影片长度已经燃烧的有些到达尽头的热情，忽然之间再次点燃。

　　首映厅中的人，也几乎都坐直了身子。

　　“巧妙的安排！”苏兰诺兴奋地想到：“这样，全部角色都串了起来，所有人都用起来了！这部片子，到这一刻，就足以称为系列中最棒的蝙蝠侠！”


第067章 蝙蝠侠再次辉煌（三）

　　所有人，都全神贯注地盯着银幕。

　　这一刻，林啸的身影，终于烙印到了全球的眼中！

　　无数的人，都记清楚了这个最后的BOSS，来自中国的导师！

　　这就是反派的魅力，好的反派，能让人恨地牙痒，却无法不去想起它！

　　而林啸的身份更加特殊，他本身就是英雄，在有英雄情结的欧美人心中，能一个人对抗五个持枪劫匪，这简直就是超人在世！

　　但是，现在他却站在了韦恩的对立面。

　　这种奇异的情绪交叉，让观众对林啸饰演的拉尔斯这个角色，更多了一层说不清道不明的情绪。

　　“英雄VS英雄……”罗杰拍了一下自己的大腿：“诺兰打得一手好牌！如果不是日本警视厅的证明，我几乎都要以为这次事件是他谋划的了！”

　　“不不不，最主要的，是这个剧组中有这个功夫大师——林的存在！这才造成了现在观众这种心理！”

　　“一个反派，能让他死了觉得可惜的地步，那么简直就是完美的反派！”

　　他双目熠熠生辉，感慨地说：“劫车案配合着导师事件，简直是把这个中国的艺人往‘蝙蝠侠最记忆犹新的反派’位置上面推！”

　　不是特异功能者，却比特异功能者更让人印象深刻，可以说，几次事件的发生，后果在此刻林啸再次出现后完全引爆，观众的心理，已经不单单把他视为反派！

　　宏大的蓝图，开始渐渐展开！

　　一场场的追逐，蝙蝠侠被一名名毒素侵扰的群众追击，高悬于天空的新干线，仿佛成为了最后的决战场！

　　在那里，韦恩的导师，将和这位黑夜行者进行最终的决战！

　　不少观众的手，已经紧紧抓住了扶手，他们非常想知道，这位一挑五的大师，能否是蝙蝠侠的对手。

　　理智上，没人会相信饰演蝙蝠侠的贝尔会是林啸的对手，那个非人的动作，已经完全征服了他们！但是情感上，他们希望韦恩战胜一切！

　　“啪！”玻璃窗被狠狠撞碎，诺兰终于全神贯注了起来。

　　到了这里，终于是决定蝙蝠侠命运的时刻了！

　　如果说之前，观众看到威廉的动作会觉得反差太大，那么这里，就决定了蝙蝠侠是人还是神！

　　他和贝尔对视了一眼，都从对方眼中看到了紧张的光芒。

　　“你永远学不会。”这句话从林啸的嘴里缓缓说出。

　　他的演绎方法，和连姆尼森完全不同。

　　他看过侠影之谜，总觉得连姆尼森最后表现不够霸气，而反派越厉害，被打倒才越能证明主角的高大上！

　　所以，这里他完全没有收敛自己的气场，而是怎么冷酷怎么邪恶怎么来！

　　说这句话的时候，他的表情有一丝看似痛心，但更多的是冷酷。

　　就算在银幕前的人，也完全感到了，这绝不是开头那个导师，而是一个侩子手。

　　但是，谁都没有想到，他们今晚的惊艳，尖叫，正是从这句“你永远学不会”，拉开了帷幕。

　　下一秒，两把武士刀，在林啸手中挥舞成了两个雪亮的光团！

　　林啸饰演的亨利，脸上露出了一抹血腥的笑容。

　　舞刀，可以说美国动作片极少，极少，甚至林啸自己都想不起来哪里有出现过。因为根本没人能做到，用特效来做，非常麻烦，许多导演干脆选择了别的办法代替。

　　但是，他能做到！而且能做得完美无缺。

　　这一幕，给了极少看到这个动作的美国观众太多的震撼。

　　“MY GOD……这，这不会是真人做出来的吧！”一位少年紧盯着屏幕，眼睛中满是憧憬：“这得多快的手啊！比双节棍还牛！”

　　“这才是忍者大师该有的本事啊！这个混蛋！居然在传授蝙蝠侠武功的时候放水了！”

　　人人带着兴奋看着一幕，心中两股感情忽然冒了出来，他们想知道货真价实的忍者大师到底有多厉害，也想知道蝙蝠侠能不能闯过这一关！

　　“刷！”两把刀猛然停住，亨利用猩红的舌头舔了舔刀刃：“准备迎接好死神了吗？我不懂事的徒弟。”

　　“酷！我喜欢这个动作！”

　　“这才是大师！”

　　下一刻，两把刀如同两条银龙，猛然绞杀了上去。

　　但是，紧接着，韦恩左右手同时动了，以一个看上去非常熟悉的动作，在迅雷不及掩耳之间，竟然打飞了两把刀。

　　忽然的寂静，猛然笼罩了片场。

　　熟悉，非常的熟悉，但是就是猛然想不起哪里看到过这一幕！

　　有的观众，已经皱起了眉头。

　　哪里看过？仿佛就在最近，但是一下子就是想不起来。

　　不过，随即而来的动作，让整个影厅都掀起了一阵压抑不住的尖叫。

　　韦恩猛然跳跃，伸手拉住车顶的拉环，随即，整个人如同一条空中的飞鱼，画出一条极其优美的弧线，用力踢了出去。

　　如果说前一个动作还要想，这一个动作，却几乎所有人无比熟悉！

　　这正是劫车案视频上的经典动作！甚至引起了强烈的反响，这种动作到底是不是人能够做得出来的？

　　但是，现在，却完整地出现在了他们眼前！

　　心目中的英雄，用出了现实中英雄的招式！一加一的效果，此刻绝对大于二！

　　短暂的寂静后，本来绝对禁止说话的电影院中，忽然有人的声音尖叫了起来：“这……这是劫车案的动作！他们用的是劫车案的动作！”

　　没有人怒斥他！没有人反对！所有人都惊呆了！

　　劫车案对于蝙蝠侠，可谓完全打消了DC漫画迷的抗议，无数人因为这段视频，认可了林啸的身份，认可了他作为蝙蝠侠的导师！

　　而在这里出现，代表了什么？

　　代表了蝙蝠侠学会了导师的真传！

　　现实中，漫画中，电影中，此刻，三者重合！第一次，蝙蝠侠的身影无比鲜明地出现，仿佛每个人身边都可以出现蝙蝠侠！

　　这就是欧美英雄主义的精神！

　　刚才的一声尖叫，仿佛掀起了一阵狂潮，此刻，狂热的粉丝不吐不快！

　　几十名穿着自制蝙蝠衣的粉丝，竟然在电影院振臂高喊了一声：“COOL！”

　　“酷毙了！”一名少女两眼放光，她尽管非常非常想大声尖叫，但是，她牢牢记得这里是电影院。

　　旁边的男友，是忠实的蝙蝠侠粉丝，此刻激动地脸色通红，死死握着拳头，低下身子，弓着腰，用力挥舞了一下拳头，高喊了一声：“YE！”

　　如此一幕，全世界都在出现！

　　劫车案，在全球唯一的视频网推动下，可谓无人不知，现在却和电影双重重合，无形中加深了两个人的印象。

　　贝尔是理所当然的，但是，日后提起来的时候，大家都会记得林啸这个名字！

　　有了他，才有了这一幕，有了蝙蝠侠同样的身手！

　　因为，他是蝙蝠侠的导师！

　　但是，此刻他也是高谭市的侩子手！

　　每名观众，心中的复杂感越来越强烈。甚至有的人，已经开始觉得忍者大师不应该死！

　　“啪！”此刻，在首映厅中，几乎所有的影评，就在这个动作出现的时候，全部瞪圆了眼睛。

　　“画龙点睛！”罗杰胸口都微微起伏，嘴里第一次音量有些按捺不住地传了出来。

　　“这个动作，无疑是最精彩的一笔！让整个片子上了一个档次！”苏兰诺震惊地说，她看了一眼正想站起来，却又坐下去的罗杰，心中暗暗说道：“也许，之前它只能得到三星半的评价，但是现在，却毫无疑问四星甚至以上！”

　　“毫无疑问，这个动作，已经将整部片子升华！”瓦雷感慨地喃喃自语：“英雄影片，就是看谁能拍出让所有人共鸣的英雄主义，但是……由于劫车案，恐怕历史上第一次出现了被所有人认同的英雄……距离如此之近……仿佛就在我们身边……”

　　他倏然正了正脸色，沉声对助理说：“回去之后，详细给我一份林的调查表，我要招收他进入好莱坞三大校！”

　　“恩……啊？不是贝尔？”助理刚答应，马上反应过来，惊讶地问。

　　“不！是林！”瓦雷严肃地说：“可以说，他在这部片子中的作用，绝对不亚于贝尔！就算镜头没有那么多，但是重要性足以贯穿全剧！”

　　他的目光深深看着银幕：“如果没有这一幕，我恐怕会犹豫一下，但是现在，我决定了！”

　　“为什么？”

　　“你看这些动作，和开始的风格，有完全的不同！”瓦雷低声，却佩服地说：“不，不是完全，是细小的不同，却导致了风格的迥异！我敢打赌，这些动作绝不是和开始同一个人设计的！”

　　“但是，如果都是这么精彩的动作，看到这里，我们已经麻木，正是由于开始的缺陷，才能在这里烘托这一幕的精粹！”

　　他深深地看着助理：“你说……能设计这些动作的……是谁？”

　　助理想了想，猛然回过神来，惊讶地问：“是……林？！”

　　“只能是他！也必须是他！”瓦雷靠在了椅子上，郑重地说：“演技如此出色，还有深厚的动作功底……我相信……这一部片子，会为他的好莱坞之行打下一条坚实的路！”


第068章 蝙蝠侠再次辉煌（四）

　　“啪！”一脚踢出去，却被拉尔斯完美地防御了下来。

　　甚至身子都没退让一下！

　　势均力敌！

　　观众的热血已经完全被调动了起来，如果不是电影院，他们已经会振臂呐喊！

　　但是，如果仔细想一想，他们根本不知道该为谁加油？

　　为贝尔？恩……理应如此。但是，林啸却是真正干翻了五个持枪劫匪的真英雄！

　　为林啸？不过，贝尔才是蝙蝠侠！

　　许多人，心中已经开始了纠结。

　　林啸这个名字，首次让他们记清楚了，记完整了，记住了这个来自东方的艺人！

　　但是，下一秒，他们完全呆住了。

　　韦恩居然空中第二次转身，整个人如同一只硕大的蝙蝠，倒挂在了车厢中！

　　动作行云流水，如同刀子一样锋利！

　　“哇哦……”一片齐齐的惊呼，压抑不住从观众嘴里飘出。

　　这一个镜头，采用了慢镜头，完整地转身，倒挂，一气呵成，却留给人遐想空间。

　　这一次，同样熟悉！

　　但是，他们知道，熟悉的绝对不是视频！而是绝对有在其他电影中看过！

　　“黑客帝国……”罗杰此刻已经握紧了拳头，旁边的理查德知道，这是代表他真的投入了。

　　黑客帝国？理查德皱眉微微一想，立刻吓出了一额头的冷汗！

　　确实！黑客帝国！

　　几乎如出一辙的空中悬停，瞬间停顿，动作如同天鹅一般的优美，只不过，现在却是布鲁斯韦恩！

　　更奇妙的是，这个镜头完全没有任何抄袭的感觉！

　　仿佛，这个倒挂，就应该是蝙蝠侠！

　　倒挂，蝙蝠的特征，此刻的蝙蝠侠，不仅印证了精神，更印证了名字！

　　影评们已经停下了手，他们知道，足以铭记的镜头出现了！

　　这里没有一个人是庸手，三大校的理事，教授，各大电视台的资深人物，齐聚一堂，共赏一亿两千万的投资，他们比任何人都清楚，什么动作会成为：“标志！”

　　就像黑客帝国那样，提起他，第一个反应就是经典的空中悬停！

　　“这会是蝙蝠侠的标志……”瓦雷也愣了，他虽然猜到是林啸在设计动作，但是绝对没想到，短短十秒，整部片子就达到了一个高峰！

　　而且不是蓄意的推动，而是无形中，就应该这么走！

　　无比自然，却无比让人热血沸腾！即使是他这种非漫画迷，也感觉到了其中的力量。

　　“从第一个镜头的三重印证英雄精神，到这个镜头标志性的倒挂……诺兰……你找到了一个不得了的艺人……你也有一颗大得吓人的心……”

　　他闭上了眼睛：“如无意外……这个动作，将成为以后任何一系列蝙蝠侠上必须有的动作……一旦没有，DC漫画迷将不承认这是蝙蝠侠！”

　　“标志的可怕性……将慢慢展现出来……林，我对你越来越有兴趣了！你到底有个什么样的大脑，才能想出这样的动作来……”

　　蝙蝠侠倒挂在车顶的一瞬间，镜头停顿了。整个REGAL影院都仿佛停顿了！

　　人人都能听得到自己的心跳，仿佛供血能力强大了无数倍，耳边都能听到热血的轰鸣。

　　“这才是……这才是真正的蝙蝠侠！”一名青年狠狠拍了拍自己的大腿，“啪”的一声，清脆地响在影厅之中：“以前的蝙蝠侠，都弱爆了！”

　　“蝙蝠侠……蝙蝠……倒挂……黑夜……噢……太贴切了！一切的一切，从韦恩进入列车开始，我感觉完全变了一部戏！如果……如果以前是急冻人……那么现在就是星球大战！”

　　但是，他声音大了一点，顿时引来旁边几个人的不满声。

　　“嘿！伙计！你看清楚！这可是蝙蝠侠！怎么能用急冻人那部垃圾来比！”

　　“这才是真正的蝙蝠侠！我看过最好的蝙蝠侠！”

　　“噢……我先还导师的动作如此简陋，没有让我期待……谁知道竟然这么精彩！”

　　说道这里，不少人都开始暗自责备自己有眼无珠。

　　有一挑五的猛男加入的片子，动作怎么会平庸？这明明是烘托！用开始不错的打斗来烘托最后的神来之笔！

　　“咦？！”就在这时候，一个特写闪过，极快！但是，眼尖的罗杰却吓得差点站了起来。

　　“罗杰先生？怎么了？”旁边，顿时好几名影评都问道。

　　罗杰年纪可不小了，又有疾病缠身，更是圈中宿老，他们担心也不为过。

　　“没，没什么，也许我看走眼了……”罗杰强压住心中的惊讶，勉强笑了笑说。

　　于此同时，诺兰也惊呼了一声：“糟糕！”

　　“导演，怎么了？”贝尔也如同罗杰旁边的人问。

　　诺兰不语，掏出手巾擦了擦汗，随后诚恳地对贝尔说：“克里斯蒂安，我请求你的原谅。”

　　“到底怎么了？”贝尔已经猜出了一些事情，但是他不愿意说。

　　“我愿意补偿你，任何形式。”诺兰没说话，继续诚恳地说。

　　贝尔反而笑了：“我大约知道了，导演，这不怪你，实际上，我本来也没打算隐瞒。”

　　他看着银幕，叹了口气：“我不得不承认，这部戏，他和我有着同等重要的位置……如果他不是黄种人……我敢说……这部戏之后，他很快就能攀上千万片酬……或许就是立刻……”

　　“听到影评的惊呼了吗？我相信那是善意的，但是这些动作，导演你知道，并不来自于我，无功不受禄，我无法安心享受林带给我的荣誉。”

　　他认真地看着诺兰，一字一句地说：“我本来就打算，首映结束后，当场说出来的。”

　　“林，绝不是个庸才，我很乐意为他帮忙。”

　　诺兰神色复杂地看着他：“你说的是真心话？”

　　贝尔郑重地点了点头。

　　诺兰这才叹了口气：“SORRY，贝尔，我犯了一个大纰漏……”

　　“是眼睛吧……”贝尔笑道：“导演，真的，没关系，我已经想通了，这部戏，改变了我很多。我不再是‘太阳帝国’的克里斯蒂安·贝尔，而是韦恩·贝尔。”

　　诺兰苦笑：“但是我却无法原谅自己。”

　　“当时，时间紧迫，世界大战的杀青给了我太大压力，我只想到灯光昏暗下，林的皮肤不用抹白也看不出来……却忘了……他是黑眼睛……”

　　他长叹：“美国的电影迷，DC的漫画迷有多疯狂……你肯定知道，这一点纰漏，绝对会被揪出来……”

　　“所以，我不如自己承认的好。”贝尔笑道，虽然有些苦涩，不过更多的是坦然：“看电影吧！导演，今天可是首映！”

　　而此刻，两人战斗已经轰轰烈烈地拉开。

　　韦恩根本没有从车顶上下来，和开始的风格有了一些不同，却更加优美，甚至，从拍摄的角度，每一个动作都带上了慢镜头，看上去如同诗篇！

　　而沃利，无愧于日后奥斯卡金奖得住，名震好莱坞，各大剧组竞相邀请的王牌掌机，他竟然采用了旋转拍摄，整部列车，窗外东京繁华的不夜夜景，如同全部围着两人打转。

　　恐怕也是拍摄时现实英雄和虚拟英雄的同时对味，唤醒了他心中的热血。

　　每一个镜头，都可谓美轮美奂，而每一个动作，都不玄，实在，却让人觉得赏心悦目。

　　“COOL！酷毙了！”

　　“我看过最好的动作片！没有之一！”

　　“这才是蝙蝠侠！以前的算什么！这是有史以来最好的蝙蝠侠！”

　　“不管是拉尔斯还是贝尔！每一个人都是我心中的英雄！”

　　他们完全没意识到，林啸已经以一种极其复杂的：“银幕上的反派，现实中的英雄”这种巨大反差无形烙印到了他们心里。

　　而罗杰，则是紧紧盯着蝙蝠侠的面孔。

　　“回去之后，给我林的资料。”他忽然对理查德说。

　　“怎么？罗杰先生对他感兴趣了？”理查德笑道。

　　罗杰哼哼了一声，凑近他的耳边，用一种极低但是斩钉截铁的声音说：“这是合成镜头……此刻……穿着蝙蝠衣的是林啸！”

　　“什么！？”理查德震惊地差点尖叫出来！

　　“这怎么可能？！不，这不可能！贝尔怎么会让出让他名垂青史的镜头？！这种蝙蝠侠标志性镜头的奠基仪式？！”

　　罗杰低声道：“听说，世界大战和他们同期杀青……他们差十天就和世界大战撞上了……”

　　理查德闭嘴了。

　　他完全相信罗杰眼光之毒，否则也不敢说影评界的泰山北斗，甚至六巨头都不好明目张胆地反对，也只有这个理由，能让华纳下死命令，交给林啸来拍。

　　也只有林啸来拍，这组镜头才能如此流畅！

　　“真是不可思议……”两秒后，理查德才倒抽了一口凉气说：“罗杰先生，你是要？”

　　“我要以他为突破口，写这篇影评！”罗杰淡淡地说，不着痕迹地看了诺兰和贝尔的位置一眼：“当然，我得先听听导演的看法。”

　　影片已经到了尾声，两人的战斗，到了最后关头，韦恩终于占到了上风！

　　而随着蝙蝠车的一道火光，新干线轰然倒塌，列车最终没有撞到韦恩大厦，林啸饰演的拉尔斯绝望地闭上了眼睛！

　　“你有抓不完的坏人。”最后，韦恩对着戈登警长说。

　　“是啊……比如这个……”戈登拿出一张纸牌：“喜欢玩神秘，总化着妆，没人知道他长什么样。”

　　韦恩静静地看着纸牌，上面只有一幅图。

　　JOKER，小丑！

　　“我会把他抓出来的！”

　　“呼！”他跳下楼顶，巨大的蝠翼，如同黑夜的幕布一般张开，遮盖了整个银幕。

　　“刷！”全场灯光亮起。

　　就在同时，普通观影厅，北美，欧盟，西方同一时间的国度，几乎异口同声地发出了潮水般压抑的高呼！


第069章 两位英雄（一）

　　“万岁！蝙蝠侠永恒！”

　　“我看过最精彩的一部蝙蝠侠！没有之一！”

　　“噢！最后的打斗！太精彩了！简直媲美黑客帝国！”

　　“这才是蝙蝠侠！这才是英雄！”

　　“可怜的拉尔斯！他在现实中也是英雄！但是……太可惜了！我还希望看到他！”

　　大多数的人在欢呼，但是，有的人却没有开口。

　　比如DC漫画迷的反对派。

　　噢，不，他们早已停止了反对，只不过，此刻感觉嘴巴有些发苦。

　　他们忽然感觉之前自己的反对有多么愚蠢！

　　如果他们现在敢高呼：“我绝对不承认林是合格的导师！”恐怕有人在电影院外就敢揍他们一顿！

　　这一部戏，捧出了两个英雄！

　　一个毫无疑问是贝尔，现实，电影，漫画，三重身，甚至可以说，第二天就有媒体要把他定位为：“现实的蝙蝠侠！”或者：“蝙蝠侠最佳人选！”

　　而第二个，则是隐形英雄，他的名字或许一时不会被提起，但是，无人可以忘记！

　　甚至，在心里牢牢记住，这个现实和电影巨大反差的：“英雄&侩子手！”

　　最关键的，是DC的反对派们，在看完了之后，他们也觉得林完全符合这个身份！

　　不管是神秘，不管是身上的那种气势，更是最后的打斗，恐怕换了一个人都达不到！

　　最激动的，莫过于“蝙蝠队”的人了，他们聚集在一起，兴奋地高喊：“没有白来！蝙蝠侠复活！”

　　“蝙蝠侠就在我们身边！”等话语。

　　但是，能让整部片子更上一层楼的地方，显然不是在普通观影厅。

　　首映厅，这里才是决定第二天舆论走向的地方！

　　尽管诺兰，贝尔，林迪，沃利，西斯等人已经从现场的反应中可见倪端，但是到了“最后审判”的时候，仍然不可避免地紧张。

　　“刷！”灯光亮起的一刹那，同时响起的，还有满场热烈的掌声！

　　拉瑞·弗兰科的手巾从开始就没有从脸上离开过，他的心都在剧烈跳动。

　　他在分辨，这些掌声是真是假！

　　但是，他不用分辨了。

　　就在十秒后，一位中年男子站了起来，当场宣布：“CC公司愿意发行侠影之谜DVD！我知道制片人在场，还请稍后一叙！”

　　无需其他言语，CC公司，全美最大DVD发行商！而他们居然当场宣布愿意发行DVD，这样迫不及待的架势，已经认准了侠影之谜大卖！

　　拉瑞的手巾，终于停了下来，一叶知秋，他忐忑的心情，如同一块大石落地！

　　有人开了第一枪，其他人当然不会吝啬自己的溢美之词。

　　“恭喜你！诺兰导演！”华纳的制片部部长，也是董事之一鲍威尔，今天为了这部一亿两千万的投资，也是亲临现场。

　　他死死握住了诺兰的手，脸上的肥肉都有节奏地闪着光：“你证明了自己！这部片子，是蝙蝠侠史上最好的一部！”

　　“克里斯蒂安·贝尔先生。”他转头看向贝尔：“今年，你就将收到第二部的邀约，希望我们合作愉快！同时，华纳的专业评估部门，将在首映月结束后，为所有艺人的身价做出一个详细的评估！”

　　最后，他看向了拉瑞：“你干的很好。”

　　“谢谢！”拉瑞激动地身体都微微发颤，一亿两千万啊！这代表着他已经有资格问鼎更高的位置！

　　“噢！异常优秀的电影！恭喜华纳！让蝙蝠侠这块品牌再次闪耀！”瓦雷站了起来，带头鼓掌。

　　“优秀的剧本，优秀的导演，优秀的艺人。这部片子没有不成功的理由！”

　　“明天，我们将真实地反映我们的感动！”

　　“特别是最后一场，简直是蝙蝠侠帝国！”

　　鲍威尔脸色发红，举起两只手，满面笑容地挥舞着。

　　全场掌声雷动。

　　这是自发的，没有强迫，也不是体面，实际上，如果片子不好，美国影评人当场离场的都有。

　　但是，现在他们看完了。并且纷纷祝贺，因为他们知道，这部片子，称为最经典的蝙蝠侠都不为过！

　　噢，不，也许太早了，蝙蝠侠2，更加值得期待！

　　就在这时，贝尔忽然站了起来。

　　罗杰的目光，同时亮了起来。

　　贝尔示意安静，本来，如果蝙蝠侠扑街，他绝对没有这个资格，影评人绝对嗤之以鼻，鲍威尔也许当场就会问：“你有什么资格？”

　　但是，现在的情况是，影评人全部笑着停住了掌声，鲍威尔甚至做了个请的手势。

　　贝尔深吸了一口气：“诸位，我要向大家承认一个事实。”

　　“最后一场的所有动作，都不是我亲自完成。而是林！林啸！那个中国的艺人，他穿上蝙蝠侠的衣服，自己完成的！”

　　很简短的一句话，却立刻引起了轩然大波！

　　“是林？！是林啸？！劫车案的功夫大师！噢！难以置信！实在难以置信！”苏兰诺惊讶地捂住了嘴，还是压抑不住她的惊呼。

　　事实上，不光是她，所有人都发出了惊呼，整个影厅，刹那间，从针落可闻再次狂风暴雨！

　　“果然是他！”瓦雷眼中冒光，朝着助理笑道：“我的决定，你还有质疑吗？”

　　“没有！”助理挺着胸脯回答。

　　谁也没有想到，最后一幕，竟然是林啸完成的！并不是贝尔！

　　这是狸猫换太子！但是，没有人会说林啸是狸猫。

　　因为，对方已经完全地证明了自己！不管是少演老的演技，还是劫车案的英勇，或者替身蝙蝠侠，足以证明，对方在这部片子的重要性！

　　本来，他饰演反一号，戏份就足够重了，而侠影之谜画龙点睛的一笔，居然是从对方手底下走出来的，这不能不让这批资深影评，媒体记者们震撼！

　　林啸，他们深深地记住了这个名字！

　　鲍威尔的目光闪了闪，并没有阻止。

　　如此，给贝尔的身价评估自然会低一些，反而林啸要高出一截，不过这也好，否则蝙蝠侠第二部，用不用林啸是一回事，但是贝尔却是必须要上的，这等于无形中削减了投资。

　　片刻的惊讶后，一声咳嗽的声音响了起来。

　　罗杰终于开口了，他说话的时候，其他人自觉安静了下去。

　　“其实，我已经看出来了。不过，我要夸奖贝尔！”

　　“这组动作，在座的都是从业十年十几年的老手，都知道是侠影之谜的精髓，而贝尔的坦诚，打动了我，我会许下承诺，贝尔，我的影评中，你两都是英雄！”

　　“是的，林啸也是英雄。听到贝尔的话，大家也应该知道了。林在这部戏中的地位绝对无可替代！甚至说找别的任何亚裔来演都不行！如果找好莱坞艺人，那我们就看不到最后一幕！”

　　“他是英雄，而且更是现实中的英雄！相信大家没有忘记月前的劫车案，然而他放下英雄的身段来演反派，足以证明他的敬业！”

　　“这是一个不错的小伙子。”最后，他做了总结：“不管你们怎么写，我的影评，就是这样写！”

　　“一部侠影之谜，两个蝙蝠侠！”他哈哈大笑起来：“各位，这就是我的题目，严禁借鉴，哈哈哈！”

　　“林的名字，恐怕会进入不少导演的目光了。”瓦雷听到这里，笑了起来：“能让影评老大罗杰做他的推销员，哪个艺人有这种荣誉？起码我已经一两年没看到了。而且还是个东方艺人，好莱坞新人。”

　　“恐怕，这个小子接着会忙起来了。”旁边的人也笑道。

　　就在首映厅大家对诺兰，对华纳大加道贺的时候，网络上，已经被炸翻了天。

　　IMDB，竟然给出了9.5分这种史无前例的分数！

　　这个全球最著名，最专业的网站，专业影视人的“圣经”，6分属于可堪一看，5分是纯粹打发时间，4分完全可以不用看，3分甚至以下，那就是等着金酸莓奖来找吧。

　　7分！大片，好看的片子！能值得回味一个暑假！

　　9分！

　　暂且不说这个分数代表着什么，要知道，泰坦尼克号才7.4分！阿凡达8.9分！

　　8分，代表着可以风靡全球的影片！

　　IMDB上，8分的影片也可以数的出来！

　　没有人会知道，侠影之谜，上一世位列IMDB总分第一！完压任何大片，四年后，以8.8分的高分笑傲江湖！

　　IMDB的分数，最起码四年后才有参考价值，而当时，第一名就是侠影之谜8.8，榜眼指环王·王者归来8.7，探花上帝之城8.6。

　　而由于种种阴差阳错，电影，漫画，现实通过片子实现了三合一，一种英雄主义简直不言自明，IMDB打分竟然突破了九分！

　　恐怕已经没有任何话能代表了，9分，这是史无前例的分数！也只有这种一个民族的精神支柱，恐怕才能拿到的分数！

　　没有任何一部影片冲上九分，但是，侠影之谜做到了！

　　这等于已经宣告了它片中的所有人物，片酬一次疯狂的增长！

　　而烂番茄，居然给出了95％的新鲜度！同样是闻所未闻！

　　网站的评分也许不权威，但是，他是一种风向，一种舆论，更是一种导向！

　　全球最知名的两个电影网，同时抛出了自己的评分，全部高得吓人！


第070章 两位英雄（二）

　　“各位先生，各位女士。”一位激动的网友，正坐在电脑前，登陆了美国最大的影评网站“影评情报”，身上的蝙蝠衣都来不及脱下，极度兴奋地打着字。

　　他急于抒发心中的狂热。

　　“今天晚上，我见证了史上最优秀的蝙蝠侠！”

　　“噢，不要问我为什么叫他最优秀，你只需要知道，今晚全世界看过侠影之谜的观众，都知道它是最棒的！什么蜘蛛侠，去死吧！SHIT！蝙蝠侠才是永恒！”

　　“我已经无法用语言来表达我心中的狂热！这次的蝙蝠侠，绝不是急冻人！我再重申一次，绝不是！绝不是！！侠影之谜不是蝙蝠侠正统续作，但是却远超蝙蝠侠正统！以后，我只认定诺兰的蝙蝠侠才是真正的蝙蝠侠！我只承认贝尔先生才是布鲁斯韦恩！我只承认XIAO·LIN，才是蝙蝠侠中最好的反派！”

　　洋洋洒洒一大篇，他写完了之后立刻点了发送，但是，他发送完毕，都吓了一跳，影评板块上，就在他写的时候，已经出现了十几张关于蝙蝠侠的帖子！

　　他带着期待，激动，寻找道友的心情，点进去一看。

　　“今晚！奇迹诞生！经过八年的期待！我他妈的终于看到了一部真正的蝙蝠侠！先生们女士们！你们还在等什么！穿上蝙蝠衣！加入蝙蝠队！你们看完就知道，什么才是超级英雄！和侠影之谜相比，以前的超级英雄太差劲了！我从今晚起，成了蝙蝠侠的铁杆粉丝！”——用户怪物史莱克。

　　“一部片子，每一个人都记忆犹新！你们喜欢贝尔吗？但是我要告诉你们！我喜欢的是林！噢，太帅了！他的每一个动作，那种气势，简直如同KING！还有！还有他手舞双刀的时候，我简直被他迷死了！我强烈建议他参演下一部蝙蝠侠！否则我不会去看的！我也会让我的同学不要去看！”——用户丁满。

　　“哈哈，我找到知音了！我也喜欢林！他双手舞刀的场面酷毙了！无与伦比！之后和贝尔的打斗简直让我目眩神迷！不愧是‘列车之王！’噢，这个名号是我刚取的，怎么样？帅吧！”——用户QUEEN。

　　这一个晚上，影评情报就收到了无数关于侠影之谜的水贴，而真正的“圈外”评论区，各位高手也是纷纷出手。

　　但是，他们的力量是薄弱的，因为真正能引领风向大佬们，第二天才到他们的舞台。

　　第二天早上，“首映”第一个刊登了影评界元老，罗杰的影评。

　　“一部传奇电影，两位超级英雄——罗杰·艾伯特。”

　　“昨天晚上，我应邀参加了华纳发行，诺兰导演的大片蝙蝠侠·侠影之谜的首映礼。”

　　“这之前，我非常忐忑，距离备受诟病——噢，抱歉，那部片子我好像给了一颗星。距离急冻人一集，转眼过了这么多年，这次的蝙蝠侠又会是怎么样？是磐涅重生，还是彻底堕落？”

　　“事实是，我看到了蝙蝠侠历史上最好的一集！不过，容我先提起一个人。”

　　“林啸，好莱坞新人，但是昨晚我看过他的资料之后，却极为惊讶，在神秘的中国，他一个人四年走完了别人十几年才能走完的历程！大家也许会疑惑，为什么我会提起这个反一号？”

　　“首先，华人饰演这种大片这种位置的，除了程龙，没有第二个人，而林，他没有程龙那么深厚的基础，却仍然走到了这一步。在片中，他将拉尔斯这个角色饰演的惟妙惟肖，甚至我在好莱坞都很难找出少演老演的如此形象的年轻艺人，最重要的是，根据主演贝尔，导演诺兰承认，侠影之谜最后的那段让人回味无穷的列车打斗，蝙蝠侠是由林饰演！”

　　“也许是难度太高，也许是想完整再现，也许是因为外界压力太大。总之，我想说，这个决定非常正确！如果不这样做，我们恐怕看不到如此完美的蝙蝠侠！他是英雄，不仅仅因为劫车案，更因为对这部经典影片的贡献！是和克里斯蒂安贝尔，布鲁斯韦恩同样的英雄！”

　　下面，就是对影片的评论，无独有偶的是，影视三大校的理事瓦雷，同样在“综艺”上发表了一篇异曲同工的影评。

　　“……综上所述，可以说，没有林，就没有如此完美的贝尔！没有如此完美的布鲁斯韦恩！”

　　“他所的一切，也许不是片中，却无比巧妙地把电影，现实，漫画融合到了一起，我只想说，真的不要是设的局，如果是，他简直是一个恶魔！”

　　“……最后，我想说的是，我个人，代表南加大邀请林啸入学深造，并且我建议好莱坞对外籍艺人更加宽容，美国，本身就是一个民族大熔炉……”

　　看到这则消息的时候，南加大许多学生都表示了不忿。

　　“SHIT！凭什么！我们这么拼死拼活考进来，他说进就进了？！”

　　其他杂志，媒体，几乎是一片盛赞侠影之谜，当然，主角是贝尔，但是，林啸作为好莱坞初次露面，却得到了绝不是初次的待遇！

　　无数人，把劫车案和侠影之谜最后的动作对比，一个个分析，已经成为了蝙蝠侠粉丝的每天必修课，仿佛不学会就不是真正的粉丝一样。

　　而早先抗议的DC漫画迷，此刻绝对鸦雀无声，甚至很多人甚至倒戈支持林啸。

　　但是，万万没想到的事情发生了。

　　在侠影之谜的结局，拿出了小丑的牌，已经暗示了，下一部主角是小丑，不过，蝙蝠侠的粉丝们却不干了。

　　“为什么拉尔斯就这么死了？！”一位署名“苹果馅饼”的网友在侠影之谜官网上愤怒地发言：“从悬崖上跌下去都不会死，现在也是跌下去就能死！？列车爆炸比跌下悬崖难不了多少吧？！为什么第二部要用小丑而不继续用拉尔斯？！”

　　他的言论，立刻引起了不少人的回应。

　　“就是！我强烈建议第二部仍然选用拉尔斯！我还没看够呢！”

　　“我警告华纳！如果不采用林，我将放弃蝙蝠侠系列！”

　　“华纳！如果你第二部采用小丑放弃林，将是你最愚蠢的决定！”

　　“我会往华纳门口泼油漆，不要以为我不知道华纳总部在哪！”

　　这一切过激反应，吓得负责人连忙发帖：“一切尚未定夺，请各位继续关注。”

　　这一天，仿佛预示了新王者即将诞生，但是，没有人敢说这句话。

　　两周后，世界大战登陆全球，如果抛开精神支柱不谈，斯皮尔伯格加上汤姆克鲁斯绝对完爆诺兰，林啸，贝尔的组合。

　　并且，没有人相信世界大战会失败。更多人相信这是下一个侏罗纪公园，大白鲨。

　　关键点就在于，侠影之谜在这两周到底能威风到什么时候！

　　这一天，不仅仅各大媒体，杂志表明了自己对于侠影之谜的支持，这些都是口头上的，真正的支持，也会在今晚出炉！

　　从昨日八点蝙蝠侠首映，到今晚十二点收官，首日，三日，首周，下画，四大票房监控器中的首日票房，将会在一点发布！

　　那才是华纳真正见真章的时候！

　　这之后，才敢谈第二部，才敢给他们评估身价！

　　夜，十二点。

　　时代华纳，几乎是灯火通明。

　　没有人能比他们更紧张。

　　这可是一亿两千万的巨资！他们一旦亏了，虽然不是亏那么多，但是合伙投资人的赔偿是跑不掉的，几千万美元的大亏本根本别想跑！这甚至会直接影响到华纳的贺岁档决策！

　　就连华纳旗下的小公司，都死死盯住了它。因为一部片子亏空，资金断链，从而把对小公司发行的五部改为三部的前例不再少数。

　　每一个巨头，都是一个硕大的集团，牵一发动全身，而每一次过亿大片的上映，都是一次生死赌局！

　　福克斯，冷眼看着一切，当年埃及艳后的事情，现在终于轮到别的公司来品尝，看着自己的竞争对手患得患失如履薄冰，他们颇有种幸灾乐祸的心态。

　　他们的目光，全部锁定了REGAL帝王集团娱乐下属的REGAL院线上。

　　这是全美最大的院线，一条院线的银幕数量，甚至能抵得上中国一国的银幕数！

　　“还没有到吗！”一名黑人男子，看着墙上的挂钟，已经指向了接近两点，声音尽量保持沉稳地问。

　　“抱歉，副总裁。”工作人员紧张地盯着计算机：“欧州各国的数据正在回传，本国的已经统计完毕！”

　　“我不需要美国票房！华纳需要的是全球数据！”副总裁死死锤了一下桌面，他的周围，还有数名西装革履的人，尽管眼睛都有些血丝，但是神色却人人肃容。

　　一亿两千万，今天的首日票房，加上明天的评论，已经能确定这部片子的风向！

　　这牵扯到非常多的事情，比如趁热打铁，第二部的计划，DVD的发行，更有华纳计划中视频网站的独家播放，电视台的播放……

　　“副总裁，不用紧张……IMDB和烂番茄都给出了高分，并且现场的鲍威尔先生已经试探了一下各位影评的口风，风向对我们非常有利。”一位老者缓缓说。但是他的脸色同样笑容都挤不出来。

　　“没有拿到数据，谁也说不准！”

　　就在这时，工作人员忽然高喊道：“来了来了！”

　　“多少！”副总裁连忙问，在一亿两千万的巨款面前，他再也无法保持平时的从容镇定。

　　但是，工作人员却忽然愣住了。

　　他猛地睁大了眼睛，难以置信地看着眼前的数字！


第071章 两位英雄（三）

　　“到底多少！”有人已经按捺不住问了出来。

　　工作人员震惊地看着屏幕，下一秒，疯了一样转头尖叫，声音简直能震破整个房间！

　　“六千万！！六千万！”

　　房间里，几乎是鸦雀无声，只能听到他疯狂的尖叫！

　　许久，副总裁才回过神来，压抑着狂跳的心脏说：“再说一次！”

　　“六千万！”

　　“我要你像刚才那样尖叫！”

　　“六千万！！”

　　“扑通！”副总裁坐回了椅子，脸上的神色仿佛刚刚吸完毒，那种登上天堂的感觉。

　　“六千万……”他嘴里喃喃说道：“六千万……”

　　“哈哈……哈哈哈！哈哈哈！！”

　　他终于大笑了起来！

　　首日票房！只要再来个三天，单从字面上看，就已经赚回了投资！虽然完全不是这么算的，起码要三点八亿才能开始计算利润，但是，这个票房，恐怕单单票房收入就能赚个几番！

　　他几步冲到电脑前，仔细一看，整个人都仿佛要飞了。

　　六千零一十万，这个数字，在数据条后面赫然在目！

　　他看着这组数字，仿佛看着自己的亲儿子。

　　忽然，他愣了愣，仿佛刚意识到什么，愕然问后面的人：“现在全球首日票房纪录是谁？”

　　这个数字，太触目惊心了，他这才反应过来，自己好像从没听过这么可怕的数字！

　　后方一位中年白人说道：“02年的蜘蛛侠。”

　　“多少？！”

　　“五千九百八十万美元。”

　　副总裁愣了愣，这才说：“我们破纪录了？全球第一？”

　　“是的！先生！”一位三十多岁的男子，已经按捺不住地走到电脑前：“现在，全球第一是我们！是我们！不再是蜘蛛侠！而是蝙蝠侠！不再是五！而是六！”

　　当天下午，华纳紧急公关，所有媒体都知道了，蝙蝠侠打破首日记录，王座登顶！六千万笑傲全球！

　　几乎所有人都可以预料，片中人物片酬再次暴涨！贝尔一步登天不用说，备受瓦雷推崇的林，也彻底在好莱坞留下了自己的痕迹。

　　三日票房，世界大战虎威将至，侠影之谜仍然肆无忌惮狂卷两亿票房！

　　首周，侠影之谜抢钱两亿三千万美元！

　　第二周，这个数字突破到了三亿！

　　林啸的片子，以往有比这更好的记录，但是……这是美元！

　　算上汇率，这部片子三亿最少二十四亿人民币！和他以往的比起来几乎没有可比性！

　　这就是世界认同和不认同的区别。

　　同时，两周后，世界大战降临。

　　第一周，首日票房，竟然没有打破侠影之谜的奇迹，以五千七百万收官。

　　但是，三日，首周的票房，却完全冲了上来。

　　三日，两亿五千万，首周，两亿九千万！

　　等到蝙蝠侠下画，定格在四亿一千万身上，而世界大战已经冲破四亿！

　　名导加上天皇巨星，开始了对于这个暑期档最后的横扫！

　　他们赚了多少，华纳不关心，他们能在这个鬼门关之下走一回，抢来四亿，已经是谢天谢地了，君不见和世界大战同期上映的片子，惨状简直可以用哀鸿遍野来形容。

　　而这，仅仅是票房收入，按照以往的例子，在美国，票房收入仅仅占一部片子的47％！

　　所有人都知道，华纳这次是赚翻了。

　　侠影之谜的余威，同样波及到了海外。

　　中国，侠影之谜的势头却受到了阻击。

　　程龙大哥携金喜善的“神话”，让侠影之谜稳稳地停在了他的面前。

　　两部片子开始了激烈的厮杀，最终，同等质量下，本国特色的片子击败外国大片，这是放之四海而皆准的道理，盗梦，变形金刚在中国的票房比之小时代，龙门飞甲都相去甚远。侠影之谜也比神话提前上映，趁势下画。

　　就在谁都以为神话让侠影之谜止步的时候，票房却让所有人都吃了一惊。

　　侠影之谜两亿票房，之前联合一直没公布，竟然把神话都甩下了一大截！

　　以往林啸在国内的片子，几乎没下过两亿，这次虽然不是他主演，但是铁杆明显还是买账。

　　但是，一些媒体就开始兴风作浪，指责票房下降是“林啸不行了”。

　　“去了好莱坞水土不服。”之类。气得秦忠当天就召开了发布会。

　　“两亿还叫不行了？你眼睛被狗吃了？！”

　　这是这场火爆的发布会所有记者都记忆犹新的一句话。

　　名利双收，就在大家都以为这次暑期档即将完美画下句号的时候，火药却在无形中爆发了。

　　生命之树。

　　这是美国魔兽的一个服务器，一个大学寝室中，四名大学生，一位开着语音软件，声嘶力竭地大喊：“对！对！就这样……绕过夜色森林，咱们突袭暴风城！”

　　他面前的电脑屏幕上，一大堆角色拥挤着，起码有数百个！

　　全服务器的部落玩家聚集于此，准备血洗联盟当时三大主城之一的暴风城！

　　这时候，魔兽刚开六十级不久，大多玩家还是四十五级，五十多级，前方几十名六十级的玩家，骑着100％速度的坐骑，显得如此卓尔不凡。

　　而他们后方，是如海的亡灵，牛头人，巨魔，兽人。

　　一匹匹迅猛龙，一头头骨马，一群群科多兽，在草原上嘶吼，他们已经绕过了夜色镇，准备侵入埃尔文森林！

　　影视圈绝对不会有人想到，一个刚开不久的游戏，同时在线人数已经突破百万！影响力正要比肩娱乐圈！

　　“冲锋！”随着一声令下，仿佛大地都在哀嚎！

　　尘土飞扬，无数的部落玩家，瞬间就冲到了暴风城外！

　　“这就是联盟主城啊！”

　　“暴风城！不知道他们的首领是谁！”

　　“哼！不管是谁！都比不过我美丽的希尔瓦娜斯女王陛下！”

　　“您的审美真是独特，明明沃金才是最美丽的女士。”

　　“刚才的两位……我们真的是在玩一个游戏吗？”

　　“闭嘴！”电脑前的大学生发出一声怒喝，他是这个服务器最大工会的MT，也是最早到达六十的人，他眼睛发红地说：“我们只有一个目标！不是什么狗屁国王！也不是什么吃屎的教皇！而是林！林元帅！这个才是我们必杀的目标！”

　　“对！放倒他！”

　　“一定要放倒他！”

　　“蝙蝠侠的敌人！一定不能放过！”

　　“血洗暴风城！”

　　“为了部落的荣耀！”

　　无数的字体，顿时在语音软件上闪耀。

　　他们崇拜英雄，但是自己能够打倒英雄，绝对能让这群人爽歪歪！

　　尤其是打倒蝙蝠侠的敌人！蝙蝠侠的导师！

　　如果没有侠影之谜，或许阵营大战来得没有这么快。

　　“听我号令！一，二，三……部落的勇士！给我上！！”

　　一声令下，万马齐喑！

　　饥渴的大斧，闪耀的长剑，神秘的法杖，在这一瞬间齐齐爆发出了它的轰鸣！

　　火球，冰箭，死灵，下一秒，弥漫暴风城上空！

　　“敌袭！！！！！！！！”一位采药的矮人玩家，第一个发现了不远处由无数部落工会组成的屠城大军，杀气几乎要染满埃尔文的天空！

　　他麻利地起身，上马，五短身材仿佛一瞬间拔高了一米，动作流利地乔丹都自叹弗如。

　　但是，他没能走动，眨眼之间，起码十几名战士的冲锋就把他带进了战斗状态，无法上马！

　　不到零点几秒，这位第一个矮人立刻血染埃尔文。

　　但是，他送出去了信息。

　　“部落屠城！部落屠城！所有联盟的玩家赶快集合！营救暴风城！”

　　“诺达希尔的夜精灵，丹莫罗的侏儒，铁炉堡的矮人！暴风城需要支援！起码几百……不！一千的部落齐聚暴风城门口！”

　　“支援！支援！为了联盟的辉煌！”

　　“天堂工会即刻从诺达希尔启程！”

　　“自由之翼工会启程铁炉堡！”

　　“爱丽丝工会启程丹莫罗！”

　　“巨龙之喉工会全部集合！”

　　瞬间，主城频道疯狂了一样闪动。

　　部落三大工会，联盟三大公会，此刻云集铁炉堡！

　　无数的法师，开始组团，开门，一名名全身金光闪耀的六十级玩家，扛着引以为傲的蓝装出现在暴风城大厅门口。

　　“联盟的勇士！绝对不能让肮脏的部落踏进暴风城半步！”几名工会长在暴风城高喊：“为了联盟！！”

　　“暴风城受到攻击！”

　　“暴风城受到攻击！”

　　“暴风城受到攻击！”

　　还不等他们调动完，世界频道已经开始拼命闪烁着黄字。

　　“杀！！”

　　无数的圣印闪耀在暴风城门口，一匹匹战马嘶吼着，带着一往无前的气势冲向如海的骨头架子，兽人，一个个闪耀着光辉的盾套在了冲锋的战士身上。

　　没有人退却，屠城战，有进无退！

　　诺达希尔的精灵援军，带着嘶吼的德鲁伊出现在战场，人类的圣骑士开着无敌冲进部落群放着奉献，一名名咏唱着真言术的矮人牧师不停地在后方刷着血。甚至许多无谓的侏儒冰法都套着冰盾冲上去自爆。

　　同样，部落一方也是杀得双眼通红，冰箭，瞄准射击，大火球，地狱火，一片片从天而降，将暴风城雪白的城墙都染上了血红的颜色！

　　但是，一方是有备而来，一方是临时组织，联盟方面很快落入了下风，如果不是无限刷新的卫兵帮忙，他们早就复活都得五分钟。

　　“保卫皇室！”

　　“守住皇宫！”

　　“决不能让这群肮脏的部落沾染到国王！”

　　最后的联盟，已经缩成了一团紧守皇宫，其他的人，已经被杀到了几分钟复活！

　　但是，他们忽然发现，部落居然无视皇宫，而是直奔军情七处！

　　“这是怎么回事？！”

　　正在惊讶中，数之不尽的火球，冰箭，圣火，从天而降，将最后一批联盟烧成了灰烬。


第072章 屠城还是被屠？

　　“就是这里了！给我上！”大学寝室中，金发碧眼的大学生对着话筒声嘶力竭地喊道。

　　“杀！杀掉蝙蝠侠的敌人！”

　　“我们要为民除害！”

　　“为了高谭市！”

　　到了这里，呼声都变了调，从开始的血洗暴风城，变成了为了高谭市，就差没喊出为了贝尔。

　　暴雪在开放六十级的时候，已经公布林元帅的档案，来自一个神秘的国度，原本的原型就是林。

　　一方面，是屠城的兴奋，而另一方面，则是扮演了一次游戏中的蝙蝠侠！

　　这种感觉让这群影迷，漫画迷，游戏迷无比兴奋！

　　娱乐业，在这一刻出现了高度重合！

　　“杀进军情七处！手刃联盟元帅！”随着一声高喊，千军万马，齐齐冲向了那个房间。

　　刚进去，他们就看到了让他们浑身兴奋地发麻的情况。

　　一张红木桌，两旁是八名“高官”，而正中，坐着一名黑发，脸型和林啸差不多，穿着一身大元帅装的林元帅。

　　林元帅的头顶，是一串赤红的大字。

　　“超跃一切者——林。”

　　等级符号上，是一个黑色的骷髅。

　　“停！”领头的部落高喊一声，气吞山河地说：“大家就把他看成一个BOSS，高谭市的终极BOSS！我来扛！你们输出！”

　　他换好盾牌，屠龙，高喊一声：“为了部落！”一个冲锋就冲了上去。

　　进入战斗！

　　“卑劣的破契者！你们竟然胆敢踏入圣光的领域！”林元帅发出一声只有BOSS才有的语音，随后冲了上来。

　　“是个战士！”领头的部落，也就是MT，高喊一声：“我看到他用了冲锋……”

　　话音未落，他看到自己眼前灰了。

　　“啪！”宿舍中，学生差点丢了鼠标，嘴动了几下，才喃喃地说：“这……这怎么回事？！”

　　他就看到林元帅的手动了一下，自己就秒跪了。

　　“这不对！不是这样的！我能扛过黑上将军的！怎么可能！”他发出一声怒喝，打开自己的任务栏。

　　他第一个反应就是，自己的装备没换对。

　　但是事实告诉他，换对了。

　　盾是最好的盾，剑是目前最好的单手，屠龙。

　　“我就不信了！”

　　迅速被牧师复活，他这次磕了药。

　　冲锋！

　　跪！

　　没有任何悬念！

　　“破契者，接受圣光的惩罚吧！”林元帅头上出现一行字，随后……

　　“啪！”一道紫光，屋子里几乎一半部落，除了战士，萨满，猎人这样血多一些的，牧师，法师，术士，秒跪！

　　语音中忽然沉默了起来。

　　他们仿佛明白了林元帅头上那个“超越一切者”是什么意思。

　　“这不公平！”语音中，终于有人忍不住尖叫了起来：“这是奥爆！这是法师的招式！而且他还没有引导！怎么可能顺发！噢，对，他加天赋了，他肯定加天赋了！”

　　“肃静！”MT大喝一声，他也立刻明白了。

　　不是他扛不住，是对方太猛了！

　　真是谈笑中樯橹灰飞烟灭。

　　“群狼战术！磨死他！我就不信！磨不死这个人！”

　　“对！磨死他！为了高谭市！”

　　“消灭邪恶！”语音中，群情愤慨，他们绝对想不到，经过如此多磨难才到60的他们，竟然在此被团灭！

　　还是被联盟的一个NPC？！

　　莫非要叫女王出来才能搞定他？

　　顿时，整个小屋中，无数法术闪耀，一把把尖刀不要命地往前捅，阴险的盗贼不停地躲在林元帅的身后爆菊花。

　　就在这时，MT发现了什么，一声大叫：“他血不多！能磨死！”

　　其实，不是血不多，而是这个部落强势服，部落人太多！

　　十几分钟，林元帅的血就到了底线！

　　“赢了！赢了！”死得发狂的部落眼睛都红了，外面刻意没有进入战斗的牧师都救人救到没蓝。

　　胜利在望，盗贼已经开始喝茶，战士也是开始拼命斩杀！

　　MISS！

　　就在这个时候，所有人都发现自己的头像上出现了MISS的字眼。

　　然后，绝望的事情发生了。

　　林元帅的身上，出现了一层金光闪闪的护盾，谁都认识，这就是圣骑士的保命绝招：无敌！

　　“SHIT！SHIT！”语音中，所有部落气得都要发狂。

　　这不是耍赖吗！法师的法术他会，战士的法术他会，现在还有圣骑士的无敌！

　　这还怎么玩！

　　然后，金光闪闪中的林元帅，手中一团圣光闪动。

　　“这到底是什么职业？！”

　　“接受圣光的愤怒吧！”

　　随着这一声怒吼，驱邪术四散发出，覆盖整个房间！

　　“啊……”

　　“噢……”

　　电脑屏幕前惨叫四起……这一次，房间中只有几个开了盾墙的战士存活！

　　但是，这还不是最恐怖的。

　　最后，林元帅身上秒闪过一道圣光……然后……全满血！

　　一刀一个，仿佛砍瓜切菜，把几个开了盾墙没死的战士全部秒杀！

　　“想挑战超越一切的人？真是可笑。不自量力的蝼蚁。”

　　说完这句霸气侧漏的话，房间中再次刷新，刚才被杀死的军情七处的人又坐在了椅子上。

　　他们身旁，是满地的骸骨。

　　屋外，是惊呆的牧师团队。

　　还有更加惊呆的联盟救援队。

　　联盟已经被打散了架，不多的人分成几股，来看看战局，没想到，看到的却是眼前这一幕。

　　“厉害！咱们的元帅太厉害了！一人杀一千啊！”

　　“噢！你们没看到开始！太帅了！无比的酷！一招秒全团！”一名隐身着一直观察的侏儒盗贼兴奋地打字：“有元帅在，暴风城到地球毁灭都不会被屠！”

　　“哇哦，我这才知道超跃一切者的含义！那就是八职业全通！”

　　主城频道，已经刷翻了天。

　　但是，这是联盟主城频道，部落的语音中，一片死寂。

　　他们被打得没有信心了。

　　这个高谭市的恶魔太可怕了！这简直是不败金身！

　　“团长……撤吧……”有人在语音里开口了，郁闷地说：“到底我们不是蝙蝠侠……”

　　“是啊……这导师也太过头了……不带这么玩的……”

　　“我们又不是没和大公爵杀过……那呆子哪里比得上元帅啊……我都无语了，这只能请贝尔出山了啊……”

　　七嘴八舌，电脑前的团长都被吵得头痛。

　　“撤！撤退！不跑尸体！原地集体复活！防止联盟守尸！”

　　来得快，去得更快，不到一个小时，部落仿佛乌云一般退走。

　　他们实在是被杀寒了胆。

　　从此以后，这个服务器落下了一个“不可推倒”的元帅阴影，而时隔多年后，当风暴前夕来到之时，才终于被几大部落工会联合推到了这个阴影，当时只感觉泪流满面。

　　从开服就笼罩在元帅的阴影下有没有！终于报仇了有没有！

　　当然，这些林啸并不知道，他更不知道的是，在侠影之谜观影当晚，暴雪的主程序师就偷偷摸摸地修改了林元帅的技能，硬是把一个圣骑士改到了逆天！

　　他本来打算第二天改回去，没想到臭味相同的总策划看了看，居然拍着他的肩膀说：“VERY GOOD！这才是蝙蝠侠导师该有的技能！”

　　林啸只知道的是，一个月放映结束，已经快要倒了估价的时候！

　　他这段时间，倒是轻松了起来。

　　一切都完毕了，他也该考虑下部片子了。

　　而更重要的是，他许久没见到秦心了。

　　搭上去北京的飞机，他很快就从上海到了北京。

　　飞机刚停在首都机场，他刚走出来，秦忠的车就开到了他面前。

　　国内，他自然是全副武装，保镖随行。

　　“恭喜！”秦忠捶了他一拳：“这下子，你拿的可是美元了！一次就等于国内赚几年。”

　　“但是消费的也是美元。”林啸上了车，取下墨镜，揉了揉太阳穴：“带我去海天露台，我要好好放松一个月，对了，秦心呢，我带她去夏威夷度假如何？”

　　秦忠的脸色却忽然古怪了起来：“额……先不说这个，这部片子，你估计你的片酬能涨到多少？”

　　“不知道。”林啸很奇怪他的欲言又止，随口答了一句。

　　“那等着你的经纪人通知吧。”秦忠点了根烟：“之后你准备干嘛？”

　　“过段时间，索尼有人会来找我，我还得去趟日本。”他闭上眼啧了一声：“麻烦。”

　　秦忠开着车，目光闪烁。

　　林啸过了一会儿才睁眼，肯定地说：“你有事瞒着我。”

　　“啊哈？怎么会？我有必要瞒你吗？”秦忠哈哈大笑，但是在林啸的注目下，笑声最后化为了两声干咳。

　　“好吧，有些事……不过老头子给我下了封口令，不让我说。”

　　“但是你很想说。”林啸笑道：“说吧，憋坏了小舅子多不好，我不会告诉岳父的。”

　　“咳咳……”秦忠咳嗽了两声：“现在是八月吧？”

　　“对。”

　　“你上次和秦心见面，已经过了五个月了吧？”

　　“嗯哼？”

　　秦忠嘴皮动了半天，最后才冒了一句：“她好像怀孕了。”

　　林啸眼睛猛然瞪大，不认识一样看着秦忠：“你在逗我？”

　　“没。”

　　“那怎么不告诉我！”他急了起来：“什么时候的事情？我想想，差不多三个月能看出反应，你们都知道两个月了！都不告诉我？！”

　　“老头子说……怕影响你工作，给予你意外的打击……不对，惊喜，所以瞒了下来。”

　　林啸一想就明白了。

　　秦思远恐怕是怕他艺人身份不想要孩子，他自己又宝贝得紧，更不想和女婿生分了，于是干脆瞒下来，现在肯定不能打了，不生也得生。

　　关键是……他压根没想过打啊！！

　　奉子成婚，未婚先孕……等等利剑飞过来插了他个千疮百孔。

　　但是，一想到很快生命中就要多出一个小生命，他感觉异常地开心。

　　“她在哪？”

　　“南京。”

　　“那你带我来这干嘛！去南京！”


第073章 小生命

　　南京，玄武湖畔。

　　此刻正值盛夏，碧绿的湖水上开满了漫天荷花，一丝丝清风从空中如同一只玉手拂过河面，为盛夏的玄武湖蒙上了一层清凉的面纱。

　　而湖水中的翡翠莲叶，胭脂荷花，更是应了接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的古诗。

　　玄武湖畔，本来是极好的景点，但是，有一栋小别墅却突兀地坐落于此。

　　城管，城建，国土等等局，仿佛都无视了这栋别墅，尽管它占据了寸土寸金的地面。

　　一位长发飘飘，皮肤如同凝脂的女子，在别墅二楼的阳台上，一把绣花阳伞之下，坐在一张泥金凉椅上，面前放着几样精美的凉品小吃。

　　她微尖的下巴，标准的瓜子脸，仿佛秋水的眼镜，没什么目的地看着前方烟波浩渺的玄武湖。

　　“哟，心心你怎么还在阳台上？快进来，凉着了怎么办？”一位老年妇女，着急地从屋里跑了出来，一边跑一边喊。

　　“妈，我哪有这么娇贵。”秦心笑着说：“今天下午风挺凉快，我就出来吹吹风而已，老呆屋里吹空调，闷都闷死了。”

　　“哎哟……我的乖女儿。”吴春兰上来帮她移动了一下伞，让秦心整个身体都能遮在伞面下，秦心正要站起来帮忙，被吴春兰一瞪眼又坐下了。

　　“你现在啊，就得好好养着……听妈的，别乱动，有什么危险的就让其他人忙去，啊，老头子手底下公务员多，不差这几个，你啊，现在就是全家最大的任务……”

　　吴春兰一边忙着打伞，一边絮絮叨叨地说，秦心听得一笑，脸上泛起两个大大的梨花酒窝。

　　“你也不说让我开心点。”她嘟着嘴说：“都不告诉他。”

　　“这不是老头子的意思吗？哎哟，乖女，你怎么又说起这个事情来了。”吴春兰头痛地坐下来，珉了一口冰镇绿豆汤，说道：“你也知道他在日本，据说拍的戏挺大的，你不是也不想他分心，哎！不告诉他可是你先提的。”

　　秦心微笑起来。看向桌子上的几本英文杂志。

　　“蝙蝠侠——永远的蝙蝠侠！”这是时尚杂志的专访，竟然用一部电影的海报而不是人物做了封面，而海报上，倒挂在列车中的贝尔毫无争议地成为了封面。

　　“蝙蝠侠的标志，导师与徒弟的纠葛，历史上的九分！”首映杂志，同样是倒挂的蝙蝠侠。

　　“堪比黑客帝国，蝙蝠侠永久的标志！”

　　“最精彩的一部蝙蝠侠！”

　　五六本杂志，几乎全部是好莱坞颇有名气的影视杂志，而且全部采用了蝙蝠侠作为封面。

　　“乖女，看什么呢？”

　　“没什么。”秦心摇了摇头，嘴角翘了起来：“这段时间，我好像长大了很多。”

　　“自从检查出有孕以后……忽然想起来，我和他都好几年了……”她目光中仿佛玄武湖的湖水，波光闪动：“一不经意连孩子都有了……简直就是场梦……”

　　“第一次看到他的时候，他还帮我带路……在那么小一个剧组，那时候我好天真，比现在还傻……还真以为自己可以单独出去闯荡……”

　　她笑着摇了摇头：“不过，我也不后悔，要不是当时我出去那一趟，我也不会认识他了……”

　　“你呀。”吴春兰爱怜地摸了摸她的头发，轻声说：“你这孩子，操劳这些干什么，以后有你哥哥，还怕没有你的饭吃？你身在秦家，已经比其他女孩子幸运太多了……你的任务就是好好享福，别想其它的……你看于莲，心安理得地做她的二世祖……你于叔叔还不是宝贝得不得了……”

　　秦心的脑袋猫一样拱到了吴春兰手里，挂着笑容说：“所以说，我知道自己的斤两了，也就安心地做起二世祖来了？”

　　“咱们从小就没灌输过你官场上的这些，这是为了你好。”吴春兰慈祥地笑道：“忙的事情有你哥哥去担待着，你就负责快快乐乐过一辈子就是……”

　　而在此刻，客厅中，秦思远威严的脸上却神色复杂，秦红星坐在他旁边大气都不敢出。

　　这几个月，秦思远的态度诡异地就像头喜怒无常的老虎。

　　有时欢笑，有时皱眉不已，更多的时候，对着秦红星都没什么好脸色。

　　秦红星当然知道他顶头上司为什么脸色不好。

　　这种年纪，几世同堂几乎是每个老人的梦想，他有了，秦红星有孩子，秦忠却像个穿花蝴蝶迟迟不结婚，现在唯一的女儿有了孩子，他如何能不高兴。

　　林啸的身份，他基本是认了，如果说几年以前的对方根本不入他的眼睛，那么现在，他无法再说不。

　　就像他在南京几乎可以称得上只手遮天，林啸在娱乐圈也可以说说一不二。

　　尤其是最近各大媒体，报纸，网络对对方的吹捧，号称“程龙第二”、“有史以来打入好莱坞最快的艺人”等等，对方的影响力不仅没有因为淡出中国娱乐圈而受损，反而显示出了一种沉淀的迹象。

　　任何一代人的记忆，都是中沉淀中破茧化蝶，几乎可以预见，几年以后，林啸的名字绝对可以刻在一代人的脑海中。

　　尤其，对方还得到了上边的嘉奖，更有娱乐圈第一任荣誉大使的身份。

　　不过，秦思远火大的是，对方什么时候和自己的宝贝女儿有了实质性的进展？！

　　他没有问，秦忠远避北京，每次打电话有一千零一种理由推脱不回来，要么就是满口的不知道，秦红星就倒了这个霉，每天受着老头子的气。

　　这两种思绪，让秦思远心中说不出什么滋味。

　　“他回国了？”他淡淡地问。

　　虽然没有说是谁，不过秦红星也明白对方在问谁。

　　“是的，恐怕下午就到南京。”秦红星小心地回答。

　　秦思远点了点头，没有多说，过了好一会儿才说：“明天你去找你于叔叔，这小子的军衔该提一下了。”

　　“爸……”秦红星刚说了一句，看到秦思远眼睛一蹬，连忙改口：“首长……是不是提得太快了……这才两年，他上校升大校……恐怕……”

　　“恐怕什么？这是我说的。”秦思远说道。

　　孩子都有了，他根本不想打，这可是自己的孙子！宝贝女儿的骨肉，且不说能不能打，对女儿身体有害怎么办？

　　到了该表态的时候了，这岳父和女婿的关系，总不能一直这么不冷不热下去。而且，他现在都有借助别人的时候。

　　比如每次的推荐，就足够让南京军区的名气高出其他军区一头，这就是政绩！

　　“我是怕有人说他靠着裙带关系上位……”

　　秦思远笑了：“恐怕现在中国影视圈，没人敢这么说。”

　　“照我说的去做就是。你先出去吧，我记得下午你要去嘉兴，有个学术讨论会。”

　　“是。”

　　秦红星离开了，秦思远却没有动身。

　　“这混小子！”许久，他才点燃了一根中华，似笑似骂地说了一句。

　　下午两点，林啸在秦忠的“领路人”带领下，来到了这栋别墅。

　　“小姐就在这里，林公子。”司机恭敬地说：“自从首长发现她有身孕之后，马上就安排了这栋别墅。”

　　林啸点了点头，立刻心急地打开车门往上走去。

　　他心中，比秦思远更乱。

　　那是被欣喜的感情冲得决堤的快感。

　　他自己都没想到，竟然在完全没有准备的时候，自己已经快要为人父了。

　　震惊之后，他立刻接受了这个事实，并且准备迎接这个上帝派下来的天使。

　　几步走进去，门口的警卫看到是他，丝毫没有阻拦。

　　但是，刚进入二楼硕大的客厅，他就微微呆了呆。

　　秦思远抽着烟，面前放了一大盘的冰镇水果，好整以暇地看着他。

　　“来了啊。”他不知道什么心情地说了一句。

　　“岳父。”林啸愣了愣，笑道：“回来的太匆忙，没有带东西，下次我一定补上。”

　　“咳咳……”秦思远被那声岳父呛了好几声，随后威严地招了招手：“来，小林，坐下说。咱们一老一小，还没有好好聊过一次。”

　　林啸尽管心急，不过还是坐了下来。

　　“小林，你可算是我看着成长起来的。”秦思远首先开了口：“几年前知道你的事情，我就让人一直看着你，没想到……现在你已经走出了国外……”

　　“我对影视圈不了解，不过也知道你的地位，在国内应该是一个人挑起一部戏的那种了……”他叹了口气说：“你的一言一行，都足以影响无数粉丝，你们这些艺人，我知道都不愿意曝光自己的感情，不过，我要说的是，如果你不给心心一个名分，就算是你的孩子，我也决不允许你们在一起！”

　　“我们秦家的女儿，不可能为了一个没有名分的位置等着。你如果不承认她的身份，就算她生了孩子，娶她的人还多得是！”

　　他的目光冷峻起来，死死看着林啸的眼睛。

　　这才是他最不想看到的事情。

　　艺人，绝不会承认自己的感情，哪怕是巨星都有损失，如果让秦心做他的地下夫妻，他丢不起这个人。也决不愿自己的女儿成为这一步。

　　谈恋爱地下情也就算了，都发展到了这一步，他必须要一个名分。


第074章 是男是女？

　　“岳父，你说错了。”林啸同样收敛了笑容，郑重地看着秦思远：“只要想承认，随时都可以！甚至我可以立刻召开记者会，举办一场大婚礼！”

　　“岳父，你可能还不完全了解我的地位。”他自信地说：“我承认，如果我说我结婚，是有粉丝会走，不过我有自信，绝大部分会留下来！”

　　“我从出道开始，没有一次利用过绯闻曝光，我从来不用这些旁枝末节争取自己的名气。”

　　“我用的，都是我的作品，我的实力！喜欢我的人，是因为我的作品留下来，而不是因为我的长相。”

　　秦思远直视着他，足足看了十多秒，才收回目光。

　　“有这份心就可以了。”他弹了弹烟灰，语气又回复了平淡：“婚礼是要办的，但是，你岳父并不是不通情理的人。”

　　“我决定在小范围举办一次婚礼，这个小范围，就是我们自己家。结婚证是必须要领的，当然，不会有人说出去。”

　　“这段时间，我也想了很多，其实我也有做得不对的地方。这算是我一点小补偿。不过，如果外界问起你有没有爱人，有没有妻儿，你怎么回答？”

　　“我从没否认过。”林啸笑道。

　　秦思远点了点头，指了指阳台：“去吧。心心在阳台上乘凉。”

　　林啸点了点头，起身往阳台走去。

　　秦心正在惬意的吃着一份凉糕，最近她明显觉得食量变大了，每天各种补品换着法子来，味道还都不错，她都快怀疑自己长胖了。

　　“贪吃鬼。”忽然，一声轻柔的，爱怜的声音从身后传来，仿佛在笑，又仿佛久别不见的情人呢喃，她手都微微抖了下，差点调羹都掉到了地上。

　　不知道为什么，她眼里的泪花迅速翻涌了起来。

　　委屈，欣喜一起涌上了心底，她放下碗，嘟着嘴，用抽泣的声音说：“你还知道回来……”

　　明明是她让对方不要回来的，现在开口的还是这一句。

　　林啸笑了笑，心中一软，坐到她身边，歉意地说：“对不起，回来晚了。”

　　秦心的眼泪不知不觉就滑了下来。

　　自从有了肚子里的小生命，她的感觉不知不觉就变了，想到自己没有第一时间和他分享，总感觉有些委屈，又有些自豪。

　　“讨厌……”她抹着眼泪，用粉拳轻轻捶打在林啸肩膀上：“也不知道早点……”

　　一只宽大的手替她擦去泪花，她觉得更加莫名其妙地委屈了，几个月自己都怀上了，还没吃上他做的菜，心中莫名的酸楚。

　　结果，泪花越来越多。

　　“好了，这不回来了吗……别哭了，你看，我暂时又不走，陪你的时间还多呢。”

　　“不要你陪……”秦心不知道哪里来的气，顺势被对方抱在胸口，梨花带雨地生着闷气：“我家里又不是没有护理……”

　　“好，好，我想陪，大人您就饶了小的这次吧。”

　　过了好久，秦心才停住了泪花。

　　“讨厌鬼……”她撅着嘴说，手用力在林啸胳膊上拧了一下，带着泪花笑了起来。

　　虽然是自己决定不告诉对方的，但是得知自己有孕的惊喜找不到最主要的人分享，更因为这几个月对方不在自己身边的怨气，终于被她撒了出去。

　　“不生气了？”林啸笑着问。

　　“谁说的。”秦心瞪了他一眼：“不管怎么样，我还是生气。”

　　“好，我将功赎罪。”林啸拿起对方没吃完的凉糕，笑道：“张嘴？”

　　秦心哼了一声，还是甜甜地笑了起来，张开樱桃小嘴，乖乖地让对方喂自己吃了起来。

　　“什么时候发现的？”终于，看到秦心差不多消气了，林啸才问道。

　　“几个月前吧……”秦心懒懒地趴在他身上，觉得这里最暖和不过了：“你看，我肚子都鼓起来了……”

　　林啸当然知道，他的手一直没离开过秦心的肚子。

　　那种感觉很奇妙，几个月之后回来，忽然发现对方肚子里已经有了自己的骨肉，仅仅隔着这一层肚皮。

　　秦心的肚子并不明显，甚至绑一下都看不出来。

　　“他在动呢。”他笑着说。

　　“胡说……才几个月……哪能动……”秦心脸微微发红，整张脸都侧过去不看他：“谁知道……就那一次……结果就……”

　　“B超呢？”林啸笑着说：“是男是女？”

　　秦心转过头来，她感觉林啸的手很热，不仅在抚摸她，同时好像穿透了她的身体，抚摸着肚子里的孩子。

　　这种感觉，让她非常敏感，又非常舒服，她发烧一样说：“你希望男孩女孩？”

　　“随便，只要是咱们的，我都喜欢。”林啸笑着捏了下她的鼻子。

　　“总有一个喜欢的吧？”秦心非常不满意他的回答：“一定要选一个。”

　　林啸想了很久，两个人就像两尊柔和的雕塑一样，靠在宽大的座椅里，躺在玄武湖畔的别墅上吹着凉风，就在秦心都沉进去这种腻人的气氛中，以为林啸都忘记了这个问题的时候，对方忽然开口了。

　　“女孩吧？最好像你一样漂亮。”

　　秦心“噗嗤”一声笑了，捏了他腰肉一把：“就知道逗我开心……”

　　他从林啸的身上起来，头靠在对方肩膀上，轻声说：“其实……我也不知道……”

　　“你也不知道？”林啸惊讶地问：“没检查出来？”

　　“是没做。”秦心看着林啸吃惊的表情，吃吃笑道：“老头子要做，我妈不让，说生男生女都一样，如果是女孩莫非要我重来一次？吵了好几天，最后首长大人妥协了。”

　　“于是就真不知道了？”林啸眼睛放光地看着秦心的肚皮，就像看着一个百宝箱。

　　到底是男是女？他心中就像猫抓一样，怎么都放不下来。

　　“要不……咱们偷偷去做做？”他贼贼地说。

　　“不做。”秦心撅嘴：“我就知道你重男轻女，什么喜欢女孩，肯定在骗我！”

　　“没，只不过特别好奇而已。”林啸笑着拍了下她柔顺的头发：“名字取好了吗？”

　　秦心笑道：“我想了好久，我妈也是每天问，最后选定了好几个。”

　　“男孩，选了林鸿毅，林雅瑜。”说起这个，她来了兴趣，起来说：“你不知道啊，这些名字可是我和我妈她们一个字一个字地翻，问过好多夫子呢。”

　　“鸿，精明公正，学识渊博，中年隆盛成功，富贵之字。毅，是一个吉字，富贵加吉祥，你说这个名字好不好？”

　　“好，你取的都好。”林啸笑着说：“雅瑜呢？”

　　“雅，象征着英俊多才，秀气大方，中年吉祥，万年昌隆，出国之格。我啊，希望他和你一样帅。”

　　“女孩子，就叫林陶雪。陶字是贤淑，多才的意思，但是雪字却是个凶字，却也表示万年吉祥。夫子说女孩名薄，要用凶字镇一镇才硬得起来。”

　　看着秦心煞有介事地说着，林啸笑道：“哪个夫子？”

　　“白龙王的弟子！”秦心兴奋地说：“一个泰国大师，平时不容易见到呢！”

　　林啸笑道：“那页是咱们这种身份才能见到，你知道别人在香港都只和谁见面？只有天皇巨星和集团董事长才能见到的。不过他可没徒弟，你别被骗了。”

　　白龙王他当然知道，号称港台娱乐圈隐形教父，“地下皇帝”杨寿成都把对方奉为上宾，根本不是说见就见的。

　　“啊？是吗？应该不会吧……你的手……拿开了。”秦心站起来，对方的手还在摩挲自己的肚子，害羞地撒了一句气话。

　　“多穿点，免得感冒。”林啸扶她起来：“我会尽量陪你，而且下部戏我会节省时间，之后再你生下来之前，我都在国内。”

　　“真的吗？”秦心抽了抽鼻子：“可不许骗我。”

　　“不会。”

　　在南京，林啸已经不准备动身了，就像秦思远和吴春兰那样，现在秦心就是他们的主心骨。

　　每天，他亲自下厨帮秦心做饭，而采用的食材只要她想吃什么，以秦家的地位，根本就是马上出现，而空下来的时候，则陪着秦心走走，出去逛逛之类。

　　甚至有好几次被粉丝发现，简直是疯狂地追踪，一会儿就聚集了不少人，他也只能无奈地让保镖收拾残局。

　　事后，他再也不敢简陋打扮外出了，宁愿让司机开车去远一些的景点旅游，也不去市区。

　　就在这种风平浪静的时间中，克里斯汀娜姗姗而来。

　　她并没有进入这栋别墅的资格，只能住在酒店，而她仿佛也被秦忠敲打了什么，但是，看到林啸的第一句话，她仍然是：“听说你老婆要生了？”

　　“恩。”林啸平淡地点了下头。

　　“那我们不是没有机会坦诚地面对了？”

　　“谢谢，我们从没有坦诚过。”

　　“噢……林，你真让我失望……”

　　不过，这种虚无的失望不到十秒钟，她就兴致勃勃了起来。

　　“今天来，有两件事要告诉你。”

　　“第一件，就是你终于在好莱坞有了属于自己的标准线。”她坐下，扔了一片口香糖到嘴里，兴奋地说：“我们的努力没有白费，标准线这个东西，很虚无缥缈，但是确实存在。意思就是，如果你是一个新人，初到好莱坞，你的片酬恐怕是别人随便定的。但是，如果你有了一定名气，大公司就会帮你估价，经过一些权威机构，有了自己的身价，才算在好莱坞有了根底。”

　　“你知道你的价码吗？”她笑得非常开心：“三百万！三百万美元！”

　　“对比起演员工会近乎十二万的人数，你属于其中的一小撮！百万片酬的只有二百人或者不到，三百万虽然还有点垫底，不过绝对不算少了，换算成人民币，那就是两千四百多万的片酬。”

　　“恩，我知道了。”林啸敲了敲桌子：“下一件。”

　　“你不高兴？”克里斯汀娜惊讶地问：“我前段时间在美国，就是为了帮你找律师，谈价码，三百万绝对非常符合你的身价！”

　　林啸笑了笑：“区区三百万而已。”

　　看到克里斯汀娜皱眉，他难得地多解释了一句：“距离两千万，还早得很。”


第075章 敲打

　　“好吧。”克里斯汀娜耸了耸肩：“第二件事，就是GM通用的广告，这次蝙蝠侠，白天他开的基本都是雪佛兰，通用公司的代表非常满意，并且，宇多田光在你解封她之后，就宣布了退出。”

　　“所以，你的对手只剩下一个！那就是韩国的性感天后李孝利。”她低着头看着自己的本子说：“根据我的调查，她在韩国为了这支通告可是非常卖力，甚至免费帮通用打了一次广告。”

　　林啸笑了笑：“她选的什么牌子？”

　　“悍马。”克里斯汀娜说：“我看她的宗旨是野性美女，效果确实很不错。”

　　林啸失笑，通用这么多牌子的车，只有一部在变形金刚中大放异彩，只要没选到，基本等于已经失败了。

　　“恩，还有什么事？”

　　“索尼财团给你发来了一封邀请函。”克里斯汀娜的目光闪动：“你什么时候搭上这条线了？”

　　“你没注意的时候。”林啸笑道：“约的什么时候。”

　　“这周日。”

　　林啸点点头，表示知道了，正要起身，又想起了什么，转头问了一句：“韩国那边呢？”

　　“韩国？”克里斯汀娜莫名其妙：“SORRY，并没有什么消息……”

　　她猛地眼前一亮：“汉江怪物？”

　　林啸点了点头。

　　距离07年亚洲电影大奖成立，还有接近两年的时间。而汉江怪物，在首届电影大奖获得了姜帝圭，北野武，张一谋等亚洲顶尖大师的全票通过，独揽八项大奖，一时风头无两。

　　而韩国国内，集结号虽然当时输给了太极旗飘扬，但是汉江怪物却刷新了太极旗的所有记录！成为06年韩国唯一的声音！

　　甚至好莱坞都把这部片子翻拍过几次。

　　他借助蝙蝠侠打开了全球市场，而汉江怪物能巩固他亚太的市场，一个大洲的公认巨星，好莱坞都没法无视！

　　“好办法……这样，我明天启程韩国，为你联系奉俊昊导演。”克里斯汀娜一听有工作，仿佛立刻看到了大笔的美元飞了过来，欢喜得“咯咯”笑了起来。

　　林啸点点头，离开了酒店，这段时间，他要尽量去陪秦心。

　　逛街，游景点，两个人玩得不亦乐乎，而对于林啸做的菜，则得到了全家人的一致肯定。

　　八月底，林啸再次前往东京。

　　“久违的城市。”当飞机在成田机场着陆的时候，他刚出门，就看到了来接自己的一辆黑色奥迪。

　　“林君。”许久不见的小溪斋上笑着从车里走出来，微微鞠躬：“哦哈哟。”

　　“哦哈哟。”林啸还了个礼，仔细地打量起这位日本娱乐圈黑暗帝王的心腹来。

　　个子不算高，一米七出头，茶色眼镜，寸头，隐藏在眼镜后的目光，仿佛毒蛇一般犀利，而上次见面灯光摇曳之下，他竟然没有发觉对方脖子上有一道遗留下来的疤痕。

　　花菱组，可谓日本第二大组。小溪斋上，如果不看目光，更像一个上班族。

　　“林君，我会带您前往约定的地方。”小溪斋上笑着打开了车门，做了个请的手势。

　　林啸吸了口气，坐上黑道的车，还真的有点不自在。

　　但正是这样的人，才有比保镖更警惕的反跟踪性，他明白，自己恐怕是斯特林格的压箱底底牌，索尼涉足电器，游戏，电影，娱乐，电视……仿佛任何跟电有关的，它们都沾边了，它们非常需要一个全球认同的宣传渠道。

　　就算斯特林格最终想弄出一个视频网，那也是以后的事情了，现在主要的是，他需要曙光来加重自己的筹码，但却非常慎重，否则不会等一两个月后才找林啸，早就找上来了。

　　铺了这么久的路，把艾回耍地团团转，斯特林格都没有决定和不和曙光联手，恐怕对方的形式现在也不容乐观，这才终于拨通了林啸的电话。

　　同样，这种事情，需要绝密，如果被速水道三知道了，恐怕形式又是一变。那位希尔瓦罗女士，恐怕挑选的地方非常隐秘。

　　车缓缓开动了，林啸没有看到，就在这辆普通的奥迪启动三十秒后，随着一阵整齐的发动机声，停车场足足开动了十辆汽车！

　　不同的品牌，不同的款式，不同的司机，唯一相同的，就是他们胸口上明晃晃的樱花徽章。

　　“林君，这次会面恐怕比较寒酸，还请担待了。”车上，小溪斋上笑道：“另外，林君没有对其他人说起吧？”

　　“你信不过我？”林啸看了他一眼，淡然笑道。

　　小溪斋上微微一笑：“只是事情太过重要，我不得不慎重而已。如果泄露出去，恐怕……”

　　他目光中闪过一抹凶光：“恐怕周防大人不会满意。”

　　小溪斋上的目光，有意无意地朝前方看了一眼，通过镜子，林啸清楚地看到前排副驾驶上的男子掀了掀衣服，下面赫然是一把枪。

　　“威胁？”林啸眉头微微皱了皱，日本的黑道可是真正杀人不眨眼的黑道，和中国有名无实的黑社会不同，他的心加速了一下，立刻平复下来：“我不喜欢别人用这种方式谈生意。”

　　小溪斋上茶色眼镜后的目光，死死盯住了林啸。

　　是，他是觉得林啸有种高深莫测的样子，但是仅仅一面，时隔几个月，这种印象已经被冲淡了。

　　在他眼里，林啸就是一名艺人，他能有多大能量？只要在日本艺能圈，周防郁雄绝对是说一不二的大佬，就算平成三姬都得不敢驳他的面子。也只有对渡边谦，北野武这样的大御所，周防才会平等对待。

　　他只不过是用黑道惯用的手段而已，在艺能圈，商界，哪一家公司没有黑道背景？不管大小，始终和他们扯得上关系，多多少少要给面子，没想到，林啸的对话竟然一点都不含糊。

　　“林君。”副驾驶的男子转过了头，林啸这才发现，对方是一名大光头，头上有一道蜈蚣一样的伤疤，整个人看上去非常狰狞：“这是日本。”

　　说完，他掀了掀自己的衣服。

　　林啸点了点头，随意地笑了笑：“难道我们第二次见面真的要在这种不和谐的气氛下展开吗？”

　　又来了！

　　小溪斋上微微皱眉。这种胸有成竹的感觉，让他非常吃不准。

　　如果没有那种直接猜到斯特林格和速水道三的神预言，他只会嗤之以鼻，一线艺人被他们收拾又不是没有过，但是，再次面对林啸，却让他几个月前的迟疑再次浮现。

　　没有人说话，就连司机都不着痕迹地看了一眼后视镜，他稳健的手上结满老茧，孔武有力，一看就知道，在方向盘之外，这双手还有很多用途。

　　他看到的是，小溪斋上沉默不语，光头男子目露凶光，而林啸好整以暇地坐在位置上。

　　“不知天高地厚。”他心中暗自嗤笑了一声。

　　过了三十秒，小溪斋上才笑了起来：“林君真是开了一个不好笑的玩笑。”

　　光头男子狐疑地看了他一眼，这位大人怎么转性了？

　　在来的路上，让对方“懂懂行”，这是索尼那边传出的暗示，对方竟然偃旗息鼓了。

　　不过没有他质问的资格，他朝小溪斋上看了一眼，随后点点头坐端正。

　　小溪斋上笑了笑，再没有继续这件事，而是和林啸谈起了别的来，仿佛两个长久不见的朋友。

　　车很快停稳了，而林啸第一眼看到的就是……

　　一座有些岁月的电影院。

　　“这是您的票。”小溪斋上笑着掏出一张票：“谈影视，自然要到合适的地方，电影院再合适不过了。”

　　“三点的‘咒怨，’我们会陪林君一同观影，不过，不和林君坐在同一个地方而已。”

　　林啸接过票，点了点头，而小溪和光头男子早一步下了车，小溪斋上对他微微笑了笑，光头男子直接冷哼了一声前方带路了。

　　“小溪君，为什么不按照索尼的暗示，给他个下马威？”两人走在前方，光头男子压低声音问。

　　“我本来也想。”小溪斋上目光闪了闪，皱着眉头叹道：“但是……我真的吃不透他……”

　　“上一次见面，这一次见面，他从来没有一刻表现过惊慌，更是直接猜出了我们的意图……我总是怀疑，他身后有一个中国的巨大势力，让他根本无惧我们……你知道，我们和中国的生意往来不少，如果真的有……这会很麻烦……周防大人如果给组里其他人惹来这种麻烦，即使他是滨田靖一大臣的司机……也会遭来非议……特别是在周防大人已经在娱乐圈漂白的现在……”

　　“但是……这是索尼的意思……索尼可是……”光头男子说。

　　“可是什么？”小溪斋上冷笑了一声：“我有没有给过他下马威，谁能知道？而且，事务所的副社长这次也亲自出马，就在影厅里面，我是周防大人的下属，不是索尼的下属！”

　　“还是说……你想说出去？”他的目光刀子一样扫了一眼光头。

　　“不，不会的，小溪先生。”

　　随着小溪两人进入电影院不久，林啸就看到了一位中年男子站在影厅门口。

　　这已经是夏季，但是对方仍然穿着笔挺的西装衬衣，虽然中年，须发却已经几乎全白，皮肤白皙，笑容满面，如同邻家老伯，只有在顾盼之间，才能看到熠熠生辉。

　　看到林啸的一刹那，他笑了起来：“林君……哦哈哟，我是BURNING事务所的副社长小早川有马，由我负责这次谈话的保密。周防大人事务繁多，失敬了。”

　　他说得非常随意，甚至说话的时候，脸上的笑容仍然未退去，就像是一名老者在随和地做着自我介绍。

　　只听他的介绍，没有人会知道这就是日本娱乐圈的地下皇帝事务所，更不会想到他们有多么恶毒，这跟周防郁雄的形象完全联系不到一起！

　　而事务所副社长，相当于日本天皇之下的左右大臣，此刻，亲自在影厅做着保密工作！

　　日本最大财团之一索尼的特使，正坐在里面。而他们要谈论的，正是好莱坞最大的影视帝国，日本顶尖财团索尼的下任CEO选举！


第076章 决裂（一）

　　老者和颜悦色，而光头男子和小溪斋上，直接看傻了眼。

　　这是怎么回事？！

　　光头男子震惊地看了一眼小溪，发现对方眼里同样满是狐疑。

　　小早川有马，BURNING事务所的元老，从一开始就紧跟周防郁雄的脚步，艺能圈提起他小早川有马的名字，哪个公司都是勃然变色，属于能躲就躲的角色。

　　如今，对方竟然对林啸以平辈论交，对于索尼的暗示，好像根本不知道一样。

　　“林君，索尼或许对你有所不敬，不过不是花菱组的意思。”小早川笑着说完，立刻对小溪两人厉声说道：“小溪君，池上君，你两在车上，对林君没有什么不敬吧？”

　　池上这才明白了。

　　这是一个唱红脸，一个唱黑脸？小溪还在犹豫，池上已经肯定了下来，他们的老大背景是滨田靖一，而滨田靖一是索尼支助的，他们都知道斯特林格要“敲打”一下林啸，小早川的地位不可能不知道。

　　“当然。”池上冷笑道：“我们只是和林君友好地交流了一下……是吧？林君？”

　　他脸色狰狞，说话更是磨着牙从牙缝里飘出来的，目光刀子一样刮了林啸一眼。

　　小早川要唱红脸，黑脸自然得他们这些下属来唱。

　　他不动声色地看了一眼小溪，轻蔑于对方的优柔寡断。

　　林啸冷笑了一声：“露枪也算是交流？”

　　池上同样冷哼了一声，在小早川面前这样说，他已经预料到是什么结果了。

　　“露枪？”小早川笑了笑：“林君，您希望怎么解决。”

　　池上心中嗤笑，小早川的阴毒全事务所都知道，越是和蔼，下一秒恐怕就要发飙。

　　“单纯的艺人，在艺能圈怎么混得下去？”他舔了舔舌头：“日本的娱乐圈，可和中国的完全不同！”

　　林啸收敛了笑容，看着池上：“本来，我并没有把这件事放在心上。”

　　“你的地位，在花菱组算什么？”他的笑容琢磨不定，拍了拍池上的肩膀：“露枪，也得看准人。”

　　“苍蝇在人面前飞，人只会觉得他烦，但是太烦了，我不介意一巴掌拍死。”

　　池上三角眼都吊了起来，对方这种对待小辈一般的拍肩膀，他算老几？

　　“真以为小早川大人是站在你这边了……林君……咱们的日子长着呢……”他几乎是咬牙切齿地想到，随即神闲气定，等着小早川的宣判。

　　小早川什么话都没说，仿佛邻家老者，笑眯眯地看着林啸长辈一般拍了拍池上的肩。

　　林啸转过了脸，抬了抬眉毛：“道上有道上的规矩，花菱组管教不严，我相信小早川先生会秉公办理。”

　　池上几乎都要笑出声来。

　　天真！道上只有拳头大的规矩，他一个白面书生，真以为可以影响到花菱组？就算大御所来了都要掂量掂量！

　　他迎着小早川和蔼的目光，带着一丝狞笑站在原地。

　　“我明白了。”小早川笑道，他笑得很开心，嘴里一颗金牙都能看到闪闪发光。

　　“如您所愿。”

　　池上也笑了起来，一嘴被烟熏黄的牙齿，参差不齐，伴随着脸上一道蜈蚣疤痕，格外狰狞。

　　但是，下一秒，一个响亮的耳光就甩到了他的脸上，把他一脸狰狞都打得烟消云散。

　　他满脸不可思议，眼睛瞪圆了看着面前仍然满面笑容的小早川，嘴唇都有点颤抖。

　　他万万没想到，这一巴掌居然扇到了他的脸上。

　　“副……副社长……您……”他捂着通红的脸，刚才那一下，小早川用上了十足的力气，扇得他半边脸猴子屁股一样红。

　　“滚！”小早川淡淡地拿出一方丝巾，擦了擦枯木般的手掌：“BURNING事务所没有你这种蠢货，给我滚。”

　　池上喉结都在颤抖，难以置信地看着小早川。

　　“小早川先生……家事还是等日后再议……”小溪壮着胆子开口了，轻轻看了一眼林啸。

　　看到他的目光，小早川这才冷笑道：“池上，你蠢到家了。”

　　池上满头冷汗，根本摸不清状况，不是索尼要敲打林啸吗？为什么小早川会一巴掌扇到他脸上来？

　　不过，他根本不敢还嘴，立刻鞠了个九十度的躬，含恨答道：“是，小早川先生。”

　　小早川朝林啸鞠了一躬：“林先生，管教无方，见笑了。”

　　小溪愕然看着这一切，就是刚才小早川提了花菱组，他才按住了唱黑脸的心思，这是小早川暗示他们这是道上的关系，和公司，和艺能圈完全无关。

　　但是他想不通！一个中国艺人，凭什么让日本第二大组的小管理者如此对待！

　　小早川回复了和颜悦色，笑眯眯地为林啸带路，闲聊了几秒，这才问道：“秦先生还好吧？”

　　“托福，还好。”林啸笑着回答。

　　这才是他有恃无恐的原因！

　　世界上最大的暴力组织是什么？不是基地，不是阿富汗，而是军队！

　　花菱组这样的大型黑社会，有着一套正规，完整的运作程序，可以说，更像一个公司，而公司，可能只靠保护费生活吗？

　　这绝对不可能，任何超级黑社会，必定有着各种各样牟利的渠道，而且大多都是从国外进货。

　　和外国的军方打好关系，让对方睁一只眼闭一只眼，这是他们必须要做的，否则哪位领导一个不开心，来个严打，他们恐怕就损失不菲。

　　既然周防郁雄是花菱组的人，那么绝对会有花菱组的上头来告诉他这些关节，而且这段时间在国内，他也含蓄地问了一下情况。

　　秦红星一问三不知，秦忠倒是很爽快地回答了，模糊告诉他去了日本自己能打通关节，这也是对方一直不挂军衔的主要原因。

　　官匪勾结，古来就屡见不鲜，只不过现在更隐晦一点罢了。

　　小早川也是临时接到的通知，吓出了一声冷汗，因为下达命令的人，别说他，周防郁雄都惹不起，已经用花菱组提醒了一下两人，没想到，毫无眼色的池上还是办了蠢事。

　　两人寒暄着，走到影厅内，灯光如同算好了一样，“咔”地一声黑了下来。

　　依偎在男友身上的太妹，啃着爆米花的上班族，喝着可乐的中年男子……影厅内人数不多，根本没有注意到他们，而林啸在自己的票号上坐下以后，小早川和小溪坐到了离他们两排远的正后方。

　　“小早川先生……”小溪欲言又止：“池上君准备如何处置？”

　　小早川脸上早已不复刚才的和蔼，一脸阴沉：“断指，送到中国去。”

　　“先生！”小溪倒抽了一口凉气，这是多大的背景？断指赔罪，这已经是道上最严苛的几种惩罚之一了！

　　“这，这是周防大人的意思？”

　　小早川冷笑一声：“这是周防大人都惹不起的人物的意思。”

　　他正色看着小溪：“小溪君，你和池上不同，你是周防社长的心腹，你要记住，这个林，得罪不得，他在日本有什么要求，你一定要尽量满足！”

　　小溪镇定了一下，他万万没想到，对方的有恃无恐，竟然是真的有恃无恐，他并不惧怕花菱组！

　　“这也是那位大人的意思？”

　　“这是花菱组的意思！”

　　小溪长长出了一口气：“这位……林……大人，他是谁的人？”

　　“不知道。”小早川脸色阴冷，他也想不通，到底是谁，直接让上头下了这种死命令：“你只要知道，上头的原话是‘不可逆，顺之，如有下属暨越，重罚’就可以了。”

　　小溪吞了口唾沫，难以置信地看了眼前排的身影，再不开口。

　　电影，很快开始了，这是一部老片，号称日本史上最成功的恐怖片，林啸上一世就看过几次，现在已经没有太多印象。

　　他暗中打量了一下周围，他周围的几个位置，都没有人坐。而花菱组的人，已经从四面八方盯紧了这里，足见斯特林格的谨慎。

　　十分钟，一阵阴风从荧幕上刮起，正在做菜的女生看到旁边的镜子里多出另一个女人的声音，吓得惊叫起来的时候，一个声音轻轻在林啸身边响起。

　　“初次见面，我是斯特林格先生的特使，保罗。”

　　林啸头也没回过去，双目看着屏幕，淡淡问道：“希尔瓦罗女士呢？”

　　“噢，并没有希尔瓦罗。”那个声音淡笑了起来：“林先生，我们时间不多，速水先生的人手时刻紧盯着斯特林格先生，让我们尽快开始如何？”

　　林啸没有看对方是什么样子，对方离他有一个座位远，两人微微倾了倾身子，如同朋友一样交谈了起来。

　　“游戏，电影，在曙光资产达到反垄断法规定之前，斯特林格先生希望能拥有这段时间的广告权。”保罗轻声说道。

　　林啸笑了笑：“保罗先生，狮子大开口不是个好习惯。”

　　黑暗中，保罗的目光闪了闪，不动声色地看了一眼小早川等人所在的地方。

　　这是怎么回事？

　　索尼已经有了暗示，莫非对方如此硬气，花菱组都不怕？或者是他们根本没敲打？

　　没有任何艺人会明着和黑道杠上，因为对方没有公众形象，而他们有，真要碰起来，那是自损一万，敌伤一千。


第077章 决裂（二）

　　“不用看他们，凭他们几个，恐怕还动不了我。”林啸的声音淡淡响起：“我觉得，斯特林格先生想玩枪的时候，最好打听一下对方是不是一个军械库。”

　　他的手搭上了保罗的肩膀，一用力，把保罗整个身子都掰了过来。

　　后方，小溪眼睛一闪，刚要站起来，旁边立刻响起一个威亚而低沉的声音。

　　“坐下！”

　　小早川目光闪烁：“没有决定是谁之前，咱们不用太买他们的账。周防大人的宝压在斯特林格这边，但他还不是索尼的CEO。”

　　黑暗中，林啸冷漠地看着明显惊慌失措的保罗。

　　那是一个白人，肥胖，臃肿，头秃了一半，仅剩的头发被打理得一丝不苟。

　　他绝对没想到，自己用黑道的方法敲打了一下对方，却被真正地恐吓了。

　　“你……你要做什么！”这位并没有经历过类似场景的人，看着黑暗中魔王石雕一般的林啸，声音都有一丝变了调。

　　“这……这里面可是有我们的人！”

　　林啸的双目如同实质性的光芒闪烁，冰冷，无情，看的保罗额头上都不自觉地冒出了一层冷汗，暗自吞了好几口唾沫，心跳都有些加速了。

　　林啸只是很不高兴，对方竟然敢用这种办法，虽然只是敲打，但是他的地位，凭什么让他来敲打？

　　别说斯特林格还不是CEO，他手下一个秘书，有什么资格来敲打他？

　　“呀！”大银幕上，女主角发出一声撕心裂肺的尖叫，保罗浑身都抖了抖，不自觉地擦了擦汗，嘴巴张了几次，却发现，后方完全一点动静都没有！

　　小早川！你在做什么！他几乎真的想怒吼起来。

　　就在他忍不住要开口的时候，忽然看到黑暗中，对面的年轻人仿佛脸上浮现出一个笑容。

　　“你看，这种威胁，谁都不喜欢。”

　　随即，他感到肩膀上的压力松了。

　　不自觉地，他长长出了口气。

　　“那，我们是不是可以谈正事了？以正经的方式？”

　　保罗轻轻咳嗽了两声，掩饰住心中的惊恐。

　　他自己都没发现，自己竟然被对方的气势压得背心都出了一层冷汗。

　　开始敲打的想法，早就无影无踪，对方压根不虚他的“敲打”，而他的大棒小早川，此刻简直在后面看他们演戏！

　　他几乎想立刻跳上去一脚踢翻他，但是，他不敢。于是，只能轻咳表示尴尬。

　　他正了正脸色，刚才真的被吓到了，郑重地伸过去一只手：“保罗·刘易斯。”

　　“林啸。”

　　“林先生。”他收敛了所有小心思：“这不是我的意思，并且，我们是有代价的。”

　　林啸点了点头，示意他往下说。

　　“索尼可是帮你解决了剧组拍摄的事情。”

　　“我并不需要索尼解决，并且斯特林格现在代表不了索尼，你真以为一个艾回能卡死侠影之谜？”林啸无所谓地说：“这是你们自作多情，可惜我并不领这个情。”

　　保罗沉吟了一下，擦了擦额头的冷汗：“林先生，这只是一种态度，在日本，索尼可以让你无视艺能圈的规则，同样，在美国，我们也可以让你规避好莱坞的一些规则……比如，听说林先生和华纳上一任双雄之一斯蒂夫凯斯颇有过节。”

　　林啸也笑了：“说起斯蒂夫凯斯，应该是索尼比我更恨他一些吧？八亿美元的添加赔偿金这个套子，索尼难道忘了？”

　　保罗皱了皱眉。

　　斯特林格的谈判，有个致命的弱点，怎么都绕不过去，那就是时间的紧迫性，否则他完全可以和林啸慢慢磨，根本不用费这么多周章。

　　大选在即，他们已经没有时间了，斯特林格也是考虑良久，才决定和破晓联手。

　　“林先生的意思是？”

　　“最多三秒的广告，并且，我要点名几部片子都采用通用汽车的品牌，而且我有率先挑选索尼日后两年大片主角的权利。”

　　“这不可能！”保罗沉声道：“通用可以考虑，毕竟他们的汽车品牌众多，但是你挑选的必定是大片，好莱坞华人挑大梁，你还不到程龙的地步。”

　　“我要没记错，你的片酬现在是三百万美元。程龙可是你的五倍。”

　　林啸点点头：“或者，华纳投资我一部电影。”

　　保罗沉默了一下：“金额多少？”

　　这在斯特林格暗示的范围之内。

　　“一亿五千万美元，最少。”林啸说：“我不在意是索尼哥伦比亚做制片，还是索尼米高梅，我只要看到结果。”

　　保罗倒抽了一口凉气，反而被气笑了：“林先生，刚才你那句话，我原封不动地还给你，你未免太狮子大开口了！”

　　林啸冷笑了一声：“别装了，保罗先生，你们打的什么算盘，还用我说？”

　　不等保罗开口，他继续说了下去：“如果和你们合作，你们不会发布合作声明？你们不发布怎么让出井伸之和董事会注意到斯特林格的牌？”

　　“发布之后呢？凭索尼和华纳的关系，我必须彻底和华纳决裂！站到你们这边！我等于还没正式进入好莱坞，就得罪了六巨头之一！我手里还有两份华纳的挑选合同，等于是蝙蝠侠之后我都不用再想了。我用我，用曙光的前途在赌，不值这个价钱？”

　　沉默，保罗心里开始了精细的计算。

　　这正是他们的目的，索尼在好莱坞已经坐拥最大的片库，让其他五巨头都异常忌惮，两场收购，让索尼成为了好莱坞实力最强的巨头之一，他们要坐大，就必须联络其他公司。

　　各大影视制作公司自不用说，而第二重要的，就是这条世界上唯一的宣传渠道。

　　他在考虑曙光值不值得一亿五千万的巨额投资。

　　索尼不是吃不下这笔亏空，但是没有一个公司希望亏本，一亿五千万，对比起曾经的八亿赔偿，那简直是毛毛雨，并且索尼作为制片人，也不可能是他自己出全资，斯蒂夫凯斯的前车之鉴还在眼前，最多各方分摊。

　　这等于几千万美元买曙光的合作。

　　当然，这是亏本的情况下。

　　“我能问问是什么类型吗？”

　　“魔兽世界，网络游戏改编。”

　　“导演呢？”

　　“可能是指环王导演迈克·杰克逊。”

　　“主演？”

　　“我！”

　　保罗再次沉默了。

　　他不明白魔兽世界在网络游戏中的地位，更不理解对方的风潮，因为，最少到零六年中旬，魔兽世界才开始了他对网络游戏的大清洗！

　　届时，世界只有一个网游，那就是WOW。

　　它就是网游界的迈克尔杰克逊，世界级的巨星！魔兽之后，只有：“类魔兽网游！”

　　一切的一切，来源于斯特林格到底认为曙光的合作值不值得近亿美元。

　　“抱歉，我需要请示。”良久，保罗叹了口气说。

　　“请随意。”

　　保罗拿起电话，走出了门外。过了许久，才走了进来。

　　看不清他的脸色，他开口说道：“斯特林格先生说了，可以答应，不过有附加条款。”

　　“第一，这条合约，必须正式，大型地发布。”

　　“第二，斯特林格先生的亲信，必须正式加盟曙光，并且得到操作这段时间内索尼所有广告的自主权。也就是说，他并不受你们管辖。”

　　“第三，如果斯特林格先生接任索尼CEO，那么日后你点名的片子，会有专门的小组分析，到时候可以讨论，但绝不能钦点。”

　　他舒了口气：“这是斯特林格先生的底线，如果林先生不答应，那么只能表示遗憾。”

　　林啸想了想。这三条，的确非常接近斯特林格的底线了。

　　前两条都不说，第三条，如果他要钦点蜘蛛侠，如果索尼答应下来，那才是发疯。

　　他真正看中索尼的，是强大的发行能力，美国暂且不论，亚洲，绝对是独一无二的最强发行公司，可以说，没有哪条院线是它不能交易的。

　　汉江怪物，在韩国，亚洲都可谓风头无两，但是，海外发行，就像他国艺人在好莱坞不受重视一样，奉俊昊这样的大导演同样不被看上，仅仅一家叫做木兰花家庭影院娱乐公司的发行商发行了这部电影。

　　如果，能让汉江怪物和索尼联合，这部片子的影响力，绝对不止于韩国！

　　这部片子能在戛纳都斩获大奖，它的质量毋庸置疑！

　　这才是他真正的目的，而汉江怪物，必须要拿下！

　　这可是他走出国门能挑大梁的片子！而奉俊昊的人，已经提前接触过了他，他并不是没有机会！

　　但是，如同侠影之谜和大御所渡边谦的竞争一样，汉江怪物，面对的是韩国“三驾马车之一”的宋康昊！

　　有了这一切一切的铺垫，他才能让自己的片酬一部部往上涨，即使不在美国拍片，也要让自己的身影出现在好莱坞！

　　“可以。”他终于点了头，伸出了手：“希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”保罗神色复杂地和他握了握手。

　　他非常明白，对方的处境也不算好，华纳虽然和他在合作，但绝对是对方的绊脚石，能踢开，林啸绝对会毫不犹豫一脚踢开，而索尼，仿佛就是那脚上的鞋子。

　　而林啸一旦和索尼合作，那么他又何尝不是索尼手中的剑？


第078章 视频新时代

　　当天晚上，斯特林格亲自召开发布会，当着日本众多媒体当众宣布，自己已经和世界第一大，也是唯一一个视频网站达成了密切合作，并且索尼的多种电器，游戏，特别是好莱坞刚合并的“索尼影业”——由索尼哥伦比亚和索尼米高梅合并。将在日后数年内进行大型活动和宣传。并且，和曙光的母公司破晓，达成扶持电影新锐导演，艺人的深度合作。

　　美国，世界第一大都市纽约，此刻正是白天，每天中最为繁忙的时刻，一名名穿着职业装的男女，说笑着走在通往各自公司的路上。

　　“林这个混蛋！”纽约曼哈顿岛，一栋四五十层的高楼中，传来一阵愤怒的咆哮。

　　这栋楼，影视业的人无不清楚他威名赫赫的大名，门口一个巨大的WB字样，一排哈利波特，蝙蝠侠和各种经典影视人物的大型海报，都告诉了所有怀揣梦想的年轻人，这里，就是好莱坞乃至全世界的影视六巨头之一，时代华纳的总部。

　　而此刻，五十层的顶层中，一间密不透风的会议室，二十名西装革履的男子，正神色严肃地看着面前的资料。

　　年初，索尼帝国现任社长出井伸之恐怕会卸任的留言传得飞起，而一个小时以前，候选人之一斯特林格宣布和曙光网进行紧密合作，为期至少两年。

　　“刚拍完我们的侠影之谜，现在竟然和我们最大的对手合作！我就知道这些中国人不可信！”一名头发花白的妇女，愤怒地把那一叠资料甩在桌子上：“这些年，如果说哪个公司和索尼的明争暗斗最多，那必定是华纳，现在林彻底倒向了索尼这边，其他五巨头都将变的被动！”

　　“这是谁都知道的事情，我们现在要讨论的如何解决。”一位黑人中年男子挪动了一下肥重的身体，正要说话，一个威严的声音却打断了他。

　　“曙光对于娱乐圈的独裁大家有目共睹，索尼宣称它们和曙光‘密切’合作，不管这个密切到底有多密切，世界受到曙光的影响力已经够大了，该结束了。”

　　开口的，是一名枯瘦如竹的中年男子，他一说话，所有人都寂静了。

　　每个人都听得出来，对方话中有话。

　　“不仅是我们。”中年男子环视了一圈现场，沉声道：“五巨头，据我所知好几个都会推出自己的视频网站，比如这次，侠影之谜我们并没有拿上曙光，这已经是一种暗示了。”

　　“我相信林也看明白了这件事，五巨头不可能受制于人，视频网站如果不能一统江湖，那就必须百花争艳。”他敲着桌子说：“曙光的影响力，已经无法消除，我们要做的不是推翻它，而是分薄它的影响力。从几个月前，华纳就在联系其他的公司，本来的计划是形成一个统一的视频网站，和曙光进行对等的竞争，可惜……”

　　他脸上浮现出一抹苦笑，摇了摇头：“五巨头果然不能同心协力，而索尼情况特殊，剑走偏锋，打算把曙光捆绑在自己的战车上。”

　　没有人说话，他们都非常清楚，就在索尼刚进入好莱坞的时候，雄心勃勃，正是华纳给了他们一个迎头痛击，告诉这个顶级财阀好莱坞六巨头并不好惹。

　　对方和曙光联手，这让拿索尼暂时没办法的华纳，怒气都发向了曙光。

　　“侠影之谜2，我不建议用林。”终于，有人开口了：“第二部，设定的是小丑，和大师无关，他没有出现的必要。”

　　“赞成。”一位女子也接着说：“他等于彻底地站到了我们的对立面，这种人，不再适合蝙蝠侠。至于挑选合约，暂时可以冷藏。”

　　“没有人希望他再出现在蝙蝠侠系列，起码我们如此。”中年男子沉吟道：“但是，对于漫画迷，诺兰那边，我们必须有一个交代。”

　　“在侠影之谜中，他非常出彩，忽然不用，DC那帮脑残的漫画迷不会接受，起码字面上要说得过去。”

　　他想了半天：“去调查下他有没有挂靠演员工会，是挂靠在哪个单位下面。”

　　……

　　五天后，三家视频网站，终于在好莱坞成立。

　　迪斯尼，华纳，环球，三大公司，竞相成立了自己的视频网站，曙光忽然和索尼联合，催生了这个“大视频时代”的提前降临。

　　尽管他们对于曙光老大地位产生的影响并不大，但是，曙光的流量第一次出现了大范围下降，欧美范围内，三大视频网站的成立，已经达到了曙光原本流量的三分之一！

　　林啸在家里看到这则报道的时候，非常平静。

　　“林君，你不惊奇？”他身边，一位三十左右的男子笑道：“这可是三位巨头的战书。”

　　林啸摇了摇头，淡淡地说：“这一天迟早会来到，实际上，对于红杉能把这件事拖后一年，我已经感觉匪夷所思了。”

　　“但是，你进军好莱坞最大的筹码，现在已经没有了。”

　　林啸笑了笑，指了指自己：“最大的筹码，一直坐在这里。”

　　男子哈哈大笑：“林君可真有自信。”

　　“上泉先生，我相信你过来不是为了和我讨论曙光和几大巨头的纠葛。”林啸看着电视说：“作为索尼在曙光的特使，你可以去忙你的事了。”

　　“正是如此。”上泉笑着说：“事实上，这几天我已经开始布置，林君，我们还要共事很久，我觉得我们的相处方式可以更和蔼一点。”

　　林啸冷笑了一声：“上泉先生，索尼打的什么心思，简直昭然若揭，我先提醒你一下。”

　　他看着上泉的眼睛，一字一句地说：“如果你只是好好做分内之事，咱们会过得很和谐，但是，一旦你有什么非分之想，我就让你在中国呆不下去。”

　　“嗯？”他抬了抬眉毛，朝上泉点了点头。

　　上泉也笑了：“林君，你言重了。我只是为了索尼和破晓的合约而来。另外……三大巨头的视频网同时发布，你确定不需要索尼的片库助你一臂之力？”

　　“完全不需要。”林啸冷笑着起身，离开了房间。

　　三天前，上泉纯做为索尼特使，空降曙光，拿到了一个副总经理的职务，但是，林啸给他的特权只有一条，和索尼有关的任何广告，可以第一轮进行讨论。当然，股份是一分都没有。

　　和索尼，和华纳，是纯粹的商业合作，与跟诺兰拍片时不同，根本不存在感情。

　　刚从门口出去，工作人员已经毕恭毕敬地等在了门口。

　　“林总。”他说道：“您约见的人到了。”

　　“恩，马上就去。”

　　来到办公室，一位金发碧眼的男子已经略有些局促地坐在沙发上。

　　不等林啸开口，他立刻从随身公文包拿出了一个文件夹，小心翼翼地递了过去。

　　“林总，请过目。”

　　林啸拿了过来，放在手里掂量了一下，颇有分量，大约一米厚。

　　一边拆线，他一边问：“多少。”

　　“一共七十八页，您亲自发布的任务，美国片区总裁特别和二十世纪福克斯会谈的。”

　　林啸翻开合约，大致看了一下，他相信美国的团队不会出错，为了这个项目，他特意让秦忠请来了美国最有名的律师顾问事务所贝克·麦肯斯最顶尖的律师。

　　“首播于二十世纪福克斯旗下电视台FOX……曙光与其签约第一季完整网络播出……由曙光播放完一个月后，再进行三大视频网的联播……并且协助FOX电视台完成第一季收视率调查……”

　　“庆祝活动，见面会等活动……曙光网有权独家获得网络播放权……”

　　男子不敢打搅，静静地看着老总浏览着，和这个世界上第一个全球化的影视公司的合约。

　　这个传媒寡头默克多旗下的巨大帝国，并没有加入这场视频大战，和派拉蒙一样独善其身，也是因为它的靠山实在是太过强硬，没有必要牵扯进环球，迪斯尼，华纳，索尼的四国大战中。

　　过了足足三十分钟，林啸才算大略浏览了一次，合上了合约，点了点头：“你做的很好。”

　　男子笑了笑，动了动嘴唇，还是保持在了笑容上。

　　这个细微的动作，却被林啸捕捉到了，他笑着说：“你是想问，为什么我会花这么大价钱买一部电视剧？”

　　男子没有开口，不过碧绿的眼睛里，已经透出了这种疑惑。

　　两百万的播放权，确实不是个小数目。

　　“因为这不只是一部电视剧。”林啸笑了起来，他的心情尤其地好。

　　环球，迪斯尼，华纳，三家联手发难，猝不及防，这足以说明他们已经无法再忍耐曙光，红杉阴险的操作手段天衣无缝，他们根本没法从法律上找茬，只剩下这一招——硬碰硬！

　　“这是一部能书写美剧历史的电视剧……”他看着那一叠合约，笑了起来：“它将彻底巩固曙光的位置。”

　　男子不置可否，他当然知道这部剧本，确实有点……匪夷所思。但是，美国的电视剧创意匪夷所思的多了去了，老总居然看都没看直接点名，这让他觉得未免轻浮。

　　美国的电视剧，往往开始拍五集或者十集，如果不是大导演，名演员，接下来就得看收视率，甚至每一个角色的命运如何走向，都得遵从收视率的反馈，这是一个完全市场化的地方，剧本临时调节已经是平常得不能再平常的事。

　　而现在，收视率没有出现，电视即将上映，不出名的导演，不出名的艺人，却被曙光网钦点，他不得不表示怀疑。

　　他疑惑的神态写在了脸上，林啸并没说什么，挥了挥手示意对方出去。

　　房间里静了下来，他的目光，落在了那一叠合约的开头，脸上再次出现了笑容。

　　这确实是一部历史，如果不是三巨头忽然发难，如果不是默克多旗下众多新闻企业没有加入竞争，如果不是电视台每一部电视都是边调查边拍，没播放前谁都吃不准，一旦二十世纪福克斯加入了，他将再没有可能签下这部名作。

　　资料第一页，写着一行散发着油墨清香的大字。

　　“中国破晓旗下曙光视频网，与二十世纪福克斯旗下FOX电视台，关于电视剧‘越狱’独家网络首播权的协议及补充协议。”

　　越狱！


第079章 带进来

　　如果说，美国电视剧历史上，有代表普通家庭搞笑的生活大爆炸，也有低俗喜剧却被更多人接受的破产姐妹，更有常青树老友记，昙花一现的邪恶力量，经典片纸牌屋，行尸走肉，汉尼拔……那么越狱，就是同样昙花一现，却无比惊艳，甚至在世界上把美剧推到一个新高度的电视剧！

　　这个来源于一个小女孩灵感，05年8月制作完成，9月播出的电视剧，谁都不曾想到几乎改变了美国电视剧在世界上的地位。

　　他看着面前这一叠厚厚的资料，笑得非常开心。

　　论起影视业，谁也不如他“有眼光”，之后几年的大片，巨片，全部刻印在他的脑海中，甚至日后种种大事，比如迈克尔杰克逊09年的永殇，巨星蕾哈娜遭遇家暴，全球巨星惠尼特·休斯顿辞世，大导演托尼·斯科特辞世……等等，更遑论这种几乎改写美剧历史的瞬间。

　　如果不是三大巨头的暴起发难，或许他会让越狱缓缓流入曙光，全球就他一个视频网，这第四条收费渠道，只要福克斯没有脑残，是绝对跑不掉的，但是现在，他必须争分夺秒！

　　虽然付出了更高的代价，但是越狱第一季，绝对物超所值！最后气得跳脚的，也绝对绝对不会是曙光，而是制作了越狱的FOX电视台和他们的母公司二十世纪福克斯。

　　幸运的是，福克斯并没有加入这场大战，现在，美国国内，环球背靠的通用电器，维迪旺传媒集团，博伟背后的迪斯尼集团，华纳兄弟背后的时代华纳，纷纷都疯狂地动用各自的传媒渠道，全美，全欧洲，全世界都知道，现在已经不只有一条曙光，而是四条曙光！

　　曙光面临三大巨头的挑战，就算红杉都感觉压力倍增，更不要提曙光的母公司根本无法同默克多的帝国，时代华纳，迪斯尼这样的巨头争锋，似乎三条视频新网站的崛起只是时间的问题。

　　也许，这一天迟早会到来，一大三小的局势始终会在三巨头巨大的背景下变为四国争霸，不过，林啸的一些记忆，却足以让这个时间一点点拖延下去。

　　“六巨头们……别忘了……全世界观众接触最广的，永远是电视……”他笑着看了一眼窗外风和日丽的风景，在这个阳光明媚的八月，刚从侠影之谜松懈下来，他第一个迎来的，就是和三大巨头的收视率大战！

　　只有他知道，越狱，在这一年，下一年，甚至下下一年，将无人可挡！直到07年的神剧生活大爆炸出现以后，才彻底停止了它的脚步，慢慢抹去了它在人们脑海中的冲击。

　　他定了定心神，开始思索起别的事情来。

　　毫无疑问，他在好莱坞的初次露面，是非常成功的，甚至可以说惊艳。但是，当初在冰岛和吴雨森，李安两人的誓言，却并没有开始。

　　他已经有了一些想法，想在现在慢慢做起来。

　　如果独善其身，中国人会喜欢他，却不会敬重他，他不是需求人的敬重，而是觉得，他这样的身份，应该为中国影业做点什么。

　　其实，他已经改变了许多，比如盗版，他随时准备和迅雷打上一场大官司，曙光是严禁盗版的，当然，大大小小的盗版DVD作坊他没有办法，不过这个随时发布BT种子的迅雷，可是跑不掉的。

　　而且，几部大片的提前出线，从02年天下无贼战英雄开始，这几年国内的影视圈显然发展超过了他上一世的速度，至少提前了两年，这是一个极好的势头，观众们也有了一些正版意识。

　　当一切在朝好的方向发展的时候，他不介意做些什么，比如自己的专业评委会，组成一个媲美奥斯卡的亚洲电影节之类，打造一个属于自己的中国影视帝国，并不是那么遥远。

　　“是时候见见他们了。”他笑了笑，拿起了自己的手机。

　　一个小时后，现在已经没人住的海天露台，成为了他的私人会所，几个他约好的人，来到了房间。

　　李浩，赵微，周迅，正在客厅说说笑笑地等着他泡茶。

　　“啸哥你太不够意思了。”李浩看到他就笑骂道：“你早回来了，就给我们一通电话就算完了？然后约你也约不出来，你是忙着陪嫂子吧？”

　　“嫂子？”周讯略微愕然了一下：“是……谁？”

　　“你迟早会看到的。”赵微没那么多好奇心，笑着说：“我们今天来，就是来兴师问罪的，你看怎么办吧？”

　　“我何罪之有啊？”林啸笑着摊了摊手，在沙发上坐下来：“你们发展得这么好，不请我吃饭，反而过来问罪，情理上说不通啊。”

　　“还好？”赵微故作不悦地说：“你看看，集结号我们没赶上，然后接下来你就宣布重心转移，我们现在都没好片子拍了。”

　　“没好片子拍片酬还涨到一千五百万？”林啸打趣道：“你们两个不会是打算两个人吃穷一部片子吧？要为国家影视业大局着想啊。”

　　周讯笑了笑，不动声色地看了眼林啸，发觉对方瘦了一点，心中没来由地酸了酸，笑着说：“我们都是小女人，没有你那么大的雄心壮志，赚赚钱，嫁嫁人就足够了。倒是你，现在赚的美元了吧？换算成人命币可是两千四百多万的天价片酬，国内谁敢请你？”

　　周讯也是接近10年才有三千万片酬，两千多万的片酬，现在绝对是天价，更不要说这只是他的国际片酬，国内无疑还要高。

　　林啸懊恼地拍了拍大腿：“我说我回来怎么没片约也没广告了，居然是嫌我太贵？这算是封杀我了吧？”

　　“哈哈，啸哥，现在国内谁敢封杀你，你不封杀别人就不错了。”李浩笑道：“对了，我的片酬也涨到两百万也上了，这还多亏了啸哥你的几部片子。”

　　林啸这才想起来，他之前给过秦忠剧本，亮剑，我的团长我的团，士兵突击，只不过他没有关心，纯粹是奔着系统类型片奖励去的，当然，能让自己的朋友跟着一起红起来，这是最好不过的结果。

　　“怎么样？”现在提起来，他饶有兴趣地问。

　　李浩来劲了，他是第一次尝到了出名的滋味，从集结号开始，他不仅开始受到各方邀约，更因为帅气的长相，高挑的身材受到了广告的青睐，不过，真正大红起来，要数前段时间刚播出的士兵突击。

　　这部片子中，他饰演成才，顶替掉了陈思成的角色，这是林啸为他钦点的，他本来抱着大哥的片子肯定不差的想法去演，没想到，却因此一炮而红。前几天还被他的粉丝围堵过一次，痛并快乐着。

　　“别提了，这小子兴奋着呢。”也许是爱屋及乌，周讯对李浩的态度非常不错，看到李浩手舞足蹈，笑着说：“这几天，这小子和王保强那傻小子红着呢，刚播完不久，几乎全国的电视台都来买了版权。然后秦总就公布了你亮剑的消息，现在媒体都眼睛红着盯着呢。”

　　“可是，电影呢？”赵微不动声色地凑了过来，冷笑着说：“只顾着自己兄弟，姐妹就不照顾了？我和阿讯可要罢工了啊！”

　　林啸笑着说：“不急，马上有一部大片，准备冲击贺岁档。”

　　他笑着拍了拍李浩的肩膀：“我交给你一个艰巨的任务。”

　　“保证做到！”李浩拍着胸脯保证。

　　“亮剑，我会让秦忠留到明年，而你下一个月，必须全力增重，练肌肉，学武术。我有一部电影，希望你挑大梁。”

　　他笑着问赵微和周讯：“帮我兄弟搭个手，不介意吧？”

　　“没什么，帮小弟弟一个忙而已，是吧？”周讯杏眼挑了一下李浩，换来对方一个鬼脸，笑着说：“这个弟弟蛮对我胃口的，放心，我和小微发话，其他人应该没什么异议。毕竟中国没有第二个你。”

　　李浩愣了，简直是一个金蛋砸了下来，第一部挑大梁的电影，更是林啸的片子，简直是未播先红的节奏！

　　赵微“噗嗤”一声笑了出来：“都自家人，应该的，具体来说，是阿讯的女主还是我的女主，你总得透露一下吧？”

　　“我也分不清。”林啸摊了摊手：“这个得让导演来选。”

　　“不是你导？”赵微诧异地说：“导演是谁？”

　　“应该是徐克，徐老怪。”林啸回忆了一下说：“龙门飞甲……一部武侠片……”

　　这种极具香港九十年代的功夫片，对方无疑是最好的选择。而五亿票房的超级大片，也足够破晓大赚一笔。

　　另外，年底王保强和黄博首部挑大梁的大戏，人在囧途也正在制作中，破晓今年可谓斩获颇多。

　　不过，档期可得好好安排下，否则自家人杀自家人，这两部大片撞到一起，这个年底可精彩了。

　　聊了一会儿，林啸才收敛了笑容：“各位来得正好，我有点事情，正好想找大家讨论一下。”

　　看到他严肃起来，各人都郑重地对待。

　　“我准备成立一个基金。名字就叫亚太电影基金。”

　　周讯和赵微的眉头轻轻皱了皱，最终还是赵微开口了：“亚太？小林子你的范围为免太大了一些。”

　　“不算大，其实我可以争取到索尼的一些支助。”林啸站了起来，看着屋外的阳光说：“这大半年，我接触到了很多新东西，但是却不全面，我无法把它写成书，更无法系统地教导其他人，但是，有的东西却可以现在开始做起。”

　　“比如一个基金，接下来，曙光会开展一系列扶持新导演的举动，比如一些短剧，从中选拔新导演，而这些短剧，需要资金的扶持，资金从哪里来？我觉得，当我们有了些闲钱的时候，对于这个发展中的市场，也可以出一点我们的力。”

　　没有人立刻回答，李浩本着旁听的心态，这种事和他无关，周讯，赵微有这个实力，也有这个资金，她两加上林啸，可谓中国票房的保障，基金的信誉度是无可置疑的，不过最关键的是……

　　基金如何盈利？！


第080章 新视频逐鹿

　　“关于盈利，大家不用担心。”林啸缓缓地说：“亏了，我赔。”

　　周讯，赵微，都静静地思索起来。

　　几乎成名的艺人，手下都有一两个基金，基金的成立非常简单，只需要申报当地相关政府部门，很快就批下来了。这是属于艺人理财的一部分，比如像王妃，程龙，他这样，钱多的都照顾不过来，但是仍然需要更多利润的，大多都会选择基金，雇佣相关的经济人，或者炒股，或者炒房，或者别的，让这笔基金增值。增值之后寻求更大的投资，运作得好的基金会像雪球一样越滚越大，成为艺人的坚强经济后盾。

　　而艺人做基金，有先天优势，特别是成名艺人，一开始就可以吸引来大笔投资，比如可口可乐就投资过王妃的基金，一旦赔了，这些公司也不用艺人赔，而是选择拍广告的方式。

　　“就咱们吗？”周讯挑了挑好看的眉毛，精致的脸上露出一丝疑惑：“咱们三个做基金，恐怕就是玩玩，你的性格，我本来以为你想做大。”

　　“还有我。”就在这时，门忽然被打开，秦忠抽着烟进来了，遭到两位女士的一致驱逐。

　　他郁闷地退出去，这是他给林啸订的房间吧？怎么有种被鸠占鹊巢的感觉。

　　“秦哥，你也要加入？”李浩看着一脸不耐进来的秦忠问道。

　　秦忠显然烟瘾没过足，颇为不爽地说：“啧……带上了贼船，我也没办法。”

　　他挥了挥手，脸色严肃了起来：“先别说基金的事情，林啸，你先看看这个。”

　　他随手递过去一个牛皮纸袋，林啸刚拿起来看了两眼，就彻底愣住了。

　　震惊，喜悦，一起冲上了他的心头，他怎么都想不到，自己会有这么一天。

　　“怎么了？”

　　“啸哥？发生了什么事？”其他三人看他脸色不对，连忙关切地问道。

　　林啸没回答，再次看了看面前的一叠纸张，心中无比感慨。

　　“九月九号……我将跟随对台办前往台湾，进行校园宣传……并且……受到国民党新任主席马英九先生接见……”

　　说出这句话来的时候，他自己的心都不由自主地加速了跳动。

　　中国，很晚很晚才开始了艺人外交，在亚洲不说落后于第一个采用艺人外交的日本，更落后于后起之秀韩国，而他，竟然成为了中国历史上第一个外交艺人！

　　很大一部分，在于他重心转移后第一部戏，就在全球获得了不小的知名度。

　　他曾经以为，这个亲善大使就是挂个名，根本没有想过能真正随着国家金字塔的那一批人出行。

　　他这句话说完，整个屋里都安静了。

　　秦忠笑眯眯地没有说话，周讯，赵微，李浩，就这么愕然地看着他，一点声音都没有。

　　谁都知道，这以后，他的地位将完全不同！

　　如果说，以前他仅仅是艺人，现在，身上已经多了一层色彩。

　　“什么时候下达的命令？”他按捺住心中的激动问。

　　“半个小时以前，我几乎是跑过来的。”秦忠笑着说：“恭喜你，一旦真正和政治挂钩，你的形象，已经不单单是你个人的形象。”

　　“你也是运气好。”他更加深谙此道，接着说：“现在是九月六号，上个月二十四号，马英九宣布台湾学生可以赴大陆学习，并且设立专项奖学金，并只收取同等学费。而前天，他首次明确表示他将竭力促成两岸统一。今年又第一次实现民事通航，你可算运气到了。”

　　“重点是台湾学生来大陆。这是一个影响一代人的渠道，需要一个合适的宣传，对台办考虑了很久，本来决定是程龙，但是因为他并不是大陆出生，最终才决定了你。”

　　林啸用力握了握拳头，这次前往台湾，和以前的意义完全不同！

　　不是拍电影，不是做宣传，不是去领奖，而是真正自己代表一个形象走出去！

　　“今天下午，就会有上头的人来接你，这几天，你要进行专门的培训。不过不难，那玩意儿我都学过，大体就是礼仪，靠，嘴角上翘几度都有要求，恶心得要死。”秦忠抱怨了一句：“另外，你要组建基金？如果你想做到台湾，最好省省心，你这次代表大陆做大学的宣传，不知道多少企业会看你不顺眼。哦，还有，你这个基金，是打算用你告诉我的那个公司股票来盈利？目的是为了扶持新锐导演和演员？”

　　秦忠叹了口气：“那我另外告诉你一个坏消息，前几天，一次性出现了三个视频网站，第二天，腾讯联合新浪召开发布会，他们将在一个月后公布中国第二，全球第五个视频网站‘极点’网。”

　　“意思是，你要拉的投资，恐怕别人也要拉，就算不拉，马化藤和王智东又不是傻子，他们也不会让你拉到。你要知道，咱们买苹果公司的股票现在看来是一笔坏账，一查我们的资金流动马上就能查出来，瞒不过去的。”

　　林啸略有些感慨地笑了，优酷，土豆，因为他的抢先一步，这一世不再出现，而当年正是因为他们开始的不设限上传，让盗版在国内终于弥漫成风。

　　现在，出现的是极点，背后是更强大的腾讯和新浪，按捺近一年后，各国都忍不住了，大视频时代，正式宣告来临，曙光将再不能一手遮天。

　　不仅中国会有极点，不久之后，他甚至都可以想象，欧盟各国，日本，韩国，都将冒出自己的视频网站。

　　“有些麻烦而已。”他点了点头说：“小事。”

　　“小事？”赵微都笑了：“中国四大门户网站联手中国最大用户交流软件，你还觉得是小事？”

　　“小林子，这事情很麻烦，他们各种渠道并不比你差。”周讯也皱眉。

　　林啸笑了笑，比了个“八”字。

　　“还有八天。”他看着所有人说：“下周，全世界都会知道为什么曙光才是第一视频！”

　　所有人都看着他那个八字，感觉无比滑稽，但是林啸的表情却异常郑重，根本不像是开玩笑。

　　“就这样吧。”他站了起来：“我去准备一下，周姐，小燕子，你两就和秦忠谈谈好了。”

　　……

　　当天下午，一辆黑色奥迪悄悄接走了林啸，进行礼仪的特别培训。

　　林啸本来以为轻松，训练起来才知道苦不堪言，怎么说话，脚迈开多少度，全部被一一订正，虽然不多，却异常严苛。

　　让他感觉比拍戏还累。

　　第二天，当林啸回到公司的时候，秦忠已经把一叠资料放在了他面前。

　　“亚太影视基金。”秦忠靠在沙发上，一副跑坏了的样子：“看看，如果没问题，三小时后召开发布会。”

　　林啸随手翻了翻，放在了一旁，苦笑道：“你当时怎么坚持下来的？”

　　“什么坚持？礼仪？简单，当你决定做一头衣冠禽兽的时候，这是必需品。”

　　秦忠回答的干净利落，林啸反而在这种自然而然的厚颜无耻中觉得，嗯，好像确实是理所当然的事。

　　三小时之后的发布会，进行得异常顺利，林啸此刻正在风头上，大陆走出去的艺人，在好莱坞获得如此好的成绩，足以让整个影视圈绝大部分人仰慕，而他回来的第一场记者会，没有任何媒体不打算给面子。

　　“……为了扶持国内新锐导演，以及新锐艺人，特别设立此基金……”

　　“……任何新片子，均可以向此基金提出申请，不管是独立制片或者大学制片，均可以申请此项基金，同样，不管是电影或者纪录片，故事片，这项基金不以影片盈利为目的，只为培养新一代的电影人……”

　　“……但是，所有此基金扶持的电影或电视，必须放在曙光网上播出，并且利益按照市场比例划分，因为是非盈利基金，所以审查会稍微严格，只有真正不错的片子，才能获得这笔基金……”

　　“啪。”深圳，腾讯总部，一间会议室中，一位平头，肤色黝黑，带着眼镜的男子，关掉了投影大屏幕。

　　“他不会不知道我们即将联合新浪推出极点网。”男子推了推眼镜，说道：“这是曙光网感到了危机，花钱买名声的做法。”

　　程一丹，腾讯联合创始人，腾讯首席执政官，而在座的，全部是腾讯部长级别以上。

　　曙光，让全世界的人都看到了影视业，游戏业的新曙光，没人不会动心。

　　“但是，破晓始终做法欠妥。”一位女士沉吟着开口了：“接下来的一个月，可以看做视频新次元的来到，是全世界的视频网站为了推翻曙光的独裁掀起的视频大战，它的份额已经被分薄。却孤注一掷投入大笔资金购买苹果公司的股份，财务上就是一个污点。”

　　另一位男子也点头说：“自从乔布斯癌症以来，苹果股份一直在下降，并且传说中的3G手机仍然不见踪影，这可能以后会是一次成功的赌局，不过，起码现在不是。”

　　程一丹缓缓开口了：“这些我们都知道，实际上，全世界打算推翻曙光统治的公司，都打算在这件事情上做文章，用曙光的财政减轻群众对他们的信任，不过，我需要的是具体做法。”

　　“程总，很简单，媒体攻势而已，新浪和腾讯拥有得天独厚的优势，绝不是几本媒体杂志可以媲美的。”


第081章 骗子

　　九月七日。

　　北影，中国三大老牌校区之一，此刻已经是人声鼎沸。

　　“学长，你拿的……是剧本吧？去图书馆？”

　　“什么去图书馆啊，去电脑室，我准备去申请亚太影视的基金扶助！我靠！这剧本我写了一年多，早就想拍一拍了！就是没资金啊！这次终于有了机会，我可不能放过！”

　　“巧了，我也是去电脑室！一起呗。”

　　“你不是编导系的吗？”

　　“嗨，就算不能拍，我验证下自己的剧本到了什么水平也好啊！万一过了呢！”

　　这个基金，影响最大的，就是各大影视学校。

　　中国影视三大校，是最著名的校区，他们不仅师资力量雄厚，更有深厚的人脉，随时可以为学生推荐剧组，而台湾，香港，甚至国外的影片选角，也大多来到上戏，中戏，北影来挑选。

　　但是，即使机器可以申请，演员满地都是，导师也可以辅导，拍摄的钱，却是得自己掏。

　　不知道多少人的创意因为资金流产，而昨天刚成立的亚太影视基金，却是给了所有人一个机会！

　　当交谈的两人来到电脑室时，顿时吃了一惊。

　　“不会吧……”

　　电脑室中，已经坐满了人，而他们面前，几乎都有一个共同的窗口——曙光！

　　此刻，曙光已经多出了一个专项栏目——新锐导演艺人扶助计划。

　　不少的电脑前，都聚集着好几个人，往往一人打字，旁边的人在念着剧本。

　　“哎，不对！这是写在梗概上面的。”

　　“分镜头？咱们没有分镜头啊……那就填没有吧？”

　　“笨！这一句打错了！”

　　而还有更多的人，焦急地拿着号码牌等待着。

　　“我靠！”忽然，一名同学尖叫了起来：“通过了！有人通过了！我的天！他竟然通过了曙光……不对！破晓的审核！”

　　“谁！谁通过了！”

　　“天哪！那可是林大帅和周大美女他们在的公司啊！”

　　“我去！不会是下一个画皮吧！”

　　这一声，顿时吸引了无数人的目光，而下一秒，他们的眼睛都直了。

　　曙光特区，已经出现了一排金黄色的字样：“江西艺术学校表演系二年级高永富，十集电视剧本‘难忘永夜’通过扶助计划，获得三十万五千元拍摄资金。资金将在合约寄回时发放第一笔款项。主审：赵微……”

　　刹那间，他们的呼吸都加粗了。

　　三十万五千元！整整三十万五千元！

　　在这个生活费四五百的年代，这简直就是一笔巨款！甚至很多人都起了写个好剧本寄过去骗钱的想法。

　　但是，都是艺术学院的学生，他们马上就发现这行不通。

　　“傻逼……真以为破晓是傻子？签约，别人就可以告你五倍赔偿，而且是像正式电影一样一笔笔拨款，说不定还有制片人。赚钱？别把自己赚号子里去了。”懂行的人瞬间就明白了过来。

　　不过，最让他们心情激动的，不是款子，不是通过，而是主审！

　　竟然是目前中国的四大花旦之一，片酬两千多万的赵微！

　　编导系的同学心中，如果能请到对方拍戏，这绝对是人生的荣誉！而表演系同学，特别是女同学，完全就是把对方看成了毕生奋斗的目标！

　　谁都没想到，主审竟然是四大花旦之一！

　　刹那间，所有人都沸腾了！

　　“竟然是赵微主审！”

　　“天哪……这种人物竟然会看我们这种没挂牌导演编剧的剧本！我……我简直激动地想哭！”

　　“我靠！我的剧本会不会是林帅来看！我超迷他的！劫车案帅爆了！”

　　这一下，顿时就把气氛点燃到了最高点。

　　许倩倩也是其中的一名学生，她今天早上早早地就拿出了自己写好却一直没有地方拍的剧本，虽然只有五集，但她也准备试一试。

　　熟练地上网，登陆，输入用户名，这年代，不说自己有个曙光VIP用户都不好意思说自己是艺术学校的，至少在她身边，每名同学都有个曙光VIP账户。

　　刚才那一声，她也听到了，就像一针兴奋剂，整个电脑室都是哒哒哒的打字声，让她顿时紧张了起来，如果名额就那么多，那么她岂不是落后了？

　　打开QQ，然后，她开始全力打字。

　　不知道过了多久，不时有惊艳的尖叫声响起，那是又有人被曙光看中，得到投资。

　　就在她全力打字的时候，电脑右下方，忽然弹出了一个窗口，她下意识地准备关闭，看了下标题，却愣住了。

　　“亚太影视基金，是假扶助还是真陷阱？——几大著名影视教授谈扶助基金的真实性。”

　　她的手停住了，不仅是她，所有看到这个弹窗，正在打剧本的人，都愣住了。

　　应该不会吧？破晓怎么会骗人？

　　这是他们的第一个想法，但是，他们犹豫良久，终于点了进去。

　　同样，腾讯的弹窗也很难骗人。

　　顿时，点进弹窗的人，都进入了一个网站。

　　“极点视频网，九月十日杨帆，邀您共享视觉盛宴。”

　　下方，是三位来自三大校的教授访谈。

　　“为什么我会说扶助基金靠不住？”一位署名“杨教授”的人首先发言：“因为业内人都知道，破晓用几乎80％的资金购买了一支国外股票，其中，包括破晓旗下曙光视频网的盈利，包括林啸个人片酬，包括集结号，画皮等大片的DVD收益，周边利润，也包括周讯，赵微和破晓分红的资金。”

　　“这笔资金，高达三亿人民币以上，这还是粗略估计，让我们算算破晓这几年盈利多少，不会超过五亿！还有公司运营资金，现在他们的固定资产恐怕已经捉襟见肘。根本不足以支付资助计划。”

　　“为什么我要说这件事？因为他们购买的，是一个叫做苹果公司的股票，不了解的人，可能会说，这是世界五百强啊？这很好啊？那我要告诉你，你们大错特错！你们都被骗了！被阴险的破晓，以及他们无良的总裁林啸，秦忠耍了个彻彻底底！”

　　“没有任何公司是可以一帆风顺的，苹果的创始人，精神象征乔布斯早在三年前就患上了癌症！绝症！这几年更是形同枯松，苹果的股票早就一跌再跌！试问，资金濒临破产的破晓，买了一只连跌三年的股票，他们能不能支付你们扶助金？这不是骗局是什么？”

　　下面，是一位署名“宋教授”的发言：“这是一个圈套，但是任何圈套都有目的，我们可以从中洞悉破晓在担心什么，那位盛传的蝙蝠侠导师在担心什么？”

　　“他们要的，是名声，最近视频网站如同雨后春笋一般爆发，华纳，环球，迪斯尼都推出了自己的网站，而破晓与之相比，简直就像萤火虫比之皓月。林啸在国内名气不小，但是他能比的过丹泽尔华盛顿吗？去国际上问问谁知道他？”

　　“所以，他怕了，他怕这张底牌被触动，据我个人得到的私密消息，他之所以能演蝙蝠侠，就是因为用曙光的利益交换了一些什么。这一点上，他不仅骗了所有人，更欺骗了破晓公司的员工。”

　　接着，署名“苏教授”的人跟着说：“是的，他已经江郎才尽，前几部片子是运气，现在，他没有了这种运气，所以不敢在国内混了，为什么？怕被人看出来呗。所以选择了什么所谓的重心转移，实则是逃避！破晓也如此，众所周知，破晓的资金大部分都是出自林啸身上，现在他不行了，破晓制作什么？”

　　三个人一起说：“他们没有点子了，所以，他们要点子！接着，就有了这次活动！”

　　“他们要从各位才子身上刮出自己的点子来，然后用区区几十万买断，最后冠上他的名字，看，这又是他的一部新作。甚至我个人怀疑他前几部片子就是用这种卑劣的手法剽窃而来！”

　　“这种做法，让我们感觉鄙夷，我们不屑，所以才站出来说几句，当然，我们说的不一定对，这只是我们的一家之见，不过，我要提醒大家。是不是你们先发过去创意，他们才审核？这个审核真的就是赵微，周讯在审核？随便挂个名你们也不知道。然后，签约之前随便说，这里不符合，那里有问题，又退还给各位未来的大导演，大编剧。他们有什么损失？什么都没有，但是各位未来的影视界栋梁之才，你们珍贵的创意就被剽窃了。”

　　“以后你们就算看到了自己的情节写着林啸，破晓的名字，你们能告他们吗？你们能和破晓比财力吗？别人可是能用几亿砸一只一直亏的股票。你们的地位能和这位披着伪善外衣的艺人比吗？这就是光明正大的剽窃，而各位还只能憋着不开口！”

　　看到这里，整个电脑室都安静了。

　　许倩倩的手有点颤抖，他看了看个采访，再看了看自己正在打的剧本，人完全无法选择了。

　　过了很久，她悄悄关掉了曙光网，而同时，有不少人，也选择了关闭曙光网。

　　“没事……我只是看看曙光是不是真的会给签约金……我，我还是相信林帅，相信周讯和小燕子的……”她心里自我安慰着，却珍重地拿起了自己的剧本，走出了电脑房。

　　人就是这样，一旦疑心起来了，就永远不能截止，而新浪网和QQ的强制弹窗，无孔不入的宣传攻势，绝对远超以往任何一次！

　　仅仅一个下午，这则访谈，就传遍了整个网络！


第082章 亲善（一）

　　“我要告他们！”北京一栋别墅中，赵微猛拍着桌子，完全无法压抑心中的怒火。

　　两个过的电视剧，全部是她审核的，而现在竟然被腾讯和新浪联手指鹿为马，让她如何不愤怒！

　　“你不占优势。”经纪人陈蓉也是一脸怒色，但是却冷静得多：“新闻业有自己的言论自由权，他们这篇稿子，用了太多的‘可能’‘我猜’‘大约’的字样，你根本告不倒他们。而且也不可能像上次林啸那样告他们不当得利，因为这没有任何图样可以当做‘宣传。’”

　　“况且，有没有这三位教授都是两说，说不定就是他们自己请来的枪手。”

　　她叹了口气：“果然……还是自己人杀起自己人来最狠……”

　　“难道就这么算了！”赵微咬着嘴唇：“明明是我们出钱，帮助没有资金拍片的导演，演员，他们却描黑成我们剽窃创意！这太过分了！都像他们这样弄，中国新锐导演猴年马月才能出头！”

　　陈蓉紧盯着屏幕，也是感觉异常恼火，却毫无办法。

　　忽然，她眼睛一亮，牙齿都咬得“咯咯”响。

　　腾讯最新的弹窗：“首部被批准电视剧‘难忘永夜’编剧高永富称，自己并未拿到一分钱赞助资金！”

　　“好毒辣！好狠的手段！”她眼睛都快喷出火来，这显然是对方拿出了五十万甚至上百万，就买他这一句话！

　　或许赚不赚钱，和现在就有的钱，这位大学生毫不犹豫地选择了现钱！

　　但是这样一来，等于把破晓这个计划推到了死处！

　　“这群狗娘养的！”海天露台，秦忠气得一把砸了鼠标：“这小王八蛋老子不卸了他的腿！”

　　“别老像个黑社会一样，你是司令员的儿子。”林啸在镜子面前练习着礼仪，头也不回地说。

　　“好心给了驴肝肺。”秦忠咬牙切齿，点燃了一根烟：“你不愿做，我来做，正好江西认识点人。”

　　“得了吧，让他们闹去。”林啸露出一个笑容，看了看，呲了呲牙：“好像嘴角还是翘得高了点。”

　　“喂！！”秦忠转过头差点吼起来了：“你就不担心？”

　　“担心什么？”

　　“我靠……你信不信……”

　　林啸头疼地转过来，揉了揉太阳穴：“得，你让我礼仪都练不下去了，我就告诉你一声吧。”

　　“发帖子。”

　　“恩？”秦忠有点莫名其妙地看着他。

　　“买水军，发帖子，专门发到新浪和腾讯的网站上，把这次的活动和我个人联系到一起。”

　　“恩？”秦忠只是愣了一下，马上反应了过来，眼睛顿时放光：“你是要……”

　　“没错。”林啸笑了笑：“他们不是要黑？我让他们黑个够。”

　　“明白了！”秦忠哈哈大笑：“好招式！真是妙招！你也够狠的！这次这两家公司恐怕得打落门牙和血吞！”

　　“这还不够。”林啸冷笑道：“多亏他们提醒，我倒想起了一件事。”

　　“什么事？”

　　“演讲。”他笑着说：“去了台湾大学，自然要和学生交流一下吧，上面已经给我安排了一场演讲，在台湾艺术大学，届时，华冈艺术学校，台北艺术学校，台南艺术学校的各位领导级人物将共同交流，我本来还在想讲什么，现在却有了个目标。”

　　“什么目标？”秦忠越听越糊涂了。

　　林啸笑了笑：“到时候你就知道了。”

　　他重新走到镜子前，笑着说：“看，现在这个笑容怎么样？”

　　“假！”秦忠嗤笑：“简直就像头要吃人的老虎一样，假到顶了！”

　　就在他们这边谈笑定风波的时候，网络上已经炒翻了天。

　　一方是支持破晓的，大多为林啸，周讯，赵微或者其他人的粉丝，另一方是质疑破晓的。

　　“买了几亿的苹果股票！这么多投进去，股票肯定继续跌！他哪来的钱给我们支付？”

　　“剽窃创意的骗子！我再也不会相信他们了！”

　　“胡说！破晓什么时候骗过我们！曙光均价八块钱一场的电影，你们看了这么多又来骂别人骗人，有意思吗？”

　　“就是，我完全相信曙光，更相信林啸他们！”

　　让大家有点意外的是，冯晓刚，张一谋，竟然站了出来，张一谋含蓄地说：“有待商榷，现在不能盖棺定论。并且我个人比较相信破晓。”

　　冯晓刚则直接呲着牙开骂了：“虽然说小林子这次回北京没有时间见到，但是我还是想替他骂一句：你们这群乱咬吕洞宾的那啥！我当初出来的时候，要有一万块钱拍片子我都激动地想哭！现在有这种机会还猜这猜那，我都在计划加入这个基金，你们还怀疑？那顺便也把我骂了好了，以后我的片子，各位也别来了，我担待不起。”

　　另外好几位影评，和林啸有过接触的人，纷纷都站出来质疑：“腾讯为自己视频网造势，想踩曙光上位，却绝了国内影视人的路，其心可诛。”

　　五大名嘴之一顾晓白直接点名说：“新浪，腾讯，一丘之貉，为了视频网站手段下作！”

　　导演陈佳林则写道：“商战手段我不评论，但是这位高永富同学，你不配做一名导演。”

　　而就在此时，新浪的各大板块上，都发现了一张“神贴”。

　　“各位，此时此刻你们还在犹豫什么！曙光就是在骗灵感！破晓就是大骗子！林啸就是骗子之王！他根本不配在娱乐圈混！这简直就是国人的耻辱！欺骗所有人的感情……”

　　洋洋洒洒三千字，从破晓的经济状况，一直上升到对林啸的人身攻击，这样的帖子，让新浪喜出望外，简直是要睡觉就送枕头的节奏。

　　这篇帖子一出现，点击率立刻飙升，得到暗示的各大版主，立刻进行了置顶。

　　“这样骂自己……真的好吗？”秦忠在海天露台抓耳挠腮，看的极为不爽：“老头子那边想平了这件事的。”

　　“平？为什么要平？”林啸继续练着礼仪，电脑都没看：“告诉岳父过两天，现在平就没意思了。”

　　他转过头，看着秦忠说：“他们有一点没说错，曙光确实是我的底牌。为了保住这张底牌，我乐意接受一切挑战！”

　　当天晚上，新浪所有板块，对林啸人身攻击的帖子越来越多，就连新浪自己都惊喜不已之余，感到了一些不对劲。

　　群众的态度是不是转变得太快了？这可是林啸，周讯，赵微在的公司。

　　但是，现在的形式，火是他们点起来的，他们只能让它烧下去，现在灭火，等于自己扇自己耳光，他们做不到。

　　第二天清晨，六点钟，一辆奥迪就开到了海天露台前，秦忠陪着林啸下来，看到车上的人，他首次行了个军礼，异常严肃。

　　“秦先生的儿子吧？”车上，一位中年男子笑道：“不多礼，不多礼，大家都是朋友嘛。”

　　秦忠此刻简直就是标准公子的化身，看的林啸再一次为这些资深官场人物咋舌不已。

　　“卫处长，您说哪的话，小时候你还抱过我呢。我小辈见了您，自然是要礼貌的。”

　　卫处长哈哈大笑，连连点头。

　　“卫处长，林啸可是我们公司的摇钱树，这次就承蒙您照顾了。”秦忠笑着和卫处长握了握手。

　　卫处长感觉到时候已经多了个小小的红包，他捏了一下，发现是一张薄薄的卡，顿时笑容更加和善：“自然，中国第一位亲善大使，首次随对台办副主任一共出席台湾，还会受到马主席的共同接见，我那算得上照顾。”

　　他转过头，看着林啸，连连点头：“小林，你和我一趟车，来，上来吧，飞机上我再帮你‘补习’一下。”

　　上了车，卫处长倒是极其认真地把该注意的事情再次重申了一遍。

　　“小林，我和秦家也是老相识了。”他笑眯眯地说：“记住，这次最主要的一条，就是任何时候都不承认一边一国，更别提什么一中一台，两个国家绝对是不能触碰的。碰了这些，秦老爷子都保不住你。”

　　林啸点点头，这是每个中国人都知道的事情。除非他脑短路了，才会提这些。

　　“另外，你的演讲一定要打好亲情牌，多利用自己的影响力，马英九主席接见你的时候，你是随同蒋副主任的，所以他最多会随口和你说几句。毕竟你在对方‘要说话’的名单上，欧阳干事已经给你说过怎么应对了的，你记住了吗？”

　　林啸示意记住了。

　　“最后，千万不要对他们表达太多的敬意，适度即可，要记住，我们才是宗主大国，他们只是一个省而已，我们去，是巡视，而不是外交。这个度，表达过了就会造成误解。我知道你参加过许多次发布会，不过，这次完全不同，这次是全世界都会盯着你，而不仅仅是一个中国。”

　　或许是那张卡的缘故，卫处长说得非常详细，并且重复了好几遍，等完毕的时候，已经到了机场。

　　一辆飞机周围，几辆低调的奥迪竟然开进了机场，就停在这辆小型飞机下方，而登机口附近，已经站满了二十多名保镖。

　　在他们身旁，助理，翻译，秘书，随行三四十号人，齐齐整整！


第083章 亲善（二）

　　飞机在天幕上画出一道银线，破云排浪，飞向宝岛台湾。

　　林啸坐的是商务舱，这里坐的都是各位小领导，比如刚才见过的卫处长，还有好几名大大小小的要员，而经济舱，坐的就是保镖，助理等人，头等舱，则是这次去台湾的重要人士，比如蒋副主任。

　　看着窗户外绚丽的天空，初升的太阳将飞机底下的云层都染上了一层淡金，他的心也像这层云一样，绚烂了起来。

　　中国第一位亲善大使，中国第一个带着政治色彩踏上台湾的艺人！

　　不是陈到明，不是王治文，不是刘欢，而是他，一个仅仅二十五岁的艺人！

　　一代人的记忆没有做到的事情，他做到了，说不兴奋，那是骗人的。

　　他不禁想起了一句著名的广告词：“站得更高，才能看得更远。”

　　“我……还会去到更高的地方！俯览全世界！”他暗暗握了握拳头：“这次是台湾亲善大使，下次，就是日本，韩国，美国！”

　　那时候，才是国与国之间的颜面代表！而不是国与地区！

　　三个小时后，飞机稳稳降落在了桃园机场，他服用了一片保镖递过来的特制提神药片，虽然他也不知道是什么，不过精神确实好了不少，早起的疲惫仿佛烟消云散。

　　而此刻，飞机上每个人，都在助理或者秘书的帮助下，最后开始整理仪容，嘴角上翘到了一个程度，挺胸，收腹，每个人都展现出了自己最精神的一面。

　　“你的位置在第十名，请林先生注意。”为林啸解说的，是一位笑容甜美的女子。

　　等第九个人离开五秒，女子立刻示意林啸可以起身了。

　　林啸深吸一口气，迈开步伐，走出了飞机之外。

　　刚走出飞机旋梯，顿时，就是一阵耀目的闪光灯。不过，林啸经过的类似阵仗已经算得上身经百战，眼睛都没有虚一下，而是微笑着挥了挥手，走了下来。

　　在他面前，是上百位记者，也许还没有他一些记者会到得多，但是，这里不仅有黄种人，更有为数众多的白种人，黑人，亚裔记者仅仅占了三分之一！

　　此刻，盯住这里的，不仅仅是娱乐圈，更有白宫，白金汉宫，爱丽舍宫，贝勒维宫等等的目光。

　　这些记者，都是国外第一大台！林啸的目光仅仅随意一扫，就发现了许多耳熟能详的名字。

　　NBC，CBS，BBC……等等，从美国，英国，到加拿大，甚至日本的TBS，韩国的KBS，几乎无一缺席！

　　台湾，一向是亚洲风云的焦点！而年初，大陆台湾宣布通航，八月底，马英九宣布台湾学子可以去大陆求学，前几天，他甚至公开自己要一力结束两岸分离的局面。

　　随后，国台办蒋副主任到访台湾。而中国第一名亲善大使林啸随行，将与国民党主席马英九共进午餐！

　　没有一名记者拥挤，每个人都异常遵守秩序，他们知道，如果有一点异动，立刻就会被不远处的保安当场丢出去，甚至击毙。

　　当林啸下机的同时，上百盏摄像镜头都移了过去。

　　“这可是中国第一个亲善大使啊……”一位老外转动着摄像头，喃喃自语：“镇定自若，丝毫不僵硬，是见过大世面的人……”

　　迎接他们的，是台湾的一位官员，每个人都好好地寒暄了一下。

　　林啸感觉很平静，事到临头，反而没有想象中的紧张。

　　面对着世界各地的记者，现在他的影像，已经被发出去了。

　　“这里是桃园国际机场，我是东森电视台记者顾先顺。”一位男记者吹着机场烈烈大风，在远离机场的航站楼上兴奋地说：“大家可以看到，在我身后的机场，大陆对台办蒋副主任正从飞机上下机。这是台湾自国民党主席马英九发出自己的声音后，大陆方面主动的第一次接触……”

　　他面前的摄像机，紧紧对准机场，而在这个区域中，四周全是保镖，各国的记者也纷纷对着镜头解说。

　　“大陸側は、国民党主席と言明し一力カンウォン？チュンチョンシ，統一が実現した後、国台办副主任の台湾訪問を派遣したことで、注目に値するのは、大陸の初代亲善大使を派遣した人気芸能人の林啸たのではないかと言える大陸から友情カードを？”TBS台，一名扎着马尾的女孩，用流利的日文说道。

　　“……％￥＃￥％￥￥……”

　　“最让人惊讶的是，这次的访问队伍中，竟然出现了在两岸三地人气都极高的艺人，林啸先生。据说，今日下午，林先生会在台湾艺术大学进行一次演讲，这会不会是代表大陆已经开始进行多方位外交，这次是林先生，下次是否可能是商界巨子？”台湾的男记者显然对林啸的出现极为感兴趣，喋喋不休地报道。

　　这会不会是一个信号？或者中国外交手段改变的风向标？林啸自己都没想到，他的出现，会涉及到这方方面面的事情。

　　台湾，日本，韩国，欧美，都会从他身上，或者说从他下午的行事身上，解读中国未来“可能”的外交方向。

　　当台湾接机的头发花白男子，温润的手和林啸握到一起时，笑了：“林先生，这次听说你要随同访台，我们真的感到非常高兴，林先生的作品，作为两岸精神文明联系的纽带，为两岸的交流带来了太多的不同。本来安排李安先生亦是随同接见，可惜李安先生有事，这次失陪了。”

　　这些话，不知道练了多少次，更是暗中提醒，好吧，大陆有你，咱们台湾有李安，国际上还是别人厉害吧？你别得意，之类的意思。

　　林啸微笑着点头，脸上的笑容是完美地不可挑剔：“真是太遗憾了，能让大家看到我的作品，是我的荣幸。”

　　简短的对话，很快结束，所有人都上了车。

　　林啸刚上车不久，司机忽然开口了。

　　“林先生。”他的声音非常沉重：“李安先生父亲病重……他……实在没有时间来见您。就是这次来台湾，也是来办一些事情，李安先生说了，等有空了，他会特别和您会面。”

　　林啸微微一愣，随即神色肃然。

　　现在，正是断臂山拍摄期间，而在这段时间里，李安发生了一件让他人生都颇受挫折的事情——父亲辞世。

　　以至于李安在以断臂山斩获奥斯卡最佳导演时，当场哽咽，他因为断臂山的拍摄，都没见上父亲最后一面。

　　一种敬重从心中升起，他无法做到秦心如果生产他还在拍戏，但是李安为了拍戏却几乎放弃了一切。

　　就是如此，他仍然把提升中国影视圈的重任揽了下来，知道林啸要作为亲善大使来台湾，特地找人带了话。

　　“我非常理解。”林啸郑重地点了点头：“如果不介意，希望告诉我一下李安大导演现在在哪家医院，我这里一忙完，会专程过去探望。”

　　司机的表情也非常沉重：“林先生，我不建议您去，就算是……给他们父子多留些时间吧。”

　　他恐怕不知道，这次见面之后，下一次就是永别。

　　这种生老病死，就算林啸重生，他也不是神仙，只能长长叹了口气，点了点头。

　　如同预料的那样，马英九的接见，并没有和他说太多的话，无非是在如同雷海的相机闪耀下，握了握手说：“林先生的作品非常精彩，希望能和台湾的学子，影视人士多加交流，为两岸精神往来加深纽带。”

　　实际上，他恐怕连林啸演了什么片子都不知道。就像当初日本GLAY乐队受到江主席的接见那样，主席恐怕连GLAY是什么都不清楚，却仍然接受了对方敬献的吉他。

　　而在这里，记者的数目直接翻了一番，照相机闪烁的程度比他开任何一次记者会，参加任何一次首映都要高！

　　他也看到了CCTV，至于新浪，腾讯，根本无法进入这种场合。

　　接见完毕之后，三名秘书立刻来到了林啸的房间。

　　下午，蒋副主任会见面别的台湾领导，而他的主场，则是台湾艺术大学，号称台湾娱乐业的摇篮。

　　再三核对好他要讲的东西，一再重申注意事项之后，已经到了中午。

　　中午，他吃完饭，休息了一会儿，随车来到了台湾艺术大学。

　　刚到门口，他就吃了一惊。

　　连绵的横幅，自发迎接的学生，可谓夹道欢迎，甚至不少女生，直接尖叫起来，然后被保安人员扔到了最后。

　　“热烈欢迎林先生来我校交流！”居中，是一副校方的官方横幅，而旁边，则是数不尽的学生自发制作的招牌，海报，横幅。

　　“王生！我永远支持你！”

　　“集结号！我看过最好的战争电影！”

　　“我等你来已经等了三年！”

　　“十一郎，你在海对岸也有支持者！我们爱你！”

　　“艺术可以跨越国界！”

　　“林帅！我特意从花莲赶来！”

　　等等，更有数百名学生自发组成队伍，晃着映有他海报的招牌，热烈程度，丝毫不亚于总统出行！

　　而在他们外围，一群群记者，疯狂地闪烁着自己的菲林，数目之多，只怕要上百！

　　他愣了愣，他本来都做好在台湾默默过去的准备，谁也没想到，台湾艺术学校的迎接如此隆重，比起来，竟然人气远超蒋副主任。

　　不仅是他，其余车上的秘书，保镖，都看呆了。

　　“这是我们的亲善大使？”一名女秘书震惊地说：“他……在台湾人气这么高？”

　　“难怪会选他做亲善大使……”旁边的人看着周围的人山人海，一个个人声嘶力竭地喊着林啸的名字，竭力维护秩序的警察，简直不敢相信自己的眼睛。


第084章 亲善（三）

　　林啸愕然看着眼前的一切，一张张激动的面孔，一块块用力挥舞的海报，一名名满脸笑容的校方领导……

　　海报上，全是他的照片，一个个激动的同学，不分男女，嘴里高喊的都是他的名字，他仿佛进入了大陆的影迷会。

　　车开到校门口，他不得已下了车。

　　门口前，已经被校方领导围满，而他出现的一刹那，立刻引起了一阵山崩海啸的欢呼！

　　“林帅！看这里！我们为了你特意做的海报！”

　　“蝙蝠侠帅呆了！我爱你！”

　　“林帅！我要给你生孩子！”

　　这句话一出，所有人都哑然了，然后全部人呆若木鸡的目光，都看向了一位尖叫的女生。

　　这位女生面容姣好，此刻仍然大张着嘴，激动地举着手，她都没想到她能爆发出这么高亢的音量，而更没想到，所有人都被这一声吓到了，全部看向了这位奔放的女汉子。

　　“额……我……我……”女生顿时红了脸，此刻，全部学生都目瞪口呆，记者则兴奋地转动了摄像头，照相机，刹那间，她受到的关注比林啸还大。

　　“哈哈……学生们都很热情……这是好事，欢迎林先生！”还是校长久经风雨，带着笑容和冷汗带头鼓掌。

　　有没有搞错！别人可不是作为学术交流！也不是开影迷会！这次是大陆亲善大使！

　　车里，两位秘书目瞪口呆。

　　他们并不是电影迷，完全没有想到，一位随行的艺人，得到的呼声竟然高过蒋副主任！

　　得民心者得天下，他们强压下震惊，对视了一眼，把这一幕深深记在心底，中国首次艺人外交能达到什么程度，他们不仅是秘书，更是记录者。

　　而周围的记者，也是异常兴奋。

　　这里不是主会场，到场的不只有台湾，外国的记者，更有CCTV6，台湾各大娱乐杂志，大陆各大媒体龙头的记者团。

　　刹那之间，白光闪耀。如同群星拱月地射到林啸身上。

　　“大陆的艺人外交……看样子产生的能量非同凡响……”一位日本富士台的记者调着焦距：“这些学生，都是自发从各大学校齐聚台湾艺术大学。”

　　“大陆这一手，玩得好啊……也亏得他们能拿出这么重磅的艺人来……”旁边一位韩国记者也说道。

　　“你好。”林啸笑着走过去，和刚才发话的人握了握手。

　　“林先生，久仰久仰。”这位满头白发的男子，白嫩的皮肤上泛起了不正常的红晕。

　　这可是亲善大使啊！亲自来台湾艺术学校交流，这不是政绩是什么？

　　此刻，闪光灯，摄像头齐齐对准了他，他的形象将在海外，全台湾，甚至九百多万平方公里的大陆出现，一想到这里，他就激动得脸上的肥肉都在颤抖。

　　至于是不是借了和他握手的年轻男子的势，管他的？！

　　他握手握得诚心诚意，随后为林啸介绍道：“这位是华冈艺校的校长，苏明山先生。”

　　“这位是台北艺术大学的校长，陈克敌先生。”

　　“这位是台南艺术大学的校长，罗云超先生。”

　　一个个介绍过去，每一个人都笑容满面地和林啸握手。每一次握手，都谋杀着无数菲林。

　　“林先生，请随我来，咱们的会场，在多功能演示厅。”他笑眯眯地带着路，引领林啸进入学校。

　　一行人渐渐看不到了，而学生们则根本平静不下来。

　　“这群混蛋警察！”一名男生愤怒地说：“我还打算照个相！刚拿出来就被没收了！”

　　“是啊！十一郎好不容易来台湾！上次还是大半年前的画皮！照个相都不让！”

　　“你们还发愣？你们就不怕多功能厅没位置了？”

　　一句话，点醒了所有学生，在保安局的管制下，他们强压着心中的热情，立刻奔涌向多功能厅。

　　“林先生，请。”

　　林啸刚踏进多功能厅，立刻发现，前面坐了整整两排人。

　　侯孝贤，黄文英，张大春……都是一批熟悉的面孔，金马评审见过好几次了。

　　看到他，每个人都善意地点了点头，没有上来聊天，因为此刻林啸的身边围着中南海保镖以及台湾的特工。

　　他们都知道，这一次林啸过来，身份完全不同了，也许金马评审在整个中国影视圈都举足轻重，但是现在对方的身份，金马评审算什么？就算黄文英身为影协主席，都必须笑容以对。

　　“才几年……”侯孝贤感叹着：“01年对方凭借蓝宇斩落影帝……现在，却已经代表大陆访台……一个人给我们这么多人演讲……”

　　“老了……”他摇了摇头，极为不甘地叹了口气。

　　“呵呵，演讲，也得看水平好不好才行。”黄文英不阴不阳地说，她在集结号事件上，被侯孝贤逼宫，不仅对老影协的人不爽，更对拍出集结号的林啸一肚子怨气。

　　“讲得好，我不吝啬自己的掌声，讲得不好，我勉强鼓鼓掌，我倒要看看明天影视圈对他演讲的评价。”

　　不到十分钟，上百名学生，带着激动的神情走进了教室。

　　身为艺术学院的学生，前排每一个人都是他们的奋斗目标，更别提即将演讲的人，那简直是他们毕生的追求！

　　“各位台湾影视界的前辈，老师，同学。我是林啸。”林啸上了台，微微笑了笑：“今天来这里，是想和各位做一次交流，加深两岸文化的沟通。”

　　“艺术，是没有界限的，它是一种意识形态的美，值得我们去永久追求，而每一名攀登这座高峰的人，不管是导演，还是编剧，都是一名勇士……”

　　大厅里，两侧通道站满了保镖，而后面几排，如同炮筒般密集的相机，摄影机，死死对准讲台上意气风发，挥洒自如的林啸。

　　“咦？”刚过三分钟，一名CCTV6的记者忽然愣了愣，喃喃说了句：“即兴演讲？！”

　　在场的，都是资深记者，他发现的，所有人都发现了。

　　“居然是即兴演讲？！他对自己这么有自信？！”一位韩国记者，瞠目结舌地看着林啸：“我该说他是勇者无畏还是不知者不惧？”

　　“这种场合，艺人又不是那些玻璃珠一样圆滑的官员……一旦说错一句话，立刻就是万劫不复……他，他竟然是即兴演讲？！”CCTV6的记者确定了林啸确实是在即兴演讲之后，冷汗不自觉就冒了出来。

　　“这得多大的自信……多强的魄力才敢这么做……”一位日本记者第一次认真地看向了林啸：“这个艺人……能在世界上略有名气……确实有他的过人之处……不说别的，光是今天弄这一出，日本几位大御所都说不定不敢这么做……”

　　“哼！”台下，黄文英的脸绿了起来：“还真是初生牛犊不怕虎。”

　　“黄会长，不听林先生讲完，何必这么早下结论？”侯孝贤在旁边淡淡地说。

　　“那我就听他讲完。”黄文英咬着牙，从牙缝里飘出一句话：“要他错了一处，咱们新帐老账一起算。”

　　侯孝贤轻蔑地摇了摇头，这个女人，能力是有的，资格绝对是老的，可惜，心胸太过狭隘了。

　　就在这时，林啸话锋一转：“我其实，为两岸都带来了一次改革，一次影视的改革！”

　　“大言不惭！”黄文英差点嗤笑了起来：“真以为喝了几个月洋墨水就谈改革影视？要那么好改革，我们早改革了。”

　　其他人也微微皱了皱眉头，电影业的改革，这个词汇太沉重了，沉重到李安，张一谋都不敢谈，他一个二十五岁的年轻人就敢大谈改革？

　　侯孝贤两道眉毛拧到了一起，作为台湾最资深的影视人，这个词，他深知不能乱说，尤其是在这种场合。

　　更关键的是，影视业发展到今天，还有什么可以改革？

　　“浮躁了！”两位秘书顿时头上冒起一层冷汗，心中暗叫一声要糟！

　　后面的照相机，在这句话出口的时候，疯狂闪耀，敏锐的记者，捕捉到了一种新闻的味道。

　　“在二十世纪九十年代，欧美开始流行一种短片，大多在地下室，咖啡厅，啤酒屋等地方放映，同样是拍摄，但是剧情却非常短。拍摄工具很简单，人员也非常精简。不过，没有人为它们定位。”林啸的声音响彻整个多功能厅，他知道，下面的话，才是真正的重磅炸弹！

　　如果在平时甩出来，会有人关注，但绝对不多，不过现在甩出来，三大部第一个就要找他谈话！接着，是全国各大艺术学校的校长，甚至全世界各大影视学校的领导！就连好莱坞三大校都不例外！

　　“毕竟，摄像机，灯光组等专业道具，普通人是借不到的，但是，随后有了DV。我如果没记错，日本号称最经典的恐怖片咒怨，导演清水崇，最开始就是用DV拍完了咒怨，号称日本‘恐怖之母。’”

　　“这些片段，很小，咒怨九十分钟，四个故事，每个故事不到半个小时，如果把他们分开，电影院不会上映，因为时间不够，但是，现在有了这个渠道。”


第085章 亲善（四）

　　没有人说话，这下，就连黄文英都皱起了眉头，她是看林啸不顺眼，但是，她同样是台湾资深的电影人。

　　侯孝贤，苏明山，陈克敌，他们都感觉脑中一闪，仿佛有什么东西被抓住了，却没有抓实在，瞬间就从脑海中滑过。

　　“这个渠道，就是视频网站！”林啸掷地有声地说：“而这种电影，我叫它微电影！”

　　不等大家反映，他立刻接着说：“微电影，很考量导演和编剧的功力，最长三十分钟，最短十分钟，这可以出现一个完整的故事！从视觉停留的角度来讲，它具有特殊的意义，它能让人牢牢记住三十分钟之内的事情，并且在之后很长时间都记忆犹新。微时长，微投资，微制作。根据每个不同的时长，可以分为几种情况评级。”

　　他停住了，环视着若有所思的听众，这个提议，在现在提出来，可谓匪夷所思。

　　有的东西就是这样，非常简单，却所有人都没有想到。

　　太容易看到，更容易被忽视。

　　它是视频网站的伴生品，却实实在在繁荣了整个影视圈！如果说视频网是第一次，那么，这就是视频网出现后才能出现的第二次改革！

　　真正的微电影之父，已经不可考，但在他记忆中，几乎全部都是06年出现了微电影的雏形，不过，仅仅只是雏形，大家都是把自己记忆中的片段拍下来，选择最精华的部分，很多都没头没尾，有的或许加上了导演手法。比如筷子兄弟06年的“男艺伎回忆录”。

　　他如果记得没错，微电影真正有了定位，是10年吴彦祖的90秒凯迪拉克广告“一触即发”之后，中国正式进入了微电影与大电影共存的年代。

　　而微电影的出现，定位，发展，使得中国影视界从11年到14年可谓人才辈出。

　　现在提出来，能让全球影视界都为之瞩目！因为，这是大陆的访台过程中，因为，他是大陆首位亲善大使！

　　黄文英的脸色已经变了，她不是笨蛋，她立刻就明白了林啸的意思。

　　全民皆影视！

　　或许，有的人喜爱导演，却没有这个资金。或许，有的人拍出好东西，没有地方放映，因为不达标准。或许，有的人有这个天资却根本没有注意到。或许，更多的喜欢演戏的人，明明是天生影帝，却只能去菜场卖菜！

　　以往，他们只能被埋没，现在，他们却有了展示自己的舞台！

　　这如果操作好了，能让整个影视圈都因此出现一轮有史以来最强，最快，质量最高的换血行动！

　　影视圈不缺人才，但也缺人才。

　　每年这么多人加入影视圈，所以他们不缺，而最终一轮大浪淘沙下来，最终只有那么几个站住了脚跟，所以，他们很缺。

　　这一下，足够让各大娱乐公司，影视公司，发行公司，影视业每一条路线全部收益！

　　“天才……”她愕然开口，自己都没发现，自己说出了这句话。

　　而旁边的侯孝贤，苏明山等人，差点直接石化！

　　台湾正处于青黄不接的年代，老人当场，新人抗不了大梁，而中间的完全断层！林啸这个提议，等于是为所有青黄不接的市场直接培养苗子！而且，选择面大了无数倍！

　　“天才……”侯孝贤半晌，竟然说了一句和黄文英一模一样的话。

　　台下的学生，理解不了这么深，他们只看到，忽然之前，前排的人全部沉默不语，几大校长，目瞪口呆，台湾影协老大黄文英，副理事长侯孝贤，其他有名的影视学者，忽然之间针落可闻。

　　而CCTV6，中国电影频道的记者，嘴巴直接张圆了，半天合不上。

　　“我的天……”十多秒后，他才反应了过来，顿时，一股热血冲上心头。

　　且不论是不是改革，但是这个“全名皆影视”的想法，就足以称得上是思维的改革！而核心，就在于贯通全球的视频网站！

　　两位秘书，紧张地看着所有记者，细微地捕捉他们每一个面部表情，却发现，小部分人，刹那之间目瞪口呆。

　　他们不理解影视，并不明白林啸刚才那番话带来的冲击有多大！

　　“林先生！”忽然，一个声音响了起来。

　　竟然在这种场合有人开口？秘书顿时出了一身冷汗，他们没有安排这个流程啊？难道是有人捣乱？

　　没想到，站起来的，竟然是侯孝贤。这位“台湾电影之父”。

　　他的脸上，满是敬重，一张老脸，如同枯木逢春一样，带着激动的红润。

　　“我想提问一个问题，甚至说，这个问题是全球影视圈向你提问。微电影，如何和视频网站合作？如何带给影视圈改革？”

　　所有人耳朵都尖了起来，这是重中之重！他们脑海中已经有一条模糊的线，却始终贯穿不起来，而林啸敢在这种场合说起这样变革性的话题，没有个底子，现在如果说“我也没想好”，他们会信？

　　想找死也不是这么找的。

　　侯孝贤明白没有提问环节，但是，他无论如何都压抑不住心头的热血！

　　在场，前几排的每个人都明白，如果一旦拉通，这就是整个业界的革新！一场造血运动的全球爆发！

　　林啸笑了笑，看着前几排一双双火热的眼睛，和后几排学生们迷糊的眼睛，笑着说：“我把它概括为两个方面。”

　　“第一个方面，就是制作公司，经纪公司，商业活动事务所，他们是第一批获益的集团。”

　　“利用视频网出名，一旦发现好的微电影，别的视频网我不知道，但是我旗下的曙光，必定会给予免费的广告位置，而且，我已经开始开始微电影专栏。并不是每个人都那么幸运，许多的有志之士，因为资金被卡死，只能含恨，但是，几十万的资金没有，三五千拍一部微电影的资金，我觉得凑凑都能拿出来。”

　　他看了一眼全场，每个人都侧耳倾听：“前段时间，我已经在曙光开设了一个扶助基金，但是，这个扶助基金并不是全用于扶助电影，电视剧，我真正想扶助的是——微电影！”

　　“从十分钟的微电影开始，到三十分钟，到五十分钟，到八十分钟，一个新导演，就是这样一步步成长起来。”

　　“他们在视频网上出名了，这等于已经有了知名度，而且是全国范围的知名度，这样经纪公司就直接可以签他们！然后紧接着收益的就是制作公司，一部好片子，可遇而不可求，但是范围扩散到全国，而且是已经有了群众基础的微电影，改编成电影，电视，我觉得大家都可以尝试。”

　　“知名度有了，片子有了，最后收益的，当然是发行公司。但是，最终的受益者，是整个国家的影视圈，人多了，圈子就活了！竞争大了，好片子就更能出现了！我觉得，这才是微电影出现的真正目的！”

　　侯孝贤已经听得身子都在微微发颤，他仿佛看到台湾电影的下一个春天，已经在朝他招手。

　　而两名秘书，则是极为复杂地看了林啸一眼。

　　他们别的不太了解，不过他们倒听出来了一件事。

　　林啸特地提到了前段时间的扶助基金，而现在，中国网络，所有的艺术学院，都为这个扶助基金的真假进入了一场大辩论。

　　他们只知道，有两个公司，恐怕要倒血霉了。

　　“那么第二个受益集团呢？”一个女声响起，侯孝贤看了看，立刻愣了。

　　竟然是黄文英！

　　她终于按捺不住了，开始还在嘲笑林啸一旦犯错她必定不会放过，此刻，却忍不住站起来提问。

　　打不打自己的耳光，这已经无关紧要了，站起来的一瞬间，她的脸就在老对手侯孝贤面前丢了个一干二净，而不站起来问？她至少还是一名资深影视人！

　　这种机会放在自己面前，怎么可能不问？简直就像沙漠中的旅行者看到了一片绿洲！

　　不仅是台湾，一旦推广到全球，特别是发展中的电影市场，比如韩国，比如每况愈下，已经被2D电影冲击得溃不成军的日本，甚至菲律宾等等，那就是一帖救命良药！

　　而这还只是第一收益集团！可惜，她想了太久太久，还是想不出第二收益集团是谁。

　　所以，她站起来了。

　　全场，特别是前三排，全部目光灼灼地看着林啸，如同好奇的学生，正准备从老师那里学习每一分知识。

　　林啸笑了笑：“第二个收益集团，也是实施微电影，拍摄微电影的基层，那就是各大艺术学校！不仅台湾，大陆同样如此！”

　　“我们？！”苏明山，陈克敌等人一听，立刻竖起了耳朵。

　　“每一名影视人，都是从学校走出来的，而其中以艺术学校最多，但是，关于每次的毕业考试，暑假作业，各位校长是不是感觉很头疼？因为拍摄一部电视剧最便宜也要几十万，电影更别提了。校方不可能给学生拍电影……”

　　“我们以微电影作为毕业考试？！”一个拔高了好几度的声音忽然响彻现场，苏明山，这位艺术大学的校长如同被针刺了一下，激动地顿时站了起来！


第086章 亲善（五）

　　是的，仅仅是一个考试，但是，还有暑期作业，寒假作业！这样，他们的学校将不再在影视这一块纸上谈兵！而是真正的实干！培养出名人的几率大得多！而一旦培养出任何一名网络著名的导演或者艺人，学校名气就是大增，立刻为下一年生源打下了基础！

　　而出名的导演或者艺人，他们就可以联系各大经纪公司，影视公司！如果被选上，更是全校贴红榜的喜事！从中更有滚滚财源！

　　他简直想抱着林啸的皮鞋亲上一口！

　　全场，每个人都忽然不说话了，前排的人只剩下心脏在加速跳动。

　　改革，这毫无疑问的改革！直接让整个影视圈的基础坚实了无数倍！更是能让人才出现的几率增加了无数倍！这都不是改革，什么是改革？

　　已经没人带着林啸说的话是夸大其词的想法，他们看向林啸的目光，已经完全是敬重！

　　就是敬重！不是因为对方票房巨高的羡慕，而是尊敬！尊敬对方为影视圈指出了一条明路！

　　“天才……”黄文英喃喃地说，她彻底服气了，收益的是整个影视圈，她不得不服气！

　　“天才……”侯孝贤，如同刚才一样，两人仿佛重演了十分钟前的一幕。

　　除了这两个字，他们想不出别的说辞了。

　　“嘘……”CCTV6的记者，深深吸了一口气，看向林啸的目光，无比复杂。

　　无数次在电视上看到台上年轻人的脸，一次次恐怖的票房，仿佛还如同在昨日，而视频网为即将出现的电影业第四条收益线打下了基础，现在，竟然能在视频网上玩出花来，为整个影视业动了一次不小的手术。

　　“这下……曙光前段时间的劣势，一朝就会被掰回来……这次演讲，已经足够记录在影视圈的史书当中！台湾的几大校校长，影协正副理事长全部起立提问，如此好的影视效果，恐怕中宣部这种副国级的部门都会出手！腾讯……新浪……呵呵……”

　　其他记者，也是全程记录，不肯留下任何一个细节！

　　在场全部都是资深记者，他们已经从前排的台湾代表身上看出来了，这次演讲，是史无前例的成功！而大陆艺人外交这步棋，走得无比正确！

　　林啸说了什么，他们有的知道有的不知道，但是，他们必须把现场的情况带回国内！

　　林啸继续演讲着，没有一个人打岔，黄文英起立了两次，再次提出了问题，而苏明山等几位校长，也全部不顾身份地询问。

　　三十分钟后，演讲完毕。

　　就在林啸给大家鞠了一躬，说：“这次演讲到此完毕，谢谢大家的参加。”这句话刚结束，侯孝贤第一个站了起来，满面红光地鼓掌！

　　这位金马奖主审带头，黄文英咬了咬牙，同样站了起来，一起鼓掌！

　　两位台湾影视业的最高代表人起立了，接着，苏明山，陈克敌等人，如同越好了一般，一起站起来，同样鼓掌。

　　接着，是学生，是代表，刹那间，掌声弥漫台湾艺术大学多功能厅，经久不衰！

　　“你为影视业开辟出了另一条路！”侯孝贤激动地说：“我在此宣布，影协将和台湾曙光网密切合作！将微电影立刻提上日程，并且进入各大艺术院校考核的重要指标！”

　　这句话出来，后方的记者群立刻微微变色。

　　他们还是想的差了，林啸的亲善之行，不是一般的成功，而是非常成功！

　　台湾政府怎么可能容忍大陆的视频网把控民众的视野？他们随时随地都想把曙光挤出去，本来，这次新浪，腾讯暴起发难，是一个绝好的机会，但是现在，中国影响力最大的影视典礼金马奖终审侯孝贤当场表态，和曙光亲密合作，可说，大陆拿到了一个自己都可能没想到的成果！

　　而这番言论，局限性并不仅限于台湾艺术大学，还有东京艺术大学，武藏野美术大学，韩国中央大学，弘益大学，甚至好莱坞三大校，都会受到影响！

　　唯一不同的是，好莱坞六巨头已经凭着自己恐怖的片库，瞬间脱离曙光的独裁，而亚洲，仍然在曙光的影响之下。

　　“这次的报道……呵呵，有的写了……”一位俄罗斯记者意味不明地笑道：“恐怕……这位艺人取得的成果，绝对在蒋副主任预料之外……”

　　一篇篇报道，发往世界各地，而在一个小时后，两位秘书，和中央台的记者，全部来到了蒋副主任贴身助理的房间。

　　发往新闻联播的稿件，和今日事件的汇报，必须在新闻联播开始之前两个小时决定，此刻，这位三十多岁的中年男子，看着稿件，摄影机拍下的影片，满脸郑重。

　　“这可是要发往新闻联播的稿件。”几分钟后，他看完了录影，皱着眉头说：“以你们所见，他真的引起了这么大的轰动？”

　　“我不清楚事实到底如何，但是现场您也看到了。”一位秘书谨慎地说：“特别是最后侯副理事长亲口说要和曙光加深联系，这是我们加强两岸交流最直观的手段，这条线被保下来，我觉得完全可以着重提一下。”

　　“林先生这次亲善的效果出人意料地好。”另一位秘书也说：“我建议，作为中国第一次亲善，这些篇幅并不算多。”

　　“已经非常多了！”助理眉头微皱：“一共二十五秒，他竟然占用了十一秒的时间。蒋副主任才十四秒，我觉得不妥。”

　　“以往，从没有过艺人亲善，五秒提一下是否可以？”他斟酌着说。

　　“我觉得，这次林先生的亲善成效显著，十一秒并不算多，而且，这甚至可以说是影视业的革命。”CCTV6的记者据理力争：“您不知道这个圈子的事情，林先生的提议，对于影视圈绝对是革命性的，甚至可以当做行业革命来播。”

　　“不行，按照官职，蒋副主任比他高了太多，最多八秒。”助理下了定论：“不过，可以为他安排焦点访谈一期的专访。”

　　他把稿件还给了几个人：“就这样吧，立刻发往国内。让林先生即刻回国，联络张一谋先生，冯晓刚先生等一批老辈影视人，对林先生的提议进行讨论。”

　　“这是……？”

　　助理笑了笑：“如果是影视业的改革，很可能……再上一次新闻联播呢……当然，前提是改革可行。”

　　深圳，此刻已是万家灯火通明，人人都坐在电视前，吃着晚饭，准备收看今日的新闻联播。

　　尤建民，腾讯公司的策划部部长，此刻同样在家中做着晚饭。

　　今天，妻子，女儿都不在，他只能自己做。

　　端上几个小菜，他打开电视，惬意地看着新闻联播。

　　随意地夹着菜，这是一天中最为放松的时候，他懒洋洋地靠在沙发上，安静地看着。

　　“好像淡了点。”他眉头皱了皱，正准备去拿盐，忽然，一个声音传入了他的耳中。

　　“……今日上午十一时，对台办蒋副主任率团前往台湾进行交流，随行的还有中国著名艺人林啸……”

　　等等？他是不是听错了什么？

　　他愕然转过头，难以置信地看着电视，正好看到马英九对林啸握手，说话。

　　“……国民党新任主席马英九热情接待了各位来宾，并且与蒋副主任关于两岸关系做了详细的交流……下午一时，林啸先生于台湾艺术学院，与全台影视人士进行了深入沟通，取得了巨大的成果，台湾影协表示，将和曙光网进行密切的合作……”

　　“啪！”尤建民手中的勺子掉到了桌子上，发出一声脆响，他整个人都目瞪口呆了起来。

　　林啸？今天去台湾亲善？取得了空前成果？

　　他很想掐着这位播音员让他再读一次，告诉他这不是真的。

　　但是，他做不到，他脑海里只有一个声音：林啸，曙光，合作……

　　他浑身都颤抖了起来，因为，一个差点令他崩溃的想法，恶魔一样串上了他的脑海，随后，一发不可收拾！

　　就在几天前，腾讯利用弹窗，新浪利用巨大的舆论导向，彻彻底底打了一场漂亮的战斗，曙光已经产生了公信度危机，这是他们绝好的机会！

　　然而，曙光是林啸带头创立的，甚至说，这个品牌打上了他的个人烙印，如果曙光是集团，他就是董事长。对曙光的攻讦，全部等于对林啸的攻讦！

　　这段时间，质疑他的人不在少数。但是，现在对方却摇身一变成为取得了巨大成果的亲善大使！台湾密切合作的网站！

　　这等于腾讯和新浪在直接质疑中央的决定！讥笑台湾影协有眼无珠！

　　“扑通……”他跌坐在沙发上，猛然打了一个寒蝉，脸色死灰地喃喃道：“出大事了……”

　　“嘀嘀嘀！”就在此刻，他的电话猛然响了起来，他吓了一身冷汗，连忙拿起来。

　　电话里，一个急促的声音立刻响了起来：“尤部长！CEO程一丹先生立刻召集公司所有部长以上人物召开紧急会议！限定一个小时之内必须到场！如果不到，他马上向董事会提交弹劾！”


第087章 亲善（六）

　　挂上电话，尤建民马不停蹄地就冲向停车场！

　　桌上，饭菜尚温。

　　半个小时后，腾讯总部，程一丹整张脸都黑了过来，在场的所有人，脸色可以用铁青来形容。

　　他们竟然打了中央政府的巴掌！

　　想到这里，谁都不由得冒出一身冷汗。

　　“不要给我说还没吃饭。”程一丹拧得出水的脸上，目光阴沉：“如果这件事处理不好，咱们恐怕以后都没饭吃！”

　　“程总……我们也想不到……这种时候，对方会出席台湾亲善……”一位部长低声道：“还有所谓的巨大成果，到底是什么……竟然说请看明天焦点访谈……我总觉得……”

　　“觉得什么！觉得我们这次还不够倒霉？！一次性进入中央的眼光！不够重视是不是！”

　　“咚！”程一丹猛地拍了下桌子，力气之大，上面的茶杯都跳了跳。

　　没有人敢再说话。

　　“看这个！”他压抑住心中狂涌的怒火，甩过去一叠纸，从头开始传阅。

　　那是一叠通知，当第一个人看到，神色就变了。

　　那是真正的脸如死灰。

　　“……综上所述……极点网站……涉嫌盗版，影响极其恶劣……片源来源不明……故此……故此……”

　　他舌头都打结，心中简直懊悔到了极点，看着那几个字，根本无法读出来。

　　“读！”程一丹的声音炸雷一样在耳边响起。

　　“……故此……需正式澄清片源所在……并且……并且……上市日期无限期延长……”

　　无限期延长！听到这几个字，所有人的耳边，都仿佛炸雷滚过！

　　几百万的投资！和新浪的合作，就这样被无限期地拖延了下去！

　　只字不提对方对曙光的抹黑，但字里行间都说着一件事：看着办吧，如果你们不想被无限期延长的话，态度诚恳点，好处多给点，兴许心情一好就放出来了。

　　在场每一个人，心里都像吃了苍蝇一样难受。

　　这简直就是赤裸裸的滥用私权！偏偏他们根本不敢告！

　　腾讯是厉害，但是和中央比起来，那算什么？

　　“程总……这是哪个部门发布的……”

　　“你自己不会看？！”程一丹一肚子鬼火根本没地方发，找到问话的就吼了过去：“平时让你们谨慎谨慎！现在呢！捅出来这么大篓子！行啊！胆子够大啊！打中央的巴掌！是不是嫌腾讯钱太多了？！你们在有人开始把曙光和林啸划等号的时候，难道就没有哪怕一丝丝的警惕？！”

　　他永远也不会知道，划等号的人，就是林啸自己。

　　问话的人吞了口唾沫，面对着暴龙一般的CEO，他一句话都不敢说，看了看标题下面的发布单位，眼睛就直了。

　　“广电局……”

　　“是广电总局！！”程一丹咬牙冷笑：“直接越过了深圳广电，从北京，皇城根下发来的批文！满意了吧？！知足了吧？！”

　　他冰冷地环视了一圈现场：“另外，腾讯旗下几大主要游戏全部被勒令修改！说是有他妈的暴力倾向！DNF首当其冲！这是中央在帮林啸找面子！你们难道不懂？！”

　　所有人，噤若寒蝉。

　　“我不想多说什么了。”程一丹深吸了一口气，心中的憋屈，怨毒简直就像一颗定时炸弹，他不肯定现在给他一把AK47会不会横扫现场所有人，咬着牙说：“立刻，撤销所有关于曙光网以及林啸的不利言论！连续一周弹窗！明天正式道歉，不登别的弹窗！谁的都不行！后天也是！大后天改为半天！四天后改为九点到十二点，三点到五点半！”

　　“什么时候平息了这件事！什么时候取消弹窗！”

　　“内容不需要我教你们怎么写吧？”他看了一圈，咬牙道：“注意态度！诚恳地道歉！比起这点面子，极点项目如果失败，甚至上市都不能白白浪费几百万，我的位置都会受到影响！你们一个都跑不了！”

　　一则三十秒的新闻，在腾讯和新浪中，如同投进了一颗定时炸弹。

　　但是，这颗炸弹，炸到的不止一个人。

　　另一个远在台湾的人，同样被炸得体无完肤。

　　一个小剧组中，宋清明咬牙切齿地看着东森电视台的播放。

　　“……今日上午，对台办蒋副主任来台专访，中国首任亲善大使艺人林啸随行……下午，林啸在台湾艺术大学举行演讲，台湾影视的代表人物黄文英女士，侯孝贤先生纷纷起立鼓掌……”

　　电视上，全场人整体起立，啪啪啪的掌声，在他听起来如此刺耳。

　　“啪！”他猛然关掉了电视，咬牙切齿地把遥控器砸到地上，顿时，四分五裂。

　　“我有哪点比不过他？！我长得比他帅，出道背景比他硬！凭什么？凭什么让他走到我的头上！”

　　他双目都有点赤红，从下午开始，他耳边萦绕的就是“微电影”、“改革”、“林啸”这三个字。

　　简直就像三把利剑戳着他的心。

　　“在大陆，他不过仅仅是个蹩脚歌手而已！有什么资格站到我头上！我在台湾好不容易有了点名气，他居然……居然能代表中国做亲善大使？！”

　　他拳头都握得“咯咯”响，脸上的神色如同要吃人。

　　就在这时，门“咚咚”地敲响了。

　　瘦长脸颊的费文利，进来之后，首先闻到的是满屋烟味，接着，看到了没有开灯，如同怪兽一样坐在沙发上的宋清明。

　　他没看到宋清明此刻极度怨毒的表情，清了清嗓子说：“宋清明，这个月的钱……你还没打到我的卡上吧……我可等着用呢……”

　　“滚。”

　　费文利没听清楚，愣愣地问：“什么？”

　　“滚！滚出去！”宋清明“霍”地站了起来，双目通红地提着费文利的衣领，怒吼道：“你说！你有什么用？！每天除了钱钱钱！你还知道个屁？！你给我带来一点帮助了吗！老子的钱是拿来养你的？！”

　　费文利浑身抖了抖，吞了口唾沫，他完全不明白宋清明为什么忽然发火，壮着胆子说：“咱们……咱们不是说好了的吗？”

　　“现在说不好了！”宋清明咬牙切齿地看着他，此刻的费文利，就是一个送上来的出气筒：“从现在起，老子不会给你一分钱！几年了！你他妈还学不会赚钱！不就是拍了几张照片吗？你真当老子怕了你了？”

　　“滚，滚出去，我他妈现在不需要你！以后，永远都别在我面前出现！”

　　费文利死死咬着嘴唇，紧紧盯着宋清明：“宋清明，你真他妈是个小人！”

　　“哈哈哈！”宋清明放开他的衣领，仰天大笑，笑声中布满了无尽的怨毒。倏然，他收敛了笑声，目光阴冷地看着费文利说：“你现在才知道？蠢货！”

　　“咚！”他一把把费文利推出了门，根本没看对方脸上的表情。

　　“宋·清·明！”门外的费文利，几乎是咬着牙一个字一个字地喊出了他的名字。

　　北京，灯火辉煌，天光元老徐云山，圈内有名的经纪人，正坐在一张铺着狐皮的椅子上，舒适地喝着茶。

　　他肥胖的身体后，是一位身材姣好的女子，用柔若无骨的手指帮他按摩着，面前，放着正宗的雨前龙井，屋内摆放的，都是其他季节的水果。

　　在这间四季如春的包厢之中，他面前还坐着好几位点头哈腰的男子。

　　“徐老，您看，咱们说的事怎么样？周姐档期最近还空着的吧？”一位男子笑眯眯，恭敬地说：“放心，只要您牵线，我对我们的剧本很有信心。”

　　徐云山没说话，悠闲地拿起茶杯品了一口，又慢悠悠地放下了。

　　作为圈内经纪人的宿老，CAMI的师傅，他在破晓吞并天光之后，争取到了周讯的经纪人，林啸也相信他的眼光，现在，他过得无比滋润。

　　周讯几部大片下来，直接让他身价紧逼千万，据说新片龙门飞甲也开始了剧组的组建，毫无疑问地，这部片子之后，身价千万是妥妥的事情。

　　身为“一王两后”之一的周讯经纪人，他对周讯的档期有着最细致的统筹能力，任何人想要联系周讯，都必须过他这一关，除了林啸这种特例。

　　比如面前，他眼前就是中娱的剧组，剧本他看过，可说非常好，资金也充足，为周讯的电视剧演出甚至开出了电影的高价，生怕对方不演，导演也是认定非周讯不可，可惜，导演，搭戏的艺人，编剧都不出名，所以，他敢摆这种老资格。

　　看到他缄口不言，男子的脸色再和善了许多：“徐老，行有行规，你们的规矩我是知道的。”

　　他点了点头，身后的助理肉疼地拿出一张卡，递了过去。

　　“这是八万八千八百八十八元，一点心意，一点心意。”

　　徐云山笑了，招呼人接了过来，缓缓开口：“既然赵导这么有诚意，我会为周小姐安排档期的。”

　　男子顿时大喜过望，立刻，几个人都点头陪笑道：“那就感谢徐老了！”

　　“这部片子出来了，我们不会忘记徐老的恩情的。”

　　徐云山点了点头，正要起身，手机却响了起来。

　　他拿起来一看，眉头却微微皱了皱。

　　这是一个熟人，一个很熟却并没有联系的人。

　　他找自己做什么？


第088章 亲善（七）

　　离开了包间，他想了想，还是回拨了回去。

　　“你不该来找我。”刚拿起话筒，他就叹了口气：“当初你和宋清明走，就已经知道自己回不来了。”

　　“大陆是林啸的天下，你应该明白，我不可能帮你做什么，费文利。”

　　电话那边，费文利的声音传了过来，他只有一句话：“你想知道天光是怎么倒的吗？”

　　徐云山立刻愣住了。

　　他在破晓过得很好，非常好，却并不代表不想念天光，那是他们的公司。

　　“说。”良久，他才郑重地说，随即立刻补充：“如果你想让我为你对破晓做什么，我现在就挂电话。”

　　费文利的声音苦笑了一声，将这件隐藏了三年的事情，终于完完整整的说了出来。

　　从宋清明对林啸的积怨，到金粉世家拍摄赵清雅和林啸终于撕破脸，一直到最后的艳照门事件，一丝不漏地，仔仔细细地说了出来。

　　“你是说……那些照片是宋清明找你拍的？”徐云山的声音，已经冷得像冰，咬牙切齿地问道。

　　这是一桩悬案，没有人知道，那些照片到底从何而来，是谁在赵清雅房间安装了摄像头，一举把她弄到了死，永不翻身。

　　没有了一线红星的天光，如同没了牙的老虎，不仅要面对接下来的局面，更要面对赵清雅恶劣的性格得罪的仇家，一时间，天光风雨飘摇，而林啸趁虚而入，一口吞了天光。

　　现在破晓的员工，不少都是当初天光的成员。

　　每当想起这件事，他就夜不能寐，到底是谁？和天光这么大的仇！

　　现在，这桩尘封的往事在自己眼前终于揭开，他万万没想到，竟然是自己人吃里扒外！一个急于上位的艺人扳倒了自己头顶上的靠山！

　　“宋清明……你做得很好！”徐云山额头上青筋爆现，从牙缝里飘出了一句话：“我把你当儿子看，你竟然就是这样对自己的家庭！”

　　“东山狼啊……”他长叹了一口气，冷笑道：“费文利，你为了区区几万块钱，就敢做出这种事？现在你还有脸给我打电话？”

　　“怎么？是宋清明准备踢掉你了？呵呵呵，费文利，你真是眼拙，他都敢对赵清雅下手，你算什么东西？如果你死了，我也只会觉得死得其所。”

　　“徐老……我只是想进入破晓而已……”

　　“进破晓？天光，宋清明，破晓，你还真是个三姓家奴！”徐云山磨着牙，毫不客气地骂道：“你别做梦了，噬主的事情，做了两次，谁还敢放你第三次？安心做你的奴才吧！”

　　说完，他就挂了电话。但是握着电话的手，却丝毫没有放松。

　　天光事件，艳照门的余波，已经在三年里消失在群众的记忆中，但是每当他想起，都会觉得心头无比刺痛。

　　他不恨林啸，他最恨的是放出照片的那个人！而现在，他才知道这个人竟然是自己一手抚养出的艺人！心中的怨毒可想而知！

　　得知真相的一刻，他就只有一个想法。

　　宋清明，你不死，何以面对死去的天光！你有什么面目去面对那批因为破产解约失魂落魄的艺人！

　　但是，他还有事情要做。

　　他拨通了林啸的电话。

　　电话很快接通了，林啸沉默地听完了徐云山的陈述，不等林啸开口，徐云山就坚定地说：“林先生，你确实打压了他，但是……这不够！”

　　“这件事，请交给我！”

　　第一次，他没有用商量的语气，而是用了恳求的语气。

　　林啸的声音从电话里传来，笑着说：“宋清明？你不提我都快忘记他了。这种小事，没必要问我，随意徐老高兴，哦，对了，我会介绍几位台湾的朋友给你，徐老玩开心了就好。”

　　“谢谢！”徐云山郑重地挂掉了电话。

　　台湾，宋清明正坐在沙发上，沉着脸看着娱乐杂志。

　　杂志上，这几天全部是林啸的篇幅，看到对方意气风发地站在记者中间，他就想立刻撕了杂志。

　　“小人得志！我就不相信你能永远这么红！走了狗屎运拍了几部片子，还真以为是巨星了！”他咬牙切齿地想到，忽然，电话却响了起来。

　　“宋清明，从即日开始，我将和你解除经纪人的身份，调任安以轩的经纪人，祝你好运，再见。”

　　“等等！”宋清明一声大喝，刚才对方的话，如同一声晴天霹雳。

　　“为什么！”他没有央求对方，反而问起了事情的真相。

　　“为什么？”对方的声音嘲弄地说：“忘了告诉你，从今天开始，台湾所有经纪人都不会再接你的CAST，自求多福吧！”

　　“我问你为什么？”

　　“呵呵，农夫与蛇的故事听过了吗？我真没看出来啊，宋清明，我做了你一年的经纪人，完全没看出你有这个特长啊，能玩倒赵清雅那样的艺人，你真当别人不知道？”

　　“嘟嘟嘟……”忙音从电话里传来，宋清明双手死死捏着电话，仿佛要把电话捏爆。

　　怎么会这样？他完全想不通，这是台湾，他在大陆就算做了什么，这边也不会有这么大反应！

　　他第一个想法就是，有人要动自己了。

　　但是是谁？

　　林啸？他立刻否认了，这不可能，虽然他极为不想承认，但必须苦涩地承认，两人的身份简直就是天与地，对方要动他，直接一句封杀完事，哪会拐这么多弯？

　　他知道费文利可能会说出去，他早就防着这一天，但是大陆除了林啸，谁会这么恨自己？也有这么大能量把手伸到台湾来？更别说，费文利的身份，有可能见到林啸？

　　如果林啸知道他此刻的想法，可能只会嗤笑一声，恨？他未免把自己看的太重，林啸现在这么忙，怎么有功夫对他上心？

　　他自以为站在对方宿敌的位置上，其实，早就不是。

　　林啸看的是好莱坞的金字塔顶层，而他的目光只在日月潭的湖心岛。

　　“嘀嘀嘀！”刚挂上的电话，忽然再次响了起来。

　　“宋先生，我是康师傅集团广告部的负责人，刚接到的通知，因为你品行不端，所以撤销与你签约的三支广告，包括康师傅方便面，矿泉水，以及……”

　　“啪！”这次是他自己挂掉了电话。

　　风暴，如同狂风暴雨一样卷了过来。

　　经纪人解约，广告解约，接下来还有什么？

　　“到底是谁？！”他如同一只疯狂的野兽，将自己面前能砸的东西都砸了个粉碎。

　　“是谁这么恨我？！我得罪过谁？！赵清雅不让我出头，她难道不该死？！林啸小人得志，他难道配得上现在的身份？！”

　　“这个圈子！谁不是用尽全力除开挡路的人？！我做错了什么！？”

　　他再疯狂，也无济于事，不到三十分钟，连续五个电话，让他的心完全凉了。

　　“宋先生，鼎兴娱乐决定与你解除偶像剧‘恶作剧之吻’的合约，采用郑元畅作为主角。”

　　“宋先生，索尼娱乐旗下平台将不再刊登关于你的一切信息。”

　　“宋先生……”

　　一切的一切，都透露着一个消息。

　　封杀！全方位的封杀！而且这次根本不像以前林啸那样和大小S打了声招呼就完事，而是真正的要把他往死里做！

　　仅仅半个小时，经纪人解约，签约电视剧解约，广告解约，代言解约……最后一个电话，公司暗示冷藏，示意他出去转悠一下，换换心情。

　　他无声苦笑，换心情？恐怕回来的时候，已经再没有人记得他宋清明。

　　就在这时，电话再一次响了起来，他咬牙切齿地拿起来，脸色狰狞如鬼。

　　“喂。”

　　电话里沉默了一下，就在他心情烦躁地准备挂电话的时候，忽然，一个熟悉的声音传了出来。

　　“宋清明，你竟然连我的电话都没留。”

　　宋清明愣了愣，随即反应过来了。

　　他曾经的经纪人，徐云山！

　　“我为什么要留？！”他冷笑起来：“不在其位不谋其政，你不会现在还想要说教吧？你？……你！是你？！是你！？”

　　说到最后，他忽然站了起来，目呲欲裂。

　　“徐老鬼！是你搞的鬼对不对？！你现在和姓林的混蛋串通一气对不对！是了！肯定是你！你这个老不死……我都离开天光了！你还想赶尽杀绝？！”

　　徐云山冷哼了一声，淡淡地说：“宋清明，看来我们没必要说什么了。”

　　“是的，是我，林先生只给了我一条权限，对于你的事，我可以完全动用台湾曙光。”

　　“怎么样？是不是很生气？别人都没有出面，一句话就可以让你求生不得求死不能，你把目光都盯在了别人身上，可惜啊，你在别人眼里，连虫子都不如。”

　　“我太了解你了，断了你的前途，比杀了你更难过。不过，我不会这么干净利落，我要一点点让你看不到希望，让你尝尝当初天光经历的一切！娱乐圈的聚光灯，如果再一次照到你身上，我就退出娱乐圈！”

　　“宋清明，你等死吧。”

　　“是不是费文利那个贱人！”宋清明咆哮着说出这句话，却发现，电话里已经传来了忙音。

　　他失魂落魄地“扑通”一声跌坐在了沙发上。

　　他终于明白了，费文利根本没有机会见到林啸，而他，几乎都忘了徐云山这个人。

　　现在，这批被他背叛过，在背后狠狠捅了一刀的天光老牌领导，却是最终把自己送上绞刑架的人。

　　天网恢恢疏而不漏，不是不报，时候未到。

　　夜晚中，他看着屋里的一切，忽然觉得，这五年，仿佛南柯一梦。


第089章 亲善（八）

　　中国，大陆。

　　第二天，所有使用网络的人，都看到了新浪网上的头条新闻：“亚太扶助基金尘埃落定——真实永远是真实，毫无虚假。”

　　许倩倩，已经是多天关注这条新闻了，她手里的剧本，一直没有发出去。

　　这几天，冒出了多起宣称：“自己没有领到扶助金，更没有签约。”的事件，一时之间，众说纷纭。

　　而新浪网，前几天全部刊登的此类事件，在这一天，顷刻间消失无踪，仿佛从没有出现过。

　　“到底怎么回事？”她带着疑惑，点开了网页。

　　“新浪网总编曾彤：这几天以来，关于亚太扶助基金是否真实，在网上产生了大范围的讨论，而经过新浪网几天的调查，终于证明：破晓公司基金没有任何问题，他们完全有能力支付各位的签约金，制作基金。”

　　“至于有人说没有领到基金，纯属子虚乌有，根据我们的调查，这些人早就领到了基金，而为了哗众取众，更是被一些不法之徒收买，才说出了这些昧着良心的话，误导了广大群众。而破晓公司，曙光网站，并没有从中渔利一分钱……”

　　“呼……”看完后，她长长松了口气：“果然……破晓没有骗人……这竟然真的是个机会……”

　　群众，非常容易被舆论引导，新浪和腾讯的自己翻自己的脸，轻而易举地带动了一大批跟风的人。

　　破晓不会骗人吧？现在新浪也说了，腾讯也说了，这总不会都在骗人吧？

　　一时之间，网络上的大讨论，仅仅一个上午就画上了句号。

　　谁也不知道，这是曾彤在总编位置上最后一篇稿子，她也没想到，多年不提笔的她，写出来的稿子竟然是对自己的职位告别！

　　为了平复上头的怒气，新浪竟然下狠心辞退了自己的总编！

　　而腾讯的弹窗，更加匪夷所思。

　　“经过几天的严谨调查，之前的几位教授所言，完全是危言耸听！破晓资金充足，并且为影视界做出如此大的贡献，竟然还有人从中诋毁。而腾讯因为调查的失误，在没有核实的情况下，贸然采用了几位教授的发言，再次，对被我们伤害的曙光网，做出诚恳的道歉……”

　　创立如此久的时间，这两位传媒巨头第一次低下了自己高贵的头。

　　不是他们想低，而是这次捅的篓子，一根小手指头就能压得他们抬不起头。

　　不低头，就得折了脖子。

　　尤建民在自己办公室，看着这个弹窗，心中五味杂陈。

　　帮着对手宣传，“勇于”承认自己的错误，还要顺手扇自己两巴掌。简直让他心中一阵阵地堵。

　　“真是一帮蠢猪！骂曙光就足够了！到底是哪个混蛋最开始把曙光和林啸放在一起黑的！”

　　如果让他找出那个人，他简直想一脚踢死对方。

　　但是，这次的风波，他们只扮演着不重要的角色，因为，这是一场对全球影视界的冲击！

　　比起美国的各位巨头，几大好莱坞御用学校，腾讯和新浪，真的不算大。

　　当天下午，一个震惊中国影视界的消息发布了。

　　广影部首次注资民间企业，一百万资金融资曙光，加入影视人才培训行列！

　　资金不多，甚至说很少，但这却是一种态度！

　　曙光的亚太影视基金，得到了中国政府的支持！

　　或许，他们支持的并不是这个基金，而是曙光和台湾的纽带，但是，表面上就是这样！

　　这一举动，让无数人侧目，整个中国影视圈都为之震动。

　　华谊中，王忠军放下鼠标，一瞬间仿佛老了十岁。

　　腾讯和新浪强强联手，让他们仿佛能从曙光的独裁下解脱出来，现在，两家大型企业自扇巴掌，捧高对手，不问可知，昨晚的新闻联播引发了一些未知的变故。

　　“你也要加入这个基金？”他抬起头，问角落的冯晓刚。

　　“我只是以个人身份加入。”冯晓刚点点头，认真地说：“林啸的演讲，我已经看过稿子了，这是对现有影视圈的大造血行动！收益的不仅仅是破晓，而是影视的所有人！不消三年，全球的影视人才储备都将达到一个全新的高度！”

　　“凭这一点，我就会加入！”他长长出了一口气：“这小子……厉害啊……他做到了我都没想到的事情……”

　　“张大导演呢？”王忠军仿佛没听到，看着天花板问。

　　“他如果以前还不会加入……那么广影部的站队，他已经没有了不加入的理由……”冯晓刚忽然严肃地说：“王总……林啸的脚步已经非常稳了……中国……影视第一人在倾斜……”

　　“只要是真正想为中国影视圈做点什么的人，恐怕都不会拒绝这个基金……”

　　王忠军愣了一下，张了张嘴，却什么都说不出来。

　　影视第一人，谁都会想到张一谋，现在，冯晓刚却说在倾斜！

　　平时，他恐怕会说危言耸听，但是眼下，林啸的名字却足以记入中国影视史册。

　　两人的影响力，正在不着痕迹却急速地拉近。虽然还有些距离，不过，却并不是如开始那般遥不可及。

　　“或许吧……”他用一种自己都不明白的心情说道。

　　最激动的，莫过于各大学校的校长。

　　三大校，当天就召开了紧急会议，林啸的演讲稿，被送往各大学校，三大部进行研究。

　　非常简单，非常易懂，造成的成果，却是对整个影视圈的输血！以及艺术院校教育考核的重新规定！

　　北影，校长室，头发花白的老校长，正在亲笔写着一封信。

　　“林啸先生敬启……入行五年，林先生在影视道路上走出了惊艳的脚步，一次次为影视业做出了巨大的贡献，从视频网到微电影，甚至说改革也不为过……北影郑重邀请林先生担任北影特聘教授……薪酬从优，并且北影学生会义务帮助教授拍摄……”

　　外行看热闹，内行看门道，作为资深从业者，很容易从林啸的演讲中看出微电影的前景，以及它对影视业造成的冲击。

　　但是越看，他们就越感觉可怕。

　　这得什么样结构的大脑才能想出这种办法？极大程度地解决掉娱乐界更新换代的问题？

　　毫无疑问，日后的竞争必将更加激烈，但是，机会也愈来愈多。

　　就在中国的大讨论事件已经画下句点的时候，远在大洋彼岸的美国，却仍然风起云涌。

　　这是一个成王败寇的世界，三巨头敢于发难，来源于他们手中恐怖的片库，比如迪斯尼手下的猫和老鼠，唐老鸭米老鼠，狮子王等等，只要免费往他们的视频网上一挂，绝对流量飚得飞起。

　　另外，华纳的哈利波特，蝙蝠侠，环球的侏罗纪公园，木乃伊，哪一部都是拉高流量的利器！

　　“中国曙光的竞争对手失败了？”一间办公室中，一位秃顶白人男子，沉吟地看着面前的报表问。

　　“是的，梅耶先生。”豪华的办公室中，他面前有一位毕恭毕敬的男子，轻声回答。

　　“不过，美国不是中国。”梅耶说道：“这里没有广电局，我身为时代华纳旗下电影华纳兄弟的CEO，必须要做出成绩。”

　　“视频网，之所以是视频网，就是因为它有视频的存在，换句话说，谁的视频更好看，谁的流量就更多。”他笑了笑：“你新上任制片部部长，这可是整个华纳中最为重要的部门之一，那么，就让林的左手和右手打一次吧。”

　　“放上侠影之谜。”他冷笑道：“哈利波特系列也全部放上去，曙光视频虽然多，三巨头同时出力，我就不信他还能像以往一样叱咤风云。”

　　“明白了。”

　　梅耶敲了敲桌子：“另外，林挂靠的艺人公会资料找到了没有？看一下如果没什么问题，给他发过去侠影之谜第二部的梗概。”

　　男子眼睛闪了闪，什么都没说，退了出去。

　　他走后，梅耶收敛了笑容，看向了面前的电脑。

　　电脑上，是全欧美最著名的影视论坛“影客”。

　　这里，不仅有未出名的导演，艺人，更有汤姆克鲁斯，威尔史密斯，斯皮尔伯格这样的龙头人物隐匿其中，不过他们的账号都是保密的，就算他知道，都不会说出来。

　　而正打开的一页，上面的帖子正是：“大洋彼岸的奇迹！论中台亲善使者林的演讲。”

　　他看这篇帖子的原因很简单，因为他看到了作者。

　　“S·S。”

　　如果不是因为这个作者，他根本不会点进这个帖子，这几天，关于微电影的说法太多太多，总体的观点是，可行的，创新的，但是在美国，和正职电影业关系并没有演说那么的严重。

　　越是发达的电影国家，它们的影视制度越完善，新人就算不拍微电影也有大笔的电影电视可拍，微电影更倾向于草根或者完全没有出名机会的新人来尝试。

　　好莱坞的造血能力，远超其他任何地区。

　　只有他知道，SS，代表着南加大的校长，史蒂文·桑普森。

　　这篇帖子中，他对林啸的观点大加赞同，并且指出，这是一条影视业发展中国家的不二选择，是一轮全新的造血。而对林啸本人，则连续用了两个：“相当，相当不错”的评语。

　　而下方回应的，居然有G·L——乔治卢卡斯这样的巨匠，以及W·S威尔史密斯，他两的名字，吸引了更多的大家来到。

　　“真是个魔鬼一样的人才……”看了许久，梅耶才嘘了口气：“如果可能，真想和你化敌为友……”

　　“可惜……没有机会了……你站到了索尼那边……注定着和华纳是死敌……不仅是华纳兄弟……更有母公司时代华纳……而当侠影之谜大获成功的瞬间，你为它做的宣传……也注定了我们无法再容忍曙光放肆下去……”

　　“就让我们三巨头用实力来说话，为这场视频网站的大战画下最后的句号吧……”

　　此刻的梅耶，绝对没有想到，曙光迎战三巨头雄伟片库的，竟然是一部提升了美剧世界地位的神剧！


第090章 视频终战

　　九月十五号。

　　就在这一天，几乎华纳，迪斯尼，环球全部挂上了自己的看家法宝。

　　这些影片，是他们的底子，他们和曙光签的约定只是首播而不是买断，此刻全部上阵，四条视频网站，一场暗潮汹涌的大战一触即发。

　　哈利波特，蝙蝠侠，狮子王，米老鼠……此刻仿佛一头头凶兽围绕在曙光身边，一点一点蚕食着曙光的份额。

　　曙光中，坐镇美国的陈士军脸色并不好看，匆匆从电梯走上了自己总裁的办公室。

　　从九月初三大视频站开站以来，这位上一世的YOUTUBE总裁感到了莫大的压力。

　　前五天，市场占有率狂掉27％！截止至九月十三号为止，已经达到了32％！

　　华纳的哈利波特，拥有大量的粉丝，而更为恐怖的是迪斯尼手下海量的儿童动画片，这才是真正的大杀器！无数的家长因为这些动画片而订阅了迪斯尼的视频，这些视频，已经全部从曙光上撤回。

　　对于哈利波特，狮子王这样看家底的电影，没有任何公司会签约买断，都是签约首轮播放，却并不代表他们不可以放，只是以前没有视频网，首轮播放完毕以后也没有别的地方可以放，干脆放到视频网上继续沉淀影响力。

　　但是现在，视频大战一旦拉开，三巨头立刻釜底抽薪，自己公司看家底的大片，全部从曙光撤走，不说哈利波特，蝙蝠侠甚至根本就没有和曙光谈播放不播放的问题。

　　陈士军脸色严峻地泡着咖啡，欧美的局面，比想象中地还差！

　　微苦的味道在口中发散，他揉了揉发痛的太阳穴，这几天都没睡好，三天前，他特意为欧美的紧急局势和中国总部通了电话，但是得到的，却是一部电视剧，和一个活动。

　　没有说明为什么，只有如何操作，什么时候放什么东西上去，并且告诉他是林啸铁定的，不容许更改！但是他想不通，曙光是依靠六巨头的片库才有了今天，一部电视剧，一次活动，能起到什么作用？真的能让曙光力挽狂澜？

　　虽然曙光大半年的积蓄并不是三巨头一起发难就可以拖垮的，不过，绝对会受到致命的影响。

　　他无声苦笑了一下，好吧，现在的局势肯定是亏，如果远在中国的林总真的以为杯水车薪可以绝处逢生，他也不介意让对方自以为是一下。

　　听着电脑的启动声，他忽然有点害怕，如果再一次看到狂掉，他不知道会不会疯掉。

　　打开电脑，他第一件事就是让工作人员上传昨天的数据线。

　　但是，刚看到的一刹那，他的手猛然抖了一下，滚烫的咖啡都溅到了他的手上，他却浑然不觉！

　　25％！昨天的流量下降竟然只达到了25％！

　　对比起前天的32％，这是他这几天听到的第一个好消息！

　　曙光的流量，首次开始了反弹！

　　“这是怎么回事？！”他震惊地看着屏幕，是三巨头操作不佳？这可能性不大，视频网一旦成形，紧接着电影第四条收费渠道就会出现，这种事情，哪个公司不是全力以赴？三巨头矗立好莱坞几十年，不可能在这种事情上犯大错。

　　如果不是操作不佳，那又是什么原因？

　　他立刻拿起了电话，拨通了网络部的电话。

　　“立刻把反弹最迅速的栏目发送给我，马上！”

　　抓住这个，曙光就有了翻身的机会！

　　数据很快过来了，他迫不及待地对着电脑翻看起来，但是，这一看，整个人都愣住了。

　　“电视剧：越狱，统计全站涨幅4％，观看人数八十万人次。”

　　“魔兽世界，统计全站涨幅3％，观看人数六十万人次。”

　　他不是惊讶于这个数字的增长，而是，这两个项目，正是林啸指定的项目！

　　“真的是这两个项目开始了反弹？带动了全站？！”他不敢相信自己的眼睛，因为视频网上视频千千万万，一部电视剧，一部视频要想带动全站，那必须是里程碑一般的节目！

　　他难以想象，林啸随手为他指定的，是两座丰碑！

　　从网站退出去，他立刻打开了曙光网。

　　刚一点开，一条横幅广告就出现在了自己面前。

　　“史诗级的大片‘越狱，’最高智商的犯罪与救赎！”

　　而这条横幅，被分为了两边，另一边是：“魔兽世界，麦迪文服务器ASCENT工会世界首杀熔火之心最终BOSS格拉纳罗斯。”

　　就是他们，开启了这次反弹的序幕！

　　他疑惑地点进去一看，首先进入的，是越狱的部分。

　　“精彩！无与伦比的精彩！这是我看过最好的电视剧！”

　　“首播哪个台？我都习惯性在曙光上看东西了，这部经典的片子，我一定要去电视台看一看！”

　　“我就是看了电视特别来曙光重温的！拍得太慢了啊！不知道什么时候才完！但是太精彩了！”

　　作为片区总裁，他非常熟悉如何分辨这部片子的影响力，而看到这些评论数量的时候，他立刻就明白了，就是它，真的带动了反弹！

　　他根本不知道越狱对美剧的影响力有多大，FOX根本没有在本土外做太多宣传，硬生生靠着自己的质量在海外打响了名气，比如亚洲，之前一直是韩剧占了整片天，05，06之后，日剧，美剧才真正开始流行了起来。

　　在美剧整个历史上，越狱都占有不可或缺的一席！它是一部靠着口碑自己打开市场的电视剧！

　　但是他想不通。

　　远在中国的林总，怎么能够分辨出越狱可以大获成功？在三巨头绞杀的情况下，硬生生带动了自己的流量？

　　他惊讶，三巨头比他更惊讶！

　　眼睁睁看着开门大红，却几天之内就看到了不对的苗头，任何一次反弹，都触动着他们的神经。

　　华纳，梅耶皱着眉头看着眼前的数据条，沉默不语。

　　“梅耶先生，是否需要向福克斯购买越狱的版权？”旁边的人问道。

　　“晚了……”梅耶长叹一声：“曙光已经为他们打了这么大的全站广告，依照他们的做法，必定是已经买下了所有版权……”

　　“那我们就眼睁睁看着他们反弹？”

　　“急什么？”梅耶淡淡地说：“一天反弹7％，短时间内我们拉不下他来，他还会屹立在视频网站的顶峰。不过……这是一场以年为单位的拉锯战，等到年底的档期，才是我们大反攻的时候。”

　　“现在……”他看了一眼电脑：“就暂时让他们继续站在第一的位置，再多一段时间吧……”

　　第二天，新闻媒体纷纷抛出了自己的标题。

　　“视频大战，越狱和游戏撑起半边天！第一波进攻，好莱坞老牌三巨头惜败新贵！”

　　“谁也没想到，三巨头的联合绞杀惜败于FOX电视台超过10％收视率的越狱！FOX电视台母公司二十世纪福克斯表示，自己完全没有想到越狱的表现会如此强势。”

　　“米老鼠不敌监狱？FOX电视台巨作越狱被曙光以两百万美元买断网络播放权，四国争霸成为四巨头内讧？”

　　关注着这些事的媒体，第一时间放出了自己的新闻，至于六巨头如何，关他们什么事？

　　这些事情，林啸并没有太关心，因为他拿出来的，都是几年以后占据视频网极大份额的东西，应付成立不久的三巨头，能够抵御一段时间，而只要过了一年，到07年，Iphone一发布，他将让好莱坞彻底记住自己！

　　他早已回到了南京，陪着秦心居家，而此刻，克里斯汀娜也从韩国回来了。

　　“有点小麻烦。”克里斯汀娜微微皱眉：“放心，不是你，而是女主角。”

　　她从随身公文包里拿出一叠资料：“剧组基本都组建完成了，只剩下最后的决定角色，本来预定的是裴斗娜，她属于HMG经纪公司，但是SEDONA的郑多彬也看上了这个角色，两个经济公司争夺得不可开交。”

　　“裴斗娜本来在接到这个角色的时候，已经练了整整三个月的弓箭，肯定不会放弃，但是郑多彬的名气比现在的她响得多，SBS04年的超级新人，这下，连导演奉俊昊也有点拿不准了。”

　　“而你，奉俊昊导演请你尽快去韩国商谈汉江怪物的商谈。”

　　林啸点了点头，心中却升起了一丝疑虑。

　　宋康昊呢？这架韩国三马车之一，此刻竟然不见踪影？而郑多彬这个名字，怎么听怎么耳熟，仿佛……和某一件他印象不深，却在韩国影响极大的事件有着联系。

　　“郑多彬？”他喃喃地说道。

　　“怎么？你认识？”克里斯汀娜疑惑地说：“这种小咖，你也会认识？”

　　她摆出一个搔首弄姿的姿势，拨弄了一下散发着清香，如同金色麦田一般的头发：“那么……你认识我吗？”

　　“帮我查查这个女人。”林啸把资料丢给克里斯汀娜，对于对方的“邀请”，选择了无视：“我总觉得她有点不对劲。”

　　“还不是看上别人了呗。”克里斯汀娜“切”了一声，自怨自艾地说：“果然年纪大了不再吸引人了吗？你准备什么时候启程？”

　　“后天吧。我也想和这位韩国的新锐导演好好讨论一下。”

　　汉江怪物，这部06年风靡韩国，夺下首届亚太影视大奖的片子，终于要在奉俊昊手下拉开序幕！


第091章 吃人的娱乐圈（一）

　　和秦心说过之后，特意和冯晓刚喝了杯茶，他终于选定了日子，远赴韩国。

　　说实话，他对韩国不感冒，甚至说很不感冒，对方的剽窃行为已经到了全宇宙都是韩国制造的思密达，日本最起码从未否认过中国是他的文化宗祖国，但是，就在05年初，韩国在总统卢武铉的带动下，掀起了“去汉化”文化运动，汉城首次更名首尔。

　　只不过，他不是愤青，这是政府的事情，韩国的电影，中国在欣赏，同样，他的集结号，画皮，韩国也在欣赏，艺术无国界，除非有严重的政治倾向，这无可厚非。

　　南京到韩国的时间不算长，几个小时之后，稳稳降落在首尔仁川国际机场。

　　天空正扑簌簌地下着大雨，让整个仁川机场都笼罩在万千银线之中，一丛丛不高的木槿花，吐露着紫色，粉红的花瓣，娇羞地湿润在雨幕中，常青的松树，舒展着一根根松针，绽放着永远的青春。

　　“林先生。”刚走出出站口，一位大约一米七五左右的男子就迎了上来，满脸都是热情的笑容，剃得光溜溜的下巴光可鉴人，伸出了宽大的手，握着林啸的手狠狠晃了两下：“实在是不好意思，首尔忽然下起大雨，林先生恐怕要迟一些才能去公司了。”

　　“哦？难道是因为交通堵塞？”林啸笑着问。

　　“不，其实为了让林先生更为了解首尔风貌，公司派出的是敞篷观光车，可惜……”男子诧异地看了林啸一眼，遗憾地说：“不好意思了，我们正在加派车过来，另外，没想到林先生的韩语竟然这样标准，真是出乎我的预料。”

　　他微微鞠了一躬：“怪物剧组副导演洪中云，欢迎林先生大驾光临。”

　　他仍然笑着，朝旁边一位身高足有一米八七的男子点了点头：“高贤俊先生，还不请林先生进入贵宾室休息，难道让林先生站在这里吗？别人什么身份？机敏一点。”

　　林啸目光微不可查地闪了闪，却什么都没说。

　　日韩两国的娱乐体系，其实接近了好莱坞的70％，不过，各自都有各自的特色。

　　日本如果说是个变态了的娱乐圈，那么韩国就是人吃人的娱乐圈。

　　艺人和艺人，特别是实训生，真正的好友少之又少，反而见面就是仇敌的多如牛毛，他当初在康熙遇到的待遇，在韩国可谓遍地都是。

　　韩国最大的娱乐经纪公司SM，董事长李秀满推出近乎赤裸裸杀戮的艺人挑选规则，被韩国市场奉若圣经，超负荷的练习量，极不公平的分成，上下级极为鲜明的前后辈待遇，组成了这个看似好莱坞，实则绞肉场的娱乐圈。

　　刚才，洪中云直呼了高贤俊的名字，而在韩国习俗中，名字一旦喊出来，是对对方的不尊敬，并且他的态度非常不友好，甚至说恶劣。但是，高贤俊确实很高，却没有一丝反抗的神色，竟然逆来顺受地答应了下来。

　　“林先生，请随我来。”高贤俊羡慕地看了一眼林啸说道。

　　他毕恭毕敬地带着路，满脸都是笑容，林啸也确实有些累了，随意地跟着走进了贵宾室。

　　刚进入贵宾室，他却微微愣住了。

　　房间中，有一张硕大的沙发，甚至可说是沙发床，猩红的地毯上，放着一张透明的玻璃桌，上方摆满了红酒和各种水果，小吃。

　　让他吃惊的，是房间里面，靠墙站着八名年轻人。

　　五女三男，都是俊男靓女，看长相不会超过二十二岁，此刻，全部低着头站在那里。

　　“这位是林先生。”刚走进去，高贤俊立刻没有了刚才亦步亦趋的神色，一张脸上非常自然地转换成了趾高气扬。

　　他对着那八个年轻人说道：“这次过来，是你们的机会，林先生的名气我想我不用多说，你们也和公司签署了保密条约。你们要做什么，不用我来教你们。”

　　没有人回答，取而代之的是一种沉默的承受。

　　高贤俊转过头对林啸说话的时候，脸上再次变为了奉承的神色，无比的自然，简直成为了他生活中的一部分，没有丝毫做作。

　　“林先生，非常抱歉，由于首尔大雨，我们只能用这种方法补偿，还请林先生笑纳。”

　　林啸无声地叹了口气。

　　潜规则他不是没见过，但是这么明目张胆地潜规则，他还真没见过。

　　高贤俊的口气，笑纳，简直就是把这八个年轻人当做了八个东西，随林啸要不要。

　　“试训生？”他不动声色地问道。

　　“林先生果然非常了解韩国影视圈。”高贤俊笑道：“奉大导演属于DSP公司，他们都是DSP的试训生，林先生看上了谁，请随便享用。”

　　他的声音不小，林啸在听的时候，并没有看着他，而是看向了八名青年男女。

　　在高贤俊并没有掩饰的声音下，对方如同木鸡，根本没有什么反应，只是每个人的眼睛都看着地面，仿佛在刻意逃避。

　　他无声地叹了口气，韩国这种制度，确实催生出高质量的艺人，但是，在他眼里只是高质量的傀儡。

　　失去了自己的心，创作道路必定受到影响，所以韩国影视界的著名人士数量，远不如中日两国。

　　“麻烦了。”他随意地笑了笑，在沙发上不客气地坐了下来。高贤俊笑着适时地退了出去。

　　他坐在沙发上静静地倒了一杯饮料，房间里的气氛，忽然间变得沉闷而古怪。

　　“前，前辈。”忽然，一位染着酒红色头发，两道柳叶眉，笑起来还有两个酒窝的女子开口了。

　　她面带拘谨的微笑，仿佛努力做出自己清纯的模样，但是丰满的胸部却不失时机地往前挺了挺，甜甜地说：“要我来帮前辈倒酒吗？”

　　林啸抬起头，看了看她，也笑了：“你很会倒酒？”

　　“家里以前就是开酒家的，比较精通。”女子的眼睛清楚地亮了亮，声音也连贯了起来，开始的紧张完全无影无踪，带着期待的目光看向林啸。

　　林啸笑着看着她，过了好几秒，朝自己杯子偏了偏脑袋。

　　女子抿着嘴，露出看似温和的笑容，举起酒杯，娴熟地调着酒。

　　林啸靠在沙发上，他能清楚地看到，女子因为紧张，已经弄错了好几种手法。

　　“前，前辈……要珍曦陪您喝吗？”珍曦翘起了嘴，用两只白玉一般的手端着晶莹剔透的酒杯，露出两个大大的梨花酒窝，笑中带媚地问。

　　“不用了，下去吧。”林啸摆了摆手。

　　珍曦的笑容凝固了一下，随即仍然笑道：“珍曦也很会按摩的，前辈如果想自己品酒，不如让珍曦帮你按摩一下怎么样？前辈坐了这么久的飞机，应该很累了。”

　　机场中，高贤俊正在给洪中云汇报着。

　　“他进去了？”洪中云坐在椅子上问。

　　“是的。”高贤俊疑惑地问：“不过……据我所知，他片酬是高，但是在韩国名气并不算很大，顶多和一线差不多，我们有必要拿出这种规格吗？每一个试训生都是签了约的，我怕以后为大人您惹出麻烦来。”

　　“高先生，这好像不是你能关心的。”洪中云靠在椅子上，轻轻笑了笑：“别人上一部片子全球大红，这就是资本。而我们需要的，就是做好自己的分内之事。”

　　就在这时，机场门口，十几位保镖举着雨伞在雨中出现，而他们环绕的，是一位挑染着金发，带着DIOR墨镜，身材姣好的女子。

　　十几把雨伞围着她，仿佛群星捧月，而她浑身一身雪白的连衣裙，丝毫不见一丝雨迹。就如同刚从自己家里闲庭信步走出来一般。

　　纤细的脚踝每一次迈出，黑色的鲁布托高跟鞋，在光洁的地面上敲出“咯咯”的音符，必定有数名保镖紧紧跟随着她的脚步，头顶上的雨伞就像自己打的一样，没有一丝一毫淋到她。

　　走的是特别通道，被保镖包围地严严实实，人群并不能看到她的真容，却一直走到了洪中云的面前。

　　“您……您是……”洪中云只看了一眼，立刻认出了那个身影，差点当场叫了起来。

　　“她……她怎么会来这里？”高贤俊也瞪圆了眼睛。

　　不只是他们，在看到女子身边如同云层一样的保镖缓缓散开，露出真容之后，每个人都感觉心跳快了几拍。

　　女子伸出光洁的指头，做了个嘘的口音，微微笑了笑：“洪先生，很久不见。”

　　“很久不见……”洪中云心情复杂地说，脸上满是恭敬的神色。

　　03年，对方一举拿下SBS和KBS歌谣大赏，本来呼声响彻整个韩国，能成为第一任女性“大满贯”获得者，却在MBC上惜败，随后，对方终于和DSP解约，签约了WMA。

　　“您怎么会来这里？”洪中云低声道：“现在韩国国内事情闹得这么大……您也受到波及了吧？”

　　“有些麻烦而已。”女子叹了口气：“这次始终是影视圈的家务事，我们最多只能助威呐喊……不过也够麻烦了，连续几天都没睡上一个安稳觉，每天都有不同的抗议书要找我签名……”

　　洪中云正要说什么，女子轻描淡写地摆了摆手，制止了他的说话。

　　“林先生在哪里？我这次来是特意见见他的。”

　　“贵宾室。”洪中云丝毫没有隐瞒的想法：“我这就带您去见他？”

　　“走吧，过了今天，我可能都要被卷入这场大风波里去……他可是风波核心人物钦点的人选……到底是一个公司，来了韩国我不亲自迎接一下说不过去。”


第092章 吃人的娱乐圈（二）

　　洪中云的脸色顿时不同了。

　　性感女神李孝利，韩国学生，青年心中的梦中情人，在韩流最凶猛的年代，SES坠落了，BABYVOX隐匿了，FINKL解散了，本来以为是新一代天后的朴志胤也渐渐销声匿迹……

　　只有她，十八岁出道，从FINKL时就是最红的一人，02年FINKL解散，时隔一年单飞的她，当年就拿下双冠王，并一直长红至今，成为韩国新一代天后！

　　洪中云本来以为，对方仅仅是身份特殊而已。

　　但是李孝利亲自来接机，这就不同了，这代表着天后的认可，而在韩国，娱乐圈除了那几名宿老，还有谁能得到她的青睐？

　　“李小姐……林先生，据说影响力颇大？”他含蓄地问道。

　　“你不会做了什么蠢事吧？”李孝利的目光似笑非笑，她可是敢和平成三姬面对面的女人，韩国是她的本土战场，仅仅一个目光，洪中云立刻紧张了起来。

　　“不会，没有的事，我立刻带您去见他。”

　　来到贵宾室门口，李孝利挥了挥手，保镖立刻会意地退下了。洪中云不等对方开口，自觉地敲了敲门，等了十秒才打开房间。

　　这是留给对方“收拾残局”的机会。

　　如果有残局的话。

　　进入房间，印入他们眼帘的，是一位女子跪在地上努力地调着自己的酒，林啸躺在沙发上一言不发，旁边几名青年男女正低头沉默。

　　她一进去，自然引起了所有人的目光，当几名青年男女一看到李孝利，顿时发出了一阵按捺不住的抽气声。

　　性感天后亲自驾临！和他们简直就是一个天一个地的区别！

　　一阵阵按捺不住的抽气声，从他们嘴里发出，甚至好几个人身子都动了动，却强行忍耐下来。

　　“前辈！”正在调酒的女子，顿时站了起来，几乎都没有考虑放下了手中正在调的酒：“前辈你好！我是DSP的艺人孙珍曦，我……”

　　李孝利根本没扫孙珍曦一眼，她只看到林啸看到那杯酒，眉头微微皱了皱。

　　“孙珍曦？”李孝利经过名家之手的头发，在她青葱一般的手指中滑过。

　　“是，是的！前辈！我是DSP的艺人孙珍曦……”女子几乎要兴奋地跳起来，立刻加紧介绍。

　　问自己了！对方问自己名字了！要是让李孝利开一次口，她还用得着做试训生？立刻出道那是必须的！

　　美好的前景就在眼前，她几乎都按捺不住要拜倒在李孝利纤尘不染的连衣裙下。

　　“DSP？你是在暗示我在DSP没有拿到三冠王？”出乎她的意料，李孝利冷哼了一声，用冰冷的眼角余光扫了她一眼：“你是在给我宣战，你是下一任三冠王？”

　　孙珍曦的笑容还凝固在脸上，思维却已经如同春日忽然转为寒冬，完全被冻结。

　　这是怎么回事？刚才女神的态度不是还很好吗？怎么忽然翻脸了？

　　“DSP现在的试训生就这样？”李孝利看都不看她，转过头淡淡地问洪中云：“前后辈尊卑不分，还是你根本没有教好？”

　　洪中云冷汗一下就冒了出来。

　　他也不明白，李孝利怎么会和一个小小的试训生发火，两人的地位根本没有一丝的可比性，云泥之别都不为过。

　　他只明白一件事，李孝利的身份，耍大牌没有为什么。她的身份就是为什么的理由。

　　“蠢货！”他立刻拉下了脸，怒斥道：“平时公司怎么教你的？还不给李小姐道歉？！”

　　孙珍曦整个人都呆若木鸡，她完全想不通，自己到底是为了什么？怎么会忽然遭到这种灭顶之灾！

　　屋子里，没人说话，能真正平等说话的，就两个人，之后是洪中云，至于其他几个人，在他们眼里不过是八件摆设。

　　对摆设，洪中云绝不会吝啬自己的愤怒。

　　“前，前辈……”孙珍曦张了张嘴，嘴唇颤抖地想说什么，最终却变为颤抖地喊出这句话，美丽的眼睛迅速泛起了泪花：“对，对不起……我，我，我不是那个意思……”

　　“滚出去！”洪中云冷哼了一声：“让你来接待，真的是公司的一大失误！”

　　李孝利不动声色地说：“不明事理的人，留在公司干嘛？给朴社长丢脸？”

　　洪中云舌头打了下结，这是明摆着李孝利要让孙珍曦收拾包袱滚蛋了，他现在甚至在怀疑，孙珍曦是不是哪里得罪到这位天后了，竟然拿如此不给面子。

　　“前辈！！”如果说孙珍曦刚才还是假哭，这下子真的眼泪夺眶而出了，她几乎没有丝毫考虑地双手撑地，梨花带雨地哀嚎：“前辈！我错了！我再也不会犯了！您，您饶过我这次吧！”

　　“我，我做了一年的试训生了！马上就要出道！您，您放过我吧！都是珍曦的错！我再也不会了！”

　　李孝利懒懒地在沙发上坐下来，妩媚地笑了笑：“错在哪了？”

　　“我……我……”孙珍曦顿时哑口无言，因为她确实不知道她错在哪里。

　　“滚吧。”李孝利闭上了眼睛。

　　林啸无声叹了口气，韩国的演艺圈，在他面前剥下了第一层面纱。

　　一叶知秋，大概就是这种感觉。

　　恐怕只有他知道，孙珍曦为什么会被李孝利针对了。

　　在对方进来的时候，孙珍曦立刻放下了正在帮林啸倒酒的酒杯，问都没问他一句去讨好李孝利，他自然不会高兴，只是轻轻皱了皱眉头，没想到却被李孝利看在了眼里。

　　在这种极度苛刻的娱乐圈中，一个艺人，尤其是一个女艺人，要想爬到她这样的位置，付出恐怕是其他娱乐圈的数倍，甚至十倍！她的心眼，绝对不会少。

　　在WMA碰面的时候，亚洲毫无疑问的第一艺人程龙招呼林啸和他一起坐，平成三姬默许，滨崎步和宇多田光当众奚落章紫怡，林啸出面力保，却是日本大御所渡边谦最后点头，这些思绪，她已经想明白了很多事情。

　　她不惧平成三姬，但是事后林啸铁血手腕封杀滨崎步和宇多田光，才让她真正吓了一跳。

　　她都到了这里，还有人觉得她比林啸厉害很多？也许韩国国民会这么看，但是对方怎么想，她可不想冒险成为第二个滨崎步。

　　孙珍曦如果聪明一点，立刻帮林啸倒酒，致歉，她可以让林啸点头，放孙珍曦一条生路也不是不可以。

　　但是，她太笨了，演艺圈的路，她押错了宝。

　　“林先生，见笑了，管教不周。”李孝利根本不管已经瘫软在地上，双目都空洞的孙珍曦，对林啸笑着说：“本来说要来接林先生的机的，但是忽然暴雨，路上太堵，还望林先生海涵。”

　　洪中云倒抽了口凉气，其他几名试训生，更是不敢相信自己看到的。

　　韩国性感女神，竟然对一个国外艺人如此客气！是的，他们都见过林啸，侠影之谜几乎人人看过，却从没想过，对方居然能获得天后这种程度的重视！

　　洪中云仿佛忽然明白了什么，若有所思地看了一眼林啸面前的酒杯。

　　“这可是韩国女神啊……”一位试训生控制不住的喃喃自语：“我们见到一面都是福分了……这个中国的前辈……竟然……”

　　“拖出去。”李孝利转头，不悦地看了一眼失魂落魄的孙珍曦“碍眼”。

　　“是，是！”洪中云抹了抹冷汗，对所有试训生都打了个手势，立刻有人要来拖走孙珍曦，却忽然想起了什么，立刻换上了笑脸，对林啸笑着说：“林先生，请问还有什么需要吗？”

　　林啸摇了摇头。

　　洪中云这才指挥着所有人出了门。

　　孙珍曦仿佛一个被撕成碎片的木偶，就是这么简单，女神开口，仅仅一句话，已经注定了她的命运。

　　她知道被丢了魂一般拖出去的时候，整个人都软面条一样挂在保镖的手腕上，她也想不明白，自己到底哪里出错了？

　　屋里，只剩下了林啸和李孝利。

　　“李小姐不愧是韩国的天后。”林啸操着流利的韩语笑道：“百亿韩元大制作的副导演，您一句话的事情。”

　　“有点余威而已。”李孝利妩媚地一笑：“林先生可别说羡慕我，我看着您三百万片酬可是眼红地很呢。咱们唱歌的，一场演唱会半年锻炼，练歌，排段子，还说不定赚不赚得到这个数字，您倒好，一点头，就可以数钞票了。”

　　林啸笑了笑，没继续这个话题说下去，反而说：“李小姐能来接机，我很荣幸，不过你我的身份，我是不太好邀请你共进晚餐了。”

　　“呵呵，林先生，我倒是很期待呢。”李孝利客套了一下，顾盼生辉的眼睛带着善意的笑容从林啸身上扫过，轻启朱唇说道：“林先生来韩国，不知道有没有吃过一道著名的料理，韩国泡菜？”

　　“还没时间去尝。”林啸饶有兴趣地看着李孝利，这还是他第一次近距离观察对方，上次WMA的会面，气氛很严肃，谁都没有功夫去打量对方。

　　这是一个魅力惊人的女人，她并不算顶级美女，但是如画的黛眉下，流转传情的眼睛可谓集整个人的灵气与一处，嫩红的樱唇，胜雪的肌肤，以及“S”的优美身材，绝对是一个犹物。

　　“智熏弟弟可是对林先生很挂念呢。”李孝利嘴角微微敲了敲，眼睛都随之弯了起来，看她表面如此柔弱可人，绝对想不到她在WMA和平成三姬面对面力保RAIN的霸气和刚才一句定生死的杀气。

　　“智熏？是RAIN吧？”林啸笑道：“我以前倒是吃过一点，不过不知道正不正宗。”

　　“等林先生有空了，我亲自带您去尝一尝，智熏弟弟很爱吃，他可是知道有一家泡菜店，百年老号，味道真的非常好。”李孝利仍由头上金黄色的瀑布轻泻在香肩上，地下螓首，笑眯眯地看着眼前的咖啡：“不过林先生，不知道泡菜上面那一层厚厚的辣椒粉……您是不是也能习惯呢。”

　　“美味的东西，通常都伴随着一些辛辣的味道……在大韩民国里，这可是个惯例呢。”她抬起剪水双瞳，若有深意地看着林啸说。


第093章 辣椒

　　林啸笑了笑，并没有马上回答，端起咖啡喝了一口。

　　冲得非常好的咖啡，带着一股微苦的味道冲入他的喉管，咖啡杯挡着的眼睛，却渐渐明亮起来。

　　李孝利是很明显的在提醒什么事，需要天后提醒他这种一国艺人要注意的，绝不是小事，而且她都不太好直接说出口。

　　他在脑海中却迅速搜索着韩国影视圈的大事件。

　　排名第一的，无疑是国民天后崔真实的自杀，甚至紧接着数名艺人的自杀，被成为“崔真实式”。

　　他略微想了一下，韩国娱乐圈所谓的“大事件”，都是明星的生活，能超过崔真实事件的，屈指可数。而影响在这之上的，恐怕也只剩下那件事了。

　　他轻轻舒了口气，05年底，06年初，他再次回忆了一下时间，算来算去，也只有它了。

　　“正好，辣味我也挺喜欢。”林啸笑着说。

　　李孝利露出一个拿捏地很好的微笑，勾人，却含蓄：“这次可是英阳郡的太阳辣椒呢……林先生难道不怕辣？”

　　她压根不相信林啸能清楚这种事情，这件事，现在知道的人就只有韩国最顶尖的那批人，以及他们身边的人。甚至就连他们，也是只从只言片语中捕捉到了这个风声。

　　“是韩国影视配额制度？”林啸不动声色地笑道：“这种程度的辣椒，我还是吃得起的。”

　　李孝利的脸色第一次呆滞了一瞬。

　　她忽然有一种吃了苍蝇一样的腻味感。

　　06年，韩国爆发了影视史上最重大的一件事：全员抗议政府制度，削减本土银幕配额。

　　这件事，可以说几乎改写了韩国影视的进程，并且直接导致06年以后韩国影视，特别是电影业在好莱坞的碾压下缓缓站了起来。

　　这个消息，在韩国都只有她们这种地位的人才能接触到，奉俊昊是知道的，所以才选定了林啸，这中间的曲折，已经让怪物不仅仅是奉俊昊一个人的电影。

　　她本来打算接机卖个好，以后有机会讨要人情，像林啸和她这种地位的艺人，绝对不愿意欠人情，否则日后有公司或个人拿着一部大烂片却又是大投资的找他们拍他们唱，那可真是哭都哭不出来。

　　结果，刚开口就让林啸堵死了。

　　“原来林先生已经知道了……”她尽管压抑地很好，却仍然透出一股兴味索然的味道，想到来的目的打了水漂，心里就一阵阵犯堵，维持着不变的笑容说：“林先生的信息渠道还真是灵通，这个消息恐怕现在韩国都只有最顶尖的那批人知道。”

　　林啸笑了笑，他更不想欠人情，尤其在手握曙光的时候，绝不会给李孝利放利息的机会。

　　“还是谢谢李小姐的通知，我知道地并不清楚，我想奉导演会好好和我谈下的。”

　　李孝利看了他几秒，忽然“噗嗤”一声笑了出来。

　　“林先生，你还真是个可恶的人。一点机会都不留。”

　　“看来白来了一趟呢。”李孝利站起身来，露出优美的曲线，做了一个韩国的女性礼节：“既然林先生胃口那么好，看样子孝利是白担心了呢。”

　　“那么我先祝林先生一路顺分，另外，如果不介意，我下周的小型演唱会，担任一次嘉宾如何？”

　　“别拒绝哦，我知道那时候奉大导演的片子还没开拍。”她狡猾的说：“随便挑一首韩文歌就可以，我和你合。”

　　“好。不过，还是先恭喜李小姐要开演唱会了。这次是多少位数的馆场？”林啸没拒绝，对于唱歌的心情，越来越淡了，不过站在无数聚光灯下开演唱会，那也是他曾经的，久远的一个梦想。

　　有空的时候，去玩一票也未尝不可。

　　李孝利的脸色却黯淡了一下，苦笑着摇了摇头：“真正的演唱会……我也想……”

　　林啸却明白了，没再说下去。

　　他记忆中，李孝利的演唱会，真正的只有一场，那就是08年演唱会，而且是这位天后入行十一年唯一一场本土正式演唱会。

　　她的出片，坚持的是精兵政策，而因为和DSP的劳务纠纷，造成了贵为天后却无法开演唱会的窘境，而08年，她已经日渐式微，那时曾为天后的她还需要请到新晋团体BIGBANG助阵。

　　这可能是韩国唯一认定的SOLO天后，却演唱会开得最少的天后。

　　“那么林先生准备唱那首呢？”李孝利转换了一下心情，笑着问：“我可是很期待呢。”

　　林啸仔细考虑了一下。

　　没别的，他实在接受不了韩国对艺人的包装，唱歌倒没事，系统里药水多的是，虽然这种非影视的只是一天时间，不过献唱一曲，足够了。

　　想了半天，他忽然笑了起来：“李小姐留个地址吧，明天我来练歌。”

　　“您已经有了？”李孝利吃了一惊：“要不要请您的专业造型师过来？”

　　“不用了，我自己设计。”

　　“您自己设计？”李孝利吃惊地看了他一眼，这次是毫不犹豫地上上下下打量了一番：“林先生……您……”

　　“李小姐，说起来，我还是模特成名的，当时可引起了轰动，我记得，黑色狂欢的定妆，当时韩国应该也有风闻吧？你放心好了。”

　　“黑色狂欢是你创造的？！”李孝利这才真正吃了一惊，不认识地看着林啸：“真的？是你？”

　　林啸无所谓地耸了耸肩。

　　“是这样的吗……”李孝利目光变换了好几次，潜意识中，她完全不敢相信那款影响到时尚界的妆容竟然出自艺人之手，而且是林啸这种地位的艺人，但是，对方的身份没必要用这个开玩笑。

　　事实却是，她今天来到的惊讶一次比一次高，想来卖个人情，以为对方不知道的事情，对方却仿佛比她还清楚，而造型，对方也好像比普通造型师更精于此道。

　　她忽然有一种憋屈感升上来，这么巴巴跑过来是为哪般？

　　她终于收拾好了心情，笑着说：“林先生，那就说好了，明天，你可一定要来哟？嘉宾还是需要练习一下的，我对你选什么曲子也很感兴趣呢。”

　　又聊了一会儿，李孝利才带起墨镜，交换了电话之后离开了。

　　当她走出门的时候，已经恢复了平日万人之上的气度。

　　“车到了吗？”她正要离开，忽然想起了什么，问洪中云。

　　“没有，李小姐。”洪中云丝毫不敢怠慢地回答：“实在抱歉，路上堵住了……”

　　李孝利笑了起来：“堵？为什么要抱歉？你做得很好。”

　　“去，请林先生和我共搭一辆车。另外通知韩国几家娱乐杂志，让他们去DSP准备拍照。”

　　“李小姐……这样林先生会不会……”

　　李孝利冷笑：“我们的地位，别用那些一二线的艺人心态来揣摩，去做你的就是。”

　　果然，她和林啸一说，林啸并没有拒绝。他和李孝利，身后站着的是如海的粉丝，两人一起出现绝不是炒绯闻那么简单，更是宣布两人有了明确合作，为李孝利即将到来的演唱会刺激眼球，是双赢的局面。

　　车载着林啸，一路稳稳到了忠武路。

　　这是韩国最有名的娱乐一条街了，大大小小的公司矗立在这里。制作，发行，出品，唱片，经纪公司……几乎网罗了韩国的一切娱乐公司。

　　而这条路的各条小巷，能看到为数不少啃着面包喝着矿泉水的青少年，带着火热的眼神盯住每一个公司的出口。

　　即使知道韩国的娱乐圈已经是人吃人的社会，他们还是义无返顾地扑了上去，聚光灯下的万众瞩目，让他们目眩神迷。

　　“兹拉……”随着刹车，林啸从车上下来，顿时周围闪起了一大片闪光灯，数十名兴奋的记者围堵在这里，李孝利更是“贴心”地摇下了半面车窗，做出个亲吻食指的飞吻动作，更是谋杀了无数的菲林。

　　林啸苦笑，刚才的口头约定可没这一条，而且看样子，记者们对李孝利的兴趣比他大得多。

　　“林先生……”就在他刚进入DSP的时候，一位留着长长的波浪中分，带着眼镜的方脸男子已经坐在不远处的沙发上了。看到他进来，对方整理了一下衬衣，儒雅地伸出了手。

　　“非常荣幸能邀请到林先生。我是汉江怪物总监金永泰。”

　　林啸握了握手，环顾了一圈DSP的环境，目光不自觉地闪了闪。

　　里面，已经打上了大大小小的横幅，简直就像当年中国的标语那样，布满整个公司。

　　“坚决抵制WTO电影市场开放协议！”

　　“韩国影视不需要外来文化的入侵！”

　　“不惜一战！不惜一战！”

　　他无声叹了口气，不仅仅DSP，甚至其他几大经纪公司，肯定也是如此的情景。

　　现在，美国正在和韩国交涉，以WTO协议为诱饵，迫使韩国放开银幕配额保护政策，这些公司虽然没有一句话点名银幕配额，却已经首先宣布了自己的立场！

　　如果政府答应，韩国影视圈立刻回掀起一场浩大的抗议活动！

　　“我们边走边说吧。”金永泰笑容非常有亲和力，他和林啸一起进了电梯，看到的每一个人，都对他们笑着打招呼。

　　他随意按下了一个按钮，电梯里，就他们两个人。


第094章 配额制度

　　“时间非常紧，这次我们留给林先生的时间不多，或者说非常少。”金永泰一上电梯，就收敛了笑容，严肃地说：“听说，林先生知道配额制度了？”

　　林啸失笑，果然，李孝利不知道什么时候就把自己卖了，卖完自己的人情，可能觉得亏本，又把自己“转手”给了汉江怪物剧组，还真是……狡猾……

　　“大约知道一点。”他也没有隐瞒，如实说：“听说美韩两国正在商议WTO协议，而如果一旦通过，韩国政府就要削减韩国银幕配额，从一百四十六天削减到七十三天。”

　　金永泰身子微不可查地颤抖了一下，这句话，无论从任何人嘴里说出来，哪怕只是一个听说，都是噩梦！

　　韩国电影的发展史，可说和银幕配额制度息息相关，根本无法脱离！没有银幕配额，就没有韩国电影！

　　“这是不能容忍的！”他挥舞着自己的手，忍不住高声说道：“失业多少人我就不说了……关键是……现在的韩国片能经得起好莱坞的冲击吗……这不可能！全球没有任何一个角落能迎接好莱坞的扫荡！这是文化的入侵！我们必须迎战！这是在践踏我们的光华门！”

　　“林先生，你也看到了，现在不仅DSP，就连SM，JYP都全部动员了起来，如果政府一意孤行，我们会誓死捍卫大韩民国的影视权！”

　　林啸点头表示赞同，心中则实在没多少归属感。

　　光华门是什么？他都不清楚。不过，倒是见识到了一部分韩国人狂热的爱国精神。

　　说完这几句，金永泰义愤填膺地诉说着银幕配额制度对韩国影视圈的重要性。而林啸，已经把他脑海中一些记忆的碎片拼接到了一起。

　　1970年，韩国开始了配额保护运动，为了使韩国电影免遭好莱坞的文化侵略，根据一个公司的产量，而政府发放可以播放多少部外国电影，为了获得大片的播放权，发行公司联合院线，一起投资本土影视，虽然外国大片是进入了，却确实扶植起了韩国的电影业。

　　电梯的灯光明亮，林啸用眼角的余光打量着金永泰，对方的脸上没有一丝异色，全是为了振兴行业的愤慨。

　　他看着顶上略微刺眼的灯光，想起了1999年，世纪之交的那场大战。

　　99年，韩国第一次决定削减配额，但是，当时的娱乐圈歌，影，视，综艺全部同心协力，艺人剃光头以抗议，最终居然逼得政府收回成命！保留了一百四十六天的配额！

　　这就是韩国影史上有名的光头运动。

　　他叹了口气，06年，这是第二次，影视圈自以为可以像99年那样逆转政府的法令，这一次，却撞到了石头上。

　　06年后，韩国总统卢武铉采用了铁血手段，为了WTO协议，硬是把一半的银幕配额“卖”了出去，导致了07年韩国电影集体大萧条，但是，却迎来了08年韩国电影的第二春。

　　他之所以想起这件事，就是因为汉江怪物拍摄的本意一是奉俊昊自己一直的梦想，二就是，银幕配额的更改引起了韩国影视圈的剧烈反美情绪，他借这部片疯狂讽刺了美国文化侵略，却碍于韩美关系不得不设计了一个英勇的美国群众形象，实在是酸苦难当。

　　而对方为什么指定自己，也已经一目了然，就像奉俊昊的本意那样，他就是借着这部片子讽刺美国的文化侵略，而讽刺侵略最好的做法，就是把这部片子打到美国去。

　　你不是想侵略本国市场吗？好？那我就让你看看，你的“侵略”恐怕会变成“苦战”。

　　这也是韩国电影业的一次示威。告诉美国，韩国电影业并不是你想得那么孱弱，劝你最好放弃这一块另外选择利润，为我们保留配额制度，否则，韩国电影业将举全行之力和好莱坞抗争。

　　但是，韩国电影业并没有在国际上叫得出名的艺人，国际上亚裔最有名的艺人是谁？必定是程龙，可惜，他给不起程龙的片酬，第二的，就是刚刚在世界舞台崭露头角的林啸了。

　　世界级的知名度，对于韩国影视人想打响美帝这一巴掌非常重要。

　　上一世，他没有这个知名度，奉俊昊又请不起程龙，所以只能采取了宋康昊，对方也不负韩国三大影帝的众望，演绎地惟妙惟肖，如果不忽略一家人年龄和长相悬殊的话。

　　这一世，小蝴蝶的归来，扇起的风，让他们多了一个，却相当不错的选择。

　　“叮咚……”电梯停在二十四层打开了，金永泰朝他点了点头，他紧跟着走在安静的楼层上。

　　这一层，非常安静，到处都是办公室，偶尔看到几名职员，除了停下脚步对他们问好，其他时间都是行色匆匆，就算打着电话，声音也压得非常低。

　　一株株绿色的植物摆放在楼道之间，和下方的职员楼层完全不同。

　　一副巨大的：“反对文化侵略，全韩国影视人和群众众志成城！”的横幅，写在八卦旗之上，悬挂在楼道正中，尤其醒目。

　　上面有密密麻麻的人名签字，林啸不动声色地看过去，已经看到了宋康昊，张东健，权相佑等人的名字。

　　“咔哒……”金永泰推开了一扇门，但是，林啸却愣住了。

　　门里，坐着根本不是一个人，而是坐着七个人。

　　左方，是目前韩国三大导演，满头白发，长方脸，脸色威严的“韩国电影教父”林权泽，长相颇似功夫中火云邪神的现任韩国三大导演之一金基德，大饼脸，头发凌乱，一双鱼泡眼的姜帝圭，以及大波浪发，四方脸，戴着眼镜的奉俊昊。

　　右方，是面色和蔼的宋康昊，形似普通大叔的崔岷植，略有些挂像陈到明的薛景求。

　　左右两方，一边是韩国现任三大导演，新锐大导演！另一边是艺人三驾马车，几乎可以说代表了韩国目前影视圈最高地位的组合，这种阵仗，林啸看到的第一眼就明白这件事情已经严重到了什么程度。

　　99年，政府引起的是整个娱乐圈的大反弹！而现在，歌坛已经有超出影视圈的趋势，这次，歌坛恐怕只有少数人站出来！

　　只有这些斗士，仍然在这个沙场上死战！配额削减，已经动到了影视圈的根！

　　他们背后，有一个巨大的相框，里面是一张放大了无数倍的照片，正是99年光头运动，胜利之后所有光头艺人的合影。

　　“为了大韩民国的影视业！我们抗争到底！”

　　一行血淋淋的红字印在照片之上，格外触目惊心。

　　看着他们进来，所有人都是微微点了下头，金永泰悄然退了出去，林啸刚一坐下。林泽权就开口了。

　　“林先生，相信您已经看到了。”他刻板的脸上努力挤出一丝笑容，对林啸缓缓点了点头，粗糙的手指轻轻摩挲着桌面：“整个韩国影视圈的局势，已经到了一个暗潮汹涌的地步。”

　　“谁点燃了这个引子，这包炸药就会彻底地炸开来。”

　　“我们绝对不会允许美帝践踏韩国文化的尊严！”韩国“传奇导演”姜帝圭拍了下桌子，腮帮的咬合肌都在颤抖：“当年我的‘鱼’能击败泰坦尼克号一次，我就能击败他们第二次！”

　　“这次战斗，是影视圈独自的战斗！歌坛不帮我们了！我们自己也能让政府取消这种愚蠢的决定！”金基德也激动地喊道。

　　林啸点了点头，事先听说韩国人爱国情绪有一种病态的固执，这件事上，已经可见一斑。

　　奉俊昊看着他，认真地说：“林先生，你的消息确实非常灵通。我们讨论了很久，才决定你更加适合这个角色。”

　　“为什么这一部片子，需要我们这批人点头？”姜帝圭皱着眉说了下去：“这部片子，投资百亿韩元，是全国今年最大的一部片子，如果今年底不拿出点东西来，美国那边肯定会逼着政府继续削减配额！这部片子，看似奉先生的电影，实际上已经关系到整个韩国电影的命脉！”

　　“我也是觉得林先生更适合这个角色，才自愿让出位置。”宋康昊笑着对林啸点了点头，大饼脸仿佛永远都是这么和蔼：“我看过林先生的电影，姜导演恐怕也记忆犹新，林先生的演技绝对不在我们三人之下，更重要的是年纪契合，国际知名度高，这一点上，我们三人不如林先生。”

　　林啸微微皱眉，这句话，看似捧，实则杀，看样子，宋康昊的角色恐怕不是心甘情愿让出来的，而是经过这些人的讨论，最终选择了更具有国际知名度的人来打这个巴掌，作为国民影帝，他心中颇为吃味。

　　薛景求淡淡地“嗯”了一声，没有任何表态，崔岷植更是喝着面前的咖啡，不发一语。

　　“林先生，这次对大韩民国的影视业，可谓事关重大。”林权泽看着林啸说：“不到万不得已，我们是不想采用外籍艺人的。但是不光韩国，日本，中国，照样在遭受好莱坞的入侵。你可以去好莱坞发展，那是因为你不是导演，你拍谁的片子都是一样！”

　　“一旦你自己做了真正的导演，以导演的角度想问题，而不是像你以前那样客串导演，你就会真正意识到这种责任。”姜帝圭也接着郑重地说：“一旦政府答应为了贸易打开配额，整个韩国的电影市场未来如何，都将变得不可想象！”

　　“也许会在逆境中重生。”林啸笑着说。

　　“任何事都必须做好最坏的打算。”林权泽说：“这部电影，担负了不一样的东西，这是我们向好莱坞发出的声音。”


第095章 密谈

　　林啸点了点头，并没有多说。

　　韩国顶尖影视人和他面谈，已经表明和韩国影视圈的一种态度。

　　“林先生，我希望我们能通力合作，把这部电影推广到世界各地，让好莱坞看看，如果他们用电影配额来威胁，这绝对是一个错误的选择！”

　　“是的！韩国全影视行业，不惜倾全力和好莱坞一战！”

　　林权泽朝奉俊昊点了点头，从底下拿出一个牛皮纸袋递了过去。

　　这个纸袋，起码一本书一样厚！上百页绝对少不了！

　　第一页，就清楚地写道，片酬三百二十万美元！

　　林啸目光闪了闪，没有多说什么，而是继续看了下去。

　　“林先生，这份合约是绝对详细的，我们以大韩民国的电影事业做担保，难道你还信不过我们？”金基德看到林啸一页一页地翻阅合约，颇有些不悦。

　　“只是习惯而已。”林啸笑着合上了合约，却发现所有人都看着他。

　　他的目光，落到了桌子上的一支笔上。

　　这是在等着他现场签约！

　　他沉思了起来。

　　屋里没有人催促他，都是目光灼灼地看着他。

　　“抱歉。”过了很久，无视所有人热切的目光，林啸洒脱地笑了笑：“各位，很不好意思，我的经纪公司是WMA，我只是一个艺人，只想拍更好的电影。现在我加入的是好莱坞的体系，按照他们的规定，我必须先让经纪人看过才可以。”

　　金基德吐了口气，皱着眉头开口了：“其实，这些程序可以慢慢走，拍摄的时间紧，百亿韩元的投资，奉导演必须快马加鞭。”

　　“我明白。”林啸带着谦和的笑容，站了起来：“抱歉，我也必须履行合约。”

　　“最迟明天，我就能给各位答复。”

　　他的态度很平和，仿佛在说着一件和自己无关的事情，其他人反而不好多说什么。

　　“可以，那么明天，我们等着林先生的答复。”林权泽点头道：“林先生，为了尽快拍摄，我们还多加了二十万美元，这可是你提价的一个基础，以你的名头，下一部戏不可能低于三百二十万。”

　　“我希望尽快能听到林先生的答复。”

　　“可以。”林啸笑着拿起合约：“那么，容我先走一步，我必须立刻回去联系经纪人。”

　　告别之后，其他人并没有走。

　　“他会签吗？”许久，奉俊昊第一次开口了。

　　“不知道。”林权泽皱起了眉头：“刚才我一直在观察他的表情，却根本看不出什么来。”

　　“照例说……百亿投资，打开韩国市场，奉导演你的电影，电影业的全力支持，他没有不签的理由。”金基德目光闪烁，良久才叹了口气：“希望他会签吧……也希望……这次老天站在我们这一边……”

　　他们在讨论的时候，林啸已经回到了自己的酒店。

　　刚打开门，他就看到了在自己床上慵懒的像只猫的克里斯汀娜。

　　“呼啊……”她嘴里发出一个撩人的音符，舒坦地伸展着四肢，即使看到林啸进来，表情也没有丝毫改变。

　　“我的模样诱人吗？”她脸上挂着一丝挑逗的微笑：“这是我特意学习的。”

　　迎接她的，是一大叠协议。

　　“看看。”

　　“这是什么？”克里斯汀娜打开了牛皮纸袋，刚拿出来就吹了声口哨：“汉江怪物协议副本？百亿韩元投资，这可真是大手笔。”

　　“看附加协议。”林啸坐在沙发上，淡淡地说。

　　克里斯汀娜迅速略过了前面的协议，实际上，这种签约，前面的都是模板，没有花样可做，关键就在于附加协议上面。

　　“身为汉江怪物主演，你有义务在韩国电影配额制度上表示自己的立场，并且签署抗议书，如果必要，应积极参加抗议的活动……这附加协议就这一条，签个字没什么啊？”

　　“没什么？”林啸眼中射出一抹寒光：“你知不知道，这次是……”

　　就在这时，他的房门忽然敲响了。

　　“谁？”

　　“韩国文化部特派员李亨泰。”门外，响起一个人的声音。

　　林啸朝克里斯汀娜笑了笑：“看着吧，这场好戏，马上就要揭开序幕。”

　　他打开门，让对方进了屋，等李亨泰进屋的时候，克里斯汀娜已经正襟危坐，甚至不知从哪里摸出了一副眼镜带好。

　　“林先生，久仰了。”李亨泰是一位个子不高，看上去精瘦的男子：“造访得太过仓促，甚至没有通知，实在是有失礼仪。”

　　“无妨。”林啸笑道：“我觉得你们也该来了。”

　　李亨泰愣了一下：“林先生，你为什么这么肯定？”

　　“因为，现在我的身份，恐怕是最特殊的一个。”林啸坚定地说：“一旦我站到他们那边，整个局势你们更难控制。我猜，这次政府应该是全力压下影视界的活动，一定要推行WTO的协议吧？”

　　李亨泰倒抽了一口凉气。

　　全部猜中！

　　他第一次对面前的年轻人感到了一种深不可测，他已经快三十，对于上头的意思，恐怕要反复解读才能理解，但是对方却一口说了出来。简直就像面对一个全知的智者。

　　“林先生……”他吞了口唾沫，艰难地肯定道：“你说得很对……”

　　“我能得到什么？”林啸不想在你猜我猜的游戏上玩下去，问道。

　　“汉江怪物的中国发行权！”李亨泰直接说了一句，这次，却让林啸愣住了。

　　不仅是林啸，就连正在嚼口香糖的克里斯汀娜，也停住了嘴，惊愕地看着这位文化部的特派员。

　　作为WMA签约经纪人的佼佼者，她非常清楚，发行，是影视圈最赚钱的一块！也是最轻松的一块！制作，导演，艺人的片酬都比不上发行。

　　然而，这也是最难搞定的一块，发行和院线的关系，就像两夫妻，也许看上去只是发行公司去说两句而已，为院线介绍一下产品，然后打打广告，之后就是坐等分红，几乎等于无本万利。

　　但是，如果在好莱坞，不是六巨头之一，或者下属挂靠公司，院线根本鸟都不会鸟他们，院线和发行商就算为了百分之零点零一的配额吵得天翻地覆，那也是别人的家里事，外人，就算影视制作公司都休想插嘴。

　　这也是制作了魔戒三部曲的新线为什么要挂靠在华纳旗下的原因之一。其他比如米拉麦克斯，联美，都是各有各的后台，否则，就算是他们都无法加入院线和发行商这对恩怨纠葛的老夫妻之中。

　　“我记得，公司要去哪里发行，好像文化部根本管不了吧？”林啸压抑住心中的兴奋，问道。

　　“这林先生就不用担心了，我们好歹是国家部门。”李亨泰拿出了自己证件：“请林先生过目。”

　　林啸拿来看了看，还给了对方，忽然笑了：“其实，我并没有签字。”

　　李亨泰笑了笑：“明智之举。”

　　“不过，我很想知道为什么。”林啸接着说：“事关一部百亿韩元的外国发行，我必须弄清楚前因后果。”

　　李亨泰苦笑道：“其实，你不问，我也会说的。”

　　“韩国，除开文化部这样政府的官方机构外，还有一个不得不提的非官方组织，那就是电影振兴委员会，俗称影兴会。”他缓缓说道：“这个组织，是由声誉卓著的大导演，著名艺人组成，比如宋康昊，崔岷植，林权泽，他们都是影兴会的各任要员。”

　　“影兴会的基金，来源于文化部，自从电影配额制度发行以后，任何新导演的片子，都有影兴会的扶持和投资。可以说，这是韩国影视业最大的造血机构。而各大学校，则是它的细胞。”

　　“电影配额制度，最开始非常完美，为了获得更多的国外电影，国内导演，艺人拼命拍片，拍的多了，水平也就高了，也是，渐渐出现了‘鱼’这样击败泰坦尼克号的大片。”

　　他长长叹了口气：“可惜，任何事情，都是双刃剑。”

　　“慢慢地，为了获得更多的国外电影配额，许多公司开始粗制滥造，反正达到了一个公司的目标，他们就能获得相应配额，于是，很多公司鱼目混珠，特别是在近年，暑期档，圣诞节档期附近更为严重，有的片子恐怕根本无法叫做电影，但是发行公司和院线串通一气，硬是让这些电影上映了，他们就用一部投资恐怕只有百万韩元的垃圾换来了国外电影的发行权！”

　　“这种事，身为影兴会的高层，几大名导，几位著名艺人怎么可能不知道？但是，韩国上下分化极为严重的娱乐圈，这样做的公司不仅仅要从影兴会拿到扶助资金，更要给这些高高在上的名人送去大笔的封口费。”

　　他深深看着林啸说：“林先生，你明白了吗？电影配额制度造就了韩国电影，但是已经不适合时代了，它已经成为你看到的大导演，影帝们腐败的温床，它到了必须被淘汰的时候。”

　　“你以为他们高喊着为了韩国，抵抗文化侵略，就是爱国？错了，他们不是，他们只是想保住自己一条固定资金来源。而且，电影配额制度一旦削减，他们的市场将会萎缩，面临更大的挑战，他们不愿意放弃固有利益，这才不得已拿出了所有激情，意图拍出一部超越好莱坞的大片，让美国知难而退。”

　　“他们不是英雄！而是窃贼！他们窃取了所有普通艺人对他们的信赖！他们才是真正阻挠韩国电影发展的毒瘤！”

　　说到这里，李亨泰已经站了起来，拼命挥舞着自己的拳头，额头上青筋都爆了出来。


第096章 拨云见日

　　他的声音，环绕在整个房间，林啸沉默不语，克里斯汀娜已经完全呆住了。

　　刹那之间，黑白颠倒，原来自己看到的只是一层表现。林啸有些感叹，从日后韩国的发展，政府的这次举动作对了，99年那次，压力太大，而且当时的配额制度仍然没有成为现在这样被影视圈真正的高层利用，现在，政府终于趁着这个机会下了狠手。

　　检验一件事情的对错，并不是看谁说得动情，谁肢体语言更丰富，而是从以后的发展来看待现在。

　　没有人有这个功能，所以他们选择相信资料，相信说客，相信他们背后的集团。

　　但是，林啸有。

　　他可以从日后的角度来看这件事情，联系08年开始韩国影视圈的发展，他听李亨泰说完，就选择了相信。

　　他感慨的是，就在一个小时前，慷慨激昂的几大导演，几位影帝，那种英勇壮烈的气氛，或许有他们的真实想法在里面，更多的，却是冷漠和私心。

　　热血沸腾之下，掩盖的却是不可告人的目的。

　　“真实……往往出乎人的意料。”他颇有感触地说了一句，对李亨泰点了点头：“我相信你。”

　　“因为我没有签合约，就是看到了附加协议最后一条，他们希望我为游行活动出力。”

　　他目光微闪：“而你们找上来的目的也是一样……我的另一个身份，中国首位亲善大使，刚出席完对台访问，身份敏感，如果参与到这件事里来，政府的态度会受到很大的阻挠，所以，你们不希望我参与，而他们，则迫不及待地想让我走在前面当枪使。”

　　“也就是看到了这一条，我才没有当场签约。”

　　李亨泰拍着胸口，善意地对林啸露出了真诚的笑容。

　　林啸点了点头：“恐怕宋康昊的辞演，并不是他表现出来的很遗憾，而是非常庆幸才对。因为如果他参加了，就等于和政府站到了对立面，他来做这个夹心饼干，就算是国民影帝也不会好受。”

　　他笑了笑：“可惜，他还露出一副吃酸葡萄的心理，我都差点以为他是真心为这个角色遗憾……真不愧是影帝，随时随地都在演戏。”

　　“那么，林先生如果不演这部片子，我们会非常感激。”李亨泰说。

　　林啸的信任，他深深感到一种被认同感，这些事情，确实是事实，也是政府必须改革配额制度的主因！但是，这种事情如果让一位中国亲善大使做排头兵，事情就彻底地复杂了。

　　他说出来的时候，都生怕林啸不相信，但是，对方却相信了他。

　　“不仅是宋康昊，每一个不想让配额制度改革的人，除非不明白实情，否则，都是真正阻挠韩国影视业改革的人！他们嘴上道貌岸然，其实已经将整个影兴会都搞变了味！”

　　林啸笑了笑：“不演是不可能的。”

　　这部片子，斩获无数大奖，是韩国反攻美国市场的标志，全亚洲06年唯一的声音，甚至连“日本沉没”都没有扛过对方的风头，07年横扫亚太电影节大部分奖项，作为艺人，他没有任何拒绝的理由。

　　再说，韩国影视圈和政府的窝里斗，关他什么事？

　　“不过，我可以答应你不在抗议活动上出现，甚至签字都不会有。”

　　李亨泰叹了口气，能让林啸不演是最好的，但是，韩国是号称民主的国家，谁都做不到这一点，否则林啸回去，以他首位亲善大使的身份在中国一说，这事情可就变成了外交纠纷。完全没有必要的事情。

　　文化部的命令，就是一定不能让林啸掺杂进来。最起码不能让对方进入示威游行，他已经算做到了。

　　“林先生，那么请问……”他的目光敏锐地落到了床上的合约上：“那个，你准备怎么解决？”

　　“不签。”克里斯汀娜笑着接上了话：“推给经纪公司就行。大不了他们就用宋康昊。没有任何关系。”

　　看到李亨泰松口气的神色，她笑着说：“放心，他们一定会选用林先生。听了你们的谈话，我大致明白怎么回事了。这个主角，是送上门来的，宋康昊不是笨蛋，一部戏和面对的挑战，如果没有人选他会自己上，但是一旦有了更好的选择，他为什么还要来趟这个刀山？”

　　“而且，他们也会说，看，中国方面都赞同我们的态度，他们的亲善大使都请到了，不过，他们绝不会知道，林先生已经和文化部有了约定。”

　　“我只想拍片，不想搀和进这些麻烦的事情，仅此而已。”林啸淡淡地说。

　　李亨泰认真点了点头：“那么，林先生，尽管我们是口头约定，但是，汉江怪物拍摄结束之前，你一定会提前收到政府的回礼。”

　　他行了个礼，走了出去。

　　“林，韩国真的会爆发娱乐圈大游行吗？”克里斯汀娜好奇地问：“他们怎么这么紧张？”

　　“当然会。”林啸肯定地说：“99年的光头运动，这才过去几年？一旦触及到配额活动，有珠玉在前，他们为什么不再来一次光头运动？反正收益的是自己，而出力的是大部分不明事理的艺人。”

　　“那你估计什么时候？”

　　“就在春节前后！”

　　“那么几位导演那边呢？”

　　“简单，就告诉他们我的形象不能随意使用，但是他们还是会签我，因为这是他们对抗政府的一张底牌，这趟水越混，他们越容易再演一次99年的光头运动。”

　　克里斯汀娜一脸苦色：“看样子，我又得唱黑脸了？唔……我为什么要说又？”

　　“好了，你可以去休息了。”林啸挥了挥手：“再见，隔壁是你的房间。”

　　“啧，真是个负心人。”克里斯汀娜丢了片口香糖进嘴里：“再见，帅哥，如果有想法了，记得锤墙。”

　　“你会睡得很安稳的。”

　　克里斯汀娜走后，林啸正准备洗脸上床，忽然，他的电话响了起来。

　　他拿起来一看，立刻接了起来。

　　“噢，林，好久不见，我太想念你……做的菜了。”诺兰为了这个自得其乐的玩笑哈哈大笑，林啸苦笑了一阵问道：“大导演，找我有什么事吗？”

　　“当然，当然。”诺兰停住了笑声：“我遇到了一件麻烦事。需要你的建议。”

　　“哦？我很乐意帮忙。”

　　“是这样的。那个你说的关于梦境的故事，我觉得很有意思，但是却总感觉缺了什么，一直无法抓稳……另外，蝙蝠侠2的剧本你看了吗？我在其中并没有找到太适合你的角色。”

　　“导演……这好像是两件事……”

　　“噢，是的，确实是两件，第二件是我刚想起来的。”

　　诺兰在电话中絮絮叨叨地说着，林啸却不禁微微皱起了眉头。

　　有一件事，让他一直非常在意，却丝毫看不出倪端。

　　斯特林格高调宣布了曙光和索尼的合作，而上一周，他已经接任索尼CEO，手握大权，站在这个影视业的顶峰，作为他的死对头华纳，索尼无时无刻不在惦记着雪洗八亿美元的天价耻辱，华纳怎么还会和自己合作？

　　他问过克里斯汀娜，对方也莫名其妙，只说一定注意，她也觉得这件事情很奇怪。

　　诺兰就算再厉害，也影响不了华纳，而且什么时候寄出挑选合同，主动权完全在华纳手里，他不想让林啸沾第二部，林啸还真沾不了第二部，现在却仍然和林啸讨论，无法不让人怀疑。

　　“诺兰先生。”林啸终于开了口：“第二部导演还是你吗？”

　　“是的。”诺兰兴奋地回答：“当然是我，除非他想让蝙蝠侠这个品牌再次沉寂下去。”

　　诺兰导演，还选定了他，这看样子华纳为了钱已经不计前嫌了，也只能做这种解释。

　　“恩，我在看，是小丑这个角色吗？”他问道。

　　“所以我才头痛。”诺兰的声音低沉了下来：“我的人选有两个，约翰尼·德普，希斯·莱杰，林，你并不在我的名单里。”

　　林啸心中有一丝复杂。

　　现在的他，演技已经接近1200，却仍然缺少一个证明自己的机会。

　　诺兰说话很直接，根本没有考虑林啸的态度，接着说：“小丑，需要一种疯狂。但是你知道吗，每个国家的人，疯起来都完全不一样。我觉得亚洲的你，理解不了欧美的疯狂。我并不赞成你演小丑。”

　　“导演，我需要一个机会。”林啸郑重地说：“选我，你会看到一个惊喜。”

　　现在的他，有这种自信！如果让他和一位两千万巨星来一次长镜头感情彪戏，他根本不会虚。

　　“再说吧。”诺兰并没有接着说下去：“对了，让我们再来聊一下梦境和空间的剧本，我对你说的几层梦境，感觉非常有兴趣。总觉得能在这上面做文章。”

　　聊了很久，林啸才放下了电话。

　　看着屋外的夜空，他忽然觉得，这条路，仿佛永远没有尽头。

　　还有那么多的角色，那么多的人生等待着他去尝试，而他现在，还在仰望着那十名两千万俱乐部的天皇巨星。

　　“不会远的。”他握了握自己的手，进入了房间。


第097章 想爱（一）

　　回到屋里，他仔细地回忆了一遍06年韩国影坛的局势。

　　最重要的，就是把自己从这一次的电影配额事件中摘出去，他只是艺人，如果是中国，他也许会毫不犹豫地进入这次事件，但是韩国？和他有半毛钱的关系吗？

　　从00年重生走到现在，对方还真的以为自己是个外来户，看不清楚里面的名堂了？

　　他的身份如果参合进这种韩国影史的变革大事件中去，恐怕最后是两方都不讨好的结果，甚至直接遭到韩国娱乐圈的封杀。

　　他嘴唇微微翘了起来：“想玩我……也得看你们够不够斤两……”

　　第二天早上，他并没有急着去DSP，吊胃口，谁不会？

　　现在是政府和影兴会剑拔弩张，他急个屁。

　　八点钟，他准点起了床。今天早上，是去李孝利的工作室录制，这是答应了的事情，他不会反悔。

　　事先，李孝利已经告诉了他工作室的地点，但是经过这么一解说，他还是感觉有些惊讶。

　　在韩国，特别是歌坛，赤裸裸的竞争造成的是闪电光速般的更新换代，而且，这个国家的男尊女卑思想简直深入到了骨子里，男女见面，必定是女性先打招呼，就算当初李孝利和林啸见面都是一样，而女性在吃饭的时候根本坐不到上座。女艺人的生命最多有四年，而像李孝利这样已经红了六七年的女星，简直是凤毛麟角。

　　而在这种制度下，能让公司为她配备工作室的艺人，更是不超过五指之数，但是，李孝利就有一所专门的工作室，更可以直斥汉江怪物的副导演，其地位可见一斑。

　　她的粉丝，女性甚至超过了男性，代表一种韩国女性对于女权解放的隐晦渴望。

　　炫光，这就是她工作室的名字，当然，这是WMA为她定制的，操作却是由DSP运营，不得不说是一个奇怪的组合。

　　当林啸进入炫光的时候，一位干练的女性立刻迎了上来。

　　“欢迎欢迎，我是炫光的总监金禧泰。”她满脸都是笑意，却仍然极度尊崇礼数地鞠了一躬，没有握手地笑道：“李小姐昨天就说您会来到这里，林先生非常准时。”

　　林啸总觉得，她的笑容很假，属于那种硬挤出来的。

　　他随意点了点头：“李小姐呢。”

　　“孝利妹妹正在润喉，林先生我先带您到录音棚看一看吧。”金禧泰听到林啸说话，这才抬起头来笑道：“林先生真的很像韩国人呢。”

　　韩国人？他像韩国人？！

　　林啸很想抓过来一面镜子问，这浓眉大眼是柳叶眉小眼睛的韩国长出来的吗！

　　忽然涌上来的诡异怒火，让他居然一时词穷了。只能脸上扯出一个僵硬的笑容。

　　“禧泰姐姐不太会表达，请林先生不要介意。”就在这时，一身T恤牛仔裤的李孝利，端着一杯冰镇菊花水走了出来，微笑着对金禧泰招了招手：“禧泰姐姐，我的话筒放大器音量还是不够大，您去看看吧。”

　　金禧泰点头，再次对林啸微微鞠躬离开。

　　李孝利走到林啸的面前，此刻休闲的她，仿佛一只灵活的小野猫，围着林啸转了两圈，忽然“噗嗤”一声笑了出来。

　　“林先生真的很像韩国人呢。”

　　刚说完，她就用一只手遮着嘴，毫无形象地咯咯大笑起来。

　　此刻，她身上完全没有面对平成三姬的冷漠，也没有颐气指使洪中云的霸气，而是散发着一种狂野少女的味道。

　　要知道，韩国女人像她这么笑，稍微严肃点的家庭家长都会立刻呵斥，家训为不守妇道，更别提她这种身份了，要给记者拍到，恐怕立刻就要上八卦消息。

　　笑够了，她才微微鞠躬：“库松哈密达……我代表禧泰姐姐对您表达歉意。”

　　林啸苦笑：“以后不要这样说了。这次就算了。”

　　李孝利叹了口气：“不容易……你知道，韩国首先是和台湾建交，再和大陆建交，许多韩国人，根本没出过国门，他们对中国的认知还停留在曾经的毛主席年代。而韩国人选择去大陆的很少，去台湾的却很多……台湾和大陆的关系……也就那样，他们觉得去台湾就算是出了国，这样耳濡目染之下，反正我认识没出过国的韩国人，都对中国的认知出现了断层。”

　　她珉了一口冰糖水：“要让他们说出真心赞扬的话，恐怕难上加难，他们觉得您像韩国人，就是能说出口最好的敬语了。”

　　她敏锐地注意到林啸已经收敛了笑容，脸色渐渐冷了起来，无可奈何地撅了撅嘴：“林先生，起码我没有这样，不是吗？”

　　林啸偏过头，对李孝利翘了下嘴角：“那起码我希望李小姐能约束好身边的人。”

　　“这是我的失误，希望林先生不要见怪。”李孝利再次微微弯腰：“这个你放心，我马上会看好他们了，现在，还是我们先进录音棚吧？”

　　林啸点了点头，心中却暗叹了一口气。

　　中国的经济是上去了，软设备却并没有跟上，加上外国的妖魔化，美国的亲儿子韩国政府的一再诋毁，中国人在韩国的印象确实不怎么好。

　　第一次，他对于亲善大使的身份有了一种认同感。

　　何为亲善？并不是让台湾几个学校咋舌就等于亲善，而是让更多人认识到，真正的中国是什么样，真正的中国人是什么样。

　　他随着李孝利走进了录音棚，却愣了一下。

　　三间！竟然有三间录音室！

　　按照录音棚的分类，可分为自然混响录音室，强吸声录音室，LEDE录音室，普通的艺人，有一间专属录音室已经是奢求了，李孝利竟然独拥三间！

　　几乎能用到的用途，她这里全都有了，而且设备无一不是顶级。

　　“这位是调音师朴高荣朴先生。”李孝利对着一位头发乱糟糟的男子笑道：“他录制过我不少歌曲，也是我的老搭档了。”

　　“这位是中国的巨星林先生。”

　　朴高荣显然没听懂李孝利对他的暗示，抬起头对林啸看了一眼，勉强挤出一个笑容，点点头继续调试调音台。

　　李孝利做出一个无可奈何的表情，林啸倒也没多说什么。

　　他的目光，落到角落一个高大的男子身上，还不等他说话，男子就立刻站了起来，双手握了上去：“林先生，好久不见呢。”

　　“智熏弟弟可是等你很久了。”李孝利笑道：“怎么样？该告诉我们了吧？到底准备的什么歌？让我们好好吃惊一下？”

　　朴高荣的眼睛忍不住翻了个白眼。

　　吃惊？他在这里听过多少次李孝利唱歌了？都麻木了，区区一个中国“巨星”，听说还是个搞电影的，他吃个屁的惊。

　　在大多数韩国人的印象中，中国的，就等于粗制滥造的。

　　林啸笑了笑，拿出昨晚打出来的歌谱递了过去。

　　“想爱？”李孝利拿到乐谱的时候，顿时愣住了，看了一眼林啸。

　　“想爱？！”郑智薰也吓了一跳，难以置信地看了过去。

　　“想爱？”朴高荣倒是镇定，不过第一次有了一点佩服，这首歌男子选定的特别特别少，甚至可以说根本没有男子会选这首歌。

　　一是它的KEY对于男声来说实在太高，而男女声带的不同，男声除非天赋异禀，本身又是唱高音的，否则切入这首歌的副歌部分必定破音，就算唱高音的男声，因为人体构造问题，也表达不出原本的清丽，高亢中的婉约。

　　那种高山流水，暮云春树的感觉，很难从男音中表达出来。

　　“自己编曲，改曲，中国这种地方想不到也能出现人才。”

　　但是，他看了一眼李孝利和郑智薰，仍然满脸惊讶，不禁笑道：“李小姐，郑先生，改编得这么好？都看入迷了啊？”

　　李孝利仿佛没有听到，再次问了一遍林啸：“你确定？”

　　林啸点了点头。

　　RAIN眼睛里发出了难以置信的光芒，看看曲谱，再看看林啸，仿佛是看到了火星人。

　　“李小姐不用这么惊讶吧？”朴高荣微微皱了皱眉，这么年轻的人能改出什么好歌来？他和WAX申诉版权了吗？还不是得让李孝利去打通关节，然后接着对方的小型献唱出名，至于这么惊讶吗？

　　“我准备五分钟，然后咱们就可以开始了。”他拿起稿子，一行行看下去。

　　五分钟后，他点了点头：“OK，开始吧，没什么不同啊？”

　　李孝利和郑智薰都看着他，他愕然摊了摊手：“真的没什么不同，不需要准备……”

　　话没说完，他自己就愣住了，随后，他猛地一声惊呼，“兹拉”一声，椅子在木板地面上拉出长而尖锐的声音。

　　“没……没有不同……”他惊讶地看着林啸，目光甚至比李孝利还震惊。

　　确实没有不同，因为，这就是想爱的曲谱！

　　原KEY！

　　“兹……”他深深吸了一口气，这首歌多难，作为专业录音师，录制过李孝利大多数歌曲的人，他如何不明白！

　　原唱WAX，赵蕙丽，她的声线清澈飘渺，如同空谷幽兰，不带一丝烟火气息，这样的音质男子如何表达？声带的天生不同这注定是一场灾难！

　　如果说，海豚湾恋人的这首歌，让无数人宛若看到一片秋日的山林，虽然繁华落尽，却无法追回。那么WAX如泣如诉的声音就仿佛山林中的幽幽清风，贯穿了整首歌曲，没有了这阵风，这座山就是一片死意，根本活不过来。

　　怎么唱？怎么让男声来唱？还是丝毫不做改动的原曲？

　　朴高荣搞了几十年音乐，他坚定这是不可能的事情！


第098章 想爱（二）

　　“林……林先生，你真的决定了？”李孝利按捺住差点跳出来的心脏问。

　　她的声音，同样不是赵蕙丽的那种类型，但是同为女声，挑战一下不是不可以，林啸的声音一听就是低沉浑厚，就算唱起来有不同，也绝不会差别太大，怎么为观众勾勒这首歌的意境？

　　“胡闹！”朴高荣终于沉着脸开口了：“林先生，你是在和我开玩笑吗？这首歌你绝对不可能用原曲！就算你想唱也必须经过大改动！李小姐献唱就在下周，根本没有这么多时间！我建议你另选歌曲！”

　　郑智薰没有说话，这里没他说话的份。

　　林啸理都没理朴高荣，反而看向了李孝利：“怎么，不打算让我试试吗？”

　　“林先生！你……”

　　“让他上！”李孝利忽然开口了，打断了朴高荣的话。

　　“李小姐。”朴高荣终于忍不住了：“为什么？这首歌开始两分十五秒的钢琴伴奏，几乎等于清唱就可以打倒全球99.99％的男歌手！这是对你录音室的侮辱！何况他还仅仅是个中国艺人……”

　　说到这里，他忽然停住了嘴，因为他也意识到，自己说错话了。

　　李孝利冷冰冰地看着他，而她身旁，有一道更冷的目光。

　　李孝利刚要开口，林啸就打断了她，随意摆了摆手，脸上没有一丝表情地说：“这次，不是道歉就能了事的。”

　　“我知道。”李孝利长长叹了一口气：“林先生，这件事随您。”

　　朴高荣汗如雨下，他和李孝利的关系匪浅，开除肯定不会，但是惩罚恐怕会有一些了。

　　“让他留下来。”林啸提了提领带：“录完了再说。”

　　朴高荣松了口气，看样子，这位中国的红星也不敢不给李孝利面子。

　　李孝利却暗中叫苦，对方敢在日本一起封杀滨崎步和宇多田光，最终的结果居然是艾回偃旗息鼓，宇多田光赔礼道歉，未必不敢在韩国封杀她。

　　她绝不愿意招惹这种敌人。当然，她也不愿意开除合作了这么久的人。

　　“我只是让你看看，我是怎么唱完这首歌的。”林啸轻蔑地扫了一眼朴高荣，走进了录音室。

　　“林先生，要开嗓子吗？”李孝利在门口问道。

　　林啸摇了摇头，戴上了耳机。

　　门被轻轻关上了，门外，李孝利的脸色立刻沉了下来。

　　“朴先生，你可给我惹了大祸！”她狠狠瞪了对方一眼：“你知不知道，连我都不敢招惹他！我已经提醒过你他是巨星了！什么叫巨星！一国都只有那么几个人！他身后依托的是十二亿人口市场，粉丝数量是我的数倍！”

　　“一个中国艺人而已……”朴高荣不满地嘟哝了一句，看到李孝利的脸色，立刻改口：“不过这首歌，怎么可能让男声唱完？这根本就是不可能的事情！”

　　李孝利没有接他的话，郑智薰却接了下去：“前辈，林先生可是在日本封杀过平成三姬的人，程龙先生都对他青眼相加，您等下还是道歉吧？”

　　“道歉？！凭什么！”朴高荣不干了，却不敢对着李孝利发火，对着郑智薰吼道：“我干了多久？他才入行多久？嘴巴上吹吹你就相信了？！你还真是天真地可以！”

　　“冲他撒气没用。”李孝利冷笑：“朴先生最好希望他不要唱好，否则我恐怕很难办。”

　　朴高荣咬牙切齿地坐了下来，满含怨恨地看了一眼林啸。

　　行！我倒要看看你怎么唱这首歌！

　　“准备开始吧。”李孝利没什么表情地说完这一句，也进了录音室。

　　“林先生。”刚进去，她就露出了亲切的笑容：“你唱就行，等下我会自己和声的。”

　　说完，她对外面做了个OK的动作，三秒后，一段轻柔的钢琴声响了起来。

　　她轻轻闭上了眼睛，唱歌，和演戏一样，也有一个境界问题，把自己带入歌的境界，才能完美演绎一首歌曲。

　　前奏很短，她在静静等待着林啸的声音，同样，她也非常好奇，这首歌，对方唱出来到底是个什么味道？

　　“My love My faith……”

　　第一句响起，她猛地瞪大了眼睛，难以置信的看着闭目唱歌的林啸。

　　而这一句在录音室响起时，郑智薰霍地抬起了头，朴高荣眼睛中射出震撼的光芒。

　　假音！

　　他们立刻听出来了，对方是用假音在唱！

　　这个选择没有丝毫的错误，男声本来根本不可能出现女声的音质，但是，假音如果唱好了，却可以跳过这一节。

　　最关键的是，对方这一句，他们就了然了，林啸的假音，恐怕已经到了炉火纯青的地步！根本听不出一丝声带绷紧的干涩感，圆润自如，而且由于男声假音声带的颤动，多了一种天然的飘渺感觉。

　　那是声带在轻颤，形成的空灵感，就算赵蕙丽此刻再此，也不得不点头。

　　“林先生……竟然选择用假音唱这首歌……那他岂不是早就计算好……这才采用的原稿？”郑智薰震惊地说。

　　朴高荣怔怔地看了林啸一眼，这才咬牙道：“投机取巧而已！但是，副歌他怎么办？那么高的KEY，他不会破音？！”

　　不等他们思考，第二句已经响了起来。

　　“……，……”

　　为什么对我这么残忍，真的要这样吗……我们的爱不只是简单几句就可以结束……

　　当这几句耳熟能详的歌词想起在众人耳边时，所有人都震住了。

　　李孝利的脸色已经极度复杂。

　　如果第一句，还是惊艳，那么第二句，简直就是妖孽！

　　刚开始，她还沉浸在林啸的变音当中，她实在想不通，声音的变化怎么可能如此之大！大得如果不是林啸就在她面前，她绝不会相信这是林啸唱的。

　　但是接下来，她立刻被吸引了。

　　到了她这样的歌艺，谁有没有入境，几乎两三句就能听出来。

　　之所以这样，才让她心颤！

　　林啸不仅变声完美，意境竟然也跟了上去。

　　这几句，如同一浪浪轻柔的海潮，随着海风被送到岸边，轻轻撞击在一块块礁石之上，卷起千堆雪。

　　一浪浪，情感的细微变化，那种痛心疾首，如同刀割的心情，竟然让旁边的她心中都为之一酸。

　　这是对歌曲掌握到了极致的表现！

　　但是，对方是中国艺人！对于韩国歌曲，其中感情的变换，这是文化隔阂的长河！对方是如何掌握地如此透彻？

　　没有任何一个艺人，挑战第二语言会选择抒情歌曲！因为其中千回百转的情感变化，不在一个地方生活五六年，根本不可能拿准！

　　他们几乎全部会选择快节奏的R&B型歌曲。

　　而林啸不仅每一个字眼都扣得死死的，更是男子体会女子心境，用假音唱这首歌！

　　简直就是奇迹！

　　在她的眼中，林啸眼睛根本没有睁开。

　　她知道，这是完全沉浸了进去，连睁开的功夫都没有！

　　当第二段配乐响起的时候，整个第一段，已经完美地演绎了出来。

　　那种和赵蕙丽几乎原版的气质，仿佛让他们面前都呈现出了一片辽阔的大海，在秋日的微风下，几只海鸥聊聊飞过，两位恋人，却如同水中彼此的浪花，遥远地互相追逐。

　　林啸的声音就如同海浪，平稳，倾诉，没有一点点声嘶力竭，就像夜半一人，海边独饮，对着茫茫大海缓缓发出每一个音符的精灵。

　　水银泻地，沧海流光。

　　音符如同有了生命一样渗入李孝利的肌肤，甚至，她不知道是不是错觉，竟然在密封的录音室感觉到了风……

　　“这要怎样的把控……才能达到这种地步……男唱女……完美的假音……不同的文化……三重枷锁之下……居然还唱出了原版意境……他……他真的还是人吗？”

　　有这个想法的，不仅仅是她，更有外面的郑智薰和朴高荣。

　　郑智薰完全听傻了。

　　刚才的歌声，让他皮肤上都布满了细密的鸡皮疙瘩！

　　那种发自内心深处的倾诉，透过音箱传出来，连调音台前的他都能感到那种飘渺的味道。

　　而朴高荣，差点都忘记了调音。

　　他目瞪口呆，嘴巴张的老大，看着双目紧闭，食指轻轻在大腿上轻点，脑袋跟着节奏微微晃动的林啸，无法相信这是一个男人唱出来的！

　　赵蕙丽把这首歌唱出了神韵，身为一个男子，诸多隔阂之下，竟然也唱出了自己的神韵！刚才那几句的空灵，仿佛让这些旋律成为了一条音乐的纱幔游龙，在屋中缓缓游动！

　　他非常清楚，两者相比有多么大的困难！

　　“进副歌了……”他呆滞地喃喃自语，身体自动反应比出了一个二的姿势。

　　这是重复两次的意思。

　　这里，是整首歌的高潮，KEY会达到一个普通男歌手根本无法企及的地步！而且还要重复两次，用假声来唱，他根本不知道会发生怎样的结果！

　　最大的可能就是——破音！

　　不过，他此刻却拿不准了。

　　三重枷锁之下的已经，作为调音师更加清楚一首歌拥有自己的已经有多难得，还是在如此艰难的情况下，对方都做到了，两次副歌高潮的重复，他能不能做到？


第099章 想爱（三）

　　钢琴，吉他，管弦的配乐，同时响了起来。

　　三个人，已经屏息以待，第一段二分多钟的清唱，只有钢琴的伴奏，完美如斯，轻柔的钢琴声和空灵的假音高度融合，朴高荣都无法喊停。

　　而这还是个“跨界”的演员唱的！

　　李孝利忽然感觉喉咙有点堵，这世上真有这么全能的人？对方出道才五年，歌影都达到这种水平，还要他们干吗？

　　“％￥＃￥％￥￥（请你回到我身边求求你不要太迟）……”

　　“％￥＃￥％￥￥（若太迟也许我不会在那里）……”

　　当林啸的声音再次响起来的时候，朴高荣的手都抖了一下。

　　原KEY……他几乎难以相信自己的耳朵！

　　没有一丝破碎，没有一丝干涩，对方的喉咙简直就像为了唱假音而生，这么高的音竟然就直接飙了上去！

　　“％￥＃￥％￥￥（请你回到我身边让我只渴望你的爱）……”

　　“％￥＃￥￥％￥￥（让我等太久会干枯我的爱）……”

　　屋子里，只萦绕着他的声音，屋外的郑智薰，感觉一层层细密的鸡皮疙瘩布满皮肤，消都消不下去。

　　几句副歌，完全按照原KEY，没有一点降调，如果说，刚才是月光下宁静的波浪，现在却在配乐的烘托下达到了爆发的高潮，惊涛拍岸，一次次冲击着听众的心房！

　　“％￥＃￥％￥￥……！（希望再次被拥抱于你的胸怀）”

　　当最后一句整首歌最高的音响起的时候，李孝利甚至感觉录音棚都在回荡。

　　她握着话筒的手，不知不觉已经出了一层冷汗。

　　她没有和，因为，她根本找不到自己的切入点！

　　这之前，她想的是，林啸用假音唱完这首歌，嗓子绝对坚持不完，最后几句一定会有人过渡一下，现在，对方就在她眼前眼睁睁地用假音唱完了整首歌曲，她根本找不到切入的地方！

　　演唱会，没有人会喜欢唱高音歌，因为长达几个小时的又跳又唱，最长二十分钟就得选一首柔情歌曲，让嗓子得到休息，看到林啸选了这首歌，她本来都准备舍命陪君子了，最后却发现压根用不着！她可以得到五分钟金贵的休息时间！

　　“My love My faith……”

　　当最后一句出现的时候，屋子里仿佛都萦绕着这首歌的音符，三个人，已经脸色极为复杂地站在了原地。

　　这是个为唱歌而生的精灵，但是对方却选择了演艺！这简直就是精灵住错了森林！

　　“咳……”李孝利首先回过了神来，就算结束了，她的耳朵里还满满都是刚才的音乐。

　　三重枷锁之下的原汁原味还原，她都不知道说什么好了，只能轻咳一声掩饰过去。

　　就在这时，外面的朴高荣忽然惊呼了起来。

　　“一次过！他竟然一次过了！”

　　一首歌，特别是这种加上清唱的五分钟抒情歌，五次不多，十次是常态！而对方竟然一次通过！

　　再联想起之前重重难度，他的手死死抓在键盘上，满头冷汗。

　　之前还说过对方肯定不行，是对李孝利工作室的侮辱，但是现在，李孝利敢第一次去中国就唱“红豆”吗？

　　不用问，肯定不敢！那种缠绵倾诉的味道，她唱不出来！

　　他嘴唇颤动着看着林啸，目光极其复杂。

　　李孝利曾经对他说过：“你最好期望他不要唱好，要不然会很难做。”

　　此刻，他终于感觉到这句话的分量了。

　　而郑智薰，则目瞪口呆地站在原地，半晌，才苦涩地摇了摇头：“简直是神迹……”

　　他本以为自己歌艺不错了，现在却发现，距离顶级的位置，竟然差的不止一星半点，受到的打击可想而知。

　　“林先生……”李孝利开口了，脸上满是敬佩：“你……我……不知道说什么好了……”

　　林啸笑了笑，声音回复了平时：“这首歌，在你演唱会上献唱，应该还可以吧？”

　　“林先生……看过你的资料……我就自称一声妹妹了……”李孝利第一次认真地鞠了一躬：“你这是在开孝利妹妹的玩笑吗？”

　　“你这首歌都不行……恐怕DSP社长朴振荣都不能来我演唱会了。”

　　林啸点了点头，朝外面紧盯着他们，眼睛鼓得鸡蛋一样大的朴高荣抬了抬下巴。

　　李孝利苦涩地一笑，她如何不明白林啸的意思？

　　像他们这种地位，要是谁敢对她说这样的话。只有一个滚字，要么，她走。

　　如果林啸唱的不好或者一般，她还可以遮挡一下，但是现在，帮朴高荣接下来，她自己都感觉到脸上无光。

　　不是开始看不起中国艺人吗？不是说是侮辱吗？不是说根本不可能唱完吗？不是说要破音吗？

　　完全没有发生。

　　但是，朴高荣也和她合作不短的时间了，她也有点舍不得。

　　“林先生……就当是我的一个请求吧……”

　　“给你演唱会三秒的曙光广告。”

　　不等她说完，林啸淡淡的声音就打断了她。

　　被打断说话，在韩国被视为很不尊敬，但是此刻，李孝利的眼睛一下子就亮了起来，几乎没有思考，整个人脸上的为难立刻消失的无影无踪，笑语嫣然地说：“林先生，你不会再看到他了。”

　　隔音极好，朴高荣完全不知道两人在说什么，但是他心中本能地泛起一种极度的不安。

　　等李孝利出来之后，当着郑智薰对朴高荣说道：“朴先生，以往，我们合作得很愉快。”

　　朴高荣的脸色“刷”地白了。

　　“我会为你推荐新东家的。”说完，她就和林啸一起走了出去。

　　她笑着把林啸送到了门口，贴心地问：“林先生，如果化妆需要什么帮助，随时可以电话给我。”

　　“我不会客气的。”林啸笑了笑，上了车。

　　车开远了，郑智薰也走了出来，看到的是看着渐行渐远的汽车，一言不发的李孝利。

　　“孝利姐姐……他走了？”

　　李孝利没回答，良久才说：“走了……”

　　她转过头，严肃地对郑智薰说：“以后，不要招惹他，尽量和他打好关系。”

　　“这是个能屈能伸的人，而且自身实力非常强，我有直觉，他绝不会仅限于亚洲一地！”

　　郑智薰吓了一跳，他还是第一次听到李孝利对别人这么高的评价。

　　“但是……他不是还在日韩拍戏的吗？”

　　“熟悉下规则而已……”李孝利目光复杂：“他仅仅把日韩当做一个跳板，一个过渡……我敢肯定他是这样想的……这种实力的人……怎么可能局限于一洲一国……”

　　“走吧……记得，多和他熟悉一下，对你的发展绝对有意想不到的好处……后天，你请他吃顿饭，我之前已经给他说过了……”

　　林啸中午吃了点西餐，这才感觉喉咙开始发痛。

　　在去之前，他就用了系统的药水，但是对身体的负累，现在才表现出来。

　　“靠……”他暗骂了一声，要了几杯冰镇的饮料，才让喉咙里火燎一样的感觉消了下去。

　　就在这时，一个丰腴的身影在他对面坐了下来。

　　克里斯汀娜看了看桌上的牛排，柔声问：“是菲力吗？”

　　“你是打算长成菲力？”

　　“噢，亲爱的林……对于吃金主，我想来不会嘴下留情的。”克里斯汀娜珉了口红酒：“吃完就去DSP？”

　　林啸点了点头，专注于解决面前的意面。

　　“真是无趣。”克里斯汀娜哼哼了一声，随后也投入了和食物的战斗中。

　　下午两点，他们再次来到了忠武路DSP总部。

　　克里斯汀娜穿着一声职业女性西装，但是没有收腰，因为恐怕她都不容易找到自己的腰，而领口上别着一朵蓝色的木槿花，带着红色眼镜，往日瀑布一般的金发用一枚精致的发夹别了起来，一副女强人的模样。

　　早就接到了通知，几位韩国的大导演，影帝们，已经坐在了上次的会议室，静等着他们来到。

　　“林先生。”看到他两人进来，林权泽微微笑了笑：“你已经考虑好了吗？”

　　“这是为韩国影视业的进步作出的贡献，我们会记住你的。”

　　“抱歉。”克里斯汀娜不冷不热地开口了：“这份合约，我们并不能签字。”

　　林啸什么都没说，经纪人就是该用的时候拿出来唱黑脸的，这里他不用开口。

　　克里斯汀娜这句话一出口，屋里所有人都安静了。

　　林权泽收敛了笑容，金基德冷冷地看着两人，其他人，都默不开口。

　　“理由？”姜帝圭皱着眉头问道。

　　“合约上写的很清楚，这部电影，大部分资金来源于影兴会的投资，但是，电影投资百亿，这早就超出了影兴会的范畴，资金来源不明，我不能让我的艺人涉险，如果拍摄中介入经济调查怎么办？我的艺人这段时间的损失怎么算？这部片子又怎么算？开始开了发布会，后面又宣告停拍，这会导致我的艺人声誉下降。”

　　林啸不着痕迹地看着克里斯汀娜，这还是对方第一次在他面前露出自己的真本事，以往他都是让对方去处理各种事宜，至于谈判，这是第一次。

　　他没想到的是，克里斯汀娜居然从另外的地方入手，丝毫不提附加协议的事情。而且风格非常强硬。


第100章 比耐心

　　“那么……你是说我们调查好了，补充完协议，你们就可以签字？”

　　“也不能签字。”克里斯汀娜冷冷地说：“你们写‘清楚’了资金来源，实际上还是来源于影兴会，一旦受到调查，照样会有麻烦，我不允许我的艺人卷入麻烦之中。”

　　“那你的意思是不拍了？”金基德皱起眉头，看着林啸说：“林先生，既然你清楚韩国影视圈的状况，都是影视人，难道你能放弃这部片子？这种大投资，大阵容，说不定又是一部鱼！”

　　“并不是不拍。”克里斯汀娜笑道：“只是我们不会签署附加协议。”

　　“不可能！”这下，屋里的人都喊了出来，但下一秒，他们都没了声音。

　　为什么不可能？

　　他们不能说出来，有的事情，一旦说出来，就成为了价码，有的东西，更不能披露于阳光之下。

　　克里斯汀笑了笑：“为什么？”

　　没有人回答，克里斯汀娜这个问题，把他们堵得要死。

　　崔岷植的身躯不安地挪动了一下，心头一股无名火往上冒。

　　他不着痕迹地看着一眼旁边的宋康昊，对方眼观鼻，鼻观心，心如止水，正仔细地看着自己面前那杯冒着热气的绿茶。

　　旁边的薛景求，就像没听到一样，一句不可能，七个人全部哑然了。

　　“为什么？”克里斯汀娜又问了一句，表情非常的疑惑，清澈的声音在房间中回响。

　　林啸憋着笑看着这一幕，林权泽他们，是肯定不会说出自己的目的的，克里斯汀娜揣着明白装糊涂，一再发问，估计在场的人心中都想把她踢死了。

　　“既然没有为什么，那我们为什么要签？”克里斯汀娜推了推眼镜，非常强硬地说“WMA的立场就是，不签署任何一条有误区的协议。”

　　“诸位，如果你们不能说出为什么要签附加协议，那么，请另择人选。再见。”

　　说完这句话，不等其他人回答，她和林啸起身就走。林啸还做了个歉意的手势。

　　走出门，克里斯汀娜一下子扯掉了发夹，长长舒了口气。

　　“你确定你不是想气死他们？”林啸笑着问。

　　“放心，气不死。”克里斯汀娜吹了吹发夹，放进自己衣服里：“对这些虚伪的人，就得让他们知道你不在乎这部片子，到时候还不是得跑上来找你签约？”

　　林啸沉吟了一下：“虚伪也未必。”

　　“他们也许真的有拍出好片子，保护国有电影的心，只不过看和本来的愿望相比占了多少比重而已。政府也是这样，他们说的就是真话吗？”他摇了摇头：“是非曲直，自在人心。”

　　克里斯汀娜眼睛亮了亮：“GOOD，我喜欢这句话。”

　　而在会议室中，七个人沉默以对。

　　过了好半晌，林权泽才冷哼一声开了口：“说说看吧，现在怎么办？”

　　没有人回答，又过了一分钟，薛景求才皱着眉头开了口。

　　“他知道了。”

　　“明显知道了！”金基德猛拍着桌子，额头上青筋都有些凸起：“那个什么经纪人，就是他找来的挡箭牌！还问我们为什么！这些事情谁不知道？！不是明显卡着我们不能说出来吗！”

　　“基德兄弟，愤怒无济于事。”崔岷植抿了口茶：“那个经纪人就是来恶心我们的。但是，重要的是，我们怎么办？”

　　一句话，房间再次沉默。

　　这么好的一张牌，一旦发挥作用能多大程度地搅局？他们怎么可能放过？

　　但是，这就变成了刚被恶心完之后，还要恭恭敬敬地拿着合约送过去签？

　　这简直让人无法接受！

　　怎么办？三个字就像一根鱼刺一样卡在了他们喉咙里。

　　“拖。”半晌，林权泽双手抱胸靠在椅子上，脸色极为难看：“这部片子，是由奉先生导演，百亿韩元投资，亚洲第一部怪兽电影，我不信他不动心。”

　　“在发布会之前三天再找他签约。就告诉那个女人我们需要考虑。”

　　奉俊昊皱着眉头开口了：“如果他真不动心呢？”

　　没人回答，林权泽脸上的肌肉都抽了抽。

　　答案很明白，如果对方真不动心，那还是得签！

　　死要面子活受罪，所有人心里都泛起了这个词，但是没一个人会说出来。

　　“到时候再说。”林权泽腮帮咬了一下，黑着脸站了起来。

　　就在影兴会和政府角力的时候，林啸已经拨通了李孝利的电话。

　　“林先生，真没想到你这么快就找到了我，有什么需要孝利妹妹帮忙的吗？”李孝利的声音听起来非常愉悦，能让林啸欠人情，可是她再乐意不过的事情了。

　　“我需要一个导游通，买点东西。”林啸和她寒暄了一阵，直接说道。

　　“导游很多的吧？”

　　“我需要对奢侈品非常专业的导游，并且还需要预定一家顶级的手工制衣店。”

　　李孝利愣了愣，好奇地问：“您这是？”

　　“当然是为你的演唱会做造型。”

　　李孝利吃了一惊：“你真的准备自己设计衣服？林先生，我记得您来韩国是拍电影的吧？您时间够吗？”

　　“放心吧。”电话那边，林啸笑了起来：“最少还有几个星期。”

　　影兴会被克里斯汀娜这么一恶心，能放得下面子那才是怪事。

　　李孝利放下了心，但好奇却马上涌了上来。

　　“林先生，你设计的什么样式？能透露下吗？”

　　“秘密。”林啸微笑的声音传来。

　　“您不会又准备来一次黑色狂欢吧？”李孝利笑着试探，得到的却只是林啸不置可否的回答。

　　接下来的时间，一片寂静。

　　汉江怪物如果想赶在春节档期上映，最多两周，就要决出胜负，比的就是耐性。

　　他一点都不急，这两周，他的注意力已经转移到了李孝利的演唱会上。

　　但是看到导游的时候，林啸却吃了一惊，郑智薰居然自告奋勇地担当林啸的导游。

　　在WMA亚洲艺人聚会上，中日韩三国巨头齐聚，那时候林啸就给他留下了深刻的印象，再加上李孝利的提点，他怎么会放弃这次机会？

　　“林先生，我还算比较熟悉，所以就让我为你带路吧。”带着一副超大墨镜的郑智薰笑道。

　　“那麻烦了。”林啸笑了笑，他倒不用带墨镜，反正韩国认识他的人不算多。

　　郑智薰热情地为林啸领路，但是几家店下来，他就愣住了。

　　“林先生……”他小心地提醒着：“听孝利姐姐说……这次的演唱会……您要自己设计造型？”

　　“恩。”林啸随意地回答。

　　郑智薰吞了口唾沫，看了下清单：“您……确定要买这个？”

　　林啸笑了：“放心，这一次，我会让时尚界的人再次记起我。”

　　几年了啊，当初的时尚界惊艳了一次之后，恐怕都把他给忘了。

　　三天后，李孝利小型演唱会正式拉开售票热潮，林啸第一次看到对方的人气。

　　可容纳三千人的羽毛球馆，当天全部售罄。而所有媒体上，几乎全部是李孝利的声音。

　　“天后李孝利献唱，德松羽毛球馆拉开帷幕！”

　　“下周三，天籁之音唱响德松羽毛球馆！”

　　林啸看着杂志，克里斯汀娜走到了他身边。

　　“你订做的衣服，应该在首场前一天拿到。”她嚼着口香糖说：“林，你真的需要吗？”

　　“当然。”

　　克里斯汀娜耸了耸肩：“好吧，对你的品位，我还是比较相信的，不需要我给你什么指点。”

　　“我只是给影兴会加把火而已。”林啸放下杂志，淡淡地说：“他们要和我比耐心，看汉江怪物谁更有兴趣，我就烧得他们不得不找我签约。”

　　克里斯汀娜微微皱眉：“你就这么确定你的造型能得到时尚界的肯定？”

　　“林，你要知道，韩国的时尚界，现在几乎在整个亚洲都算顶尖的，VOGUE、ELLE、Cosmopolitan和Harper's Bazaar四大时尚顶级杂志，三家有韩国版。而且韩国时尚教父安德烈·金，更是第一位在纽约，伦敦，巴黎，米兰四大时尚秀亮相的韩国人，当初汉城奥运会队服都是总统钦定交给他设计。”

　　“而亚洲时尚教母金圣珠，同样是一言九鼎，出道时就击败了韩国国民企业三星，荣登福布斯亚洲排行榜，可以说，他两不承认，你就算穿出花来，也得不到韩国时尚界的认可。”

　　“得不到认可，你凭什么给影兴会造成压力？凭什么让他们认为非你不可？”

　　“你了解的这么清楚？”林啸诧异地问。

　　克里斯汀娜翻了个白眼：“林，你好像忘了我是个女人！女人！！”

　　“SORRY。”林啸不带半点诚意的道歉差点把她气了个半死，不等她发作，林啸的声音再次响了起来：“如果是别人的演唱会，这把火点不起来，但是李孝利的初次献唱，时尚界会不关注？”

　　“要知道，每一场演唱会，无论是谁，都会是时尚界瞩目的目标，更不要提李孝利这样的天后了，到时候，不仅娱乐圈，时尚界的目光绝对会紧盯德松羽毛球馆。”

　　克里斯汀娜点了点头：“确实如此……不！不对！你中间省略太多了吧！关注了，然后呢？”

　　林啸惊讶地摊了摊手：“然后他们就注意了啊。”

　　克里斯汀娜深深吸了一口气，满含郁闷地吐了出来：“过程！过程呢？！你就这么有自信？一旦时尚界不给高分甚至差评，影兴会可能会压低你的片酬！”

　　“没有过程，只有结果。”林啸笑了起来。

　　他设计的这套衣服，在10年巴黎时装周春元素男士单元大放异彩，夺得了当时的大奖，而传入亚洲后，捧红的正是安德烈·金！


第101章 惊艳（一）

　　星期三。

　　这天晚上，德松羽毛球馆外，可谓人潮如堵。

　　无数疯狂的粉丝，齐聚羽毛球馆门口。

　　这里只能坐下三千人，但是来的人绝对不止三千，他们挥舞着看不到头的荧光棒，齐声尖叫着李孝利的名字。

　　而为数众多的记者团队，早就齐齐在场馆内占据了一席之地，这可是李孝利韩国首次小型非正规演唱会，以她此刻的身价，明天绝对是头版头条。

　　一个巨大的舞台，已经在羽毛球馆中心搭建了起来，一盏盏雪亮的镁光灯，将整个羽毛球馆照耀成了不夜之城。

　　后台，李孝利正在七八个化妆师的簇拥下化着妆，背后放着一排排衣服，而伴舞们在另一边紧张地核对着动作。

　　“林先生来了吗？”本土第一次非正式演唱会，就算是她都有些紧张。

　　“还没有，李小姐。”化妆师恭敬地回答，随即笑道：“不过是一个中国的艺人，他怎么敢不来李小姐的演唱会？还是嘉宾，真的便宜他了……”

　　话还没说完，李孝利一个刀子般的眼神就扫了过去：“我的专属录音室朴高荣前几天刚被辞退，你知道为什么吗？”

　　化妆师愣住了，摇了摇头。

　　“因为他对林先生相当不尊敬。”李孝利挥了挥手，脸上五六只手全部退开，她把玩着粉底盒，淡淡地说：“如果我再听到这样的话，不管是谁，以后不要让我看见了，明白了吗？”

　　“明白……”所有在场的人，都汗流浃背地回答道。

　　“知道就好。”李孝利点了点头，抬了抬眉毛问：“林先生要的钢琴呢？”

　　“已经准备好了，但是只有一个话筒……”一名工作人员看了看李孝利的脸色回答。

　　“看我干什么？这是他的独唱。”

　　十分钟后，林啸来到，化妆师们一个个无比恭敬地为他上妆。

　　“林先生……”李孝利终于还是忍不住了，在旁边一边做头发一边轻声问：“您的服装……”

　　“放心好了。”林啸微微笑道。

　　李孝利咬了咬嘴唇，不再追问。

　　八点钟，李孝利韩国本土非正式演唱会正式开始！

　　座无虚席！

　　当全场灯光熄灭的时候，整个德松羽毛球馆都不约而同地安静了。

　　这是一个露天羽毛球馆，正中间的舞台，一片漆黑。而四周，是数千根绿莹莹的荧光棒，此刻，被无数激动的观众挥舞着，一个个写着李孝利名字的灯牌，晃动在人海之间。

　　“刷！”忽然，一道炫目的白光从台上亮起，就在这一瞬间，整个羽毛球馆爆发出了震耳欲聋的尖叫！

　　“……，……！”

　　“……，……！”

　　“……！”

　　“……！！！”

　　林啸在后台看着，忽然明白了自己上一世为何如此奢望开一场演唱会。

　　那种被成千上万，数万的粉丝当众承认，让他们为自己而疯狂，为自己而尖叫，哭泣的感觉，简直无与伦比！

　　此刻，这个舞台只有一个人，只有一个名字，那就是李孝利。

　　她就是德松羽毛球馆的女王！

　　“Just One 10 MINUTES……”

　　当李孝利的成名曲十分钟响起的时候，舞台周围忽然爆发出刺眼的烟火，猛冲上半空，灯光交相辉映下，映出了李孝利和她台上十名伴舞的身影。

　　刹那间，整个德松羽毛球馆，已经没有人能够喊出完整的话了，每一名粉丝都在尖叫，都在嘶喊，他们声嘶力竭，他们忘乎所以！

　　这首歌，点燃了今晚的盛况！几千人，仿佛约好了那样，瞬间，黑潮一样尖叫着疯狂地站了起来，拼命呼喊着李孝利的名字，陶醉地挥舞着手中的荧光棒。

　　很多人声音都嘶哑了，更有不少狂热粉丝泪流满面。

　　“Baby……”

　　“……！！”

　　“……！”

　　“……！！”

　　尖叫声如同海潮一样此起彼伏，但是不到十秒，竟然如有人指挥一样，整齐划一地变成了李孝利一个人的名字，响彻整个德松羽毛球馆的上空！

　　“……！……！……！”

　　一首劲歌热舞，几乎林啸都没有听太清楚，耳中响彻的全部是狂热的尖叫和呼喊。

　　“这就是演唱会啊。”他平静地看着一切。

　　“怎么？羡慕？演员又不是不能开演唱会。”旁边跟来看热闹的克里斯汀娜喝着可乐，看着舞台说道。

　　林啸无所谓地摇了摇头，笑道：“也许……曾经很羡慕……吧……”

　　“想开你现在就可以开。”克里斯汀娜准确地把可乐空瓶丢到垃圾桶里：“以你在中国的身份，请顶尖音乐人写二十首歌，放到曙光上传唱出去，为你量身打造，一年后，稳稳地开演唱会，你就是懒，不想而已。”

　　“再说吧。”林啸耸了耸肩：“现在兴趣不大。”

　　时间一分一秒地过去，舞台上，尖叫从未间断，满面泪痕昏厥过去的歌迷三不五时被抬出场外，看得克里斯汀娜都频频咋舌。

　　韩国的歌坛，完全达到了欧美的水平。

　　“接下来这首歌曲之后，我要请出一位特殊的嘉宾。”一个小时后，李孝利在台上，忽然用韩语开口了：“他来自遥远的中国，是中国当之无愧的顶级红星，他能来到我的演唱会，我非常荣幸。”

　　“你要上场了。”克里斯汀娜用手肘捅了捅林啸：“我看你现在还装，你的服装呢？传说能让韩国时尚界震惊的服装呢？难道就是这身T恤？噢，天哪……恕我眼拙。”

　　“当然不会。”林啸笑了起来，打了个响指，化妆师不用分说立刻冲了过来。

　　“开始吧。”

　　化妆非常快，但异常地精细，当结束后，林啸让工作人员从随行的箱子里拿出了一件西装。

　　“西装？！”克里斯汀娜差点尖叫了起来：“你穿西装去演唱会？！你疯了吗？！”

　　“林先生！”造型师立刻慌了神：“我们知道您是独唱，钢琴自己伴奏！但是这种普通的西装怎么可能上得了台面？！这可是李小姐韩国本土第一次非正式演唱会！”

　　“是啊！林先生！”顿时，后台几乎炸了锅，工作人员立刻吓出了一身冷汗：“这样绝对不行！要不你另外选一件！伴舞的也比你这件好啊！”

　　林啸淡淡笑了笑，没有理工作人员，朝克里斯汀娜点了点头：“你再看看。”

　　“西装有什么好看的！”克里斯汀娜真的尖叫了起来：“我看过不知道多少了好吗？！阿玛尼！BOSS！现在这是演唱会！要的是造型！造……造……”

　　下一秒，她的手摸上西装，却立刻愣住了。

　　“这是……”

　　林啸笑而不语。

　　她的惊讶，立刻引起了所有人的注意。几名急的跳脚的工作人员顿生疑惑，难道西装也能做出花？

　　他们跟在李孝利身边，见多了奢侈品，此刻不由分说地上去一摸，顿时，所有人的脸色都变得异常精彩。

　　“这是……”

　　刚才还急得炸锅的后台，现在瞬间安静了。

　　“你……怎么想到的？”半晌，克里斯汀娜才脸色复杂地问道。

　　“时尚需要的就是异想天开。”林啸笑着问：“怎么样？”

　　克里斯汀娜吞了口唾沫，没有回答，反问道：“穿上效果怎么样？”

　　“很棒。”林啸笑道：“除了有点热。”

　　“林先生，能否……穿上让我们看看？”刚才最先尖叫的造型师，此刻再不多话，小心地说。

　　“当然。”

　　几十秒，林啸就从更衣室出来了，当刚出来的那一刻，所有人齐齐倒抽了一口凉气。

　　在座的，没有不识货的人。

　　这身西装，纯白色，没有一丝杂色，黑色的领带，胸口一朵宝蓝色的水晶木槿花。

　　最重要的是，这身西装的感觉，和其他西装完全不同！

　　西装，最重要的是“挺”，这样才能衬托出男士的英气，任何西装都是这样，但是这一身却不同。

　　这一身，是柔！如果说以往的西装是用男人的身体撑起来的，这一身，却仿佛长在了林啸身上，和以往的西装完全不同，却异常地相得益彰！

　　感觉不同的西装，这会成为时尚界的一个标杆！

　　克里斯汀娜忽然明白，林啸为什么这么有自信了。

　　“第一次……黑色狂欢……这一次……恐怕又要一鸣惊人……”她有点愣愣地想到：“我到底……做了个什么样艺人的经纪人……怎么仿佛娱乐圈的没有他不会的？”

　　她忽然笑了起来：“恐怕……明天时尚圈的评论，会搅得整个影兴会不得安宁吧……”

　　此刻，舞台上的歌曲已经到了尾声。

　　李孝利满头大汗，已经蹦蹦跳跳了一个小时，韩国歌曲又是以劲歌热舞为主，换句话说，就算再红，身体不好也根本开不了演唱会，任何敢开演唱会的，运动都要到一个极高的数值才行。

　　她平复了一下，喘着气说：“下面，有请我的挚友，中国的林先生！”

　　“刷！”灯光顿时熄灭，而工作人员已经抬着钢琴走到了台上。

　　李孝利的粉丝，为了她的一举一动而尖叫，此刻，就算林啸来自别的国家，他们也完全给足了林啸的面子。

　　整个羽毛球馆，如同一片漆黑的草原，一条条人影，如同晃动的小草，而一根根荧光棒，仿佛草原上星星点点的萤火虫。

　　就在这片寂静而广袤的流光之原上，一片轻柔的钢琴声，如同晚风拂过地面，从天空中挥洒了出来。


第102章 惊艳（二）

　　“My love My faith……”

　　仿佛山泉流水，西风残照，伴随着钢琴声，一个温柔的声音响彻全场。

　　“李孝利说错了？”现场中，不少记者都微微皱起眉头：“这明明是个女声吧？林啸，不是中国的当红艺人吗？我记得是男的吧？”

　　一位老记听停了一会儿，皱着眉头说：“是男声，不过太像女声了，这人的假音不得了。”

　　“假音？！”先说话的记者愣住了：“海豚湾恋人的曲子……他要用假音唱完？！”

　　这不可能吧？！所有人心中都冒出这个想法。

　　灯光并没有亮，但是林啸的声音，却如同一缕幽幽的极光，缭绕在整个羽毛球馆。

　　“……，……”

　　第二句想起来的时候，简直如同泉水滴落到琴键上，那一个个声音竟然如同MV版的想爱，让这首耳熟能详的歌曲，顿时引起了韩国听众的许多共鸣。

　　灯光还是没有亮，就像一个黑暗中的精灵在倾诉，但是，谁都觉得，现在没有灯光最好。

　　“好清澈的声音……”一名资深记者皱着眉头：“我看过林啸的采访，他的声线有一点点沙哑，如果不是假唱……我只能说……他简直就是为唱歌而生的。”

　　羽毛球馆中，林啸的声音渐渐大了起来。

　　“……，……”

　　男孩的手，不自觉地在黑暗中握住了女孩的手，歌声的渲染力，是直观的，黑暗中的聆听，让他们心中都产生了一种异样的感觉。

　　有不少人，已经轻声和了起来，手中的荧光棒轻轻地随之挥舞，就像夜黑中一只只缓缓振翅的萤火虫，正要慢慢飞起。

　　不是像李孝利那样狂热的疯狂，而是一种从心底感觉到的悸动，在轻柔的歌声中发散，随着一圈圈无形的涟漪荡到了人的心底。

　　盛夏的宁静，莫过于此。

　　“……！”

　　这一句，已经仿佛一阵微波荡漾的湖面，是上百人无意识地轻轻随着唱了起来。

　　李孝利，在后台喝着饮料，补妆，上妆，好几个人给她做着全身按摩，她看着舞台，松了一口气。

　　“真是羡慕……”她喃喃地说。

　　这种全场宁静聆听的感觉，不是一个唱功能把人拉入意境的歌手，绝对无法做到！

　　“孝利姐姐，你羡慕什么，你的专辑哪张不是白金销量？”旁边的人笑道。

　　李孝利微微笑了笑，有的话，她不方便说，佯怒地瞪了一眼对方：“我是羡慕他一部片几个月就几百万美元，我还要累死累活，还要看票房，真是气死了！”

　　现场中，第一段已经结束了，但是并没有尖叫，而是所有观众都默默地等待着。

　　“很厉害的歌手……”一些记者已经频频点头：“他有自己的意境。这种歌手，韩国绝对不多。”

　　随着配乐的激昂，第二段终于脱离了钢琴的伴奏，加入了各种乐器。

　　“My love My faith……”

　　当这一句响起的时候，一束雪亮的镁光灯，对直照到了台上，他们看到一台纯黑色的钢琴，旁边一位男子，正在深情地演唱。

　　这一下，无数人举起了手，挥动着手中的荧光棒，身体随着节奏轻微地摆动着。

　　人潮，动了，如果说李孝利刚才的是海啸，那么林啸的就是余波。

　　他不能唱太嗨的歌，否则李孝利等下会不好接，他平息下这次激烈的海浪，李孝利只会感激不尽。

　　演唱会，每一首歌排在什么位置，都是需要仔细考虑。

　　“……，……”

　　一片人潮，整整齐齐的荧光棒，有规律地挥舞，不是狂热无规则控制不住自己心绪的红，而是沉寂安宁，心灵静谧的蓝。

　　这一句，几乎是数百人合唱的，这首歌，传唱到现在，不会的人已经太少太少了。

　　林啸的声音，渐渐淹没在人海中，但是却仍然一枝独秀，每次开口，都能听到。

　　一人带头，千人和声！

　　“……，……”

　　略有些纷乱的声音，让整个现场已经形成了一片片浪潮。

　　一名记者有节奏地用指头敲着扶手，嘴里轻轻跟着“……！”

　　旁边的人，没有那么投入，而是看着舞台，嘴里喃喃地说：“副歌竟然没有破音……全程假音……”

　　敲打扶手的人，猛然停了下来，他这才意识到，好像真的是这样！

　　“这……不是假唱吧？”因为意识到了，他才觉得不可思议，抹着汗说：“想爱全程假音……切副歌无瑕疵……这，这是顶尖歌手啊！”

　　“不仅如此……”旁边的人叹了口气说：“你没有觉得，平时我们如果看到这样的人，一定会激动地拿起来大肆渲染吗？为什么现在没有？”

　　那人疑惑了一下，是啊，平时遇到，一定大肆报道，现在为什么不呢？

　　“是因为他……”旁边的人极为复杂地看了一眼林啸：“歌声让人平静……让演唱会的人平静……让人此刻就想单纯听歌……不想其他……”

　　他长长叹了口气：“神乎其技啊……”

　　配乐声戛然而止，忽然，只剩下单纯的钢琴声。

　　“My love My faith……”

　　“刷！”全场灯光闪耀，林啸带着微笑，从位置上站起来，朝所有观众行了一礼。

　　没有尖叫，没有欢呼，刚才的声音，就像植入人心的音符，每个人的心灵仿佛都经过了一次旅行，淡淡的安宁带着不舍，只有手中的荧光棒，久久没有停下。

　　恋人来的，两人的手不知不觉握到了一起，有的人听到黯然伤神，眼中已经有了些泪花。

　　没有人说话，他们现在只想享受这首“想爱”的余韵。

　　但是，这股余韵却被人破坏掉了。

　　就在林啸站起来的那一刻，前排的十多名记者猛然眼睛发亮，顿时从椅子上站了起来。

　　他们都是时尚圈的记者！

　　坐在近距离，是要仔细观摩李孝利的服装，和整个舞台的风格，但是，李孝利的衣服只是让他们闪光灯连闪，不停记录，却绝没有这么失态。

　　他们站了起来，彼此对望了一眼，却无比惊讶。

　　从来没见过男士的西装能穿成这样！少了份刚挺，多了份圆滑，整个人的感觉是藏而不露，不是普通西装的锋芒毕露。

　　能来李孝利演唱会只采访服装的记者，哪个不是火眼金睛？立刻发现了这套西装，有一股新元素的味道在里面！

　　“这是谁设计的？！”

　　“名利场”的特约记者，是一名灰白头发的中年男子，怔怔地看着林啸：“不对！不是设计！这就是普通设计！那么……就是原料的事情！”

　　“他用了不一样的面料！”这个想法，前排所有人都想到了。

　　VOGUE、ELLE、Cosmopolitan，三家顶级杂志的记者，已经开始离席，准备进入后台采访，这可把名利场的记者急坏了。

　　名利场创刊已经有近百年，号称从新星到巨星的时尚元素都包含在内，但是，这也造成了一个问题，那就是风格的不统一，没有专精，大而全，不仅四大顶级杂志根本不鸟他们，连稍次一点的MarieClair、SW都不愿和名利场为伍，最让名利场时尚版编辑记者崩溃的是，连少女杂志17都敢嘲笑他们的时尚不够专业。

　　他本来是看下李孝利演唱会有没有什么好的服饰，点评一下就可以，却绝对没有想到，会出现这样一身西装。

　　男士时尚界占统治地位的服装是什么？只有一个，那就是西装！无论任何时候，任何场合，他都是男士最体面的穿着之一！而一旦推出一款新风格的西装，对于整个男装界的影响都是冲击性的！

　　本来还闲闲散散的时尚记者，立刻警觉了起来，这种消息，谁第一个拿到，谁就能扩大自己的影响力！而且谁都看得出来，林啸的西装，式样并没有出奇，奥秘在面料上！

　　“这可怎么办啊！”金敏智，这位年近半百的特约记者，急的差点要跳脚。

　　就在这时，身后传来一个声音：“敏智兄弟，这是怎么了？这么着急？”

　　金敏智眼睛一亮，立刻回头，一个穿着工作人员服装的中年男子已经站在了身后，他连忙说道：“治泰兄弟！我没有功夫和你解释！这次李小姐的演唱会出大新闻了！赶快，赶快带我抄进去先见到林先生！”

　　这可是他的好朋友，对方二话没说，带着金敏智就往里走。

　　金敏智心急如焚，这消息要再让几家大型杂志采访到了，名利场还不被奚落到死？被骂有眼无珠？把握不清时尚元素动向？

　　同时，他也极为好奇，到底是什么面料，才能出现这样的效果？


第103章 惊艳（三）

　　名利场，说起来它的背、景并不小。

　　奥斯卡之夜，结束之后有无数的派对，其中最奢华的大约就要数名利场的派对“浮华场”了，一场两三个小时的聚会，花费百万美元以上，次一点的也要二十五万美元，但是，这仍然阻挡不了其他杂志对它的嘲笑。

　　所以，这次他们异常地上心。

　　因为这不是造型的标新立异，而是另外一种风格，偏偏穿在林啸身上丝毫没有缺陷，仿佛天然而成一般。

　　“呼哈……”金敏智随着治泰一路小跑到后台，第一眼就看到了一身白衣的林啸。

　　他的身边，七八名工作人员在帮他擦汗，端茶倒水，其中有几名还在对方身后按摩。

　　真够大牌的，他心中暗想，不过喊出口的却是：“林先生！”

　　林啸笑了笑，他走得很慢，就是在等这帮时尚界的耳目。

　　记者虽小，却是整个时尚界的触角。

　　他随意地挥了挥手，身边的人一起让开，露出了金敏智的身影。

　　盛夏之夜，一路狂奔，金敏智已经满头大汗，这时才忽然打了个寒颤，意识到后。台开了空调。

　　而最让他庆幸的是，他确实是第一个！

　　“林先生！”他压抑住心中的激动，眼神赤裸裸地看着林啸：“能脱吗？……不对！我的意思是……能看一下你身上的那件衣服吗？”

　　太过激动，他甚至都有点语无伦次！

　　这可是首家报道！就算那几家再大，也得排他后面去！

　　此刻，他双眼冒光地看着林啸，身上那件衣服仿佛天国的羽衣，洁白无瑕，最重要的是，这身衣服给予男人一种柔美感！

　　他心脏都几乎要跳起来。

　　这一点，外人看来也许不重要，但是，西装的发源地是欧美，几乎都是按照欧美体型来设计，亚洲人穿着，会非常计较尺寸，几乎都会买短一号的。

　　也就是说，这套衣服，如果欧美人穿来，会有一些不伦不类，但是亚洲人这种轮廓体型都浅于欧美人的人种穿，就绝对相得益彰！

　　这才是几大时尚杂志特约记者忙不迭跑过来的原因！

　　“当然可以。”林啸笑着脱下西装，交给工作人员递了过去。

　　“不行！”就在这时，门忽然被粗暴地推开了，工作人员当场就喊了起来：“谁让你们进来的？！赶出去！后。台非工作人员一缕不让进！”

　　“VOGUE韩国版的特约记者金素娜。”一位打扮非常入时的女子，喘着气掏出一张工作证。

　　“ELLE韩国版特约记者车忠贤。”另一位男子也气喘吁吁地掏出一份证件。

　　随后，他们看都没看工作人员，目光着迷一般落在金敏智手中的西装上，直接忽略了金敏智已经快黑过来的脸。

　　这两个人怎么会这么快？！我还是找熟人带进来的！难道他们是飞进来的？！

　　如同金敏智所想，他们确实是飞奔进来的，时尚圈对于时尚元素的热衷，丝毫不亚于鲨鱼闻到了血腥味。

　　“这不是名利场的敏智兄弟吗？”车忠贤是个三十岁左右的男子，哈哈笑道：“敏智兄弟，好东西得分享才行，来来来，我们一起讨论一下。”

　　金敏智恨不得一巴掌抽过去，平时这几个人没顺路诋毁名利场，现在自己好不容易拿到，却被虎口夺食。

　　这让他如何不气。

　　但是林啸坐在这里，他只能打落门牙和血吞，咬着牙把西装递了过去。

　　西装上有淡淡的汗味，盛夏，裹得严严实实的西装，镁光灯，不出汗才有鬼了，但是三个人没有一个挑剔，反而如同抚摸最美丽的钻石一样抚摸着西装。

　　车忠贤拿起领口，狠狠闻了闻，却被一股清香的古龙水味道遮盖了衣服本身的味道。

　　“闻不出来！”他皱起了眉，心中把林啸骂了一百次，谁让你喷香水了？！这是暴敛天物好吗！

　　“这是……”忽然，金素娜沉吟着开口了：“开司米……这是开司米？！”

　　男装，款式都基本固定，挑战只有两样，面料，手工。作为时尚圈最顶级时尚杂志的记者，分辨面料是他们的基本功，车敏娜很快就分辨出来了。

　　但是，她却愣住了，不是这样不行，而是太异想天开！

　　西装最好的面料是羊毛，但是，开司米却是最顶级的山羊绒！

　　羊毛和羊绒，一字之差，但是用途却千差万别，羊毛非常柔软，大多用于围巾，手套这些东西，用于做西装，这还是他们第一次看见！

　　而且效果好得出奇！

　　刹那之间，西装为什么能透露出这种柔美的感觉，答案立刻出来了。不过，他们却面面相觑，谁都不敢出声。

　　这已经不是他们能解答的范围了，用开司米做西装，到底行不行，会不会成为新潮流，他们能看出好不好，至于适不适合大潮流，这需要更高等级的人来定。

　　看着他们为难却如同发掘了宝藏一般的神色，林啸心中暗笑。

　　在日后，这可是大家手笔，整整开辟了西装的另一条生命线，休闲西装的第二春，无数羊绒西装纷纷出炉，这些记者能定夺，那才怪了。

　　“林先生……”金素娜缓缓吸了口气：“我有个冒昧的请求……能请您穿上照张相吗？”

　　“当然。”

　　“咔咔！”随着相机连闪，几位记者不再说话。

　　他们需要立刻拿着照片回去寻找答案，自己判断不了，那就由组长，组长不行，就总编，总编不行，那就地交给时尚顶级高手。

　　“林先生……这次的风格，我们需要请示上级。”几个人说完，很有默契地离开了。

　　他们刚走，林啸身边一位造型师就长长吸了一口气说：“林先生，这次你可爆时尚界的大新闻了！”

　　“哦？怎么说？”林啸笑着问。

　　“林先生，刚才来的三名记者，都是全世界最顶尖时尚杂志的记者，普通的风格，他们最多看一看，要能给个首页就不错了，绝对不会说什么请示上级。”

　　“而一旦请示了上级，这就代表着他们的发现有着冲击性的影响力，在他们的判断，这种风格‘可能’会影响一次潮流革命，或者产生一种新类别，林先生，您恐怕不知道，这可是时尚界的大事！他们之所以不说话，是因为紧张了，这次的发现太大，他们的身份根本按不下来！”

　　林啸笑了笑，没说什么，他何尝不知道这是冲击性的视觉观感。

　　“影兴会……我看你们还能熬多久？”他冷笑道。

　　一个小时后，ELLE杂志社，总编金善恩，正死死盯着桌子上的五张照片。

　　这五张照片，被一层层地通报上来，最开始是特约记者车忠贤，紧接着直接越过了组长，副总编，放到了他的位置上。

　　“你确定是开司米？”他皱着眉头问。

　　屋里，车忠贤正紧张地坐在沙发上，立刻回答：“我确定！非常确定！”

　　“总编，这可是一次创举！以往不是没有人用开司米做过，但是他们做的是什么？纯休闲装，做成正统西装，我还是第一次看到！而且，以往那些人名头绝对比不过林先生！一个新浪潮要想流行，代言人是非常重要的，林先生能在李小姐的非正式演唱会上出现，身份绝对不会低！”

　　“我当然知道！”没想到，总编一拍桌子站了起来，眼睛都有点发红：“你知不知道！这组照片价值比你预想得还高！但是，这是在演唱会上出现的！居然不是发布会！也不是时尚秀！”

　　“这是低调的奢华！是值得细细品味的风格！”他仿佛终于决定了什么：“我要给他明天的封面！并且为他亲密写专题！”

　　“总编！”车忠贤吃了一惊：“这会不会太大了？”

　　“不大！”总编咬牙笑道：“我还想给他专访！时尚秀呢！”

　　“我有预感，这是一次新风潮的开启！”

　　忽然，他的电话响了起来，他拿起来接了一声，脸色就变了。

　　“您好……您怎么会打到这里来？”

　　“没有别的意思。”电话里沉稳的女声，操着一口流利的英语：“今晚的报道，不能发！”

　　“这……是您的意思？”总编小心地问。

　　女声根本没有理他：“金总编，我只是想善意地提醒你，如果你发了，你将会永远失去我们这个品牌。”

　　总编沉默了一下，还是说：“露易丝女士……这种稿件，如果不发……我做不到！”

　　“这是一次风潮的来临，我必须让所有热爱时尚的人看到！”

　　电话里，露易丝冷哼了一声：“金总编，莫非你是在嘲讽我们的品牌不是世界顶级时尚品牌？全亚洲，全世界能找得出一个敢说稳超我们品牌的公司吗？LV？爱马仕？古奇？香奈儿？他们敢这么说吗？”

　　如果是外人听到，恐怕惊讶地合不拢嘴，这些品牌，代言人无一不是一国巨星，全是世界上的顶尖奢侈品牌，现在在露易丝嘴里，仿佛只是一个合格的对手。

　　“做好你的事，别忘了ELLE是谁在一直支持你们。两个小时后，我会详细地告诉你怎么写，怎么发，怎么操作，O——K？”

　　“OK……”

　　“啪。”电话挂上了，而在电话另一边，一名戴着眼镜，穿着得体的女子，立刻拿起了另一台电话：“林呢？他人在哪里？！到底联系上没有？！”

　　“露易丝女士！请稍等，我们正在争分夺秒地赶往德松羽毛球馆！”

　　“非常好！”如果仔细看，就能看到露易丝雪白的拳头都捏出了青筋：“用最快速度联系到他！这个品牌，我们势在必得！”


第104章 再遇普拉达

　　谁也不知道，这个晚上，和娱乐圈息息相关的时尚界，动了。

　　德松羽毛球馆，李孝利已经整个人瘫软在了椅子上，无数人在她旁边，为她按摩，打吊瓶，灌水，她连动一动手指的力气都没有了。

　　林啸看到这个样子，并没有打搅她，而是缓缓走出了门外。

　　就在他准备酒店的时候，忽然三辆车急匆匆地停在了他的面前。

　　“MR.LIN。”一位金发碧眼的男子，带着焦急从车上下来，他下来的第一个动作，是打了一声招呼，紧接着，是环顾林啸左右，看到没有什么人，才长长松了口气。

　　“打搅您了，为此，我代表普拉达表示歉意。”男子和林啸握了握手，但是，这一句话，却让林啸眉毛都抬了抬。

　　他万万没想到，消息居然传得这么快，而且，引来的是超出四大顶级杂志的全球金字塔尖尖上的奢侈品之一——普拉达。

　　他还是小看了这些全球最老一批，也是最著名一批奢侈品对于时尚风向的把握，对时尚元素的疯狂。

　　“林先生，尽管非常冒昧，但是能上车一叙吗？”男子恍然大悟地说：“噢，抱歉抱歉，我是普拉达韩国片区执行副总裁马丁·赫尔南德斯。”

　　“马丁总裁。”林啸笑道。

　　对普拉达的感情，由来已久，不仅仅因为对方的身份，更是因为它是第一次赞助林啸的品牌。

　　如今，却一位执行副总裁亲自登门，而当时，是他亲自上门去申请。

　　“林先生，如果不介意，请带上您的西服。”马丁脸色红润，心里简直一千个一万个庆幸，幸好，幸好这几家杂志都有他们赞助的影子，否则，明天要爆出来，事情可就麻烦多了。

　　林啸让工作人员拿过西装，没想到，马丁亲自接到了手里。

　　“奇迹……简直是奇迹……”他说了两句，连忙进了车厢。

　　车厢徐徐地看向汉江，绕河而行，没有半点方向，显然也只是随意，更显然的是，马丁明显不想让这次对话被打搅到，即使是在咖啡厅被人找上来也不行！

　　车上，开着空调，马丁的指节不停地摩挲着那件西服，目光中闪过赞叹的光芒。

　　良久，他才放下西服，喃喃笑道：“我曾经听说过中国的一个故事……”

　　“好像是一个仙女，留下了一件衣服，让她丈夫穿上去找她……最后，这件衣服化为了七色的彩虹，铺满云端……”说完，他认真地看着林啸说：“林先生，你这件西装，等于给亚洲人搭上了西装的彩虹桥！”

　　林啸笑了笑，开司米的正统西服，值得这个评价，如同上一世，一旦亮相，惊艳全场。

　　“亚洲人的轮廓，线条都比欧洲人柔和，很多人都想过用不同材质去补完，但是，你今晚这件，补完得太过完美！我代表普拉达韩国，正式邀请您进入普拉达！”

　　“进入普拉达？”林啸挑了挑眉毛说：“普拉达是需要这件西装的发明权在他们手上吧？”

　　“是的！”马丁毫不掩饰地说：“为此，普拉达可以付出相应的代价！比如……价值六百万美元的亚太代言费！”

　　六百万！就算林啸听到这个数字，也不禁抽了口气。

　　这就是演艺圈的等级！低等艺人，每天三十块钱群演费，而他这种等级，一个代言，轻轻松松接近五千万人民币的酬劳！

　　同时，他心中也暗自佩服，不愧是顶尖的时尚奢侈品，一眼就看出了这套西服的与众不同。

　　而普拉达的韩国总裁，也立刻破釜沉舟，摒弃了其他所有代言，指定林啸！

　　为了怕林啸不答应，用代言让双方建立基础的信任关系，这位总裁可谓当断则断，毫不含糊。

　　但是，林啸摇了摇头。

　　仅仅这些，不足以让出这套西装的发明权。

　　“林先生，六百万美元！这可是您片酬的两倍了！”马丁皱了皱眉头：“而且普拉达的品牌，我相信仅仅这个名字，就不需要任何解释。无论那一名艺人，做到一大洲的代言，那都可以借助普拉达的名气，而不是普拉达借助明星的名气！”

　　“不是这样。”林啸淡淡地说：“我要这个发明权，归在我的名字下，当然，我甚至可以加入普拉达，哪怕是一个闲职。”

　　“没问题！”马丁松了口气，露易丝的下令本来就是发明权归林啸，林啸归普拉达，然后签订一份长约，稳固双方的关系，避免林啸觉得普拉达会过河拆桥，从而选择别的公司。

　　艺人和时尚界，这两者是不可分割的一体，任何顶级艺人，身上都有一长串的代言和赞助，一旦被评为最差穿着，或者品味底下，哪怕威尔史密斯，也只能去普拉达的专卖店租借，根本不会获得独一无二的真正赞助。

　　两方的谈话，都是各取所需，很快便达成了合作意向。

　　林啸不禁再一次感叹，时尚圈卷钱确实比娱乐圈更快，他熬了这么久的资格，竟然时尚圈的身价还要比艺人高，真是让他哭笑不得。

　　想到这里，他不禁神往了一下。

　　前一世，肖邦珠宝为范彬彬举行的“范彬彬之夜”，类似的活动不在少数，如果这一次，普拉达能为他举行“林啸之夜”，他也知足了。

　　“林先生，能否晚一些再回家，合约普拉达分部已经在拟定了。”马丁露出一个狡猾的笑容：“虽然先斩后奏，露易丝总裁恐怕向美国总部有点难以交代，但是，她认为这完全值得。”

　　“她会得到回报的。”林啸淡淡地笑了笑。

　　“另外，普拉达将会在半年内开发出相应的系列。预计会在明年春季推出，到时候，还请林先生前往巴黎国际时装秀，参与这次时尚界的世界盛典。”

　　“我？”这次，林啸笑了：“世界T台？”

　　“是的。”马丁笑着点头：“春秋两季国际时装节，汇聚的是全球时尚界的精英，比如日本的草间弥生，韩国的金圣珠，中国走世界T台的创作男模目前还没有，林先生可是第一位。林先生的身高虽然还不太够，但是也达到了标准，而且以发明者的身份，没有人会对您挑刺。”

　　“而您也不必担心别的公司会推出同样的开司米系列，如果普拉达把开司米系列作为主打，别的奢侈品会表现地‘不屑，’而不是‘盗用，’这是顶级奢侈品的规则，没人会破坏，否则这个圈子就被搅浑了，大家互相模仿，都做不走。”

　　林啸想了想，点头答应了下来。能和时尚界关系更紧密，他身上还有很多部位没“卖”出去呢。

　　比如意大利罗马芬迪皮鞋，纯手工制作，皮料全部百里挑一，任何一双都价格不菲。

　　“好，我答应。”

　　一直到凌晨点，林啸才和普拉达签好了约。

　　马丁热情地握了握林啸的手：“林先生，代言广告将在一周以后开拍。还请务必准时。”

　　六百万美元的合同，此刻已经进入他的口袋。

　　而就在他的笔落在协议上，画上最后一笔的那一刻，韩国最顶级的时尚杂志，终于等到了来自普拉达的声音。

　　只有一个字：炒！

　　第二天，《VOGUE》、《ELLE》、《Cosmopolitan》三大时尚风向标，排头全部都是林啸一个人的照片！

　　“演唱会上的奇迹！西装改革来临！”——VOGUE。

　　“亚太红星林啸，演绎西装奇迹！”——ELLE。

　　“男性的柔美，带刺的玫瑰，坚韧中的妥协，完美呈现！”——Cosmopolitan。

　　丝毫没有提李孝利，在他们眼中，李孝利的演唱会和这身西装的价值，完全不是一个级别的！

　　“昨天，在一场演唱会上，一名中国艺人——顶级红星林啸，以一身开司米西装惊艳全场！”

　　“恐怕在这之前，谁都没有想到，开司米竟然会用来制作正统西装。而且效果如此之好。对于开司米，大家的印象就是柔软，而西装要的是挺！也许就是因为这种固有观念，让大家自然而然地从开司米这种面料上移开了目光。但是，这场演唱会，有一个艺人说了不！”

　　“他穿上了西装，开司米的西装，简直完美和他的形体贴合到一起，我可以称赞这是亚洲人的魔术！这是只为亚洲人西服而产生的面料！”

　　“视觉上的完美和谐，西装仿佛为他的形体而生，柔软的线条，柔软的轮廓，将亚洲人的形体艺术更好地凸现出来，我不得不赞叹——时尚，就是有这些敢想敢做的破冰者，才能称之为时尚……”

　　这是ELLE金总编特意撰写的评语，能让他动笔的，每一次都是一场新的潮流！

　　而VOGUE杂志，除了大加赞赏之外，更是特别点名：“昨晚，林啸先生宣布加入普拉达，成为普拉达亚洲片区男装单元执行部长，并成为普拉达首位中国代言人！天价六百万美元代言费！通告将于下周开始执行……”

　　如果说，上一则消息只是惊讶，那么这一则，就是震惊！


第105章 亚太时尚风向标

　　中国，VOGUECHINA编辑部，总编曹晓雪，正在网上搜索着一切她认为的流行元素。

　　当然，这样做，肯定避不开几大奢侈品，作为女人，她毫无例外地点开了香奈儿，普拉达。

　　但是，当她点开普拉达的那一刻，就完全被震惊了。

　　普拉达亚太区板块，贴着一张硕大的照片，一位全身白西装的艺人，正在对着全场谢幕。

　　照片非常大，而眼光毒辣的曹晓雪，一眼就看出了不对劲！

　　“这是什么面料？！”她惊讶地对准了电脑：“怎么会如此贴合？！仿佛一点缝隙都不留，却并没有塞满的感觉！而是轻盈，柔美！这是西装？！”

　　随即，她就恍然大悟，如果不能让她震惊，普拉达会放上亚太板块头条？

　　足见普拉达也是极为重视！

　　“这艺人是谁？要出名了他！韩国的棒子？啧……真是运气好！我看看出自哪位大师的手笔……”

　　照片旁，用中日韩三国语言，写着几行大字，曹晓雪看到中文，毫不犹豫地读了下去。

　　“昨日晚，韩国时间二十一时，艺人林啸，于WMA旗下艺人李孝利演唱会上，以一身自己设计的白色开司米西服惊艳全场时尚记者……”

　　“林啸？这名字怎么这么熟？”她支着脖子想了起来，但是想了半天，也只想到中国的林啸。

　　“韩国又开始盗版了！”她愤愤地看了下去：“走狗屎运的小子！要不这身衣服！谁知道你啊！谁都只知道中国的林啸……”

　　但是，她的骂声卡壳了。

　　因为下面赫然有林啸的照片，因为昨天的情况如此紧急，普拉达抢在所有公司前面，用六百万的天价“抢注”了林啸，所以，这里只有林啸平日的照片。

　　“这……这压根不是什么韩国艺人！这就是林啸！谁写的通告！太不负责任了！韩国出得了这样的帅哥吗！”她顿时兴奋起来了，上普拉达头条，中国都没有人上过！林啸这一下子恐怕要变成一大帮白富美——就算不看影视的人，的梦中情人了。

　　不过，她的兴奋戛然而止。

　　接下来的，是震撼！如同彗星撞击地球一般的震撼！

　　“著名艺人林啸，经纪公司WMA……已于一个月前加入普拉达……任职普拉达男装部门副执行部长……并以六百万美元天价签约金……成为普拉达历史上第一任中国代言人……第一任亚太男性代言人……”

　　曹晓雪已经懵了。

　　身为VOGUECHINA总编，她非常明白普拉达三个字代表什么，就如同马丁所说，这不需要表达！不需要解释！这是近百年的奢侈历史！是和巴宝莉，杜嘉班纳这样牌子齐名的奢侈品！

　　如果要算全球最顶级的奢侈品，普拉达绝对掉不出这个队列，并且名次还会非常靠前！

　　而林啸竟然签约了普拉达！而且是进去任职！更是天价签约金六百万美元！

　　这就是巨头级奢侈品的好处，绝对不吝啬哪怕一美元的签约金，该多少就是多少。而且都是美元。

　　“我的天！！”好几秒后，她猛然惊呼了出口：“中国！中国的林啸！他竟然签约了普拉达！这是中国第一任顶级奢侈品的亚太代言！”

　　“这个重要意义！绝不仅限于六百万美元！而是一个中国时尚界的里程碑！而且……普拉达大洲代言人几乎没有用过男人……不！就是没有用过！全是女性！他竟然能在普拉达打出市场！”

　　“这简直是中国时尚界要振臂高呼的事情！”

　　她猛喝了好几口咖啡，迅速地平复自己的心情。

　　回想整个事件，她已经明白了许多。

　　女装最为出名的普拉达，无意中看到了林啸的西装，那种中性美立刻和普拉达的宗旨不谋而合，随即，林啸就“在一个月前加入了普拉达”。

　　真是放屁！她嗤笑，这明显写给其他奢侈品巨头看：这是我们的专利，你们别想了。

　　没有人会抄袭别人著名的设计，这在时尚界会被真正的老大们不齿，你抄我我抄你，那么时尚界也不用玩了，就算会对一些边边角角下手，也绝不会动别人的核心产业，就像香奈儿的香水，五号号称世纪经典，没有一个公司，哪怕知道了它的配方，也绝对不会去临摹。

　　不过，这都不重要，重要的是，这种种第一次，足够让中国的时尚界沸腾了！

　　当天，中国的时尚教母洪恍第二次为了林啸发言，声称：“这是一个激动人心的时刻！中国时尚界终于得到了世界的承认！”

　　如果没有林啸，普拉达第一次采用中国代言人，是12年中国的顶级名模孙菲菲，担任普拉达亚洲代言人。

　　中国的时尚界，瞬间就爆炸了。

　　ELLECHINA，大都市NUMERO，时尚芭莎BAZAAR，时尚COSMO，CQ……几乎在中国占有一席之地的时尚杂志，全部，立刻传达了这个消息。

　　“今天早上，普拉达官网刊登了一则令人震惊的消息！中国天王林啸，在韩国天后李孝利的演唱会上担任嘉宾，一席开司米白色西装震惊四座，普拉达与其签订六百万美元天价签约金！成为首任中国籍亚太代言人！”——大都市NUMERO。

　　“男儿身打入女儿国！中国天王制造的普拉达奇迹！”

　　“大家都知道，普拉达主攻女装，但是林天王这一手，则让普拉达看到了它久攻不进的男装市场的希望！这六百万，是普拉达下的赌注！不过，我还是想问，林天王真的是一个月之前加入的吗？真的不是昨晚加入的吗？”——CQ。

　　下午，中国时尚教父蔡伟杰召开记者会，闪光灯闪耀之中，说出了更惊人的消息。

　　“据我所知，林先生已经受邀国际四大时装秀，以‘白色西装’的身份进入最顶级的T台。”

　　顿时，记者哗然。

　　世界级的T台，中国并不是没有世界名模，比如陈娟红，比如孙菲菲，但是，没有一个是“设计师”的身份受邀！

　　再一次开创先例！

　　而就在时尚界激动的时候，有一个人，则更加激动。

　　那就是何氏珠宝的总裁，何董事长。

　　林啸的第一个代言，可是他们这里出去的！而名躁时尚界的黑色狂欢，让洪恍和蔡伟杰都点头的广告，更是由他们拍摄！

　　今天上午，不少分店都收到消息，销售额忽然提高了5％！

　　这个消息，让他大吃了一惊，仔细调查，才发现全部来源于五年前的一款珠宝！

　　而那款珠宝，正是林啸当年代言的黑色狂欢！

　　他尝试性地提高了一点价位，没想到，再次售罄！

　　他敏锐地捕捉到了不对，详细搜索下，才找到了源头！而这个源头，简直让他大吃一惊！

　　林啸签约普拉达，六百万美元天价代言费！

　　他不敢想象，何氏珠宝，对于普拉达来说简直就是一碰就哭的婴儿，然而，几年前一个百万人民币，等于十几万美元签约的艺人，如今竟然签约了奢侈品的国际巨头！

　　震惊之余，他立刻找出了林啸当年的海报，发往全国每家分店门口张贴，销售额居然再次上升！

　　他在欣喜，却比不上林啸国内粉丝的狂喜！

　　林啸的官网上，所有粉丝简直是喧天庆祝。

　　“十一郎签约普拉达！我太高兴了！我最喜欢的就是他们家的鞋子！”黑色狂欢兴奋地打道：“没想到！我最喜欢的艺人为我最喜欢的品牌代言！从今天开始，我不会再穿普拉达以外的衣服了！”

　　“普拉达是什么？”楼下问。

　　“楼上，弱爆了吧，那可是全球顶级奢侈品！”

　　在杭州一栋别墅中，一位华丽的贵妇挽着一位男子的手：“亲爱的，你看，普拉达这款包怎么样？”

　　“什么包？我看你是在问这个人怎么样吧？”男子冷笑。

　　“哪有……人家真是喜欢这款包……”

　　诸如此类，林啸恐怕都没想到，普拉达的消息一公布，居然引起了一些拜金女的抢购风潮。

　　但是，在韩国，这个消息就没有这么热了。

　　“竟然不是孝利姐姐获得代言？！普拉达那群管理脑袋埋进汉江的下水道了吗？”

　　“就是，明明应该是孝利姐姐！普拉达主攻女装！拿个外国男人干嘛！”

　　同样，许多中国留学生发出了不同的声音。

　　“真可笑，你们以为全宇宙都是你们的了吧！别人不签李孝利签林啸就惹得这么多不满？真不知道别人哪里得罪你了！”

　　林啸本来打算置之不理，不过，随后一条消息，他却彻底不能无视了。

　　“天后李孝利，演唱会提拔艺人，艺人林啸实为李孝利地下情人？”

　　这家媒体，胆子也足够大，不仅扯上林啸，连李孝利都敢扯上去，李孝利立刻召开了记者会，只有一句话：“法庭上见。”

　　当天下午，这家媒体迎来了WMA的数个律师团。

　　“今天下午，天后李孝利控告媒体虚假消息，娱乐GOGOGO，于上午刊登李孝利与中国艺人有染……”

　　“啪！”一只骨节分明的手，关掉了投影电视。

　　他的目光，放到了眼前的房间里。

　　左右两方，各三个人，都是不久前才见过林啸的人。

　　没有人说话，宋康昊，薛景求，崔岷植，金基德，姜帝圭，奉俊昊，全部三缄其口。

　　“这小子……运气未免太好了！”坐在中央的林权泽紧皱双眉：“各位，现在还是沉默的时候吗？今天，必须得出一个结论！”

　　“我们，还有影兴会，已经不能再等了！”


第106章 郑多彬

　　“林先生……不用急。”宋康昊缓缓地开口了：“事到如今，急也没用。”

　　“这未尝不是好事。”姜帝圭静静地说：“他们的名气越大，和我们签约才越有用。而且，他现在不仅仅是自己签约，还送了一个人过来。”

　　“你是说……”

　　“普拉达的代言广告，从来都不只一个人。”奉俊昊开口了：“毕竟他们是女装主打，也就是说，这次除了林先生，还有一名女性艺人。”

　　林权泽明白了，沉吟了一下说：“你的意思是……把他两都签下来？”

　　所有人都默默点了点头。

　　林权泽站了起来，在会议室的地板上轻轻踱着步，良久才说：“普拉达的亚太代言人，确实比较有说服力，而且……说不定能从时尚界得到意外的助力……”

　　他有些犹豫地看了奉俊昊一眼：“裴斗娜怎么办？”

　　“为了演汉江怪物，她已经练了三个月弓箭了。”

　　奉俊昊淡淡地说：“特别之时，行特别之事，这是没有办法的事情。要怪，就怪她运气不好吧。”

　　林权泽点了点头，叹道：“真是个可怜的女孩啊……”

　　没有人接他这句话。

　　过了好几秒，他才仿佛平静了一下心情，微微笑了起来：“那么，大家就请紧密注意到底是谁和林先生搭档，一旦公布，到时候就是和林先生签约的时候。”

　　三天后，克里斯汀娜就接到了普拉达的通知。

　　“郑多彬？”她嚼着口香糖，惬意地吹了个泡泡：“这不是和裴斗娜争取汉江怪物女主角的那个妹妹吗？”

　　林啸的眉头微微皱了皱，第一次听到这个名字，他就有一种极为熟悉的感觉，却始终想不起来。

　　“我记得让你调查过她。”他提醒道。

　　“OK，我已经调查完了，郑多彬，80年3月出生，身高1.58……”

　　林啸挥了挥手：“重点，她的代表作是什么？”

　　“不清楚。”克里斯汀娜回忆着说：“三岁她就以31冰淇淋出道，以后接拍过的影视不少，我对韩国影视不感兴趣。我说给你听听，你看能不能想起来。”

　　“2003年于金来沅合作阁楼男女一炮而红，去年和李秉宪合作那小子真帅……”

　　“等等！”林啸眼睛忽然一亮，震惊地说：“那小子真帅？李秉宪？！”

　　“是啊，怎么了？很有名？”

　　林啸苦笑了一下。

　　有名，确实有名，提到那小子真帅，他终于想起来郑多彬名字为什么这么熟悉了。

　　这是他重生回来，第一次和死人合作！

　　就在今年二月，艺人李恩珠自杀于京畿道城南市盆唐区的公寓中，2005年，被称为韩国“自杀元年”。

　　从05年开始，因为吃人的娱乐圈制度，一名名艺人被逼得自杀，最著名的，莫过于国民天后崔真实。

　　朴龙河，崔真实，张紫妍，安在焕……短短数年之内，十余名艺人不堪重负自杀身亡。

　　2007年2月10日，郑多彬自杀于汉城南部男友的公寓中！

　　哭的时候笑着，我以为我已经疯了。我觉得我失去了自我，我在问我是谁？

　　这是她遗书上最有名的两句话，道尽这位和林啸同岁的女子心中无人能倾诉的委屈。

　　林啸怎么也想不到，这只小蝴蝶扑扇着翅膀，竟然扇到了郑多彬这里。

　　“呼……”他长长叹了口气，什么都没说，陷入了沉思。

　　“林……你怎么了？她是不是怀了你的孩子？”克里斯汀娜在旁边加油添醋。

　　“没有。”林啸抬起头，皱着眉头笑了笑：“算了，你不知道。”

　　“我想自己呆一会儿，单独。”

　　克里斯汀娜看了他几眼，出人意料地安静地走了出去。

　　明知道对方一年后就会自杀，现在恐怕已经到了她最迷惘的时候，如果没遇到就算了，遇到了还装聋作哑，这算不算见死不救？

　　他发现，他的心硬了很多。

　　但是这次，仍然戳到了心中最柔软的地方。

　　起码，他还是个有良心的人。

　　和自己合作普拉达广告，也许是她最后的挣扎，飞蛾扑向烛火燃烧自己的美丽，而一年之后，她就将香消玉坠，他无法做到眼睁睁看着人死去。

　　不过，他也不会去管太多，也许会开导下，也许会帮帮忙，却不会完全介入。且不说他能不能做到，别人会不会有戒心？

　　“海桑陵谷啊……”他喃喃自语，随后苦笑了一下：“怎么好像摊上了一个管家的工作？”

　　见面的时间很快，当天晚上，马丁就安排了双方的见面。

　　会面的地点在一个咖啡馆举行，而林啸和克里斯汀娜到的时候，SEDONA传媒的人已经等在那里了。

　　“林先生，久仰久仰。”一位团脸的中年男子，热情地和林啸握了握手：“我是SEDONA传媒副总经理，李泰仁。”

　　事关世界顶级品牌普拉达，SEDONA的副总经理亲自出动了。

　　而在他身边，站着一位个子娇小，面容清秀，脸有点圆，眼睛低垂着的女孩。不是郑多彬是谁？

　　林啸随意地看了一下，却惊讶地发现，对方的演技高达七百八十，但是，在名字上，有一个浅灰色的骷髅。

　　“这就是郑小姐吗？”克里斯汀娜笑着开口了，由于林啸奇怪的态度，她特地多打量了几眼。

　　“不可能啊……充其量不过是B，我可是C呢！林怎么喜欢这种女孩子？简直如同马铃薯上刚发出来的嫩芽。”

　　她已经完全误会了，沉浸在对自己魅力的质疑中。

　　郑多彬在李泰仁的示意下，非常谨慎地和林啸握了握手，却如同一只小猫，一触即分。

　　“多彬妹妹，林先生可是中国的大红人，你要多接触一下才是。”李泰仁不着痕迹地看了一眼郑多彬的手，话中有话地说。

　　郑多彬娇小的身体微不可查地抖了抖。

　　“哈哈哈，大家都是普拉达的签约艺人，熟络的机会多的是。”马丁笑着请所有人坐下来，林啸敏锐地注意到，等李泰仁坐下之后，郑多彬才斜签着身子坐下了。

　　他什么都没说。

　　“见面会比较简陋，各位还请不要见怪。”马丁笑道。

　　“哪里，普拉达的邀请，就算在贫民窟，我们也一定会如约而至。”李泰仁哈哈大笑：“普拉达能给多彬妹妹这个机会，SEDONA传媒感激不尽，多彬妹妹啊……”

　　他笑着朝郑多彬抬了抬下巴：“还不给几位大人表示谢意？”

　　郑多彬仿佛一只温顺的猫，倒上一杯咖啡，露出一丝柔顺的笑容：“各位阁下，多彬以咖啡代酒，感谢各位对我的提拔。”

　　这时候，林啸才发现，郑多彬其实是个有魅力的女子。

　　只不过，她的魅力都在眼睛里，一旦笑起来，眼睛就像会说话一样，整个都弯了起来。

　　喝了两杯咖啡，马丁才笑道：“今天呢，主要是再次和大家核实一下内容。林先生六百万签约金，亚洲代言人。郑小姐三十万签约金，非代言人。在代言期间，林先生有义务为普拉达做口头背书，并且不得在大兴场合穿着普拉达之外的任何品牌，也不得攻讦普拉达任何产品，同时，林先生的职务不具有任何行政职权……”

　　其实就是走下形式而已，这些合约，前几天都谈好了，大家都没有异议。

　　不过，一场形式，几乎全部都是和林啸有关，而郑多彬任然有何林啸同样的义务，也就是说，不得穿其他品牌，口头背书等等，但是，她不具备普拉达的赞助权，签约金更是差了二十倍。

　　大部分时间，都是马丁在和林啸还有克里斯汀娜核对，而郑多彬和李泰仁则静静地坐在沙发上聆听。

　　“没有问题吧？”半个小时后，几十页厚的合约被一条条对完，马丁才笑道：“如果没有问题，明天就会进入公证，而普拉达代言广告，将在三天后开拍，放心，这绝不是临时拿出来的CAST，每一支普拉达的广告，特别是代言，都是已经在公司做好了所有策划以及准备工作。”

　　所有人都表示没有问题，马丁彬彬有礼的站起身，微微鞠了一躬：“各位，请慢慢享用，所有支出普拉达都已经预付，希望今晚的交流，能让三天后的代言合作愉快。”

　　他点了点头，走出了房间，随着他一走，整个屋子的气氛都松泛了下来。

　　“林先生。”李泰仁笑着说：“时间还早，在这里呆着太无趣了，不如我们去好好地放松一下？”

　　林啸不着痕迹地看了郑多彬一眼，笑着说：“可以，我们对韩国不熟，李先生安排下如何？”

　　“当然，这是应该的。”李泰仁笑道。

　　开着车，李泰仁和林啸在一辆，两人仿佛相谈甚欢，而李泰仁几次把话题引到曙光身上，都被林啸巧妙地回避了开去。

　　“真是只小狐狸！不见兔子不撒鹰！”李泰仁脸上微笑，心中却暗暗把林啸骂了个狗血喷头。

　　“不给他点甜头尝尝，恐怕他不会提及这些事情，哎……只有看郑多彬等下的表现如何了。”

　　车很快停到了一间私人会所，相当隐蔽，连名字都没有。

　　刚下车，李泰仁就笑着朝郑多彬抬了抬下巴：“多彬妹妹啊，你是要和林先生拍广告的，不如你请林先生指点一下？你现在广告很少，并不熟悉。”

　　郑多彬的脸色顿时变得煞白，嘴唇都微微发抖。

　　“恩？”

　　“好的……”一声几不可闻的声音，从她的嘴里发了出来。


第107章 你愿意这样吗？

　　克里斯汀娜看了林啸一眼，既然对方并没有拒绝，她更没有拒绝的资格。

　　“小心点，别玩出事。”她低声对林啸说了一句，就和李泰仁说说笑笑地进了房间。

　　“前，前辈……”郑多彬看到两人进去了，终于走到林啸身旁，熟练地挽起他的手臂，露出一个笑容：“我们也进去吧？”

　　林啸看了郑多彬一眼，对方也留意到了他的目光，咬了咬嘴唇，并不丰满的胸部也贴到了他的胳膊上，眼神中带着明显的紧张，偷偷看着他的眼睛。

　　他不置可否地点了点头，很快，两人就来到一个房间。

　　外面，是和式拉门，里面泛出淡黄色的暧昧灯光。林啸本来以为这是一个高档会所，但是推开门的一刻，他却完全愣住了。

　　里面，什么都没有，只有一张床和一张沙发！

　　一张宽大的双人床。

　　“各答……”郑多彬关上了门，脸上的笑容无比凄苦：“前辈……让多彬妹妹来给您更衣吧……”

　　林啸坐到床上，心中无比复杂。

　　早就知道韩国演艺圈水不仅深，而且还是黑色的，但是他来了不久，接触过两次，让他有了更深的感触。

　　像郑多彬这种身份，竟然会被下令做出这种事，在中国，别说二线了，连三线都不如。

　　“林……林先生……”郑多彬的声音已经带上了一丝强颜欢笑的哽咽，手虽然已经极力压抑，但还是止不住地轻轻发颤：“请……请让我帮你……”

　　“够了。”林啸摇了摇头，这个女人，现在已经被逼到了这一步，今天在他面前梨花带雨的人，一年后就天人永隔，他做不到让对方这样去死。

　　郑多彬愣了，清丽的脸上，美丽的眼睛里涌动着一层难以分辨的水花。

　　她很想收回手来，但是她不能，公司的命令，让她不得不做下去，而且，反正不是第一次了不是吗？

　　就算她有坚持，那又如何，那小子真帅爆红，她以为会永久脱离，后来才知道，当她签订合约的那一刻起，她就再不属于自己。

　　所以，她的手并没有停，放到了林啸的肩膀上，轻柔地如同一只颤抖的蝴蝶，缓缓地脱开林啸的西装。

　　而她的笑容中，多了一丝决绝。

　　起码，这个人长得很不错，就算是对自己的安慰吧……也许，只有死……才是她永久的解脱。

　　“林先生……你是觉得我不够好吗？”她的脸上，忽然散发出阳光般的笑容：“多彬妹妹会尽力让您舒服的。”

　　只有在笑的时候，她才依稀是个活人。

　　“我说够了。”林啸挥了挥手，示意她坐下。

　　郑多彬的手并没停。

　　林啸猛然拉住她的手，往旁边一带：“你就这么喜欢用身体做本钱？”

　　郑多彬始料未及地瘫倒在床上，听到林啸的话，却愣住了。

　　这还是第一个这样对她说的人。

　　韩国娱乐圈的黑幕，绝对比报纸上面看到的还要黑，当红组合神话被打，只能带着面具唱歌，女艺人陪酒陪睡家常便饭，哪一个女艺人没有经过这种场合？恐怕也只有公司决定力捧的艺人才能避免，而她，也做过不止一次了。

　　她不知道的是，11年，一部名为“韩国娱乐圈黑幕”的百G资源流出，震惊整个亚太娱乐界，上面详细拍摄了上百位韩星当红或者不当红，在没出名的时候陪酒陪睡的画面，其中就有她郑多彬。

　　这部资源的流出，让韩国娱乐圈终于开始从吃人变成了在嘴上遮上一块布。

　　可惜，她已经看不到那一天了。07年，她不堪这种敲骨吸髓的折磨，随着李恩珠的步伐奔向天堂。

　　林啸的心情也很复杂。

　　他很想骂自己多事，但是事到临头，却还是这么做了。

　　如果看着郑多彬一年后自杀，他心里过不去这一关。

　　“前辈……是嫌我不干净？”郑多彬试探着问，声音很小，却藏着一种极端的落寞。

　　“坐。”林啸没回答，指了指对面的沙发。

　　郑多彬眼睛里满是疑惑，她已经想逃了，因为这样的“老板”，往往接下来是一番不堪回首的往事。

　　她不敢坐。

　　“我让你坐！”林啸声音提高了一点，郑多彬身子抖了抖，这才用一点屁股挨着了沙发。

　　“你愿意这样吗？”他并没有掩饰，而是直接剖开了对方的心。

　　他不是没接触过被逼迫的女艺人，上一世他见得多了，他非常清楚，这时候如果再绕来绕去，对方会越来越警惕。

　　“你愿意本来应该是二线艺人，现在却被迫接客？被凌虐？”

　　林啸的声音不高，却仿佛一柄柄锤子，敲在郑多彬已经脆裂的心上。

　　“你的身体就是你用来交易的本钱？公司说什么你做什么？没想过别的出路？”

　　“林先生！”郑多彬忽然高呼了一声，前辈都没叫，眼睛里泪花消失了，而是一种赤红的颜色，但是，极快地就消了下去。露出一抹暂且可以称之为笑的表情：“我不懂你在说什么。”

　　林啸没说话，静静地看着她，过了好几秒，才说：“自甘堕落。”

　　“走吧。我不需要你。”他挥了挥手：“与其这样，你不如去死好了。”

　　死……又是死……

　　听到这个字，郑多彬隐藏得极好的怒气忽然消失无踪。

　　又是这个字，她脸上露出一抹无奈的苦笑，这几乎是从年初李恩珠事件之后，她想得最多的一个字。

　　恩珠姐姐去的时候，脸上的表情，是愉快的。是啊，她终于解脱了，从这个人吃人的泥沼中飞了出去……从那时候，她就经常看着李恩珠网络上的照片发呆。

　　是不是我死了，也能这么愉快？

　　果然……人人都不需要我了……我确实该去死了吗？

　　她的眼泪，就这么直楞楞地掉了下来，甚至眼睛都没眨。

　　这一刹那，她听到了身体里有什么破碎的声音，是一种清脆的玻璃声。

　　如果此刻有人评选奥斯卡影后，无人可以出其左右。

　　“是啊……我应该去死了呢……”她忽然笑了起来，仿佛林啸都不存在：“我早就知道……变成李孝利小姐那样的蝴蝶……只是我的梦……我就是一只丑陋的飞蛾……”

　　“但是……飞蛾就可以让你这么呼来喝去吗……我知道你在中国很厉害……在世界上也有名气……但是我们就不能叫做人吗？凭什么我要来陪你们这些高高在上的人！？凭什么我用自己的一切做赌注还要被你嘲笑？！”

　　她的声音哽咽，语速却越来越快。

　　或许，她根本不知道自己在说什么，因为她说的话没有一点逻辑性。

　　“你们这些人！想玩就玩！不想玩把我们这些中层的艺人当狗！来之前李泰仁就告诉我，让我服侍好你！呵呵……我早就知道……我早就知道……都不是第一次了！但是，谁能告诉我为什么！我只是一个想好好演戏好好唱歌的女生！我为什么要用身体来服侍你们！我哪里错了？老天要这么折磨我！”

　　“呜呜呜！”说完，她终于放下了所有的面具，如同一个初生的女婴一样，把自己完全绽放了出来，顷刻之间，雨打琵琶，她已经泪流成河。

　　“从小……我就很会唱歌……我也很爱演戏……我考上了檀国大学……但是……为什么我现在会这样！整个韩国都是这样！李恩珠姐姐……难道真的只有这样才能从这里解脱吗……”

　　“我喜欢我的爸爸妈妈！我不想这样……我不想……我真的不想！我不想啊！”

　　林啸静静地看着哭成泪人的郑多彬，她太累了，穿上了太重的铠甲，这一刻，完全脱了下来。

　　郑多彬根本什么都不知道了，她现在只想发泄，自己漂亮吗？没有用，再漂亮也是玩物，现在的她，不是玩物，不是艺人，只是郑多彬。

　　她不知道哭了多久，等她停下来的时候，发现面前有一只宽大的手，拿着一叠纸巾。

　　她怔怔地看着纸巾，没有接，仿佛忘记了在韩国不尊前辈是多大的罪，却忽然如同雨后桃花一样轻轻一笑。

　　“林先生……你知道吗……你是多彬妹妹入行以来第一个不是在做爱之后给我纸巾的男人……”

　　“而且……这张纸巾不是用来清理……而是用来擦泪……”

　　“谢谢……”

　　她轻轻接过去，擦干了眼泪，静静地坐在那里。

　　“你为什么不和公司解约？”林啸终于问道。

　　“解不了……”郑多彬抽泣着长叹了一口气，忽然站了起来，掀起自己的衣服。

　　她光洁的肚子上，赫然有三道红红的痕迹，仿佛被什么重物殴打过。

　　她自嘲地笑了起来：“前辈……韩国的试训生……不出名的艺人……过的简直不是人的生活……”

　　她放下了衣服：“韩国有五大规则……我们这种等级的艺人……怎么可能对抗得了……”

　　林啸没说话，这五大规则，几乎人人都知道。

　　没熬出来之前的苦累，奴隶合约，强迫整容，二十四小时工作，黑道威胁……五大明规则，没人不知道，却仍然义无返顾地跳下去。

　　这就是娱乐圈。外表光鲜亮丽，里面有些东西，揭开都觉得不堪入目。


第108章 反目

　　“你可以给自己赎身。”林啸慢慢地劝解：“但是你星途明明很顺利，为什么会遭到这种待遇呢？”

　　郑多彬如同一个失魂落魄的布偶一样，此刻，林啸就像长久走在黑暗中遇到的一个路人，她的感觉，就算说了什么，事后也是路人擦肩而过。

　　所以，她想说，她想宣泄一下自己心中的感情，她不想消失在上空群星闪耀的黑夜之中！

　　“因为，我和李岗熙交往的事情，被公司知道了。”她的笑容就像被撕碎的玩具，无比凄苦：“前辈……我有多么羡慕中国的娱乐圈……起码……我能在那里做一回真正的艺人……”林啸无声地叹气。

　　韩国，绝对禁止艺人交往，一旦发现，就是冷藏。

　　难怪郑多彬最终选择自杀在李岗熙和她秘密的同居公寓。

　　长久的压抑，不间断的工作，身心的摧残，能产生的只有两种人。

　　疯子和死人。

　　李恩珠选择了后者，郑多彬在一年后也选择了后者。

　　郑多彬已经镇定下来了，和林啸的交谈，让她感觉心灵在放牧，这是和李岗熙交往都不曾有过的感觉。

　　她也感觉很奇怪，明明对方开始是在骂她，为什么会变成这样的交谈。

　　“前辈……”她站起身来鞠了一躬：“如果李泰仁问起来，就说……”

　　“恩。”林啸心情复杂地答应了一声。

　　“那我先走了……”

　　就在她站起来，要走出门的时候，身后的声音，让她差点瘫软了下来。

　　“如果，我签你进我的公司呢？”

　　郑多彬猛地转过头，难以置信地看着林啸。

　　她的嘴唇都在发抖，握着拉门的手都捏得雪白。

　　艺人不敢和公司节约，真正害怕的，是他们解约之后没有公司要他们！

　　经过试训生这个环节，他们更清楚这里面等待着他们的是什么。

　　去了一个公司，等于全部重新开始，他们根本无法等待，而娱乐圈群星闪耀，永远就像血腥吸引着鲨鱼。

　　她就这样如同雕塑一样站在那里，愣了足足几十秒，才颤抖着问：“你肯签我？”

　　“我不会说中文。”

　　“都是学出来的。”

　　如同黑夜的独行者，忽然出现了一束阳光。

　　她根本不知道说什么好，眼泪再一次弥漫了她的眼眶。

　　如果放任她下去，一年后，这位让中日韩记忆深刻的“那小子真帅”，就会永远离去，林啸虽然现在做的不多，却已经尽了他自己的力。

　　他没经历过郑多彬的环境，根本不知道他这句话对于郑多彬有多重要。

　　这等于是给深渊中的她丢出了一条绳索，虽然很细，或许只是烂布条，但那也是一线希望！

　　恋情的被发觉，公司的雪藏，从崭露头角的大好艺人沦落为三陪女郎，一切的一切，都在慢慢把她逼向李恩珠的怀抱，现在，却在这一片黑暗之中忽然看到了一盏朦胧的灯。

　　“前……林先生！你，你真的肯签约？肯在曙光签约我？”她有点茫然，更多的是难以置信地问。

　　“不可能！”就在这时，一个男子的声音，从门口传了过来。

　　“呼啦！”门猛然被拉开，满脸冰寒的李泰仁，正站在门口，两只鹰鸠一样的眼睛，死死盯着郑多彬。

　　下一秒，“啪”地一声脆响，一个响亮的耳光印到了郑多彬光环的脸上！

　　“贱人！”李泰仁一耳光之后，还不解气，一脚又踢了过去：“我让你来服侍人！你竟然想着当叛徒！……”

　　但是，他并没有踢到已经嘴角溢出鲜血的郑多彬。

　　因为，他的身体被人往后拉了一步。

　　林啸心中苦笑，怎么和秦心认识是这样，现在这个场景又是这么眼熟。

　　不过，他已经并非当日吴下阿蒙，一个SEDONA，他还得罪得起。

　　如果不是知道没有人插手，郑多彬一年后必死，而对方，现在正以一条鲜活的生命出现在自己面前，自己还给了对方一线希望，他绝不会多此一举。

　　“林先生……你这是什么意思？”李泰仁冷笑着看了林啸一眼，从他手下正打算移出身体，却发现自己已经动弹不得。

　　“林先生……你刚才对她说了什么，我不管，但是，这是我们公司的艺人，我有必要好好教育一下！”他咬着牙说。

　　林啸放开了他，他立刻倒退了好几步，恨恨地说：“林先生，我必须提醒您一下，这是韩国，李孝利小姐给你面子，因为她是艺人，而我们根本不怕你，因为我们是公司！”

　　他双目冒火：“我好心叫我们的艺人来服侍你，你竟然挖我们的墙角？你以为你能封杀SEDONA？”

　　林啸摇了摇头，他要能做到这一步，就不是破晓，而是索尼，就算索尼，也不想斗这种地头蛇。

　　“李先生，我们并没有说什么。你误会了，我只是说，当着我的面打人，不太好吧？”

　　李泰仁笑了，他站到离林啸几米远的地方，对着郑多彬招了招手。

　　郑多彬犹豫了一下，却仍然走了过去。

　　“啪！”一个耳光，响亮地扇到了她的脸上，李泰仁对着林啸说：“林先生，很遗憾，看样子，你并没有接受我的好意。”

　　郑多彬紧咬着下唇，根本不敢开口，会说话的眼睛里，已经满是屈辱的泪痕。

　　李泰仁猛地抓住郑多彬的头发，把她往后拉，笑着对林啸说：“非常抱歉，看样子，我们的艺人并没有服侍好，回去我会好好教育她的。”

　　他用力往下一拉，郑多彬一声惨叫，蹲下了身子。

　　“对不对？多彬妹妹？”

　　郑多彬半张脸都红肿了起来，低声啜泣，根本不敢开口。

　　林啸深吸了口气，目光变冷：“李先生，我也想提醒你一件事。”

　　“哦？”李泰仁笑得春风拂面：“林先生请说。”

　　“蝙蝠侠拍摄的时候，我记得有一段视频，不知道李先生看过没有。”

　　“呃……”李泰仁顿时吓出了一身冷汗。

　　他看了看林啸的距离，又看了看他的距离，大约也是三米左右。

　　他几乎本能地去看头顶上有没有拉环。

　　而他的手，已经不由自主地放开了郑多彬的头发。整个人脸上换上了一种极其尴尬的笑容，哭笑不得地站在原地。

　　“呵呵……林先生……如果没有别的事……我想我们应该先走了。”他挤出一丝笑容：“这里的账已经结了，希望能和林先生多加合作。”

　　他身手想去拉郑多彬的头发，伸到一半，却触电一样缩了回来。

　　林啸的警告言犹在耳，他只能大声喊道：“走！”

　　郑多彬站了起来，脸上已经布满泪痕，清秀的脸有五个鲜明的指痕。

　　“你服侍得很不错，我希望下次见到你。”就在她转身的时候，林啸的声音从后面响起。

　　她身子抖了抖，停住了脚步，忽然转过身，对着林啸一个大大的鞠躬，声音甚至是抽泣。

　　“前辈！谢谢！”

　　“走！”李泰仁只感觉脸上发烧，如果不是视频的影响，他真想再一巴掌扇死郑多彬。

　　郑多彬站了起来，看向林啸的目光，是善意的阳光，她的眼中，第一次出现了一丝温度。

　　他们离开不久，克里斯汀娜就走了进来。

　　“怎么回事？看李先生的表情很差，你把郑小姐玩坏了？”

　　林啸差点没被她气死。

　　按捺住无名火，他尽量平静地说：“做了一件事，不过……也许在没有碰面的机会了。”

　　“什么事？”

　　“应做之事。”他说道：“不做，我心里过意不去，不过，我也只能尽力而为。”

　　“……我第一次看到把做爱说得这么冠冕堂皇的人……”

　　“您想多了……”

　　回到酒店，他没有再考虑这件事。

　　能做的他做了，如果自己的心结都解不开，他不可能需要无用的艺人，这样就算签下来来了中国还不是等死？他的钱又不是拿来做慈善的，许下这个承诺，已经仁至义尽。

　　而且解不开心结，有时候真不如死了好。

　　如果郑多彬真的有决心，那么自然会联络她，如果她联络不到，他会尝试联系一次，但仅仅一次。

　　更改一个人的命运，到底是不是好事，他也拿不准。

　　也许，死真的是对郑多彬最好的解脱。

　　他在等汉江怪物的音讯，却意外地发现对方比他想象中的还有耐心。

　　这种等待中，很快迎来了第二天，普拉达公证完合约，拿来代言CAST的时候，已经是晚上六点。

　　他再一次见到了郑多彬，对方精神却不怎么好，李泰仁在旁边冷冷地看着他，作为韩国大型艺能公司，他没有必要给林啸太多面子，昨天晚上的不欢而散，两人都是一种冷冰冰的相处模式。

　　郑多彬没有和林啸说话，只是双方讨论了一下如何拍这只代言，一个小时之后，再次分开。

　　“你的小情人精神不怎么好呢？”克里斯汀娜观察入微地说道：“代言就几天的拍摄时间，不会超过一周，看样子她那边的人看她看得很死，你没机会和她说话的。”

　　她装作前辈的口气拍了拍林啸的肩膀：“想开点吧，年轻人，风流是好事，但是有了老婆还风流，你小舅子会杀掉你的，我觉得他做得出来。”

　　“这种路边的野花，不见最好。”

　　林啸看着郑多彬的背影，寂寞中透出哀伤，他叹了口气：“也许……真的是最后一次见面了。”


第109章 签约！汉江怪物！

　　景福宫，韩国著名景点。

　　这是一座缩小的故宫，坐落于市中心，但是保存却非常完好，作为热门韩剧大长今的取景地点，更是让这里人流不绝。

　　亭台楼榭，飞鸟画栋，湖水粼粼，这里同样也是热门的旅游和影视景点。

　　不时能看到一个个剧组，导演和演员在呼喝着，刚出道的艺人浑身都是干劲，对于导演和剧组的要求哪怕是无理取闹也显得自己很能干一样答应下来。

　　林啸抚摩着一面面刻着中国字的城墙，悠闲地逛着。而他周围，足足三十多人正在忙碌。

　　灯光师，掌机，导演，和普通的影视根本没什么区别，有所不同的，这里全是高头大马的白人。

　　“这是哪个剧组啊？人也不少呢。”不远处，一个中型剧组的新人兴奋地看着眼前的一切，指指点点地说：“看，还全是外国人，难道是拍电影？”

　　“不应该的，如果是电影，人也太少了一点。”

　　“你们！”就在这时，不远处响起导演威严的声音：“告诉过你们多少次了，不要指指点点，这样对别人很不尊重。这里可不仅仅是电视剧，有时候电影都在这里拍呢！要是你们的举动引起什么大牌的不满，我都保不住你们。”

　　“知道了。”

　　“李导，也不能怪他们，这个剧组我看着也挺奇怪的，基本上都是外国人，还别着整齐的胸卡，莫非是拍纪录片？”剧组中，掌机在旁边说：“也难怪，这可是韩国著名的景点，这样的队伍也见怪不怪了。可惜，太远了看不到他们是哪个项目的。”

　　两位新人正准备往剧组走，忽然，其中一个眼睛一亮，对着一个急匆匆跑向外国人剧组的青年招了招手：“闵松兄弟，这里。”

　　那名青年满头都是大汗，却穿着笔直而一丝不苟的西装衬衣，头发无比滑溜，神情紧张地正要跑向剧组，听到他们的呼喊，停下了脚步。

　　“原来是正直兄弟……”他擦了擦汗，松了口气，露出一个笑容：“从大学毕业，真的好久不见了啊。”

　　“这小子原来是我们大学造型系的，成绩挺好，可惜不懂变通，在一个剧组干过，后来又被赶了出去，听说是和副导吵架。”被叫做正直的青年低声对旁边的人低声说：“快大半年没听到他的消息了，没想到给老外打工了，纪录片也是电视剧啊。”

　　“韩国国内看不到，他打工完又有什么用？再说，一个场务谁能记得起他的名字？”旁边的青年不屑地哼了一声，有点酸酸地说：“倒是正直兄弟你啊，现在已经是男一配的位置了，咱们那批里面，可就数你最有前途了。”

　　“哈哈，过奖，过奖了。”

　　两人说笑之间，闵松已经走到了面前，正直正想开口说两句，目光落在对方的胸卡上，忽然感觉舌头打结了。

　　“PRADA”，五个简单的英文，让他怎么都说不下去了。

　　他本来想问：“闵松兄弟现在跟纪录片的剧组，拿的可是美元啊。”

　　不动声色地表达一下自己正在当男一配，顺便贬低一下对方还在拍没人看的纪录片，忽然之间，五个英文字母却让他舌头打结，根本说不下去了。

　　这五个字，就像一块石头一样，死死堵在他的喉咙里。

　　“这是……普拉达的广告？”他忽然明白了那边为什么这么多外国人在忙碌。

　　“是的，这是林啸先生和郑多彬小姐合拍的。”闵松笑着回答：“怎么？正直兄弟也在这里拍戏？”

　　“啊……是……不！不是！我们是来逛公园的！”

　　“哦，那么下次再见了。”

　　闵松转身就走了，剩下正直两个人面面相觑。

　　“林先生……是那个蝙蝠侠饰演忍者大师的林先生？”正直一脸茫然：“那可是国际舞台的艺人啊……”

　　“还有郑多彬小姐……去年她红得很啊……今年倒不知道为什么没动作……不过……她比起我们可是天与地的差别了……”

　　两人再不开口，默默地向剧组走去。

　　本来想秀下优越感，谁知道竟然是普拉达在拍广告，他们的剧组比起来简直就是一只小蚂蚁。

　　在普拉达的那边，林啸和郑多彬，已经被十余名造型师围着，仔细地上妆。

　　“林先生，这里要表达的是古典和现实元素的融合，等下你是主角，从正殿出来……”

　　导演在仔细地为他解释着，林啸听了一遍，和他以往的广告并没有什么区别，也不难。

　　他的目光，更多看向了郑多彬。

　　李泰仁就如同一尊门神一样站在对方身后，郑多彬脸色木然，什么都没说。

　　三人以一种诡异的形态相处着，一旦郑多彬想要上来说两句，李泰仁立刻黑着脸把对方支开。就连导演都发觉了他们的不对。

　　但是，两个人都非常敬业，就算精神面貌不好，还是完整地在三天内就拍完了广告。

　　当宣布结束的时候，郑多彬被李泰仁带着先离开了。林啸看到两人的背影，无声地叹了口气。

　　“怎么了？”克里斯汀娜在旁边问。

　　“没什么。”林啸摇了摇头：“这几个月之内，设法帮我联系下她，别让她公司的人知道。”

　　“要怎么联系？一定联系到吗？如果没回应还要继续吗？”

　　“不用。确信她知道我的联系方式就行了。”

　　第二天，普拉达的广告进入剪辑阶段，而林啸所住的酒店，终于迎来了他一直在等的人。

　　在双方角力了这么久之后，奉俊昊终于来到了他的酒店。

　　“林先生，很久不见。”他面带微笑，仿佛两人之间什么事情都没发生：“经过慎重考虑，我决定签约林先生作为汉江怪物的男主角。”

　　林啸请他坐下，淡淡地说：“我是不会签约附加协议的。”

　　“我们明白林先生的苦衷。”奉俊昊推了推眼镜：“附加协议并不采纳，这您就放心好了。”

　　林啸不动声色地看了他一眼，协议不签署，但是他拍摄汉江怪物是事实，就算他不签字，对方也有很多办法运用他的肖像权。

　　不过，他不打算和韩国这批最顶尖的影视人闹翻，影兴会和政府的暗潮汹涌，他从中渔利两边都不得罪是最好的结果。

　　“那好，电影什么时候开拍呢？”

　　“下周一。”奉俊昊笑道：“所有场景几乎都在市区，并不用特意去其他地方。”

　　他转头招了招手，工作人员立刻拿出了一份合约副本。

　　“这是副本，林先生可以先研究两天，如果没有问题，三天后，将在DSP正式进行汉江怪物的签约仪式。”

　　林啸拿过协议，首先翻了翻附加条款，果然，这次除了一些必要的，其他都已经消失了。

　　看了一会儿，他才暗中点头，不过，等他翻到第一页的时候，却真的愣住了。

　　“男主角：林啸，女主角：郑多彬！”

　　奉俊昊仔细观察着林啸的表情，以一种柔和的声音试探道：“林先生，听说您对郑小姐‘非常关心，’这次正好借由两位的普拉达广告召开汉江怪物的发布会。”

　　林啸脸色不变，平静地合上合约：“裴斗娜呢？我听说她已经练了三个月的弓箭了。”

　　奉俊昊笑了笑：“本来决定是她，但是郑多彬阁楼男女中的演技同样出彩，另外入行时间也早得多，所以这才选定了郑多彬。”

　　没有硝烟的交战，在语言中进行，虽然有的事都没说出来，但是谁都是心知肚明。

　　林啸摆明了不想卷进来，但是影兴会却非拉上他不行，不仅林啸，连郑多彬也一起带上了。

　　“恩，我相信奉导的眼光。”

　　奉俊昊仔细看着林啸的脸色，却失望地发现，他并没有看到林啸对于郑多彬特殊的关心。

　　否则这倒是一个可以利用的点，抓上了郑多彬，林啸也跑不到。

　　不过，现在的结果，他也比较满足了。

　　“那么林先生，三天后，如果没有问题，请准时来DSP进行签约仪式。”

　　三天以后，签约仪式准时在DSP举行。

　　所谓仪式，其实非常简单，所有艺人，当着全公司的面签字，全程摄像机记录，并且之后立刻合约封存送去公证，整个过程用不了一个小时。

　　“各位，从现在开始，大家就是一条船上的队友了。”一位团团脸，满头波浪发的男子笑着说：“剧组早已搭建完毕，其实所有都在等着大家最后的签约。”

　　说到这里，他若有若无地看了一眼林啸，继续笑道：“下周一，将开始汉江怪物的正式拍摄。百亿韩元的投资代表什么，我想我不用对各位多说。今晚，有一个小小的聚会，让大家好好熟络一下，这部片子拍摄周期不长，大多都是电脑合成，我希望大家能够顺顺利利在春节档期来到之前拍完这部片子。”

　　林啸坐在位置上，并没有说什么。

　　这部片子，牵涉了太多的东西，但是，它的成果同样瞩目，06年亚洲最著名的大片，百亿韩元的投资，打入欧美市场，韩国史上第二次千万观影的电影，终于拉开了序幕！


第110章 飞鸟和鱼（一）

　　汉江，可谓韩国的母亲河，韩国人民对它的感情，就如同中国人对于长江那样。

　　一条波光粼粼的大江，横贯两岸，水中轮船来来往往，岸边游人如织。

　　汉江休息区，是两岸无数休息区中最不起眼的一个，但是这个休息区，对面就是汉城第一高楼63大厦，不远处就是相当于人民大会堂的韩国会议厅，横跨龙山区和元登蒲区的元晓大桥如同一名巨人一样矗立江中，环顾着整条汉江。

　　而今天，这个并不著名的休息区将因为这一天而著名，韩国历史上继太极旗飘扬后第二部千万人次观影的巨制，将在这个休息区拉开序幕。

　　近百名剧组员工，已经将一切工作准备到位，卡车旅馆，化妆组，道具组，灯光组，摄影组……个个小组已经全神贯注，如同一只即将出发的军队，看着最前方的奉俊昊。

　　在奉俊昊前方，有一个一米见方的圆桌，而桌子上，摆着一个卤得金光闪闪的大猪头。

　　和中国开机仪式不同的是，除了猪头，并没有别的东西。

　　林啸饶有兴趣地看着这一切，身边忽然响起一个稚气的声音：“哥哥你是在奇怪为什么只有一个猪头吗？”

　　他转过身去，就笑了起来，和他说话的，是剧组的“可爱多”，高雅星，在剧中饰演他的女儿，今年才十三岁。

　　稚气未脱的高雅星，留着一个可爱的蘑菇头，吃着一块糖，忽闪着大眼睛说：“那是因为猪头在韩国代表了好运……所以大型剧组开机都会祭拜猪头……哥哥我看不到，可以抱我起来吗？”

　　“好。”林啸笑着把对方抱起来，一边问：“你怎么知道这么多？”

　　“那是因为雅星妹妹从小就演戏，看多了啊。”

　　两人有一搭没一搭地聊着，他们在第一排，同排的还有老牌艺人边熙峰，新晋艺人朴海日，以及默默无言，根本看不出表情的郑多彬。

　　这五人，一家，祖孙三代，就形成了汉江怪物的主演。

　　在他们身后，是一些次要演员，和剧组人员站在一起，而在外围，是数百名群演。

　　奉俊昊郑重其事地对猪头拜了好几次，这才转过头来，拿起了喇叭。

　　此刻，他身上的所有算计都消失不见，林啸眉毛挑了挑，他第一次看到属于导演的气场出现在了奉俊昊身上，而不再是那个老谋深算的影戏会高层。

　　“各位。”他高声喊道：“大家聚集在这里，为了什么，我不用多说。这是首尔，是韩国的首都！你们的一举一动都在被全国最顶尖的同行看到！这部片子，我取名叫怪物，不仅要成为汉江怪物，更要成为韩国怪物！成为全亚洲的票房怪物！”

　　他环视着现场：“大家都是这一行顶尖的人物，特效团队不在这里，但是我要告诉你们，他们是制作过指环王！制作过哈利波特！制作过金刚的团队！高手云集，你们有没有信心？”

　　“有！”虽然是过场，但是这种一片天堂一片地狱的感觉，做影视的都知道，顿时，下方传来山崩海啸一般的高呼。

　　“非常好。这个圣诞，怪物将惊吓所有人的心脏！”奉俊昊满意地环顾了一圈现场，立刻开始马不停蹄地分工：“各小组开工，半小时以后报备！现在，立刻开始行动！”

　　随着他一声令下，整个片场都轰动了起来。

　　没有记者进来，这次开机是完全隔离的，但是在隔离带之外，一群群记者拼命拍着照。

　　差不多一公里的地被圈了进来，而几大小组，全部都在这一圈之中忙碌。

　　“林先生，今天要拍的是第七场，最能拍完。”就在林啸进入化妆室的时候，工作人员拿着本子进来了。

　　“林先生，如果不嫌麻烦，一边化妆我一边讲戏如何？”

　　林啸闭上眼，任面前几只手拿着瓶瓶罐罐，轻轻点了点头。

　　“抱歉，我先说明一下，拍这一场是有原因的，这一场是怪物出现以后全休息区大骚乱，我们一共雇佣了三百名群演，拖一天就是多一天的价钱，所以必须先拍。”副导哈哈道：“这一场，是怪物出现，追踪路人，所有休息区行人往外面扩散，不过这相信几次就能做完，麻烦的是……”

　　他悄悄看了一眼闭上眼的林啸，继续哈哈道：“麻烦的是，林先生有个感情长镜。”

　　林啸闭上眼的眼睛动了动，造型师刚想发作，又咽了下来。

　　感情长镜头，如果他没记错，他说的肯定是主人公朴康斗拉着女儿躲避怪物时，拉错了人，最后眼睁睁地看着女儿被怪物卷走的那个大约一分钟的镜头。

　　所谓长镜头，只是指这一段的长短，往往一部电影要分为一二百场，但是这些场次分割太细，就会造成画面的不连贯性，或者说转换性。长镜头的出现，往往是导演需要一组完全完美，没有任何分割的镜头来表达一件事情，在他记忆中，最著名的，就是日后杜琪峰大事件开场七分钟的长镜头就拿下金马奖。

　　长镜头，最考验的就是一个演员根本的演技，可以说，林啸值不值得三百二十万美元，这最后剪辑出来的不到一分钟就能看到结果。

　　而林啸更知道，汉江怪物这组长镜头难度绝对是他以往拍过的任何一组长镜头之外！

　　他不是没拍过，在画皮的时候，他自己都采用过长镜头，但是，汉江怪物这里是默剧！

　　没有一句台词，没有一点声音，只有纯粹的画面！

　　最重要的是，这几十秒几乎全部是他的面部特写！

　　他需要用十成十的功底来表现出朴康斗当时的感情，并且因为没有台词，声音，他的感情如果超出，或者不够，反正就是说不是“刚刚好”，他的名声可就完了。

　　这可是韩国，韩国人民在政府的引导下，对于中国印象可谓非常差，他挑这个大梁，固然是大势所趋，天地人缺一不可，但是剧组里绝对有非议，说不定边熙峰，朴海日他们就看着他。

　　他演得不好，没人会服气，说不定下次化妆师都敢落井下石，就你也能拿三百二十万美元？

　　他心中无声笑了笑，奉俊昊挑这个镜头来做“开门红”，未必没有别的心思在里面。

　　这个镜头的难度，导演心知肚明，可说演好这个镜头，青龙奖就拿了一半，一旦没演好，剧组肯定有非议，到时候奉俊昊再以导演身份出来力保，林啸还不感恩戴德？就算不，也承了他的人情，在韩国还没有第二条视频网出来的时候，这个人情不值钱？即将到来的影兴会于政府间的对抗，他好意思不出力？

　　“未免想得太好了吧……”他冷笑了一下，不是没看过宋康昊他们的演技，确实高，宋康昊，崔岷植，薛景求，三人都接近一千二百，尤其宋康昊已经突破了一千二百。

　　可惜，他早几个月前就一千二百冒头了，等着看戏的人，恐怕到时候就笑不出来。

　　“林先生……您明白了吗？”

　　“了解了。”林啸感到脸上还有刷子在动，并没睁眼，这些大片，他都差不多快背下来了，听不听都一样。

　　工作人员恭敬地离开了，刚出去，外面一个大约一米七五，一张通红的脸，两道浓眉的男子就瓮声瓮气地问：“他怎么说？”

　　“金珉锡副导演……”工作人员吓了一跳，连忙行礼：“他什么都没说。”

　　“没说？”

　　“没有。”

　　金珉锡在临时搭起的板房化妆室外眉头微皱，转了好几圈：“没说……没说？”

　　“他是压根不知道这个镜头的难度还是根本不在意？”

　　工作人员吞了口口水：“我看他的样子……好像挺自信的……”

　　“自信个屁！”金珉锡拿出一根烟，摸了几下口袋发现没火，正要开始烦躁，工作人员麻利地递过去一个火机，他深深吸了一口，才吐出了青色的烟圈：“他在中国名气是大，但是这里是韩国！我想不通导演凭什么有宋康昊先生不用用他！他值得三百万美元吗？宋先生片酬都没他高！”

　　他不是核心人员，根本不知道林啸接任汉江怪物中间牵扯到什么事情，那是一件能在三半年后让全韩国都震惊的大事！

　　“我看奉导演也不安心，要不这种镜头真有自信了何必放在第一场，都是一个景，一场一场顺下去就是。”

　　工作人员不敢开口，安静地听着金珉锡的牢骚。

　　“行了，你走吧。”金珉锡头疼地挥了挥手：“狗崽子的……随便来一个就是三百万美元，当真是外来的和尚好念经？”

　　三十分钟后，所有人都化妆完毕，来到了汉江边上。

　　可爱清丽的高雅星，还有穿着休闲装的林啸，以及数百名群演。

　　金珉锡收起了所有心思，再次给两人讲了讲，特别是林啸，他讲得比高雅星还仔细。

　　这就是无形中的轻视，也许他自己都没意识到，给一个二十多岁的国际艺人讲戏竟然比十三岁的女孩还详细？

　　而外围，已经围了不少人。

　　边熙峰，李泰仁，郑多彬，朴海日，每个人都怀着各种不同的心思站在场边。


第111章 飞鸟和鱼（二）

　　“多彬啊……”李泰仁语重心长地说：“你看仔细一点，这就是给你说要签约你的人？他自己都自身难保，有什么能力帮你发展？”

　　“你不是没看过剧本，不知道这一场有多难。”他“沉痛”地说：“多彬啊……那天我是过分了一些，不过公司都是为你好。你看，你和李岗熙恋爱的事情被知道了，公司不是没有追究吗？汉江怪物别人指定你，我们一点没有犹豫啊。”

　　“多彬妹妹，不要被那些人欺骗了，只要你和李岗熙分手，你照样还是SEDONA的红人，不要去幻想外国了，你看，现实的例子就在你面前……”

　　“恩。”郑多彬轻轻点了点头。神色仿佛就如同一个上了指令的娃娃一样。

　　距离她自杀，确切地说，只有五个月。

　　边熙峰和朴海日喝着茶水，坐在旁边，却什么都没说。

　　边熙峰已经五六十岁，朴海日是因为地位差得太远，一个是看淡了人情世故，另一个是根本没法说，两人倒是相得益彰起来。

　　奉俊昊淡淡地看着这一切，眼中虽然有炙热，但是已经被什么东西掩盖了。

　　他想拍出好片子，也能拍出好片子，不过这样做的前提却并不因为是自己爱。

　　这就是天才和凡人的区别，影视圈无数人想有他的天赋，拼了命去演去拍去爱都无法企及，他却短短四部片子就做到了。

　　只不过，天才也是有欲望的。

　　“准备。”看到所有小组都报备完毕，他举起了自己的手。

　　林啸，郑多彬走到场中，而外围的群演，则早早就拍好了位置。

　　“ACTION！”

　　一声令下，汉江怪物，正式开场！

　　整个怪物的旅程，从地面上一个四处喷水的拉罐开始。

　　一声令下，四野寂静。

　　高雅星穿着学生服，看着乱喷水的罐头，露出疑惑的表情，缓缓走出了房门。

　　这里，一切都是安静的，几百号群演整装待发，紧张而兴奋地看着工作人员手中的信号红旗。

　　忽然，红旗举了起来。

　　刹那间，人群顿时沸腾，疯狂的尖叫声，奔跑声，只是一眨眼就响了起来。

　　林啸就在同时从后面冲出来，一把抓住高雅星的手，猛然向前跑了起来。

　　但是，意外立刻发生了。

　　“CUT。”奉俊昊毫不犹豫地喊了卡，甚至群众刚跑了两步就停了下来。

　　“继续。”他没解释什么，十分钟后，众人回到了原来的位置，但是刚开始不久，奉俊昊再次喊了CUT。

　　边熙峰的眉毛皱了皱。

　　很奇怪，奉俊昊两次喊CUT，一次都没有说原因，可能第一次艺人出了问题，应该是小问题，几乎小到不用说，艺人也能自己调整，但是第二次还卡，就说明这个问题并没有得到调整。

　　到底是谁的问题？

　　他玩味地看着林啸和高雅星，按照道理说，应该是高雅星无疑了，这么小的年纪拍这种大制作，但是有林啸在旁边，难道这个艺人有水分？连小问题都指导不好？

　　又或者本来是林啸的问题？

　　他想了想，这好像不大可能。

　　场中，经常演戏的已经不知不觉思索起来了。

　　奉俊昊看了眼片场，心中自得地笑了笑，这种问题肯定会出现，但是怎么处理，就是导演的事情了，他轻微地心理引导一下，不管是不是高雅星的问题，都和林啸有关。

　　慢慢地瓦解他的信心，然后自己才能施恩图报。这种导演和艺人的诡异关系，恐怕只有这一部戏才能看得到。

　　无它，它承载了太多不该由艺术承载的东西。而距离年底，不过短短三个月而已。

　　“继续。”他淡淡喊了一句。

　　不到五分钟，再次卡了。

　　这下，全场都有一阵低低的议论声，特别是群演，已经听到了一些质疑的声音。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，导演没说啊。”

　　“是不是雅星妹妹出错了？”

　　“出错了林先生也会提醒的啊？导演没说什么大问题，肯定是林先生能调节的小事。”

　　“不会是林先生出错了吧？”

　　“不会吧……好歹是国际艺人……”

　　奉俊昊抓起了喇叭，高声开口，却并不是训斥，而是教导：“林先生，你怎么步子迈不开？你拉着高雅星跑就是，这里我们会注意保护。”

　　林啸皱了皱眉头，这种事情，向来都是导演私下悄悄告诉艺人，起码在国内还没有任何一个导演哪怕张一谋会对他这样说，等于当众丢脸，但是，奉俊昊却这么做了。

　　连续来了两次，奉俊昊才抓着喇叭喊，看起来仿佛是对林啸已经够容忍了，忍不住了才在众人面前喊起来，实际上，他想什么只有他自己知道。

　　“刷”所有声音都停了下来，注视到他的身上。

　　而另一边，李泰仁则笑了：“多彬啊……看到了吧？不仅是公司，看他不顺眼的人多的是呢。”

　　“嗯。”郑多彬仍然和刚才一样，默默点头答应。

　　“多彬啊，拍戏开头就错三次，这真的是国际艺人吗？他就是个来韩国圈钱的，毕竟中国穷嘛，你去这么穷的地方发展，对你真的有好处吗？你得仔细考虑一下。”他语重心长地说。

　　“俊昊叔叔……”就在这时，高雅星怯怯的声音响了起来：“不……不是哥哥的错……是我跟不上他的步子……”

　　这句话一说，边熙峰就释然地哦了一声，完全了然了。

　　朴海日一脸茫然，想了好几秒，这才不耻下问地说：“前辈，这到底是怎么回事？”

　　边熙峰也算是老戏骨，他笑着说：“海日啊……如果让你演这个场景，你要怎么演？记住，后面有一只怪物在追你。”

　　朴海日想了想：“疯狂地跑，脸上一定要慌张，速度一定要达到最快，而且还不时回头望。”

　　他耸了耸肩：“总之怎么惊讶怎么来。”

　　边熙峰笑着点了点头：“林先生有多高？”

　　朴海日不明究里：“一米八一？八二？”

　　“高雅星呢？”

　　“一米五五？一米六？应该没有……”朴海日说着说着，忽然一拍大腿，恍然大悟地说：“我知道了。”

　　“雅星妹妹跟不上林先生的步伐，但是林先生发现他跟不上了，于是刻意放缓了一点，但是，此刻他应该是在入戏状态，知道身后有怪物在追，心情两种矛盾，就出现了这种‘不敢跑’的情况。”

　　“嗯……”边熙峰点了点头：“如果他硬要拉着雅星跑的话，雅星肯定要摔跤，这是个挺照顾人的小伙子……”

　　“那奉导演应该也知道啊？他为什么……”

　　“别问我。”边熙峰摇头：“我也不知道。”

　　“恩，原来是这样。”奉俊昊点了点头：“你们多配合一下，等会儿务必一次过。”

　　大家都开始了休息，而林啸和高雅星开始配合跑步。

　　“哥哥……对不起了……”高雅星低着头说：“都是雅星不好……”

　　“不是你的错，是哥哥腿长了。”林啸笑着逗她：“那些人羡慕哥哥腿长，所以不让咱们拍了。”

　　“噗嗤……”高雅星被逗笑了，随后觉得现在笑很不合适，看着林啸问：“哥哥，真的没关系吗？”

　　就算她小，但是也拍过几部片子了，她也觉得刚才有点不对，但是哪里不对又说不出来。

　　“好好练就没关系了。”

　　二十分钟后，他们的步伐就得到了协调。等再回到场中的时候，却发现边熙峰，朴海日已经坐到了一台备用摄影机旁边，而郑多彬还是坐在原地。

　　“那边看不清。”边熙峰看着他们过来，笑了笑说：“人太多了。”

　　林啸朝两人笑着点了点头，走到场中。

　　“准备……”奉俊昊拿起了喇叭：“ACTION！”

　　一如既往，高雅星走出屋子，林啸拉着她跑了起来，而此时，工作人员红旗举起，整个群演人潮都开始跑动。

　　尖叫声，再次响起，而边熙峰看着备用摄像机，却嘴巴张了张。

　　“前辈，怎么了？”

　　“没什么。”边熙峰摇了摇头：“你没觉得，林现在的表情很不错吗？”

　　“那种惊惶，却照顾着孩子，提心吊胆回头看怪物追上来没有的表情，真的挺不错。”

　　朴海日点了点头：“是不错，要不怎么能做到国际艺人？不过，这场戏的精髓，现在才开始呢，没拍好这组长镜头，再好也不行的。”

　　说话的时候，林啸一个前扑倒地，非常自然，不过大家都没有惊讶，要连这都舍不得摔，恐怕不只是导演，群演都会不满意。

　　手，在地上胡乱地摸着，林啸抓住了一只手，飞快地起身继续跑。

　　摔跤了，却不知道女儿摔着没有，他紧张地一边跑一边回头看，却意外地发现……

　　他抓住的并不是自己的女儿！而是另一个穿着校服，带着眼镜，梳着马尾的女孩！

　　“检验他三百万身价的镜头，要开始了。”朴海日喃喃说道。

　　奉俊昊什么都没说，仔细看着镜头，这组镜头，他拉到了特写，同样，掌机金炯求也同样拉到了特写，因为，接下来是林啸一个人的舞台，而他们需要的，是林啸整个面部二十秒的默片特写！


第112章 飞鸟和鱼（三）

　　大镜头当中，高雅星在原地站了起来。

　　而在另一方，作为临时演员的女孩，满脸的惊恐，愕然，透过厚厚的眼镜，眼睛愣愣地看着林啸，脚步木然地跟随着。

　　她的镜片中，倒映出的是一个男人完全茫然的眼神，在死神来到的时候，竟然抓错了别人的手。

　　一个男人，从他身边跑过，牵走了女孩，而高雅星，显然受了伤，站得极为吃力。

　　林啸看到了高雅星，高雅星也看到了他，林啸几乎是不顾一切地往回跑。

　　“贤秀啊！”一声高呼，就像是炮膛里射出的炮弹，猛然响彻这个片场，随即，高雅星身上的几根绳索，猛然把她拉出了画面。

　　“CUT。”奉俊昊喊了出来。

　　他没有说过不过，因为所有的一切，都需要分解成慢镜头来看。

　　在刚才的普通镜头中，这一场没有任何缺陷，但是，他是要做成一个慢镜头的长镜头。

　　边熙峰，朴海日都不由自主地走了过去，这个镜头的难度，就算他们想着都头皮发麻。

　　奉俊昊没有说话，他面前的摄影机在操作下发出了细微的沙沙声。

　　他心中忽然纠结了起来，作为影兴会最顶层的分享利益者，他非常希望林啸从开始就过不了，之所以答应他不签附加合约，就是因为林啸在他的片子里，他有的是机会。

　　但是，此刻，他发现他仍旧是一名导演，一旦面对镜头，那种无论如何想把片子拍好的念头，不由自主地就冒了出来，几乎不受他控制。

　　尤其是这种长镜头，一旦经过剪辑，那就等于完美。

　　镜头被调整到了慢八倍，关掉了所有声音，从林啸摔倒的时候开始。

　　没有人说话，都全神贯注地看着镜头。

　　男人宽大的手，在地下胡乱地扑腾着，这是一个信号。

　　“聪明的做法。”边熙峰说道：“其实隔得这么近，普通人正常情况下谁都能一把抓到对方的手，但是他并没有这么做，只有在真正危急的情况下，才会这样慌不择路。”

　　朴海日也暗自点头，慢镜头下的动作，有着一种难以言喻的张力，但是张力之下，一丝缺陷都会被放大一百倍，特别是这种纯感情的长镜头，几秒钟，可能会变成一分钟，几十倍的渲染力，要艺人所有表情都完美，起码他做不到。

　　手抓住了一只小手，林啸咬着牙再次站了起来。

　　奉俊昊一言不发，调整着镜头，拉到了半身镜。

　　镜头中，林啸脸色都可以用狰狞来形容，扭曲的五官，是真的咬着牙，不顾一切地往外跑。

　　微张的嘴，圆睁的眼睛，四周汹涌的人潮，这一切，就算没有那条怪鱼紧追上来，谁都能清楚地认识到，这个人正面临着大危机。

　　他的速度很快，或许是担心女儿的安全，他回头看了一眼。

　　看到的却是另一个女孩！

　　刹那间，他的嘴在镜头里极慢地张开，和忽然圆睁的眼睛几乎同步，就连眉毛的每一根毛发，都仿佛在轻轻为之颤动。

　　他的脚步慢了下来，嘴唇微微发抖，手都仿佛软了。

　　朴海日看到这里，心中就暗暗开始吃惊了。

　　奉俊昊说过这是慢镜头的回放，但是根本没说过是多慢，拍哪里，因为他事先也不知道。

　　所以说，林啸也绝不会知道导演需要什么镜头，但是，现在的他，全身每一个动作，每一个细节，都在诉说着，这不是他，而是真正在这条大鱼来临之时牵错了手的朴康斗！

　　随时随地满状态的演戏。他深深吸了口气，起码他自己，如果来拍这一幕，慢镜头回放绝对会出问题！

　　从慢镜头中，他立刻明白了自己和对方的差别在哪里。

　　“神态，动作，表情……甚至细节都堪称完美……”

　　奉俊昊一言不发，只是镜片后的目光已经光华流转。

　　开始仅仅十秒的慢镜头，已经告诉了他，林啸的功底。

　　和宋康昊合作过的他非常知道，宋康昊来演也莫过于此，对方起码在这一段的所有动作，都在向观众传达一个意思，这就是惊慌失措的朴康斗。

　　好的艺人，一个人都带动一部戏，让一个角色活过来，这一刻，甚至有一点身临其境的感受。

　　“难道没有缺点？”他非常不甘心，这一幕，是特意挑出来的，长镜头不是为了为难林啸，而是确实需要，但是，如果能在此彻底收服对方，那是再好不过的了。

　　他正要把镜头拉大，忽然，镜头上的林啸茫然地左右环顾，最开始，两只眼睛仿佛惊慌的小鸟一般乱飞，两处茫茫皆不见，不到三秒，对方胸口急促，眼睛也明亮了起来，但是却四顾打量地越来越快。

　　“好！”边熙峰忽然轻声叫了起来，奉俊昊心中咯噔一声。

　　“如果是普通艺人来演，这里肯定是如同无头苍蝇一般乱找，或者我来演都是如此。但是他演绎的是什么？”

　　“如果琢磨透了朴康斗的心态，他刚牵走女儿，结果发现拉错了人，手中那只小手忽然消失，他第一个要做的是什么？肯定是慌！”

　　“联系剧本中朴康斗的性格，他并不沉稳，现在第一个反应绝对是手足无措！他刚才眼珠纷乱，四顾茫然，就是表达了这种惊慌。但是对于女儿的心急压倒了一切，这才在不久后变成了强压下惊慌的故作镇定！”

　　“这是人心极短时间的蜕变……他竟然能捕捉到……”边熙峰感叹。

　　朴海日恍然大悟：“我老师说过，演技达到了一定程度，要做的就是比细节，林先生能在导演的安排下表现地这么详细……”

　　“我没有说过。”奉俊昊忽然开口了，闷闷地说：“他不知道我要从什么角度选这个镜头。”

　　“不知道，居然还照顾得如此周全，甚至就像知道我们要拍三分之一身位的那样……”他长叹了口气：“海日啊……不用惊讶，我看过的人里，能这样全力以赴，不管从任何角度都三百六十度无死角的角色……韩国我仅见过薛景求和宋康昊……”

　　朴海日倒抽一口凉气。

　　三驾马车，崔岷植，薛景求，宋康昊，和他比起来简直是云泥之别，他们说的话，比他的老师还管用。

　　他很想质疑，那三个人哪个不是三十好几？这个和他差不多同岁的人，难道是妖怪变的？这么年轻有这么好的演技？

　　但是，这句话是奉俊昊说的。

　　“继续看下去。”边熙峰不知道什么时候已经搬了条凳子，目光闪烁地坐了下来：“我有预感，接下来的镜头，会更加精彩！”

　　他话还没说完，镜头前的几个人都愣住了。

　　镜头中，林啸眼睛忽然目呲欲裂，嘴巴张到了最大，整个人就像从腹部捅了一刀，而捅他的人是他的妻子一样，极度难以置信地张开了嘴。

　　他的手，无力而茫然地伸了出去，仿佛要抓住什么，却仿佛永远都抓不到。同时，他的身体开始疯狂往前跑，但是一个不小心，却摔到了地上。

　　这里，林啸自行更改了。

　　不得不说，面相是一个演员必要的东西，因为宋康昊眼睛不大，原剧中的他就算努力瞪大也没有这种张力，但是林啸这种浓眉大眼的人，做出这个表情镜头前就可以看得非常清晰，电影中挑选演员要五官分明，可以片面理解为要帅，也有这层意思在里面。

　　而这个摔倒，就是他自己加的，因为剧本上写清楚了，高雅星下一秒就会被怪物卷走！

　　他倒在地上，却并没有站起来，而是疯了一样快速地爬过去，同时，嘴里仿佛喊出了什么。

　　镜头前的几个人，脑海里立刻回想起那一声声嘶力竭的“朴贤秀”。

　　他们万万没想到，是在这个情况下喊出来的。

　　“金珉锡！”奉俊昊立刻喊出了声：“第二台摄像机呢！预备摄像机在哪里！”

　　这个角度，拍的是侧面，他们都看不到林啸正面的表情。

　　此刻，他忽然有点焦急，他非常想看到，对方怎么演绎这一幕。

　　莫名地，他身上影兴会高层的身份正在逐渐淡化下去，被这种震撼性地表演淡化了下去。

　　第二台摄像机很快拿来了，奉俊昊立刻打开了镜头。

　　镜头上，林啸一只手伸在镜头前，脸上是悲痛欲绝的表情，而从慢镜头上看，每一次张嘴，每一次眼睛的颤动，甚至喉结痛苦的起伏都能看得清清楚楚。

　　那种感觉，就像背上插了无数根利剑，死前临终的哀嚎一样。

　　奉俊昊的呼吸急促了起来，边熙峰也是，朴海日则是张大了嘴。

　　导演不会告诉艺人要怎么演，他要的是一种感觉，但是，感觉可以有无数种表达方式！

　　他喊过了，就是感觉达到了。

　　此刻，奉俊昊想不出还有别的什么感觉可以达到这种地步！这种悲痛的爬行，没有可笑，反而在慢镜头中将那种已经来不及起身都要去救女儿，争取一切时间的心情演绎得淋漓尽致！

　　“厉害！”他第一次称赞出了口。

　　“韩国三驾马车，莫过于此！”边熙峰也毫不留情地称赞：“能在短短时间想到用这种方式表达，他无愧自己的身价！”


第113章 飞鸟和鱼（四）

　　金珉锡，已经完全傻了眼。

　　作为掌机，对于镜头前艺人的感觉，他甚至比奉俊昊更清楚，只不过，奉俊昊是命令者，他是执行命令者。

　　他只是带着好奇的心态看了看，谁知道，这种让他心灵震撼的表现，通过慢镜头是如此有渲染力！

　　他忽然抖了抖，摸了摸手背，竟然发现自己手背上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“这……这……”他瞠目结舌地，却发现说不下去了。

　　镜头忽然拉近！

　　奉俊昊此刻的目光，带上了一丝火热，影兴会的任务，暂时被抛到了一边。

　　能拍出他这种片子的导演，有着自己的自尊。他何尝不想超过“韩国第一片”——鱼。

　　原本，韩国对中国人的一贯轻视，他只是看重了林啸的身份，再说了，这部片子是动作片，恐怖片，异形片，主角可说不是林啸，也不是郑多彬，而是那条变异的大鱼！

　　汉江怪物，有演技吗？显然没有！但是，在这种隐形主角的影响下，其他任何男女主的光环都会被淡化。

　　谁能想到，林啸竟然出乎了所有人的预料，硬是在一种大场面下，演出了感情多次变化的画龙点睛之笔！

　　小中见大，几百号人狂奔中的朴康斗，此刻一个人的影响力甚至盖过了几百号人！

　　他闻到了一股让他兴奋得热血上涌的激素味道，好艺人对导演的诱惑，瞬间盖过了影兴会的目的。

　　他自己都没有预料到会这样！

　　两台摄影机同时播放，另一台中，绑在高雅星身后的几条绳子一用力，高雅星就如同汉江怪物最后的海报中的那样，整个人倒飞了出去，落在后面的垫子上。

　　没有一个人关注高雅星，所有目光都落到了林啸的摄影机上。

　　如果说，前面的铺垫是为了这一刻，那么现在，表现这一刻的时候到了！就像到了独立日中最后和外星人大战，指环王的攻城战那样，万众瞩目。

　　起码镜头前的几个人是如此。

　　镜头里，林啸猛然石化了。

　　真真正正地石化，那是人被突然剥离了心中最珍视的东西，所有感情离他而去的表情。

　　他的手停在那里，这样看上去，就像一个坠入深渊的人在等待着什么。

　　他的眼睛没有动，甚至鼻翼都没有动，嘴巴的颤动都停止了，如同一尊石雕。

　　这个镜头，在慢镜头中持续了足足七八秒。

　　“情绪收放自如……”边熙峰苦笑着感叹：“这真的是二十多岁年轻人做得到的……他怎么可能做得这么真实！”

　　如果不知道这是在拍戏，不，就是知道，他们都被感染到了。

　　“简直可以作为教材了……”金珉锡的表情比林啸开始还惊愕，在旁边喃喃说道。

　　奉俊昊并没有开口，大导演的直觉告诉他，这里还缺了什么！

　　他不知道缺了什么，但是他知道，这样停下来，就不是完美！

　　忽然，他眼睛一亮，整个人都凑到了镜头前。

　　边熙峰的脸黑了黑，奉俊昊的大脑袋堵完了镜头，他都看不到了，但是又不好说，朴海日也被噎住了。

　　奉俊昊目不转睛地看着镜头，上面，林啸的眼角泛起了泪花。

　　晶晶莹莹，却绝对不流下，甚至眼睛都没眨，就这么自然而然地流露了。

　　眨眼，本来是小动作，但是现在做了，会给他一种眼泪是硬挤出来的感觉，但是现在，眼泪是涌出来的！是从对方心底涌出来的！

　　这是他看到那一层朦胧如同玻璃雨花的泪光时，第一个想法。

　　涌和挤，一字之差，含义却完全不同。

　　“真是……真是……”他不知不觉中已经咬紧了嘴唇，自从和宋康昊合作以后，他已经看不上大多数韩国艺人，没想到，今天的表现，甚至让他感觉直追宋康昊。

　　或许……已经有一点点超越了，不过，他不愿意承认。

　　他没有数值，只是大导演的直觉而已。

　　下一秒，林啸动了，他的手无声地颤抖，随着这个从静到动的过程，眼角的泪花就这么自然而然地流了出来。

　　“妖怪……”他倒抽一口凉气，离开了镜头最前方，靠在椅子上：“他有秒表吗？这种演技……不，简直是特技来了！宋康昊先生都不一定说掌握地这么好！”

　　演戏就是这样，小细节造成大效果，只会大吼大叫如同马锦涛之流，演一辈子也突破不了自己的桎梏。

　　只有把自己的一根头发都用到了极致，那才配问鼎奥斯卡。

　　他想开口说过了，因为到这里，已经完美了，那种无声的拷问，无声的自责，已经造成了一种隐喻式的结尾，让人带着淡淡的遗憾，已经让他非常满足。

　　但是他竟然发现，这里并没有完！

　　“他还没有满足？！这真的是十多秒发生的事情？”奉俊昊差点从椅子上弹了起来。

　　他已经非常明白了，林啸绝对配得上他的身价，这样的艺人，不会不懂收放，刚才明明已经达到他心中的完美了，对方还没有结束，那就是说，对方有把握再次超越！

　　超越他心中的完美？

　　他这么一想，头皮都有点过电的感觉。

　　边熙峰同样明白了林啸的意思，他也是老戏骨，刚才那种隐喻结尾，他已经在击节赞叹了，却发现，事情的结局仿佛柳暗花明又一村。

　　朴海日已经感觉有点懵了，到了刚才，他已经不大看得懂了，对方的情感转换，太多太多，却并不是杂乱无章，而是每一层都看的他赏心悦目，到了现在，他已经完全摸不准对方的想法了！

　　他选择了相信自己的眼睛，眼睛却告诉他，这一切没有一丝丝的突兀！

　　人人屏息以待，看着镜头。

　　林啸开始呼吸了，仿佛是从死亡中苏醒，但很快大家都发现，他不是呼吸，而是抽气！

　　不是均匀地在呼吸，而是吸一口气，再吸一口气！

　　就像个破败的鼓风皮囊，一抽一抽，抽动的却是他的心！

　　朴海日眼睛忽然一亮，他这才想到了。

　　剧本中的朴康斗，绝对不是一个沉稳的人，遇到这种情况，怎么可能隐喻性地结尾？

　　女儿在自己面前被刚吃掉一个人的怪物带走，而且是自己放开了女儿的手，他怎么可能会原谅自己？

　　刚才的隐喻，不过是海啸前的低气压！如果他采用隐喻结尾，那么这里就出现了一个小小的人物性格BUG。

　　虽然小，但BUG就是BUG，完美的影片，挑剔的观众不愿意看到一处BUG的存在！

　　“这不会是他临时想到的吧？”他压抑下狂跳的心脏：“最后采取了先抑后扬的方式，让人物经历一次小小的心变，最后归结到原本的性格上来……这……这难道就是国际艺人和我的差距吗？”

　　“这要多么丰富的演艺经历才能刹那间想到这些？”

　　边熙峰目光如火，紧紧盯着镜头。

　　最开始，他也以为林啸是忽然想到的，但是一旦联想到那颗泪珠，他的想法就不攻自破。

　　如果突然想到，绝不会出现这么恰逢其会的泪珠！

　　这是一开始就盘算好的！

　　想到这里，他第一次苦笑了起来：“老了……老了啊……”

　　“猛虎出山……势不可挡……这一个长镜头……足够给韩国艺人好好上一课……”

　　镜头上，林啸的手抓住了草地上的草，头低了下去，握成拳头的手死死颤抖着，几根被无力拔下的杂草透露在手指尖。

　　忽然他疯狂却没有节奏地站起来，用力把手中的草扔向怪物逃跑的方向，而整个人已经泪流满面，嘴里无声地呼喊着。

　　奉俊昊早就关掉了声音，但是仔细看，能看到他嘴里喊的全都是无意义的音节。

　　“悲伤让自己失去了说话的能力么……”奉俊昊看着镜头中疯了一样，跑几步，跌几部，失魂落魄一样冲向怪物跑掉预定地点的林啸，已经闭上了眼睛。

　　“过了……”他无力地闭着眼说：“过了……过了……”

　　没有人回应他，刚才那几个忽然爆发出来的动作，已经决定了，这是一个先抑后扬的宣泄型结局。

　　完美！完美地挑不出一丝瑕疵！

　　“卡……”机器停下的声音传来，镜头里是林啸那张满是泪痕，泥土，血迹的脸。

　　奉俊昊缓缓睁开了眼，看到那个镜头，忽然说：“这个镜头剪下来。”

　　“导演？”金珉锡疑惑地问。

　　“考虑做封面。”

　　金珉锡点头离开了，现场的人谁都没说话。

　　奉俊昊心中极为复杂。

　　这部片子的剧本，他非常满意，原本交给林啸，他想着能拿一个导演或者编剧类的奖项就不错了，现在却发现，青龙最佳影片的味道，在刚才那组长镜头中，弥漫在镜头之前，这几个人的身边。

　　但是，影兴会怎么办？年底，政府就要公布新政策，到时候他怎么办？

　　那么，就这样让有望冲击青龙大奖的影片失之交臂？

　　他紧咬牙关，如此的犹豫，让他几乎都想扯着头发叫喊了起来。

　　大导演的地位，或者影兴会的地位，钱，或者名誉。

　　他第一次发现，天堂与地狱的选择真的在一念之间。


第114章 飞鸟和鱼（五）

　　“导演怎么了？”朴海日不解地问。

　　“不知道。”边熙峰感叹：“如果我是他，我也会犹豫。”

　　“这里拍得这么好，如果下面拍的不好，怎么办？是怪导演，还是怪演员？”

　　他完全会错了奉俊昊的意思。

　　朴海日沉默了一下：“确实……这组长镜头……太出彩了……我感觉……有冲击青龙最佳男主的资格！”

　　韩国电影三大奖，青龙，大钟，百想，就相当于奥斯卡，戛纳，金球，青龙奖可谓每一名艺人的梦想，而且，国际的含金量非常高！因为青龙奖得奖电影，在戛纳，威尼斯等四大电影节上，都大出风头！

　　边熙峰出奇地没有反驳，沉默了良久才转过了话题，对奉俊昊笑着说：“奉导演，不觉得太安静了吗？”

　　奉俊昊这才反应过来。

　　确实太安静了，刚才那一段太过出彩，让他们都不知道说什么好。

　　他轻咳了两声，站起来，怀着自己都不知道什么味道的目光，看了正在休息的林啸一样，声音刚开口，却发现有些发涩。

　　“一次过！”他拿着喇叭大声说完，顿了顿，咬了咬牙加上去：“林先生的表演非常精彩！让人望而生畏！”

　　“兹……”所有群演，所有剧组的人，都倒抽了一口凉气。

　　奉俊昊对艺人的评价，可谓相当少，对于宋康昊，也不过是说，出乎预料而已。竟然对林啸用了望而生畏？

　　这简直就是奉俊昊在这么多人面前说，林啸的演技超过了宋康昊？超过了他们心目中的韩国国民影帝？

　　“不会吧！”一名女性群演愕然道：“他一个中国人……刚才还出了三次错！居然奉大导演说超过宋康昊前辈？！”

　　“他们刚才看了摄像机半天，得出的就是这个评语？！”

　　旁边的人也感觉难以置信：“不会吧……宋前辈可是国民影帝……奉大导演怎么忽然给林先生这种评价？”

　　“刚才他们看了什么？”

　　“呵呵，反正我是不相信翻过三次错的人堪比宋前辈。”

　　而最惊讶的，莫过于李泰仁。

　　他目瞪口呆地看着奉俊昊，嘴微微张开，手握紧了扶手，怀疑自己刚才幻听了。

　　“望而生畏？！”他喃喃地说，这是一个多高的评价？！

　　而且最关键的是说出评价的这个人，03年都灵电影节最佳剧本得主，03年韩国电影最佳导演，剧本，编剧，电影四大奖项，同年大钟奖最佳作品，同年青龙奖最佳上座，东京电影节最佳剧本……

　　可以说，他在韩国只剩下青龙奖可以追求。

　　他没有看到，旁边的郑多彬目光中闪过了一抹异彩。

　　李泰仁转头看了看郑多彬，现在却不知道说什么好，自己刚说过的话言犹在耳，只感觉堵得慌。

　　他转过头，装作没听到奉俊昊的评语。

　　议论纷纷中，奉俊昊再次开口了。

　　“肃静！”

　　他环顾了一圈全场，暗自咬牙。

　　他需要选择，需要一个真正的选择，在影兴会和汉江怪物之间做一个选择！

　　一旦选择了拍好这部片子，那么他必须和林啸完全地交心，再不管影兴会的任务，只有导演和主演水乳交融，才能真正地拍好一部片子。

　　他忽然一惊，他给了林啸这种长镜头做下马威，林啸不会也是给他做个暗示吧？

　　演的这么好，以后如果达不到开头这种身心合一，肯定会有观众和影评不买账，到时候一旦冒出来“烂导演”毁了一个好艺人的评语，他可就真的头痛了。

　　“不……应该不会……应该只是他演技爆发而已……”奉俊昊自我安慰，却发现他更难选择了。

　　嘴唇动了好几下，他才说：“林先生的演技，上画的时候你们自然可以看到！我说他的演技让人望而生畏，你们有疑问？”

　　没有任何群演敢再说话。

　　“有你们疑问的功夫，不如去磨练下自己的演技！”奉俊昊哼了一声，扔下话筒。若有深意的看了林啸一眼，第一次公然对着他点了点头。

　　他坐下来了椅子，有点焦躁地坐在椅子前方，看着镜头。

　　他现在就在考虑这里要如何剪辑了。

　　最重要的是，这里还有一只无形的变异怪鱼正在追赶众人。

　　他想了半天，对工作人员说：“去，请林先生过来。”

　　林啸很快就来了，对奉俊昊的善意，他也没有视若无睹。

　　奉俊昊觉得，自己要问问林啸了。

　　这个镜头，对方是经历人，但是效果出乎他的意料，他拿不准要怎么做，也许林啸有更好的解决办法。

　　“林先生。”他的脸色不算好看，反而因为有点别扭，飘摇不定而显得格外诡异。

　　林先生之后就没了下文，过了好几秒，他才勉强挤出一个笑容：“林先生，对于这个镜头，你有什么想法？”

　　“我觉得，可以加入一组隐喻蒙太奇。”林啸笑道。

　　奉俊昊愣住了，他只是猜测对方可能会有自己的想法，但是一旦证实，他还是感觉颇受打击。

　　导演没想到，艺人却想到了。

　　不过此刻，他选择了相信。

　　“比如？”

　　“最后加上一只鸟，从高雅星被抓走的地方飞过，向往自由。”林啸说道，这也是奉俊昊上一世用过的做法。

　　奉俊昊目光闪动，他想了很久，最终点了点头。

　　“非常好的设想。”他点头道：“那么，林先生，这场戏，一次过，很感谢你的努力。”

　　“那是奉导演感觉抓得好。”林啸也送过去一顶高帽子。

　　奉俊昊动摇了，因为这场出人意料的戏，他居然向自己伸过来了橄榄枝。

　　上一世，三大导演，三大影帝，都属于影兴会高层，属于那帮利益分配者。所以他们能合作得亲密无间。

　　这一世，换了一个人，他们曾经以为的棋子，却发现他们根本无法把控住，更重要的是，这枚他们自以为的棋子演技还在国民影帝之上！

　　奉俊昊说完就有点后悔了，咬着牙想了想，干脆笑道：“林先生，听说你和李先生有点过节？”

　　“李先生？”

　　“SEDONA娱乐的李泰仁。”奉俊昊笑了笑：“是因为郑多彬？”

　　“我只是想签她而已。”

　　奉俊昊愣了一下，这和影兴会的推断相去甚远。

　　“原来是这样。”他拍了下大腿：“下场戏，我会抽时间让你们多接触一下。”

　　既然做了这个好人，不如就做彻底一点，与其说是林啸让他动摇，不如说是一部有望冲击青龙大奖的电影和影兴会的利益之间，他开始慢慢倾向于前者。

　　“我是不会签附加协议的。”林啸笑了。

　　奉俊昊也笑了，什么都没说。

　　这是一次选择，但是选择权不知道为什么从林啸手中转移到了他手中。

　　没多久，奉俊昊就宣布上午收工，这场他计划中可能要拍七八次的戏，竟然一次就过了，让他精神非常的好。

　　“哥哥，你好厉害。”刚一说完，高雅星就扑闪着大眼睛来到了他的身边，伸出了手：“抱抱。”

　　“咳咳！”她的监护人在旁边轻咳了一声。

　　林啸笑着把她抱起来，刮了下她的鼻子：“雅星妹妹，怎么这么说？”

　　高雅星剥开一块糖：“刚才就感觉你演得好真实啊，我以前不是没和人一起演过，但是……反正就是觉得哥哥你演的好好。”

　　“雅星妹妹，你要多向林先生学习。”监护人笑道。

　　“我抱她卸妆去了啊。”林啸说。

　　两人来到了板房，这一次，所有的造型师都毕恭毕敬地等着他来。

　　“林先生。”金珉锡也在这里，一看他来就笑着递过去一根烟：“来，抽根烟。”

　　“我不抽烟。”林啸笑着回绝了。

　　金珉锡也笑着收了回去，却并没有走，和林啸聊起了天来。

　　天南地北，从林啸以前拍过的片子，到最近的蝙蝠侠，每一部，他都笑着说“是啊，我看过呢”、“蝙蝠侠真的很好看”等等。

　　林啸在长感情镜头中一次过，还得到了奉俊昊有史以来最高的评价，这已经坐实了他的身份。

　　而副导演，多了这个副字，就和导演完全不同了。

　　说好听点是副导演，说不好听，就是高级场务，打下手的，有时候导演想买什么了都会叫他去。

　　他是觉得林啸和他的身价不匹配，这才心存不满，现在奉俊昊这一句话，顿时让他安静了，就像被猎枪吓破了胆的兔子。

　　聊了好久，他才离去，而林啸一坐下来，几名造型师就恭敬地问：“林先生，请问可以开始卸妆了吗？”

　　“可以了。”

　　一名女性造型师笑道：“如果林先生有什么不适，一定要告诉我们。”

　　开始，他眼皮动了动造型师都有气，现在却前倨后恭，他知道，自从奉俊昊那句话出来后，剧组算是完全接纳了他——一个中国人挑百亿韩元投资的大梁。

　　接下来一天，都是边熙峰，高雅星和朴海日的戏份，他在旁边静静看着，也在学习。

　　每部片子都有可学习的东西，比如这一部，他是第一次参演“主角”不出场，他们要砸到预定地方，要躲闪未见面的“主角”，这样才能交给特效小组。

　　第二天晚上，刚吃过晚饭，金珉锡就来到了林啸的房间。

　　因为是主演，他住的房间是休息区不远处的公寓，金珉锡刚进门就笑道：“林先生，你这里可真舒服，抬头遥望汉江和大桥，我都羡慕死了。”

　　林啸请他坐下，金珉锡闲聊了两句，拿出了一叠剧本：“林先生，明天上午十点，有你的戏，这一场，是和郑多彬小姐合作，但是，剧情有一点小小的变动，奉俊昊导演让我特地告诉你一声。”


第115章 恐高（一）

　　“变动？”林啸皱了皱眉头。

　　“是这样的。”金珉锡笑着说：“郑多彬小姐并没有练过弓箭，所以，很多射箭的镜头都隐去了，仅仅这一点改变而已。”

　　林啸点了点头：“我还以为有多大变动呢。”

　　金珉锡不动声色地看了林啸一眼，沉吟了一下说：“另外……郑多彬小姐告诉导演……她恐高！”

　　林啸这才感觉棘手了。

　　这是一个说大不大说小不小的问题，签约都签了，就不是一句恐高可以不演的，但是这样很可能会拖延时间，导演更没有理由为她更改剧本。

　　但是，他如果记得没错，汉江怪物原女主裴斗娜同样恐高，而她有两个场次，都是在非常高的元晓大桥上狂奔！

　　不是桥上！而是满是钢筋的桥下！在一条条连接钢筋结构的细长铁梯子上奔跑，还有一场是桥下没有护栏的地面上等待那只怪物。

　　如果遇到恐高的艺人，着两个镜头甚至比拿奥斯卡奖还难！

　　“奉导演怎么说的？”

　　“奉导演没说什么……”金珉锡说道：“但是郑多彬说……希望得到前辈的指导……”

　　“她说的？”

　　“是的，她亲口说的。”金珉锡心中暗暗羡慕，这可是走了桃花运了啊，郑多彬这么明显的暗示，招招手就能弄到床上了。

　　显然，他误解了，不过林啸并没有猜测他心中的想法，只是点了点头：“好的，我会尽力。”

　　金珉锡走了之后，他看着桌子上的台灯，想了很多。

　　郑多彬终于做出了自己的选择，其实很好选，没有人会愿意死去。

　　如果没有林啸的出现，她正因为和李岗熙的恋情被发现面临封杀，还有不到半年，她就将自杀。

　　此刻的她，身处于一片黑暗之中，伸手不见五指，甚至看不清她自己，哪怕有人给她一点亮光，就算她明知那是疾行而来的汽车，她也会去试一试。

　　而对戏，显然是最好的接触方式，可能恐高都是她自己找的理由，只是为了和林啸真正谈一谈。

　　这一次，或许不再和上一次那样，是凄厉，哭喊，而是大家心平气和，是一个女人为了在这个吃人的圈子里活下去做的最后努力。

　　林啸看着台灯，忽然笑了。

　　“这一点光，我还给得起。”

　　他打了个电话给克里斯汀娜：“多啦A梦，明天陪我一起去片场。”

　　“……你是在嘲笑我胖吗？那是丰满！丰满！”

　　“……我的意思是，您是百事通。”

　　“噢，抱歉，亲爱的林，难道明天有什么事情？”克里斯汀娜的声音顿时如同春风拂面。

　　“有一点和女人沟通的事情，我觉得你在场会更好，我不想被这些媒体写来写去。”

　　克里斯汀娜答应了下来，他这才放下了电话。

　　没想到刚放下，电话就再次响了起来。

　　“林，是我。”林啸摁下接听键，诺兰的声音传了出来：“华纳给你通知了吗？”

　　“通知？什么通知？”林啸感觉莫名其妙：“我这里什么都没接到。”

　　“奇怪了……”诺兰也疑惑了起来：“最近华纳好像要制作蝙蝠侠2，我还打算请你来试镜，我都接到消息了，你没有？”

　　林啸眉头微皱，华纳的蝙蝠侠2，08年初才开拍，至少还有一年，现在诺兰剧本都没写好吧？

　　“行，你留意一下吧，既然没接到就算了，华纳也没发挑选合约给你。”诺兰遗憾地说完，又振作起了精神：“林，昨天下午，我把你的构思和我的记忆碎片对照了一下，忽然找到了很多共同点……比如……”

　　诺兰一说起正在构思的盗梦来，就劲头火热，一直一个多小时，才和林啸讨论完毕。

　　放下电话，林啸早早地休息了，明天，轮到他和郑多彬的戏，有的忙的。

　　第二天一早，他就来到了片场，克里斯汀娜百无聊赖地跟在他身旁。

　　“林先生。”金珉锡一看到他来，立刻笑着问好：“您真是准时。”

　　郑多彬其实比林啸更早，李泰仁寸步不离地守在她身后。

　　林啸不动声色地看了她一眼，正好迎上了李泰仁戒备森严的目光，两人目光一触即离，李泰仁冷冷哼了一声，别过了头去。

　　到了今天，他终于避免不了郑多彬对其他公司的接触，更重要的是，她接触的并不是韩国公司，他根本管不到。

　　奉俊昊也看到了林啸，微微对他点了点头。

　　“林先生，今天要麻烦你了。”金珉锡看到奉俊昊的态度，脸上更是堆起了笑容：“还请您多多指点郑小姐。”

　　“你说要交流的女人就是她？”克里斯汀娜对低头不语的郑多彬抬了抬下巴。

　　林啸点了点头：“她据说恐高，我和她肯定会有不少交流，你做个见证人就好。”

　　“恐高？我倒有些小办法，你知道，这类杂七杂八的事情，我处理过不少，哪个艺人没点自己的小毛病，比如你吧，就是典型的性冷淡，面对着如此美味动人的我都不为所动。”

　　“克里斯汀娜小姐，你不觉得跑题了吗？”

　　“恐高有这么严重吗？”就在他们闲聊的时候，忽然，一个冷冷的声音从不远处传来。

　　林啸微不可查地皱了皱眉，转过去一看，正是那名在签约仪式上发话的人。

　　团团脸，波浪发，汉江怪物制片人崔荣培。

　　一身西装革履的崔荣培，提了提淡蓝色的领带，透亮的皮鞋在草地上发出“沙沙”的声音，眉宇中透露着一股冷漠的神色，在四五名秘书助理的陪同下来到了片场。

　　所有人都停下了手中工作，崔荣培走到哪里，哪里就有人立刻鞠躬：“崔先生好。”

　　“崔先生早啊。”

　　他漠然前行于鞠躬的人群中，如同百鸟朝凤。

　　受到的礼遇比奉俊昊都要高，那是真真正正的敬畏。

　　“这人是谁？”克里斯汀娜皱起了眉头：“派头不小，竟然在导演在场这样出现，我猜……是制片？”

　　林啸点了点头：“制片人，崔荣培。”

　　克里斯汀娜“啧”了一声，不再说话。

　　崔荣培缓缓走到艺人休息区，扫了一眼林啸，淡淡地说：“明知道有恐高症还要接这种片子？你没看过剧本？SEDONA娱乐就是这样教艺人的？”

　　林啸不动声色地看着这一切，韩国娱乐圈规则和欧美70％的相似度，制片人中心制已经决定了崔荣培才是剧组真正的老大，他在日韩拍片，就是为了熟悉这些不一样的东西，免得以后到了好莱坞一无所知。

　　郑多彬娇弱的身子抖了一下，却只是低着头回答：“崔先生，对不起，但是我会努力拍完的。”

　　“对不起？”崔荣培冷笑了一声：“如果耽误了剧组拍摄，每天十几万韩元的支出，你轻飘飘一句对不起就完了？怎么？投资的钱就不是钱？你就不会在拍片之前克服掉？”

　　林啸没开口，韩国，艺人一旦被冷藏，就等于已经死了，这里的艺人更新速度简直比各种软件的新版本都要快，郑多彬因为恋情被发现，现在已经等于没有了后台，李泰仁巴不得到处有人刁难她，好让她更清楚地认识到只有公司这一条路可以选，所以对于崔荣培的来到，他根本缄口不语。

　　或者，根本就是他找来的。

　　“崔先生……”现在剧组所有人都停下了工作，崔荣培刻薄的声音回荡在整个片场，格外刺耳，郑多彬被几十号人当众训斥，声音都带上了哽咽：“对不起……”

　　林啸暗叹了一声，上一世，也许就是这样，她最终选择了自杀。

　　演艺路途的黯淡，周围的冷嘲热讽，同行的白眼，崔荣培这样高管的丝毫不顾及她的感情，一切的一切，都把她推向了死亡的深渊。

　　这才仅仅二十五岁的女人啊……他无声地叹了口气。

　　这一次事情之后，剧组的人看待郑多彬的态度，自然而然会受到影响，可以说，她已经在悬崖边上，或许，汉江怪物剧组，才是杀死郑多彬的怪物。

　　人言可畏，三人成虎，在濒临崩溃的郑多彬心上再开上那么一枪，还整整几个月时间，这个并不坚强的女人恐怕已经千疮百孔。

　　如果没有人说话，来到汉江怪物，恐怕不会改变郑多彬的命运，反而会加速她的死亡。

　　他握了握拳头，已经准备站出来，却感到有人轻轻拉了拉他的衣服。

　　他转过头，克里斯汀娜嚼着口香糖，微微对他摇了摇头，低声说：“你不是想知道欧美规则和中国规则有什么不同吗？先看吧，好戏马上要开始了。”

　　就在这时，另一个冷冷的声音却响了起来。

　　确实是响起来的，因为，是从喇叭里响起的。

　　“怎么？崔制片对我选择的艺人有看法？”

　　奉俊昊躺在导演椅上，周围的人纷纷低着头，不敢多说一句话。

　　“看法不敢。”崔荣培转过了头，挑了挑花白的眉毛：“只是有点小意见，奉导演选择艺人也太不小心了点。”

　　奉俊昊“霍”地睁开了眼睛，其中精芒爆射。

　　崔荣培挑刺艺人，就等于直接打了他的脸，他已经极为不爽了，现在竟然言语上也不给他面子，他如何受的了。

　　“拍片的事情，好像还轮不到崔先生来指导吧？”他缓缓站了起来：“要不，崔先生您来拍？”

　　“指导不敢，只是有恐高症还来拍片，当投资的钱是什么？”


第116章 恐高（二）

　　两人针锋相对，火药味浓得化都化不开，剧组的其他人噤若寒蝉，低着头话都不敢说。

　　两个人，无论哪一个都能一言决定他们的生死，根本没他们开口的份。

　　“很惊讶吧？”克里斯汀娜轻声道：“这种事情，在中国肯定看不到。”

　　“在你们国内，哪个投资对导演不是圣徒一样供奉着？就怕导演心情不好，拍出一部大烂片来。但是在韩国，因为中心制度的不同，导致了这一切都有所不一样。”她吐出口香糖，又找了一片草莓味的丢进了嘴：“可惜，中国要设立个金酸莓奖，看他们还敢不敢拍烂片？”

　　林啸沉默地听着，这句话，他听克里斯汀娜说过很多次，但第一次清楚地认识到制片人中心制有什么不同，却是在现在。

　　“在中国，制片人只有一个任务，那就是管好剧组的钱，导演什么时候要，什么时候给。但是在外国，这一点完全不同，制片人的工作非常繁重，最高权力时间是在片子决定投资的时候。”看着片场中针锋相对的两人，克里斯汀娜继续说：“中国之所以制片人不够专业，那是因为中影这个政府机构就是最大的阻碍。”

　　林啸心中一动，他想到了和李安，吴雨森的冰岛盟约，虽然现在还没开动，不过他估计，这个时间很快了。

　　“如果要改革中国的影视制度，有什么办法？”他貌似若无其事地问。

　　“没有办法，中国没有分级制度，没有配额制度，只有‘和谐制度，’要改革，你必须首先在广影部担任要职。或者让广影部不敢轻视你的提议，真真正正当做一件要事来看。”克里斯汀娜仿佛猜到了他在想什么，一语中的：“说起来，你倒有一些这个资本，但是，你缺少国际名誉。如果有一座国际奖杯为你坐镇，广影部会更加看重，比如‘中国首任戛纳影帝得主，’‘中国首任金球奖影帝得主’等等。总之，你身上的筹码越多，越能够让他们无法不重视。但最关键的，是你亲善大使的身份一定不要丢掉。”

　　她接着说了下去：“外国的制片人，首先要具备的不是融资能力，而是敏锐的市场捕捉能力。影片的实际利润等于公司会不会支撑下去，有赚才能拍，为什么文艺片少？那是因为文艺片票房都不高，它唯一的反弹期就在于获得奥斯卡大奖之后，会出现票房，DVD，点播，网络直播四大渠道的突然暴增，所以，才有文艺片都为了拿奖这句全球闻名的词语。比如你的蓝宇，票房如何？可谓惨淡吧？但是它却为你带来了人生第一座影帝奖杯，让你的事业，片酬都走向另一个高峰。”

　　“但是，奥斯卡每年只有一部，所以更多公司选择拍商业片。并不是商业片导演就是烂导演，只是他们更明白有了钱才能谈文艺这个意思。而且，商业片打出了名气，再拍文艺片票房也不至于太惨淡。”

　　“所有的这些，都需要制片人来决定，今年大家期待看什么片子，我们这个本子拍不拍，拍了在什么时候上映，决定什么档期，有什么样的对手……噢，说到这里，我不得不佩服侠影之谜的制片弗兰科一下，这是个人才，竟然能抢在世界大战前十天上映。真是生死十天啊……世界大战对于那个暑期档的收尾横扫，你应该也看到了……同期对手，可谓死无全尸。”

　　“正因为如此，所以外国制片人才有这么大的权利。”她滔滔不绝地说完，林啸听得非常仔细，这是一个和中国完全不同的制度，对于和上一世已经不同的中国，可以尝试，但是，谁来推动？这等于和广影部要权，对方会不会给？国家会不会点头？

　　克里斯汀娜对着崔荣培和奉俊昊继续说：“现在，制片权利顶峰期已经过去，转入了导演权利的顶峰期，但是制片仍然有他强大的威慑力，通常制片是不会和导演对上的，今天不知道吃错了什么药，因为一个女艺人对上了。”

　　林啸也感觉有点奇怪，他唯一能猜到的，就是李泰仁可能不知道找了谁的关节，给了崔荣培什么许诺，说动了对方。

　　“崔先生。”奉俊昊脸色仿佛一潭深水，根本看不清想法：“既然您对我选的艺人不满意，那不如连我这个导演都换了，您来导如何？”

　　“呵呵，奉先生，您言重了。”崔荣培微微笑了笑：“其实艺人的选择是该你来把关，不过……”

　　他不着痕迹地对林啸递过去一个目光：“对于‘大方向’的把握，您还是应该注意一下。”

　　奉俊昊的目光闪了闪，他仿佛明白了什么，诡异、地没有再说下去。

　　“他看你干嘛？”林啸这个方向，正好能看到崔荣培的目光，克里斯汀娜好奇地问。

　　林啸沉默，过了好几秒才说：“他是影兴会的人。而且地位恐怕不在三大导演之下。”

　　克里斯汀娜吹了个口哨：“林，你有点小看影兴会了。”

　　“这个组织，在韩国的影响力绝对超出你的想象。”她收起了笑容，严肃地说：“他们可以说是联系最高层和最底层影视圈一条最重要的纽带，领头人全部都是韩国影视界的各中翘楚，要么就是一方大佬，可以说，影兴会明面上的高层和背后的高层就等于韩国的影视圈！”

　　“这其中的灰色利润，是在用政府拨给的巨额扶助金盈利，他们不可能放手，这次韩国的配额风波，就是政府已经无法容忍影兴会对影视圈的操纵，借着美国由头对影兴会下手，却发现影兴会已经成长到了一种一旦动手恐怕要伤筋动骨，影响到韩国影视圈根本的地步。”

　　林啸点了点头，没说什么。崔荣培这句话，为他解开了心中的谜团。

　　昨天，因为他的出色表演，奉俊昊动摇了，他在影兴会的利益和大导演的利益之间飘摇不定，但是显然，影兴会对他并不太放心，剧组中有着影兴会的钉子，第一时间汇报给了崔荣培，所以，才有了崔荣培今天特意到场，看似刁难郑多彬，实则警告奉俊昊。

　　奉大导演，橄榄枝不要乱伸，否则，郑多彬就是你的榜样。

　　敢对一国大导演当众隐晦地警告，影兴会的实力可见一斑。

　　这一出戏，唱到这里就算完了，不过，还缺少了最关键的一项。

　　那就是杀鸡儆猴。

　　郑多彬，无疑是那只鸡。

　　“郑多彬小姐。”崔荣培抬起自己雪白的指头，轻轻搓了搓，仿佛捏死了一只毫不起眼的蚊子：“您已经严重影响到了剧组的进程，我觉得您并不适合呆在这个剧组。”

　　“什么？！”第一个尖叫起来的，却是李泰仁，他立刻跳起来说道：“崔先生，这和我们的约定不符！”

　　全场肃静，韩国娱乐圈，上下级极为泾渭分明，当红组合，不是影帝影后，天王天后，挨打挨骂绝不鲜见，甚至可说是三五天就有一次，至于郑多彬这种刚冒头，勉强称得上半个一线的艺人，崔荣培压根不在乎。

　　“请注意你的措辞，李先生。”崔荣培没开口，身边一位目光凌厉的女士就说话了：“什么约定？请不要随意给崔先生设陷阱，否则我将以诽谤罪起诉你，如果你不想在首尔最高法院见面的话。崔先生的身份，不是一个SEDONA娱乐的经理比得上的。”

　　李泰仁嘴唇颤抖，他万万想不到，竟然是这个结果！

　　感到了来自林啸的压力，他打通关节，付出好处邀请了崔荣培，毕竟郑多彬正在上升势头，冷藏太久就得不偿失了。他需要对方真正地归顺公司。

　　“还真是他。”林啸的目光冷了下来，李泰仁去找崔荣培，显然是想让崔荣培给奉俊昊施压，让郑多彬远离林啸。却根本不知道崔荣培真正想敲打的是奉俊昊，正好找不到由头，李泰仁想借虎驱狼，谁知道是与虎谋皮。

　　林啸的心中已经转过千万次想法。

　　如果，现在让崔荣培动手，奉俊昊绝对不会出手，反正刚开拍，还有个备用的裴斗娜。但是，这样就等于再一次看着郑多彬死亡。

　　第一次，他给了对方一根绳索，对方挣扎着等到了这个机会，第二次，对方爬到了他的面前，想伸手拉住他的手，却出现了一把剪刀。

　　她强颜欢笑的脸，在李泰仁面前强忍的平静，以及那天颤抖着帮林啸褪去衣服的手……

　　林啸叹了口气，他有预感，如果这一次放任郑多彬走了，下次见到，恐怕就是她那封著名的遗书。

　　自己给了她希望，却在最关键的时候收回了手，这比直接杀了她更痛苦！

　　他暗中看了郑多彬一眼，只见对方身子微不可查地颤动了一下，脸都变得雪白。

　　为了得到这次机会，她已经忍了太久，这几天，每天都仿佛度日如年，好不容易等到了这次机会，却生生被眼前这个叫做崔荣培的男子打断了。

　　对方的高高在上，根本不是她能够抗衡的，就算韩国三大影帝影后，都得给对方面子，她算什么？

　　“你干什么！”克里斯汀娜几乎叫了起来，一把拉住林啸的衣服：“你疯了？！你要出去？！你想想对方是什么身份？！影兴会在韩国几乎等同于美国的编剧协会加导演协会！这是韩国！这不是中国！你还不是全球通吃的艺人！”

　　“救人。”林啸平静却坚定地说：“克里斯汀娜，如果你眼前有一个即将跳水的人，正在做着最后的犹豫，你会怎么样？”

　　“当然是救人！”克里斯汀娜同样坚定：“只要是个人，他就会去救！这是人性！如果没有这种人性，那还能叫人吗！”

　　林啸盯着她的眼睛说：“现在，我就是去做人。”


第117章 恐高（三）

　　“你真的疯了！”克里斯汀娜一把抓住他的袖子，把他扯到了人少的地方，居然死死拽着他的衣服，丰满的身子都在颤抖：“我告诉你，你如果去了，奉俊昊肯定不会出手，你在韩国面对身份可能还要超过三大导演的影兴会顶层！还是汉江怪物的制片！百亿韩元啊！崔荣培会把你一片片剐了的！我再说一次，这不是中国！”

　　“我知道！”林啸也有点来火了，一把抓住克里斯汀娜的手，压着气说：“那又怎么样！你知不知道，这个女人已经要自杀了！”

　　克里斯汀娜愣住了，看了看郑多彬，对方脸色惨白，会说话的眼睛已经蒙上了一层雾霾，身体如同一片风中枯叶，在崔荣培盛气凌人的刻薄语气中瑟瑟发抖。

　　“你没开玩笑？”她瞪圆眼睛，轻轻捂住了嘴：“OH MY GOD……多么鲜活的生命……怎么会……年初李恩珠小姐投入了主的怀抱……她也……”

　　“我还没闲到用人命开玩笑的地步！”林啸恨恨地说，他要赶在崔荣培说出口之前救下郑多彬，否则一旦对方开口，再收回去又多了层面子问题，更加难办。

　　无关利益，关乎生命。

　　他一把甩掉克里斯汀娜的手，对方犹豫了一下，却并没有再拉住他。

　　“郑小姐。”崔荣培用小指撂了撂梳地一丝不苟的花白头发，嫩如婴儿肌肤的脸上泛出一丝嘲讽的味道：“还请你尽快在解约手续上签字……”

　　“我们不会签的！”李泰仁忽然愤怒地喊了起来：“这部片子……这部片子对SEDONA娱乐非常重要！我们无法接受这样突兀的解约！并且没有任何理由！”

　　百亿韩元投资，奉俊昊导演，谁都知道这代表着什么！

　　“理由？”崔荣培仿佛听到了天底下最好笑的笑话，脸上浮现出一抹讥诮的笑意，挺了挺胸口：“SEDONA娱乐？”

　　他点了点头：“恩，有所耳闻。”

　　他猛然走到李泰仁面前，滑嫩的脸对着李泰仁那张有些沧桑的脸，一字一句地说：“你真以为一个搜索词条都找不到的公司能够和影兴会谈条件？能够和我谈条件？”

　　李泰仁噎住了，看着崔荣培近在咫尺的脸，一句话都说不出来。

　　“别说是你们，几大娱乐公司，想捧新人，谁不问问影兴会？”他冷哼了一声，轻蔑地看着李泰仁敢怒不敢言的脸：“我敢做百亿韩元大投资的制片人，你也不想想我在影兴会能坐到什么位置上！”

　　“想要理由？我就是理由！”他冷冷地说完，退了回去，拍了拍手说：“谈判，那是在实力相近的时候才有资格说的词，就像美国不会和伊拉克谈判一样，懂吗？SEDONA娱乐的副总经理？”

　　他意味深长地看了一眼奉俊昊，对方事不关己，只是若有所思地看着崔荣培。

　　“不见兔子不撒鹰的老狐狸。”他心中暗暗咬牙，挥了挥手：“我以汉江怪物制片人的身份，解除……”

　　郑多彬的脸已经煞白，如同死人一样看着根本没把她放在眼里的崔荣培。

　　“崔先生，稍等！”

　　就在这时，一个声音忽然传了过来。

　　是谁？周围的人都愣住了，崔荣培带着投资和影兴会顶层的意思亲自前来，竟然还有人敢出头？

　　崔荣培光滑的脸皮都抖了抖，这是谁？不想混了吗？

　　所有人的目光都看了过去，却看到了林啸走了过来。

　　奉俊昊的目光闪了闪，崔荣培却阴沉了脸，李泰仁满脸的难以置信，而郑多彬，眼角的眼泪顿时就流了下来。

　　她绝对没有想到，对方会出头。

　　在几十号人面前被崔荣培这样奚落，只要是个人，都会有屈辱感，而对她而言，这种感觉更甚。

　　一种深深的无力感，想脱离世界的感觉，刚才如同一只魔爪一样一直撩拨着她的心弦，自己的无能为力，公司的软弱，让她觉得生无可恋。

　　她爱这个舞台，却发现无论自己怎么努力，永远距离天上的星光如此遥远，永远走在黑暗的夜里。

　　就在她已经绝望的时候，忽然，前方出现了一根绳子，想把她拉出黑暗，而且现在，绳子一头竟然亮起了灯！

　　她的眼泪，不是绝望，而是感动，这种时候，竟然会有人为了她出头，而且还是身份那么高的人。

　　林啸正要走过去的时候，忽然，先说话那位眼神凌厉的女士拦到了他的面前，低声道：“林先生，这不关您的事，还请您郑重考虑。”

　　林啸冷冷地看了她一眼：“你有什么资格和我这样说话？”

　　女士一愣，崔荣培却开了口：“林先生，意气用事可不是好事。”

　　他好整以暇地看着林啸一言不发地走过来，站在他面前。

　　“崔先生，恐高其实并不难治。”他平静地说：“我以前也遇到过不少恐高症的艺人，不过都是一两天就治好了。”

　　崔荣培没说话，过了好几秒才幽幽地说：“曾经，影兴会养过一只鹦鹉。”

　　“那只鹦鹉很聪明，会说不少话，结果有个有身份的人看到了，就想要，影兴会也很喜欢，不过，最后却并没有给他。”他笑了笑：“林先生，你知道那只鹦鹉后来怎么样了吗？”

　　不等林啸回答，他就接着说：“后来，就被影兴会掐死了。”

　　“得不到的东西，为什么要给别人？”他若有深意地说：“林先生，鹦鹉可不好做啊。”

　　林啸也笑了：“那是因为那只鹦鹉还不是老鹰。”

　　“鹦鹉怎么可能会是老鹰？”崔荣培嗤笑：“鹦鹉只能是鹦鹉。”

　　林啸还没答话，忽然，旁边一个声音传了过来。

　　那是个女人的声音，温和，却透着坚定。

　　“看样子，崔先生是没看过安徒生童话了。”

　　克里斯汀娜不知道什么时候过来了，第一件事就是毫不避讳众人目光狠狠刮了林啸一眼，随后微笑着对崔荣培微微鞠了一躬，亚洲礼仪学了个十足十“WMA，威廉莫里斯经纪公司经纪人威利·克里斯汀娜，贵国的李孝利小姐也在其中，现在我是林先生的经纪人。”

　　崔荣培脸色微变，随后恢复正常，笑道：“哦？”

　　“我不太明白威利小姐的意思。”

　　“里面有一篇很有名的丑小鸭的故事，鸭子也不一定是鸭子。”克里斯汀娜笑着说，语言却没有丝毫退让。

　　两人都没再说话，但是旁边的人，已经在短短几句语言交集中听到了刀枪剑戟的“乒乒”声。

　　“很好。”崔荣培点了点头：“看样子，林先生是注定想当老鹰了。”

　　“笼子太小，是关不住我的。”林啸笑道。

　　崔荣培轻轻吸了口气：“那么，三天后，我会亲自来看看这只鹦鹉是不是还在笼子里。”

　　他目光变冷，看了一眼郑多彬：“如果它还不会飞，我会亲自掐死它。”

　　这是一种意气了，其实到了这里，他完全可以顺水推舟放郑多彬一条生路，但是这样就落了他的面子，他要告诉奉俊昊，如果可以，他们能再推出一部汉江怪物，不管是金基德导演还是姜帝圭导演，并不一定只需要你奉俊昊！

　　哪怕世界五大经纪公司来了都一样！因为，这里是韩国！只要影兴会存在一天，它在影视圈的渗透地位就无可动摇！

　　“走。”他抬了抬光滑的下巴，抬腿就往外面走去。

　　“崔先生……”刚走出去，身边的秘书就问：“以您的身份，没必要和他们这么客气啊！”

　　崔荣培顿了顿，随后问道：“我刚才声音大吗？”

　　秘书愣了，半晌才说：“不大。”

　　“他们呢？”

　　“也不大。”

　　崔荣培点了点头：“所以，并没有多少人知道我们说了什么。”

　　“另外，他们不止是艺人。”他冷笑道：“林啸有个身份，是中国对台亲善大使。这层保护色非常厉害，别看仅仅几个字，一旦处理不好就会成为外交部的事情。我现在过得多舒心，为什么要去踩他的霉头？真要真刀真枪动起来，就算我打着狐狸也要惹一身骚，有必要吗？”

　　“还有，他的经纪人也非常不简单。WMA，世界五大经纪公司之一，旗下艺人无数，如果我们想向国外发展，或者引进，难免会和他们打交道，为了一个警告，得罪这两个人，绝不划算。”

　　他看了一圈随从：“记住，每一个能在国际上闯出名头的艺人，身后的背、景都绝不简单，能不招惹，尽量不要招惹。”

　　“但是，他是当众不给您面子啊？咱们咱们就这样算了吗？”

　　崔荣培笑了：“奉大导演有点游移不定，我只是让他明白，这次影兴会必胜！他只有站到我们这一边，几位大导演里，他资格最弱，年龄最小，底子最薄！如果是姜帝圭，林权泽来拍这部戏，我绝对不会这样做，他们可是和我同级的。奉俊昊昨天仿佛都忘记了自己要做什么，该做什么。他还真以为百亿投资加上他，再请来国际有那么一点名气的艺人，就可以超越‘鱼？’”

　　“所以，郑多彬这次必须走，这个剧组，我才是一切的筹划者！我要让他看清楚现实，就算郑多彬有林啸和WMA出头，也躲不过影兴会的屠刀！”

　　“恐高症，三天能扭转过来？这可以说是心理病，任何心理病都是一个漫长的治疗流程。我看到时候这位中国的亲善大使还有什么话好说！这一场，他只能打落牙齿和血吞。”

　　“出头，不是那么好出的。他还真以为这是中国了？”


第118章 恐高（四）

　　片场中，郑多彬愣愣地看着林啸，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　崔荣培竟然就这么走了，竟然就这么放过了她？

　　而这一切，居然是她曾经“服侍”过的人帮的忙！

　　她的眼泪，在那张有些圆的可爱脸庞上悄然滑落，自己都没有意识到。

　　这条黑暗中的绳子，把她拉动了，她不知道的是，这条绳子的主人，正在把她拉向人生的另一边。

　　“林先生……”她小巧的鼻子抽了抽，忽然双手捂住了脸，泣不成声。

　　“谢谢……谢谢你！多彬谢谢你！谢谢……谢谢……”

　　在她极力压抑的痛苦中，能隐隐约约听到这几个字。

　　在最无助，最绝望的时候，她看到了光。

　　“林先生……”李泰仁也在旁边开口了，只不过，他脸色很诡异，心情也极为复杂。

　　上次，他可以说没有给林啸面子，但是崔荣培却给了。

　　他如何不明白，这其中肯定有对方值得崔荣培如此对待的地方！

　　他不禁暗自庆幸，还好自己没和对方闹翻，否则，现在SEDONA说不定就要多出一个难缠的对手。

　　复杂的是，竟然是林啸帮郑多彬解围，也帮了他解围，他觉得不错的身份，在崔荣培眼里也不过如此，反而是他觉得一般的林啸，崔荣培另眼相看。

　　这一句林先生出口，他都不知道说什么好了。整个人就这么呐呐地站在那里。

　　“好了，过去了。”克里斯汀娜看着掩面痛哭的郑多彬，心软地上去拍了拍她的肩膀，圣徒一样说着：“郑小姐，你要记住，只要你还在演，就有希望，林先生出道的时候，还不如你呢……”

　　林啸掏出一叠面巾递了过去，郑多彬咬着嘴唇，尽量不让自己哭化了妆，但实际上，眼泪已经把她清秀的面容冲洗地如同一道道沟壑。

　　心中的委屈，苦闷，悲愤，随着痛苦完全释放了出来。

　　她看着面前那叠纸，心中忽然涌起一种异样的感激。

　　有人说过，攻陷一个女人最好的时候就是在她最脆弱的时候，郑多彬也是如此。

　　在她最脆弱的时候，只有男友可以依靠，但是却被公司发现，被隔离了，现在，递给她面巾的却是林啸。

　　她接过了面巾，擦干了眼泪，却并没有还给对方，带着不知道什么样的心情，自然而然地揣进了口袋。

　　因为太自然，谁都没有觉得奇怪，只有克里斯汀娜扫了郑多彬一眼。

　　“B的丫头，真便宜你了……老娘C+都没吃到！”

　　“都忙自己的去！看什么看！还嫌剧组不够乱吗？”金珉锡的声音适时地响了起来，开始赶人：“各就各位！自己回到自己的位置！雅星呢？海日呢？先排其他人的戏！今天的事情是剧组家事啊！谁要乱嚼舌头，给媒体乱说，别怪我金珉锡手下不留情！快！快！动起来！”

　　安静的人群这才有了生气，远的，根本没听清这里发生了什么，在听清距离的，则根本不敢说。

　　百亿投资的制片人，影兴会顶层人物亲自到场发飙，这种事，不是他们该问为什么的。就算金珉锡不提醒，他们也不敢说，一旦被查出来是谁，那么这个娱乐圈真的会吃人。

　　“好了吗？”林啸笑着看向郑多彬。

　　郑多彬猛然点头，就像一个十五六岁的小姑娘，她脸上，第一次出现了生气。

　　那是一种对未来的向往，对于生活的热情，从林啸第一次看到她，就没在她脸上看见这种东西。

　　初次见面的虚与委蛇，紧接着呆若木鸡，随后情绪崩溃，直到现在，郑多彬自己都不知道，她本应该在五个月之后死去的人生，在此刻已经发生了转变！

　　“滴！”系统一声轻轻的响声，林啸忽然发现，郑多彬头上那个骷髅不见了，只留下一个淡淡的轮廓。

　　“韩国成就：拯救者，达成率：30％。”一个声音在脑海中响起：“成就达成奖励：演技+十点，运动+三十点，歌艺+三十点。”

　　“任务内容：扭转本应死去的郑多彬人生，已完成：30％。”

　　“完成所有任务：奖励躲避危机一次。”

　　“躲避危机？”林啸疑惑地问。

　　“属于特殊奖励，此项奖励可选择自己或他人获得，躲避一次重大危机。并且宿主一生只能触发一次。”

　　逆天的奖励！林啸倒抽了一口凉气。

　　如果他没理解错，那就是如果会死，恐怕人生会扭曲一次，变成不会。

　　也许一辈子都用不到，也许下一秒就用到，命运这种东西，没人说得准。

　　总体来说，是一个任何人都不会放弃的东西，最重要的是，可以选择人赐予！

　　他第一个想到的就是秦心，如果出了什么事，那他后悔都晚了。

　　“请问，是否继续？”

　　果然好心有好报，他笑了一下，却坚定地回答：“其实，就算没有奖励我也会继续。”

　　系统的声音却冰冷地传来：“宿主选择继续。”

　　就再没有声音。

　　从脑海的世界中抽出来，他看着眼前梨花带雨的郑多彬，有点哭笑不得。

　　万万没想到，自己无心插柳，居然开启了韩国的成就，而且奖励如此逆天。

　　看样子，系统对于人的性命，重视程度高过一切。

　　人命本就应当高于一切。

　　“你只有三天的时间啊。”林啸说道：“三天，其实我并没有什么秘诀。”

　　“没问题的！”郑多彬开口了，她竟然微微笑了：“林先生，相信我！你给了我机会，我绝不会让你失望！”

　　“我是恐高，非常非常害怕，但是，这三天，我会克服它！我会拍完汉江怪物！不是为了这部百亿的投资，不是为了奉大导演的名头，而是为了你！林先生，为了你给我争取的这个机会！”

　　她的眼睛里，燃起了火苗，那是属于刚出道艺人特有的锐气。

　　林啸深深地看着她，认真说道：“我相信你，你一定能做到。”

　　李泰仁有苦说不出。

　　现在怎么办？

　　自己一力阻止林啸和郑多彬见面，防止对方被挖走，现在呢？又是他自己联系了崔荣培，亲自让林啸指点郑多彬。

　　这算不算挖坑埋自己？

　　他不知道，他只知道，他已经没有任何立场去劝阻这件事，就算想说，脸上也觉得火辣辣的，就像当初他扇郑多彬的耳光闪到了他脸上一样。

　　“时间很紧，不如我们马上开始？”林啸笑道：“我和奉导说一下？”

　　“好的！”

　　林啸和奉俊昊一说，奉俊昊用疑惑的眼神看了他一眼，不是不知道刚才的事情，毕竟他也是参与者，他疑惑的是，三天？能做什么？能让郑多彬在桥下跑步吗？

　　跑步都不行，能平稳地行走吗？

　　“可以。”他并没有驳林啸的面子，林啸的身份，他比李泰仁清楚太多了：“不过，如果到时候郑多彬做不到，我绝对不会出手，崔荣培先生在影兴会的地位更在我之上。”

　　“拍完这部片子，你就可以和他同级了。”林啸笑道。

　　林啸带着郑多彬，坐着剧组的车，来到了不远处元晓大桥的底下。

　　李泰仁也想跟上去，却被克里斯汀娜拦住了：“李先生，不介意我们两位男女主的经纪人交换一下看法吧？我对韩国的娱乐圈，可是很好奇呢。”

　　“威利女士……我……”

　　“说起来，年初李恩珠小姐的事情到底怎么回事？”

　　“我也不清楚，我……”

　　“听说她去年拍片的时候就有自杀的想法，是真的吗？她的墓在哪里呢？我想去祭拜一下。”

　　“我……”

　　“您说祭拜用菊花还是青松好呢？亚洲这边仿佛都是这个习惯吧？”

　　“……她的墓在高阳市自由路清雅公园……”

　　在桥的一侧，林啸和郑多彬已经走了下来。

　　“糟了……”郑多彬刚下车，就低声说了一声，同时看了看林啸的脸色。

　　“怎么了？”林啸并没有特殊的表情。

　　“我……我有个习惯……”郑多彬仿佛忽然变成了女孩子：“我……在高处会吓哭……一吓哭……别人都会给我抱枕那种人偶……我要这样才能止住哭……”

　　她很难为情，这算是她的小秘密了，却对她曾经要服侍的人说出来，她都感觉非常荒唐。

　　“没有时间了。”林啸微微皱了皱眉：“郑小姐，你只有三天时间，一旦你克服了，你可以不用抱枕。”

　　他本来完全可以让克里斯汀娜来训练郑多彬，因为现在的郑多彬，有一股活力，有一种为了生而拼的冲劲。

　　但是，他实在不放心郑多彬在这桥上会不会一头跳下去。

　　人心，是最难掌握的东西。

　　“好，好的。”郑多彬咬了咬嘴唇：“那么……现在我们要做什么？”

　　“直接开始，不用调整心理。等你麻木了，就习惯了。”林啸说，他们的车停在下方的钢筋支助体入口处，可以清晰地看到支撑元晓大桥的钢筋和其中如同天梯的一道道小梯子。

　　他非常清楚，对于郑多彬来说，这几道小梯子，就像两座悬崖上铺着木板的索桥。

　　他向郑多彬伸出了手。

　　“不用害怕，我快结婚了。”他笑着说。

　　然而，这句话落到郑多彬耳朵里，她却如同被雷劈中，猛地震动了一下，难以置信地看着林啸。

　　半晌，她才浮现出了一抹惨笑：“是吗？我昨天刚接到李岗熙的电话，告诉我要分手……哦，祝福林先生了。”

　　她自己都不知道为什么要这么说，但听到这句话，心里就像剥开了一个酸橘子，让她满心都是酸楚的味道。

　　不知庐山真面目，只缘身在此山中，也许她明白为什么会酸，但是她却不敢往那上面想。

　　对方在她绝望的黑暗中丢过来了一道绳索，又用手死死抓住了她，是她的大恩人。

　　只是虽然不敢想，不愿想，那股酸味却在听到这句话的时候慢慢地弥漫到了她的心中。


第119章 恐高（五）

　　她的心情，就像踩上了一团云，软绵绵，轻飘飘，却绝不是天堂的云，而是雷雨前的黑云。

　　她都不知道怎么走上桥的，足足过了好几分钟，才回过了神。

　　郑多彬，你要振作！她拍了拍自己的脸，拼命不想让自己胡思乱想，这才发现，他们竟然已经走到了大桥下方。

　　周围，是一根根钢筋构造体，脚下，原本坚实的钢筋混泥土桥面她却觉得如同一块豆腐，而她的耳中，只能听到涛涛汉江水哗哗水声。

　　她的心脏猛地加速了，那种“咚咚咚”如同擂鼓的声音，把她的耳朵隔成了两个世界，里面是心跳如鼓，外面是哗哗河水，再容不下其它声音。

　　恐高症反应来了，她非常清楚，这种东西，没有人知道它到底是怎么产生的，即使是最高明的心理学家也说不出来。

　　到了这里，已经和其他无关，她要做的，是如何在三天内克服掉恐高。

　　“怎么样？”林啸的声音传来。

　　郑多彬脸色死白，拍戏中会遇到太多太多无法预料的事情了，比如她现在，她敢摔，敢打，但是一旦走到高处，立刻两腿发软，浑身无力。

　　脚下滚过的滔滔江水，仿佛每一浪都拍到她的心上，她的双腿一下失去了所有力气，情不自禁地抓紧了身边的人。

　　“前，前辈……对不起！”她立刻意识到什么，马上松开了她的手。

　　林啸身上的衣服，对她来说都是天价，她可赔不起。

　　她提心吊胆地悄悄看了一眼，发现衣服上已经满是抓痕，皱得不成样子，但是，她刚松开手，却身子一软，这次，却是林啸扶住了她。

　　“这是为了拍戏，你不用介意这么多。”林啸淡淡地说：“既然签了约，就得拍完，言出必行，是艺人的基本守则。”

　　郑多彬咬着牙点了点头，心中涌上一丝温暖，但是脸上没有一丝血色，更是有一种头晕目眩的感觉袭上来，让她几欲呕吐。

　　“我，我能行的……”她闭上眼睛，深呼吸了几次，颤抖着放开了林啸的胳膊。

　　“你先在桥上来回走几次，我不会帮你。”林啸说：“恐高反应并不是不能克服，我知道一位艺人，她一个月就克服掉了。”

　　那个艺人，正是裴斗娜，她甚至更惨，到了大桥上才开始恐高，但是在一个月中，硬是咬牙克服掉了。

　　郑多彬点了点头，不过行动上，却是慢慢地，一点一点地移动到靠支柱的地方，然后双手巴着柱子，一步一步，每一步不超过三分米的龟速往桥的另一端移动。

　　她紧张地回头看了看林啸，对方并没有说什么，只是点了点头示意她往前走。

　　郑多彬一寸一寸地往前挪移着，刚走了两步，忽然，桥面上一辆重型车辆压过，一阵轰鸣的呼啸声，顿时让她吓得一声尖叫，随即，整个人都蹲了下来，死死抱着柱子，眼睛都是泪花。

　　她下意识地看了林啸一眼，女人在这种时候，第一个想法大多数都是寻求个依靠。

　　但是她却失望了，因为，一声冰冷的声音打断了她的妄想。

　　“站起来。”

　　她以为自己听错了，腿都还在发颤，她怎么站得起来？

　　“一辆车就怕了？电影你要怎么拍？站起来。”

　　她几乎不敢相信自己的耳朵，这还是刚才那个和颜悦色的前辈吗？还是拍着自己让自己不要怕的那个人吗？

　　“好不容易争取到的机会，你就要这么浪费？我没有这么多功夫来陪你，今天上午结束之前，如果你没有进步，以后你走你自己的路，别来找我了。”

　　林啸说得很平静，重病就得下猛药，而且他做到这一步，已经仁至义尽了，他没有义务为了郑多彬做更多，毕竟他们本来就是萍水相逢，能帮她到这里，只是因为他知道半年后郑多彬必死而已。

　　但是，这不是成为保姆的理由。

　　郑多彬挣扎了好几次，想站起来，腿却如同两根面条，根本使不上劲。

　　“我……我……我站不起来……”她一着急，声音都带上了哽咽，对着林啸抽泣道。

　　“五分钟。”林啸抬起手腕看了看表：“五分钟之内起不来，那么再见了，郑小姐。”

　　郑多彬目瞪口呆地看着林啸，感觉太难以置信了。

　　一个人怎么会转变得这么快？难道是第二重人格？再怎么说，也要看一下情面吧？

　　“前辈……我……我做不到啊……”她哽咽地说。

　　林啸看了看表：“还有四分钟。”

　　郑多彬眼睛蒙上了一层泪花，挣扎了几下，根本一丝力气都用不上。

　　“郑小姐，你从刚才开始就错了。”林啸缓缓地说：“你一直在说，我做不到，却从没想过我一定能做到。我当年出道的时候，拿的钱还是打包价五千的人民币，整整一部戏，夏天穿着古代的衣服全身都捂出痱子，没有人说他要走。拍戏你怕，你舍不得，自然有的是人顶上你的位置。”

　　“这个机会，是你好不容易得到的，你忍心就这么放弃？”

　　郑多彬咬着嘴唇摇了摇头。

　　“那就站起来，走过去。”林啸指着对面说：“还有三分钟，你做不到，我不会在你身上浪费时间，这样我还要得罪崔荣培，我没义务为你做到这一步。”

　　郑多彬的眼泪止住了。

　　是的，对方什么身份，凭什么要为了她得罪制片？尤其是在她没有这个资格，不值得对方下注的情况下。

　　“我……我可以的……”她心中暗暗说着，拼命想站起来，这时候，又一辆车开过，她刚想尖叫，却死死咬住了嘴唇。

　　“不看……不听……我一定能行……”她咬着牙想战起，却仍然举步维艰，刚站起来了一半，立刻软了下去。

　　“两分钟。”

　　郑多彬半蹲着，满头冷汗，脸色煞白地往前挪步。

　　她已经有点头晕眼花了，她也知道，林啸这是为她好，但是变化太大了，她满以为林啸会循循善诱，手把手地扶着她过，没想到一上来就是这种大开大合的方式。

　　整整一分钟，她挪动了不到一米。

　　“最后一分钟。”林啸微微皱了皱眉：“郑小姐，你真让我失望。”

　　郑多彬已经啜泣了起来，泪珠顺着两旁往下淌，林啸视若无睹。

　　她极力挣扎着，却像被地缚灵拉住了腿，根本不能移动。

　　“三十秒。”林啸叹了口气，他可是知道，裴斗娜就是被这样训练出来的，奉俊昊当初让对方五分钟走到桥头，否则就离开剧组，裴斗娜硬是嚎哭着走完了这一节。

　　裴斗娜能做到，郑多彬如果做不到，那么就让她慢慢和崔荣培说去吧，舍不得对自己狠的艺人，根本不适合混影视圈。

　　“二十秒。”

　　林啸冷冷的声音传来：“郑小姐，我去通知你的经纪人，让他扶你下去，以后不用私下找我了，以前的话当我没说过，我不想签一个没用的艺人。”

　　不用找了！这四个字就像一柄重锤一样打在郑多彬的心口。

　　这场戏拍完，就见不到他了？

　　她也不知道心中为什么第一个冒起的是这个想法。

　　在她最黑暗的时候帮了她一把，这个人已经在她心中留下了太重的痕迹，却再也见不到了？

　　“十秒。”林啸说完，已经往桥头走去。

　　“前辈！等一下！”郑多彬忽然用出全身力气喊了出来。

　　林啸停下了脚步。

　　“我……我可以！”她几乎是哭着说道：“我可以的！”

　　“我要的是结果，而不是你在这里哭着说可以。”林啸毫无感情地说。

　　郑多彬死死咬紧嘴唇，都咬成了没有血色的白，忽然，她整个人都趴在了地上。

　　林啸愣了愣，他看到对方竟然一步步爬向了对面！

　　五体投地，脸上全是泪痕，衣服都弄脏了，她却毫不在乎，哪怕爬得并不快，却仍然坚定地前行。

　　他仿佛看到了上一世的自己，为了一个角色，哪怕再苦再难也会去做，虽然最后往往没有得到。

　　“这才是艺人该有的拼劲。”他低声肯定道。

　　他没有再读秒，而是看着郑多彬一步步爬过去，更没有去帮忙。

　　过了足足十多分钟，郑多彬才爬到了指定的地方，随后，竟然像个小孩子那样，坐在地上就哭了起来。

　　嚎啕大哭，心中委屈，不甘心，如同井喷一样爆发了出来。

　　良药苦口，虽然明知道，她还是止不住心中的想法。

　　她知道，她超时了。

　　她不知道，她是为什么而哭，是委屈？是和这个角色失之交臂？或者还是因为以后见不到这个人。

　　“好了，哭够了就回来。”林啸的声音从另一边传来。

　　郑多彬擦去泪水，她原本圆嘟嘟可爱的脸庞上，已经被泥沙和眼泪弄成了一团花，她低声说道：“前辈……”

　　一句前辈出口，却再也说不下去，她不是走过来的，而是难看地爬过来的，更不是在时限之内完成，无论那一条，都让她忐忑无比。

　　但是，她仍然朝林啸的地方走了回来。

　　是走回来的，虽然她两腿发颤，脸色死白，腰也弓着，却再不是爬回来，而是用那两条颤抖的腿一分米一分米地挪了回来。


第120章 恐高（六）

　　她不知道自己是如何回来的，更不清楚下一次自己来做能不能做到，此刻整个人就如同一只提线木偶，脑袋都一团乱麻，却这样提心吊胆地走了回来。

　　刚走到林啸面前，她就感到有人扶住了自己，将自己带到背靠柱子的地方歇了下来。

　　她知道是谁，但是眼前的所有景物都仿佛扭曲了，背靠着柱子，那种刚才消失了的踏实感觉终于再一次回到了她的身上。

　　心一安定下来，五感这才仿佛回到了她的身上，她就像一条饥渴的鱼，再次回到了水中。

　　胃里一阵翻搅，她几乎是不仿由分说地就偏头过去，一阵呕吐，差点把胃都吐了出来。

　　“前辈……对不起……”转过头来的时候，她擦了擦嘴，随后哽咽了起来。

　　林啸拍了拍她的肩膀：“做得很好。”

　　郑多彬愣了，过了好一会儿才低头喃喃地说：“但是……我并没有完成……”

　　林啸本来想说：“这不重要。”但是想了想，还是说：“第一次就算了，下一次，必须在预定时间完成，并且以后的时间还会越来越短。”

　　“怎么样？感觉？”

　　郑多彬带着泪花笑了：“很好……我从来没想到过……我居然能在元晓大桥下面走路……”

　　时间慢慢地过去，当下午回来的时候，已经被克里斯汀娜骚扰地头痛欲裂的李泰仁顿时大吃了一惊。

　　面前的郑多彬，简直是一个灰姑娘，前胸，后背，整套衣服上布满了灰尘，头发也凌乱了，甚至下车的时候腿都有点颤抖，但是她的脸上，却布满了一种痛并快乐着的感觉。

　　他扫了林啸一样，没说话。

　　“谢谢前辈！”郑多彬对着林啸鞠了一躬，眼光中多了一些不一样的东西。

　　“没什么，明天继续。”

　　李泰仁带着郑多彬离开了，克里斯汀娜疑惑地问：“野战了？这么多灰？不对啊，你身上很干净啊。”

　　“她从桥上爬过去了。”林啸平静地回答。

　　“兹！”克里斯汀娜倒抽一口凉气：“你真舍得？”

　　“有什么舍不得？”林啸微微皱眉说：“演艺圈这种事情，对自己不狠一点，什么时候有出头的日子？”

　　克里斯汀娜沉默了一下：“SORRY，林，我本来以为你对她有意思的。”

　　“也许很多人都这么认为。”林啸无所谓地笑了笑：“公道自在人心。”

　　“你准备把她怎么办？”

　　“签约进破晓。”林啸回答：“等这部片子拍完的时候。”

　　三天的时间，很快就过去了。

　　这三天，奉俊昊排的都是别人的戏，给他们留了充分的时间。

　　第四天，崔荣培准时出现在了片场。

　　没有多余的话，今天上午的戏，正是郑多彬在桥上出现的那一幕。

　　她要从一根巨大的钢筋上走过，这一幕，可谓恐高最严重的一场。

　　崔荣培摩挲着自己手上的戒指，他的身边，秘书，工作人员，早已齐齐聚集。甚至一位秘书胳膊下还夹着一个文件袋，上面清楚地写着郑多彬三个字。

　　“郑小姐呢？”他淡淡地问。

　　“已经在钢材里躺好了。”秘书恭敬地回答。

　　“恩。”崔荣培点了点头：“林先生呢？”

　　“郑小姐上去后，他就一直在休息区，崔先生，我需要去请他过来吗？”

　　崔荣培猛地抬起了手：“你再说一遍？”

　　秘书低头道：“林先生一直在休息区……”

　　“上一句！”

　　“郑小姐上去后……”

　　崔荣培摆了摆手，目光极为复杂：“她上去以后？她怎么上去的？”

　　秘书这才反应了过来，顿时也愣了，愕然说道：“她……好像自己上去的……”

　　“你确定是自己上去的？”崔荣培站了起来，紧盯着秘书：“而不是别人送她上去的？”

　　“我……”秘书看着崔荣培意味不明的脸，咬了半天的牙，才说道：“我肯定……只有两个人在旁边保护她，却并没有扶她……”

　　“呼……”崔荣培长长出了一口气，白皙的脸上泛出一抹不正常的红色：“这小子……还真行啊……”

　　“崔先生？还要看下去吗？”

　　崔荣培沉吟了起来，半晌才开口说：“看，为什么不看？恐高三天内能达到什么地步？就算她克服了，但是能演好吗？克服是克服，克服了多少是另一个问题。”

　　而另一边，奉俊昊目光波动了好几下。

　　“奉导演？”金珉锡在旁边疑惑地问。

　　“没什么。”奉俊昊摆了摆手：“这小子，还真有一手，你看到了吗？之前郑多彬是自己走上去的。”

　　“自己走上去的？她……不是恐高吗？”金珉锡吃了一惊：“元晓大桥……距离下面可有好几百米啊……”

　　奉俊昊笑了笑，语焉不详地说：“我对他怎么让郑多彬克服恐高的，也十分感兴趣。但是，能走了，并不代表这一场就能过……行了，珉锡，让各小组报备，准备开拍。”

　　灯光组，摄影组，道具组……各个小组都准备齐全，人人都带着一丝疑惑看向郑多彬，不时偷偷看一看坐在休息区的崔荣培。

　　几天前的事情，人人都记忆犹新，这一场戏，关系着郑多彬的去留，或者崔荣培的威严，哪一方，都是一个艰难的选择。

　　最重要的是，奉俊昊会偏袒哪一方？如果他倒向崔荣培，那么不管郑多彬演的再好，都会毫无悬念地出局，反之，则是扫了崔荣培的面子。

　　所以，他才说能走了并不代表能过了。

　　诡异的气氛笼罩着片场，崔荣培如同一尊让人呼吸难以继续的大佛，端坐休息区，休闲地喝着茶，偶尔扫视全场的一眼，却让所有人都低下了头。

　　“第三十二场。”奉俊昊举起了喇叭：“准备……”

　　“ACTION！”

　　他立刻认真看着镜头。

　　今天的场地，已经转移到了元晓大桥旁边，所有人的目光都注视了过去。

　　崔荣培手中的香茶停下了，在不远的地方，他可以清楚地看到，郑多彬缓缓从钢材里坐了起来。

　　一条大约一米宽的钢材，空心，上面有一个洞，而郑多彬就躺在里面。

　　身下，是涛涛汉江水，两边甚至根本没有任何着力点，只有几条威亚吊在她身上。

　　他的眼睛眯了起来，从他的距离看过去，只能看到郑多彬做了几个动作，但是……丝毫不僵硬！

　　就像是随意起床梳洗一样，没有一点点的滞懈。

　　他心中暗呼了一声糟糕。

　　如果对方真的还畏惧，行动肯定会紧张，一紧张，就不流畅，一不流畅，肯定会被卡。

　　从远处看，郑多彬的架势已经完全无懈可击。

　　他的惊讶，比起奉俊昊的惊讶来，却算不了什么了。

　　镜头中，郑多彬神色淡然，目光冷冽，这个动作对她仿佛自然而然，没有什么挑战。

　　“三天……难道他真的做到了？”他目光没有移开镜头，心中却暗暗地吃了已经：“他到底是用什么办法对郑多彬进行的集训？！”

　　紧接着，下面的动作，让所有人都吃了一惊。

　　郑多彬缓缓从钢材里坐了起来，走上了钢材，更是如同普通人在陆地上行走那样。

　　崔荣培的目光冷了起来。

　　他看过剧本，知道这一幕是非常短的，再上一个梯子就会结束，而郑多彬哪里有什么恐高？起码他现在根本看不出来！

　　这么简单的动作，没有艺人会卡。

　　郑多彬卡不卡，他不关心，他关心的是，奉俊昊让不让她卡？

　　这是奉俊昊的表态！

　　如果奉俊昊和崔荣培产生了分歧，那么这次影兴会和政府的对抗，就多了许多变数了。

　　他的想法，奉俊昊并不知道，他只知道，他看到了一些不一样的东西。

　　镜头中，郑多彬已经慢慢走上了楼梯。

　　他本来都以为，郑多彬并没有恐高症，一切只是想和林啸接触的说辞，此刻却偶然发现，她背着箭筒的手，捏得死白！

　　“这些天她到底经历了什么？”他有点惊疑地想到：“她确实有恐高，却能把这种恐惧压在了心底！”

　　镜头上，郑多彬的背影，看不出一丝差错，踩在汉江悬空小楼梯之上，一步一步走了上去。

　　奉俊昊觉得身体有点痛。

　　他知道，那是崔荣培的目光，如同一把刀子，在逼着他喊卡，让他表态。

　　郑多彬过不过，都是他说了算，而这个镜头，马上要完结！

　　卡不卡？他心中纠结了起来。

　　郑多彬无所谓，但是帮她出头的是林啸，上个感情长镜头让他惊艳不已。

　　这个剧本，他非常有自信，特效工作室也绝对是全世界顶尖级的，现在，又有这种真正的实力派艺人……

　　他装作没沉浸在镜头里，心中已经百转千回！

　　一旦成功，他将极为接近姜帝圭，林权泽的地位！影兴会的位置绝不在崔荣培之下！

　　到时候，这笔账，没人会来讨！就算崔荣培，也得烂在肚子里！

　　而失败了，他不仅要面临影兴会的责难，更有崔荣培的报复，说不定下部片子有没有人投资都是问题，毕竟除非公司不想捧影视新人，否则根本绕不过去影兴会！

　　到底要怎么选？！

　　谁也没注意到，镜头前的奉俊昊，牙齿都咬得死紧，甚至能听到粗重的呼吸声。

　　“CUT！”

　　终于，他的声音在郑多彬踏上最后一级台阶时响了起来。

　　崔荣培带着笑容的目光，却仿佛蕴含了刀剑一样刺了过来，林啸也淡淡地看着他。

　　而他，在看着自己的内心。

　　过，还是不过？

　　就在这时，一阵大哭，从元晓大桥下传了出来。

　　郑多彬，已经瘫软在桥上，两腿一直在发抖，拉着身边工作人员的衣服，哭喊着根本站不起来。

　　妆，早就哭花了，奉俊昊却觉得自己心里震动了一下。

　　他正要开口，崔荣培的声音响了起来：“奉导演，希望你仔细斟酌。”

　　对方目光如炬，立刻看出了他的想法。

　　奉俊昊沉默了一下，几秒后，终于笑了起来。

　　“崔先生，对不起，起码，我还是一名导演。”

　　“我不能眼睁睁地看着别人的努力付之东流，而且……她演得确实不错，虽然没有林先生那么出彩，却足以胜任这个角色。”

　　崔荣培的脸色顿时变得冰冷。

　　奉俊昊看着全场，清了清嗓子，抓起喇叭，喊出了一个字。

　　“过！”

　　此时此刻，他彻底选择了来自大导演的诱惑！将影兴会的任务放到了一边！


第121章 小丑

　　过！

　　这一声，如同一阵春雷滚过全场，每一个人，心中都情不自禁地狂跳了几下。

　　制片人和导演，制片中心制中最重要的一二号，因为这声过，仿佛瞬间分成了两边。

　　“奉导演。”崔荣培的脸色阴冷：“你确定你让她过？”

　　奉俊昊没说话，只是同样冰冷地对他点了点头。

　　“很好。”崔荣培站了起来：“你最好祈祷汉江怪物突破‘鱼’的界限，否则……”

　　他走向林啸，声音却是对奉俊昊说的：“韩国影视圈，将再没有你这个导演！”

　　奉俊昊冷笑了一声，大导演，导演职业至高无上的尊荣，一旦发现有机会靠近，他压上的是自己的全部身家！

　　一切都因为那个长镜头，他无声地叹了口气，如果没有它，他哪里会有这么多犹豫！

　　现在，甚至感觉演技还在宋康昊之上的艺人，全球最顶尖特效工作室，百亿韩元投资，让自己极为自信的剧本，仿佛所有成为大导演的条件都放在他的面前，他终于抛弃了影兴会。

　　一旦成功，这一页将轻飘飘地揭过。而失败，影兴会高层势必对他斩杀！

　　而姜帝圭的“鱼——生死谍变”，当年硬是停下了泰坦尼克号的步伐，在韩国历史上，它已经不仅仅是一部电影，而是韩国影视崛起的信号！

　　超越鱼，想起来他就起鸡皮疙瘩！

　　那是极度的兴奋。

　　“是时候……和所有艺人一条心了……”他环顾全场，目光最后落在了林啸身上，这种久违的真正为了导演片子而热血沸腾的感觉，他许久没有有过了。

　　片刻后，他无声地笑了：“果然，我还是适合做一名导演，而不适合做一名高层……”

　　此刻，崔荣培已经走到了林啸面前，这一局，是他输了。

　　他输在对面的人和奉俊昊，没有一个给了他面子。否则郑多彬就算影后再世，也不可能过。

　　“林先生。”他笑了笑：“我非常失望。”

　　“崔先生，我只是觉得不要轻易抹杀一位艺人的努力。”林啸缓缓地说。

　　崔荣培凝视了他片刻，开口了：“林先生，所谓艺人，站在我们这样的角度看，除了自己，还有谁配得上叫做艺人？”

　　“如林先生李孝利小姐这样的人，每个国家就那么几个，可说你们是一国瑰宝。我们这样的身份，应该做的是联合，而不是分歧。”

　　“何谓联合？就是把影视的利润最大化，有了钱，才能办以后的事情。”他淡淡地说，林啸这一巴掌打在了他心里，他记住了，却不能爆发，因为对方根本不惧他们。

　　亲善大使的身份，在外国就是一面挡箭牌，一个闹不好，影兴会都很头痛。

　　如果要爆发，那就得看代价够不够，区区一个郑多彬，显然不够。

　　“您和影兴会联合，出现的是一个中韩影视的联盟，我们将共同抵御好莱坞文化侵略。而现在……您却选择了一位艺人，而放弃了影兴会的橄榄枝，我真的非常失望。”

　　“那是因为崔先生并没有做过艺人。”林啸不赞同，也不反对对方的话，没有什么对错，只是两个人站的位置不同：“做到郑小姐这种地步的艺人，如果被这样抹杀，我觉得韩国影视圈会悲鸣的。”

　　“悲鸣？”崔荣培笑了，没有接着说下去，和林啸温和地握了握手：“林先生，如果您以后有了任何想法，都可以随时致电我，能和您合作，影兴会会非常荣幸。”

　　秘书立刻会意地递过来一张名片，林啸接下了，也递过去了自己的名片。

　　“林先生的名片上只是艺人哪……”崔荣培笑着看了一下：“真是可惜……”

　　他没说可惜什么，林啸却明白，他是说林啸其他身份可惜了，如果放上名片，可能会得到更好的待遇。

　　“再会，林先生，这局打得我很痛，希望下次咱们能友好地喝茶。”

　　看着对方离开的身影，林啸的眉头皱了皱。

　　“这是个难缠的人。”旁边的克里斯汀娜脸色郑重：“喜怒不形于色，明明这么多人前，你不给他面子，奉俊昊竟然也不给他面子，他都忍下来了。典型的如果没有机会一击毙命绝不会出手的狐狸。”

　　“他在影兴会什么地位？”林啸问道。

　　“不知道。”克里斯汀娜皱眉道：“我调查过……但是影兴会显示根本没有这个人，他的履历，就任过檀国大学理事长，鱼的总监，还有诸多出品人，不过这都是表面的东西。甚至有传言……李恩珠小姐死前最后一部作品红字，都和他有关。”

　　林啸沉默地看着对方的背影，忽然笑了：“其实，这也是好事。”

　　“哦？”

　　“这样的人，会更加明白‘天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往’是什么意思，如果有他感兴趣的投资，他会立刻放弃前嫌。”

　　“这不是与虎谋皮吗？”克里斯汀娜嗤笑。

　　说笑声中，片场已经活跃了起来。

　　郑多彬被带着下了桥，此刻，她是人扶下来的，两腿发软，刚才的行走，耗费了她全部的勇气。

　　工作人员本来要扶她去休息，她却挣扎着走到林啸面前，用尽全力鞠了一躬。

　　“前辈……谢谢……”

　　她的声音都带上了哽咽，感情极为复杂：“没有你……我不可能做到这一步……”

　　“谢谢……谢谢！”

　　“不用，这是你自己的努力。”林啸看着激动地语无伦次的郑多彬，淡淡地说：“你先去休息吧。”

　　“各就各位，高雅星，朴海日准备。”金珉锡的声音响起：“三十分钟后，开拍下一场。”

　　奉俊昊什么都没说，但是他的心已经变了。

　　这部片子，他会比上一世耗费更多的心血，全力以赴地向韩国史诗级影片“鱼”挑战！

　　“你恐怕要忙起来了。”克里斯汀娜看着奉俊昊的脸色：“那小老头，现在斗志简直爆棚。以后你们有得拍了。”

　　仿佛是为了印证他的话，高雅星和朴海日的那一场，奉俊昊的标准显而易见地提高了好几倍。

　　林啸颇有兴趣地看着他们拍戏，韩国的剧组，和国内比其实并没有什么两样。只不过纪律性要强一点。

　　国内剧组，最显眼的就是关系户。因为导演一手遮天，走导演关系的就可以在剧组耀武扬威。但是国外不同，国外崔荣培这样的制片就敢对着导演放狠话，因此形成了两股势力，相互制衡，就如同一党制和多党制。

　　这样有利也有弊，一手遮天的剧组，统御力显然要强过制片人制的剧组，但是后者的公平公开却要强于前者。

　　“咦？”就在林啸看着剧组运作的时候，克里斯汀娜忽然发出一声惊讶的声音。

　　她看了一眼林啸，惊讶地拿起自己的手机，翻来覆去看了好几次，脸色终于变了。

　　“林，跟我来一下。”

　　“怎么？”

　　“有事。”

　　看着克里斯汀娜的脸色，他没有多说，两人离开片场，回到了自己的房间。

　　刚坐下，克里斯汀娜就拿出了手机：“你自己看吧。”

　　林啸接过，仔细一看，眉头就挑了挑。

　　上面只有一条短信：“林先生，恭喜您荣获蝙蝠侠前传2·黑暗骑士崛起，小丑一角，请于两周内前往洛杉矶曼哈顿岛时代华纳总部签约。”

　　他还没有看完，自己的手机就响了起来。

　　刚接通，诺兰的声音就传了出来：“林，华纳通知我蝙蝠侠2一个月后开拍。你饰演小丑。你……接到这个短信了吗？”

　　“接到了。”林啸淡淡地说：“我首先有一个问题，诺兰先生，你的剧本写好了吗？”

　　“初审过了，但是只是大纲而已，华纳这是要我命啊。”

　　林啸冷冷地说：“那么诺兰先生，你知不知道，我现在手头这部戏，我是主角，至少要十二月才能杀青！”

　　“什么？！”诺兰吃了一惊：“华纳这是什么意思？他们是第一部结束立刻要拍第二部，也一直传来这方面的消息，我记得我还和你讨论过几次……不过怎么会这么急？”

　　“急？我看是蓄谋已久。”林啸冷笑：“诺兰先生，我这里还有点事，等会再给你电话吧？”

　　“好的……”诺兰仿佛明白了什么：“林，你小心点……”

　　挂了电话，林啸看着克里斯汀娜，两人默然无语。

　　“华纳疯了。”半晌，克里斯汀娜才咬牙道：“他们动用了选择权，逼着你拍第二部！”

　　“诺兰给我说过好几次，蝙蝠侠定我拍第二部，我还感觉疑惑。”林啸的目光闪动：“我和华纳的关系，对方不冷藏我都算好的，当斯特林格高调宣布我和索尼合作，我的选择权合约就应该进入华纳的冰柜了，当初我就奇怪，他们怎么还会和我合作。”

　　“现在很明显了。”克里斯汀娜严肃地说：“他们就是趁着你拍摄汉江怪物，无法拍摄其他片子，然后告你违约！把你搞破产，然后死死绑在华纳的战车上！”

　　“华纳和索尼，是绝对不对头的，索尼对当年的八亿美元陷阱怀恨在心，知道你和索尼合作，华纳终于下了狠手。”


第122章 恩怨情仇

　　林啸没有说话，他和华纳的恩怨情仇，可谓由来已久，当年斯蒂夫凯斯临死一搏，卡缪尔和李克宝的圈套，把他自己送上了断头台，华纳对他当初就不顺眼，却谁也想不到，出了个视频网站，奠定了他们不顺眼也得忍着的局面。

　　一部蝙蝠侠，火了贝尔，红了诺兰，就算露面不算多的林啸也身价翻了三番，他和华纳的关系，可谓进入了一个蜜月期，但是，在日本周防郁雄的介入，索尼的影子，许诺出更好的价格，华纳和林啸终于决裂。

　　林啸的身份不仅仅是正在国际舞台崛起的艺人，更是曙光老总，虽然因为好莱坞六巨头突然发难，四大视频网的出现，让曙光在好莱坞再也没有说一不二的势头，但是，它仍然是一方雄主。

　　放着这样的人和别人合作，华纳能安心？特别是对方合作的还是无时无刻不想报八亿美元血仇的索尼。

　　忍耐了这么久，林啸和华纳的关系终于走到了尽头，这样的例子比比皆是，比如斯皮尔伯格创建梦工厂，汤姆克鲁斯收购联美……这一次，终于来到了他的头上。

　　不同的，是一个个人，一个个公司，相同的，则是这些人全都有自己过硬的实力，让六巨头从不把他们当一般艺人对待。

　　如果是郑多彬和华纳关系破裂，华纳会做出这样的举动？显然不会。

　　“现在的重点是，照理说拍摄前半年就该有确切消息，但是华纳并没有说要拍，而是模棱两可地告诉你可能会拍，也就是说，他们是有‘说’过的。如果这样搞下去，后果非常严重！”

　　“最严重的后果是什么？”林啸问。

　　克里斯汀娜目光闪过：“最严重……你将永远没有踏上世界舞台的机会！并且你的所有影片都会遭到四大国际电影节以及欧美所有奖项的封杀！”

　　林啸吸了口气。

　　华纳这一手，可谓狠到骨子里了。既然林啸不为他所用，那么干脆就一举作死，以免日后林啸踏足好莱坞对电影第四条盈利渠道产生影响。

　　如果林啸没有搞出曙光，如果没有拍蝙蝠侠，如果没有周防郁雄和索尼的介入，如果……没有那么多如果。

　　那么这一切都不会发生。

　　但是，这一切还是发生了，林啸叹了口气，早在诺兰几次电话告诉他华纳准备拍第二部的时候，他就应该有所警觉，还是对国际规则吃得不够透，这次算是给他好好上了一课。

　　“现在怎么解决？”他平静了下心思，克里斯汀娜说的如此严重，作为全球五大经纪公司之一，是绝对不会夸大其词的，说不定后果比她说得还要严重。

　　想有没有的已经无济于事，最重要的是怎么解决。

　　“我记得，你曾经说过，演员工会会为我出头。”

　　“是的，现在这是唯一的办法。”克里斯汀娜咬牙：“叫上泉纯过来。”

　　“他？”林啸皱了皱眉：“他只不过是索尼派来的特派专员，能帮上忙？”

　　“他的身份不重要，重要的是，他是索尼新任CEO斯特林格的专员！而索尼，现在在好莱坞称第二恐怕敢说第一的绝对不多。刚吃下米高梅和哥伦比亚的对方财大气粗，恐怕只有六巨头背后的华尔街龙头能和他们抗衡，这是一个世界级的财团。不过，华尔街那批人我太了解了，没有足够的利益，他们怎么可能为华纳出头？”

　　“但是……你和索尼是有合约的！”克里斯汀娜目光闪亮：“这就是你的优势！”

　　当天晚上，上泉纯就来到了汉城。

　　林啸第一次看到对方，这位专驻曙光的特派员，瘦长脸，有点秃头，带着一副水晶眼镜，目光里全是友善。

　　“林君。”上泉纯笑着握了握手：“竟然特地叫我来，有什么事吗？”

　　“是有点事。”林啸笑着说：“威利小姐，你给上泉先生说一下吧。”

　　克里斯汀娜仔仔细细地给上泉纯说完，上泉纯就倒抽了口凉气。

　　这件事情有多严重，他非常清楚，美国的立国之本，是契约，没有人会在美国为了不足够的利益玩弄司法，这是找死的行为。而一旦演员违约，不管他之前的“机会”用没用尽，他的演艺生涯就算到头了。

　　不仅在欧美全面封杀，四大国际奖项更是想都别想，以后的片子都别想进入欧美，甚至上到大导演，下到新人，提起都是嗤之以鼻。

　　违背契约，等于违背那边的精神，华纳这是要一招毙敌，让林啸永不翻身！

　　他不着痕迹地看了看林啸，心中生出了一丝佩服，这种时候，对方完全没有他想象中，急的毫无头绪的样子，虽然他肯定很着急，起码面上，对方维持住了。

　　“你们需要索尼的帮助？”上泉纯沉吟了一下，但是说出来的话，却让林啸皱了皱眉。

　　“林先生，这次恐怕索尼都不太好插手。”

　　“怎么说？”

　　上泉纯看向了克里斯汀娜：“威利小姐，如果我没记错，林先生只能挂在演员工会下面外籍演员俱乐部吧？”

　　林啸皱眉道：“难道有什么不对吗？”

　　“当然。”上泉纯叹道：“这个俱乐部，隶属演员工会，但是，在演员工会中却是最没有权势，最边缘的地位。但是，他们中许多人都让其他人看得眼红。”

　　“比如你，比如渡边谦，比如程龙，谁不是出去就数百万片酬？对比起本土那些辛辛苦苦才接近百万的艺人，他们当然会眼红。偏偏演员工会正是这些人为主体。”

　　“为了让他们满意，演员工会少不得要借助机会打压一下你，我估计，这次他们会不闻不问，或者象征性地喊两声。”

　　“华纳的意思很明显，就是趁着你拍戏，没时间打官司，而他们有时间和你耗。而且，在美国人印象里，中国人不爱上法庭，所以他们才敢这么做。”

　　克里斯汀娜咬了咬嘴唇：“确实如此……不过，再怎么样，也要打电话去问问再说。”

　　……

　　美国，演员工会，外籍演员俱乐部部长乔尔斯·马瑞，正在桌子上悠闲的喝着咖啡。

　　喝了几口，他悄悄从口袋里拿出了一张卡，看了看，放到了衣服里。

　　一百万美元啊……他脸上洋溢出幸福的笑容，有了这笔钱，贷款，房产，这些东西他再也不用愁了，代价只是闭住嘴巴不出口而已。

　　他桌子上，放着一份简历，正是林啸的简历。

　　“片酬三百万美元……”他喃喃地说，随即哼了一声：“这些个外籍艺人，总拿着自己国内的片酬来当国际片酬，谁认识他啊？不就演了一次蝙蝠侠吗？看看，第二次华纳就下狠手了。”

　　他吹了吹简历，放进了资料柜子，一个没有真正进入好莱坞的艺人，换一百万美元，太值得了。

　　“叮叮叮……”就在这时，他桌子上的电话响了起来。

　　“马瑞先生，外籍艺人俱乐部下属艺人林啸的经纪人威利小姐打来电话，请问要转接吗？”

　　“不接。”乔瑞斯冷冷地说，对方正要挂上电话，他补充道：“另外，从今天开始，和林有关的电话我都不想听到，直接挂掉就可以。”

　　汉城，克里斯汀娜听着电话里的服务人员说：“对不起，马瑞先生并没有时间。”

　　“那请问他什么时候有空？”

　　“他……最近一直都没空。”

　　“哦？忙着等死吗！老娘要不要给他邮寄一份十字架过去？！钉在这只吸血鬼的心脏上？！”克里斯汀娜顿时暴走了，一顿狂吼之后，砸了电话。

　　“外籍艺人俱乐部不接？”林啸皱了皱眉，随即舒展开了：“理所当然。”

　　“华纳要动我，肯定得防止演员工会出面，那边他们显然做好工作了。”

　　屋子里非常沉默，现在的局势一触即发，等一个月后蝙蝠侠2的发布会一召开，那时候林啸马上就会成为众矢之的。

　　“其他办法没有解决的吗？”林啸终于开口了：“那么就让我来决定吧。”

　　“你？”另外两人齐齐吃惊地看着他：“你熟悉美国的法律？你熟悉美国影视圈的规则？你有什么办法？”

　　“不需要美国影视圈的规则。”林啸皱眉道：“本来，我实在不想用这个办法。”

　　这个办法，要涉及大量的金钱，是数十个律师团的交锋，关键的是，破晓现在在拼命吃进苹果股票，任何一分钱都有自己的用处。

　　他沉吟了很久，才说：“你们先告诉我，如果我胜诉，证明华纳是诬陷，我有什么好处？”

　　“很简单，在演员工会上，还有一个广播艺术家协会与演员工会大联盟，他们会搞得华纳生活不能自理。”上泉纯说：“当然，前提是你胜诉。”

　　“这不是一场很快就能赢下来的官司，即使你有时间，你能和华纳耗吗？他耗光了你的金钱，然后胜诉之后再敲骨吸髓，你和他们耗不起！”克里斯汀娜铁青着脸补充：“他们就是打的金元战术，就算你有理，也和他们耗不起。”

　　“我是问我赢了如何？”林啸问道：“我能得到什么好处？”


第123章 未雨绸缪

　　“当然是华纳对你有求必应，并且你有资格得到数倍于律师费的赔偿，当然，这是私下解决的情况。因为你一旦胜利，华纳绝不希望自己压榨艺人的情况公开，他们如果敢公开，全美最大的工会劳联产联会摁死他们，到时候别说华纳，华尔街都一筹莫展。说不定华纳立刻就会走上米高梅的覆辙！”上泉纯肯定地说，再次补充：“前提，你必须胜诉！”

　　“那就可以了。”林啸点了点头说：“如果我没记错，全世界，对于雇佣方和被雇佣方的问题，都属于劳资纠纷吧？”

　　“是的。”两人齐齐答应，看着林啸，眼睛里都是疑惑。

　　这和他们现在面对的必杀局面有什么破局吗？总之都是官司，经济上完全拖不起啊！

　　“我记得，劳资纠纷有一项权利是劳资调查。”林啸说道。

　　“是有这项权利，但是林先生……”上泉纯说了半句，忽然顿住了。

　　同时，克里斯汀娜也猛然抬起了头，难以置信地看着林啸。

　　屋子里瞬间寂静了。

　　林啸忽然感觉有些好笑，因为这一招，是当年西亚·拉博夫的天才经纪人在07年变形金刚1之后面对派拉蒙的苛刻手段而用出的招数，说起来，并不是他自创的。

　　就是这招，让派拉蒙几欲吐血，硬着头皮达成和解之后，还许诺了西亚·拉博夫变形金刚123的主角权利，直到14年变形金刚4才把他们认为的“可恶”的苍蝇赶出了自己的视线。

　　不过派拉蒙也不是善茬，一系列运作后，硬是逼得西亚·拉博夫宣布退出演艺圈才偃旗息鼓。

　　聪明如克里斯汀娜，上泉纯，立刻明白了这其中的关键。

　　“噢……林……你真是个天才！”上泉纯惊讶地说了出来：“这个办法……简直是骇人听闻……”

　　“不对！”克里斯汀娜忽然开口了：“还有一个关键，你现在的被告方后面是华纳，但是他肯定是出动制片人，以制片人的身份，用蝙蝠侠剧组的身份控告你，你如何用这一招……你，你是要告整个华纳公司？！”

　　她的声音猛然拔高了，仿佛尖叫，而上泉纯则完全呆住了。

　　这简直是一个壮举！

　　以一人之力，控告华纳公司，然后那条令他们想起来就遍体发寒的劳资调查立刻就会发生作用，整个过程简直如同一组化学反应！

　　他们的心跳都加速了，这简直就是一场史诗级的大战！

　　谁赢谁输，他们谁都吃不准，但是他们知道的是，这一战，肯定会被写上美国影视历史的史册！

　　“人才！”上泉纯毫不客气地夸奖道：“你这是要引起整个好莱坞的大雪崩啊……”

　　“需要我做什么？”他的语气异常地客气，对方刚接到华纳的刺刀没多久，立刻想出了这种办法，就算放到索尼，也是一个举足轻重的点子。

　　“要不要为他引荐进索尼？这样的人，但是拍片太可惜了……如果他进入幕后，绝对是一员悍将……”

　　他心中思索着，林啸的声音已经响了起来。

　　“很简单，动员索尼的艺人，为我造势！”林啸冷笑道：“把这场大官司挑起到全好莱坞都引人注目的形式！”

　　“林，这样好吗？”克里斯汀娜担心地说：“你这个点子很好，但是，如果华纳铁了心和你耗下去呢……”

　　林啸默不作声。

　　他也不知道会怎么样，但是，现在是这种绝境中唯一的办法，而且，曾经面对六巨头之一的派拉蒙成功过！

　　但是，华纳并不是派拉蒙，林啸也不是西亚，同样的一招，时过境迁，他也没准。

　　关键的是，华纳是真的再无法容忍他下去了，斯特林格的合作声明一发布，已经挑战到了华纳的底线。

　　“尽人事，听天命。”他说道。考虑能不能成已经没有用了，这是唯一能够做的方法。

　　重生回来，还没有一次真正意义上的大危机，这算是第一次。

　　远隔重洋的角力，一国巨星和全球六巨头之一的大官司，制片方和制作方的劳资纠纷，已经在这一刻决定要拉开序幕。

　　……

　　华纳兄弟，员工们都在忙碌着。

　　“嘿，听说了吗？蝙蝠侠2要开拍了。”一位员工在休息区叼着烟，和身边的同事说道：“上一部赚了好几亿，公司这是急得不行啊。”

　　“那是，不过不知道这次的反派找谁来演。”身边的男子也点燃了一根烟：“上次地铁劫匪案件，可是让‘中国林’赚足了眼球啊。”

　　“你不知道？”第一个说话的员工诧异。地说：“不还是他吗？演小丑，公司都发布了！”

　　就在这时，一位四十多岁的妇女，穿着一身笔挺的女士西装，高跟鞋将地板踩得“咯噔咯噔”地从他们身边走过。

　　“托比部长。”两人都笑了笑，挥了挥手。

　　托比推了推眼镜，极其严肃地扫了他们一眼，不冷不热地说：“做好你们的事，不要乱猜疑公司的方针。”

　　两人点头称是，等她离开后，才呸了一口：“老处女，一天到晚都板着脸！谁欠她几百万一样！”

　　“这几天天天看她忙里忙外，也不知道上头在忙什么。”

　　他们的声音，托比自然没有听到，她看似平静，实则匆忙地走到了一间门口站着四位保镖的会议室。

　　推开门，里面已经坐了十几个人，全部是部长以上的职务。

　　“马奎尔副总裁。”托比打了个招呼，坐到了自己的位置上。

　　“人都到齐了。”马奎尔点了点头，脸色郑重：“我想大家都知道，今天这个会议的目的是什么。”

　　“林，这个从华纳起步的艺人，竟然背叛了华纳兄弟，选择了和我们的死对头索尼结盟！”他轻轻拍了一下桌子，严肃地看着全场：“你们不要告诉我你们忘了，当时斯蒂夫凯斯总裁最为得意的八亿索赔案。”

　　“就是斯蒂夫凯斯先生当时的大手笔，拦住了这一辆来自日本的战车，否则，米高梅早就被收购了。”他叹了口气说：“林，他本身并不出名，起码在好莱坞是这样。不过，他是目前最大的视频网曙光的老总，就在上个月，政府已经公布了关于网络点播收费和运营的条例，这代表什么？”

　　“这代表电影第四条盈利渠道正式产生！四国争霸是不够的，我们要的，是把曙光纳入华纳的版图！”他目光闪动着一丝欲望：“如果能把它加入进华纳的视频，好处我相信不需要多说。”

　　“最近，看起来是蝙蝠侠2的发布会，实际上大家都知道，蝙蝠侠2剧本都没有。”他环视全场，沉声说：“他现在没有时间拍片！更没有时间和华纳拖！只要我们胜诉，就可以光明正大拿走曙光的股份！”

　　“这场官司，我们必须赢！现在，各位开始阐述自己的观点。”

　　托比想了想：“演员工会那边呢？如果他们跳出来，会变得非常棘手。”

　　“林啸挂靠的是外籍艺人俱乐部。”她旁边一位五十岁左右，满脸皱纹的金发妇女开口了：“虽然演员工会是全国最大的影视演员工会组织，但是事实上它上面还有一个‘广播电视艺术家协会与演员工会大联盟’的松散机构。这两个工会同为同类型的组织却一直处于大联盟的弱势地位，相关人员早就不满了，巴不得演员工会出点什么事情。这件事情，我们不仅封了外籍艺人俱乐部部长的口，还转告了大联盟的一些高层，在适当的时候，他们会缠得演员工会出不了手。”

　　她笑盈盈地说：“谁不想要曙光？我们手里握着这么好的条件，还不动手，同行们都会看不过去的。”

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　没有永远的对手，只有永远的利益，这句话，在这张桌子上得到了最好的呈现。

　　“劳联产联呢？”有人问。

　　“他们隔影视圈太远，虽然几大公会都隶属于劳联产联。只要我们不闹得太大，得不到他们的关注。”马奎尔淡淡地开口了，随即目光一冷：“大家都知道编剧工会的事情吧？”

　　这句话一说，所有人都不吭声了。

　　“编剧工会就是因为上下不统一，变成了纽约为首的东部编剧工会和洛杉矶为首的西部编剧工会。演员工会一直顺从着上头的态度，所以好莱坞艺人的身份才越拔越高，所以，无论如何，这件事情要在劳联产联的神经线上游走，千万不要超过。”

　　“劳联产联是全美最大工会联盟，一旦让他们觉得我们在窝里斗，小心……”他深深地看了一眼在场的人：“各位，把你们所有的小心思都收起来，这一次，咱们只能通过官司来解决，好消息是，现在一切都表明，我们占有绝对的主导地位！”

　　他深深地出了一口气：“接过曙光，只是时间的问题！华纳的资金，绝不是一个小小的破晓能比得上的！”

　　“明白！”所有人齐声回答。

　　“立刻动员华纳的精英律师团队！准备召开发布会！同时，上诉林啸单方面毁约！”


第124章 世纪官司（一）

　　好莱坞，暗潮涌动。

　　而在汉城，林啸这边，同样一触即发。

　　秦忠来了，百度董事张凡也来了，久未谋面的楚一鸣也再次出现。

　　他们三个，分别在世界上最重要的曙光战场布局，很少回到国内，此刻，齐聚一堂。

　　每个人的脸色都异常严肃，听完林啸的对话，让他们感觉到了局势的凶险。

　　是的，外国就算封杀林啸，他仍然可以回到国内做土皇帝，但是，这样灰头土脸的溜回来，对于曾经扬眉吐气走出去的他，简直是一个抹不去的耻辱！

　　而且毁约这种事，无论是制片饭，制作方，发行方，融资方，全部都是深恶痛绝的事情。

　　这是一名艺人公信力的体现！

　　不论是外国，还是中国，一个不好的，被证实的丑闻可以毁掉一个人。但是，这些丑闻真的就是记者“偶然”发现的吗？

　　章紫怡和赵星瑜分道扬镳后不久，诈捐门出现了，紧跟着是泼墨门，差点毁掉章紫怡的艺人生涯，逼得她在戛纳颁奖典礼上当众道歉，赵星瑜冷眼旁观。

　　没有人是傻逼，娱乐圈的女人同样不是花瓶，费了比男艺人多几倍的努力爬到了她们那种位置，大多数人都人老成精，类似赵清雅那样的人，只不过是特例，毕竟，她的地位比起日后的章紫怡来还差之甚远。

　　大多数艺人，如果纵观他丑闻出现的前前后后，总有那么一些蛛丝马迹，或者得罪了谁，或者做错了什么，跟着不久，丑闻就“恰好”被拍到了。

　　比如现在的林啸。

　　“华纳告你单方面毁约？”张凡的脸色并不好看，作为当初曙光建立，红杉的中国合伙人，他很明白华纳在娱乐圈的地位。

　　“就在不久后。”林啸回答。

　　秦忠磨着牙：“这些个龙头，还真的不消停了！”

　　“你准备怎么办？”楚一鸣镜片后目光闪烁：“现在我们的财力，绝不是华纳的对手，就算我家族的永乐帮你，也抵抗不了多久。”

　　“我有一个办法。”林啸看着桌子上的咖啡，沉声说：“但是不知道能不能行。”

　　“说说看。”

　　林啸开始为大家仔细地阐述，详细到每一个步骤。

　　十多分钟后，所有人都沉默了。

　　“奇兵！”楚一鸣首先肯定：“这绝对是一支奇兵！明修栈道暗度陈仓，这可谓是孙子兵法的典范！”

　　张凡沉着地多，想了想说：“你肯定能成功？”

　　“不肯定！”林啸说：“这是一次赌注，看华纳到底有多大的心要拿下曙光！如果他确实铁了心要拿曙光，这个办法恐怕也不够。”

　　“但确实是眼下最好的办法了。”张凡摩挲着扶手，沉吟道：“红杉可以给与你一些支助，但是绝对不多。”

　　“放心，开始的官司费用，我还撑得起。”

　　张凡摇了摇头：“林啸啊……这次官司一旦打开了，那就是几年，甚至十年的官司。律师的费用恐怕都要近亿美元……华纳明摆着是金元战术，你和他们耗不起的……”

　　“但是，一旦这个办法奏效，它就能在一个月之内解决！”林啸斩钉截铁地说：“如果我不这么做，难道要等着华纳把屠刀放到我的头上来？！”

　　张凡没有开口，沉默了许久，站起来拍了拍林啸的肩膀：“林先生，祝你好运。”

　　显然，他并不看好。

　　“你们呢？”林啸咬着牙问：“该不会现在想着分家吧？”

　　楚一鸣和秦忠对望了一眼，笑了起来。

　　“怎么会。”楚一鸣笑道：“当初的华夏，我从没想过能走到这一步。你知道吗，现在破晓在国内的影响力，已经开始逼近华谊，中影等一批老牌公司，说白了，我是沾着你的光走到这里，我虽然贪财爱利，但也明白什么叫君子爱财，取之有道。”

　　“特别是这个家伙。”他朝秦忠抬了抬下巴：“和我认识久了，我要退出，他保证打不死我。”

　　“听说，秦小妹快生了？”他摊了摊手：“我还有办法退出吗？”

　　“你果然很聪明。”秦忠恶狠狠地笑道，摆了摆手：“行了，我这就回去作动员。”

　　“不要动员。”林啸看着窗外的星空，不容置疑地说：“这是我一个人的战斗！”

　　屋里，夜风吹破一地沉默。

　　许久，楚一鸣才抬起头来说：“明天，我亲自去美国，帮你找最好的律师团队，永乐对于经济官司，还有一些信得过水平也不错的人。”

　　“我也该去找找国外一些老同学了。”秦忠伸了个懒腰：“你还真是不省心，这次的事情，可闹大了。”

　　华纳和破晓，每一方都在调兵遣将，双方如同站在两个山头上的王，遥遥相对，底下是雄兵百万，只待一声号响！

　　时间一天天地过去，林啸照样拍片，但就算他有再大的心脏，此刻也已经出现了瑕疵。

　　奉俊昊停了几次，林啸只说遇上了一些麻烦事。

　　汉江怪物的拍摄，照常进行。

　　十月十日。

　　双十，好莱坞晴空万里。

　　White&CaseLLP事务所，这所世界有名的经济律师事务所，此刻却迎来了一位不同寻常的客人。

　　“玛瑞斯？”W&CLLP事务所总经理卡罗大笑着拍着对方的肩膀：“几年了？四年？五年？哈哈哈！老伙计，看样子你过得不错！”

　　“是四年零是一个月零八天。”玛瑞斯是一位高手的青年，三十出头，金发碧眼，典型的欧美人，眼眶很深，架着一副“职业性”的金丝眼镜。

　　“再怎么也不如你啊，W&CLLP，多有名气。我们CRANE只不过是占小头而已了。”

　　“哪里哪里。”卡罗笑着亲自为对方煮咖啡：“老伙计，你毕业可是比我晚了八年，能到现在这种样子，我才为你感到自豪！”

　　“是啊……加利福尼亚大学伯克利分校一别……都这么久了……”玛瑞斯有点恍然，接过了冒着香气的咖啡：“谢谢。”

　　“伙计，咱们都是务实的人。”卡罗一边笑，一边神秘地说：“你忽然亲自上门来找我，有什么麻烦的事情了？我可不认为洛杉矶到纽约很近。”

　　玛瑞斯眼镜后闪过一抹不易察觉的光芒，卡罗注意到，对方握着咖啡杯的手抖了一下。

　　他心中暗自吃惊，玛瑞斯的能力他是知道的，什么大案子能让对方都快按捺不住心中的激动了？

　　“卡罗先生！”玛瑞斯放下了咖啡杯，脸上泛起一抹不正常的潮红，正要开口，眼睛却四处望了望。

　　此刻，正是上班时期，事务所坐满了人。

　　“跟我来。”卡罗立刻会意了，带着玛瑞斯进入了自己的办公室。

　　推开门，办公室里还坐着几个人，甚至好几位年轻人正在射飞镖。

　　“约翰·唐尼！”卡罗气不打一处来：“说过多少次不要到我办公室来娱乐了！”

　　“老K！”一名正在打牌的男子甩出一张牌，头也不回地说：“老板，这话说你说了三年了，已经没威信了。”

　　“这是？”玛瑞斯疑惑地说。

　　卡罗叹了口气：“说吧，都自己人。”

　　听到有正事，所有人都停了下来，目光炯炯地看着这位三十多岁的男子。

　　玛瑞斯深吸了口气，甚至声音都带上了一丝激动。

　　“三天前……我们CRANE事务所接到了一个单子……”

　　“是一位中国艺人的单子。”他沉声道：“要状告美国一所公司劳资纠纷。”

　　“哦？有点意思。”卡罗问道：“谁？”

　　“林啸。”

　　“他要告谁？”

　　“华纳！”

　　这句话一出，全场寂静！

　　华纳是什么？那是好莱坞六巨头！主宰好莱坞的一方雄主！现在，竟然被一个艺人拉上了法庭？

　　但是，接下来，他们就无比的兴奋。

　　这可是一桩无与伦比的大官司！一旦能从华纳身上咬下一块肉，他们几年不用干都不会饿着！

　　“华纳？！真的是华纳？！”约翰已经吹了声口哨叫了起来：“这可是一桩大买卖！十年遇不到一次啊！”

　　“是啊，艺人告巨头！这在好莱坞历史上绝不多见！尤其是外国艺人控告好莱坞巨头，这绝对是第一次！”

　　“就算他败诉，这笔律师费也足够我们吃一阵子了！”

　　人人都激动了起来，卡罗压抑住自己急促的呼吸问：“CRANE接下来了？”

　　“接下来了。”玛瑞斯咬着牙，抑制住自己的激动说：“同时接下来的，还有四个律师事务所。”

　　他目光直视着卡罗：“卡罗先生，就差你们了！林先生雇佣的全都是全美最有名气的经济律师事务所！而W&C无疑是最有名的一个！我向林先生推荐了你们事务所，他已经答应了！”

　　卡罗倒抽了一口气。

　　一口气雇佣六个事务所，这说明对方绝不是闹着玩的，而是要真刀真枪地和华纳打上一场！

　　愣了半晌，他猛地拍了下桌子：“兄弟们！开工！开工了！这一次，要不把华纳咬下一块肉来，那简直对不起律师行业！”

　　十月二十日。

　　蝙蝠侠预计内部发布会之前五天，好莱坞忽然掀起了一阵惊天大浪！

　　中国艺人林啸，控告好莱坞六巨头之一，时代华纳旗下电影公司华纳兄弟！理由为劳资纠纷问题！


第125章 世纪官司（二）

　　刹那间，整个好莱坞沸腾了！

　　上到斯皮尔伯格这样的巨匠，下到刚出茅庐的新人，人人都瞠目结舌。

　　外国艺人控告华纳兄弟！这简直是天方夜谭的一幕！

　　好莱坞报道，首映，第一周等著名的影视杂志，特别开辟了一块并不属于影视的板块，来诉说着这一次的世纪大官司。

　　“今天早上，发生了一件吸引所有人目光的事情，中国艺人林啸，控告好莱坞六巨头之一时代华纳旗下影视公司华纳兄弟，理由为劳资纠纷。”

　　“林啸由蝙蝠侠·侠影之谜中蝙蝠侠导师一角为大家熟知，此刻和母公司形同路人，就在华纳宣布蝙蝠侠2进入策划的时候，毅然将老东家拉上法庭，这简直如同面对泰坦巨人的民兵！噢，或许不该这么说，林旗下也有一家颇有名气的公司，那就是拥有曙光60％股份的破晓。”

　　“但是，这两者能够相比吗？华纳就是拖也能拖死破晓！哪怕加上林所有的个人积蓄。是的，也许能找到突破点反败为胜，但是，这种可能性太小了。噢，我想说的是，林这种做法，虽然会败，但值得我们尊敬……”

　　一所别墅中，诺兰惊讶地看着眼前的杂志，整个人都愣住了。

　　他明白了华纳要做什么，却万万想不到，竟然是林啸先下了手，而且完全没有和解的意思，直接拉华纳上了法庭。

　　他和林啸接触并不深，根本不知道林啸和华纳的纠葛已经到了什么样的程度。

　　“天哪……林……他疯了吗……”这是他脑海中第一个想法，也确实说出来了。

　　“艺人告公司……他不明白这完全没有胜算吗？！华纳拖都能拖死他！”

　　他如此惊讶，正在拍片的贝尔，听到这一则消息也愣住了。

　　“你再说一次？！林控告华纳兄弟劳资纠纷？！”他瞠目结舌地看着自己的经纪人，半晌才抓着头发闷闷地喊了一声：“他……他怎么这么愚蠢！他，他不是还想来好莱坞吗？！他不是想做巨星吗！这是自己断自己的后路啊！”

　　经纪人叹了口气：“贝尔，这是他的选择，但是你决不能牵扯进去，这件事影响太大了，没有人会表面上说什么，却都会暗中观察事情的走向。”

　　“他们的事情，我听说了一些，林这次也是做得不对，他如果好好和华纳说一下，服点软，说不定华纳并不会把他拉上法庭。”

　　贝尔咬着牙，在屋里转了半天，忽然说：“不行，我要给他打电话！让他马上撤诉！”

　　“克里斯蒂安·贝尔！”经纪人差点喊了起来：“听好了！这件事情，你决不能参与进去！你最多以朋友的身份慰问一下！”

　　但是，事情总是如此的出人意料。

　　当天下午，华纳召开发布会，对于早上的事情发表了声明。

　　华纳的影响力，无疑是巨大的，上百名记者的闪光灯中，马奎尔副总裁亲自参加，并且义正词严地说道：“大家都被蒙骗了，事实上，华纳对于蝙蝠侠2的拍摄早已投入日程，但是，林却在筹备阶段拍摄了另一部电影，导致蝙蝠侠2无法开拍。我们正打算控告林先生单方面毁约。”

　　“卡卡卡！”闪光灯中，这次的事件彻底地扑朔迷离了起来。

　　到底谁对谁错？

　　记者们不知道，他们只知道，当天下午，华纳兄弟在同一所法庭，控告林啸单方面毁约！

　　这场实际大官司，终于拉开了帷幕！

　　“W&C，CRANE……卡罗，玛瑞斯，唐恩……”华纳中，气氛已经完全热了起来，这是两方都上了竞技场，没有退路了。

　　总经理办公室中，一名坐在沙发上的男子对着手中的表格，一个名字一个名字地念道。

　　许久，他才笑了起来：“都是些老对手啊……全是些难啃的骨头……”

　　他对面的沙发中，坐着华纳总经理迈克尔·李。

　　“怎么样？”迈克尔问道。

　　“很难缠，但是我们占有绝对优势！”男子说：“理论大不过证据，林的挑选合约在我们手里，我们最多就是没有预计开拍之前的正式合约，这一条，足够我们扯上一两年。”

　　他笑着说：“但是，这一两年却能让破晓掏空了家底，而华纳却是伤不到筋骨。”

　　“这对你们接手曙光更加有利，一旦破晓付不出赔偿费用，只能用曙光股份抵押。”男子笑道：“所以，拖得越长越好。”

　　“也可以让他们把曙光培养得更加完美。”迈克尔笑着说。

　　“让我疑惑的是，他为什么选择劳资纠纷？”男子沉声道：“他可以控告你们单方面毁约，这样更难以扯清楚，劳资纠纷？他更不占优势，侠影之谜1的款项已经结算清楚了。就算一些附加款项没清楚，那也是刚放映完不久，还没有结算出来，他难道想拖下去？”

　　“毕竟是中国人，不适应美国法律。”迈克尔笑道：“他不清楚好莱坞的制度，这场官司，已经注定了他的失败！”

　　十天后开庭！

　　这个时间，好莱坞几乎所有人的目光，都紧紧盯住了洛杉矶高级法院。

　　而此刻，林啸的电话已经被打爆了。

　　“小林子，你怎么会想起来去控告华纳？”周讯是第一个打来的，声音中充满了关切：“它可是世界级的巨鳄啊，你……这不是拿破晓往里面填吗？”

　　“周姐，你放心，我会胜利的！”虽然不知道结果如何，但是林啸有这个信心，也决不愿让自己失去信心。

　　“你啊……真是……”周讯训了很久，说：“我个人赞助你两百万，当然，我知道这对比律师费来绝对很少，但是这是我的心意。”

　　紧接着，赵微，冯晓刚，黄博等人统统打来了电话，林啸只拜托他们在国内封口。

　　就算真的失败了，国内是他最后一块自留地。

　　最后打来的，是李浩。

　　“啸哥，不好意思打晚了。我刚去转账了。”

　　“转什么账？”

　　“把我的钱打你卡上啊。”李浩坦荡地说：“三百多万，不算多，聊表心意吧。”

　　“你怎么来这么多钱？”林啸愣了，忽然感觉心里暖洋洋的：“你所有的钱？”

　　“当然。就这样，不说了啊。”

　　说完，对方就挂了。

　　他再打过去，却发现已经关机。

　　“这小王八蛋。”他笑骂道，心中一股暖流，却挥之不去。

　　患难见真情，周讯，赵微都支助了他，谁都知道，这不是人民币能解决的事情，但是只有李浩一个人，是把自己出道至今所有积蓄都给他了，还没问他还。

　　人人都能看得出来，林啸和华纳的官司，几乎没有胜算，不过，对方还是义无返顾地这样做了。

　　甚至没说为什么。

　　“如果我胜了……你就是国内最顶尖的艺人！”他在心中暗暗发了个誓。

　　发布会的第二天，双方律师团队费用已经统计出来，再次让关注这次事件的艺人们震惊！

　　林啸方面，旦旦一个季度的雇佣就高达八百万美元！而华纳兄弟，更是高达一千万美元！

　　这个数目，让大多数艺人都惊讶地合不拢嘴。

　　看到这里，谁都明白了。这是两方都动了真火，要真刀真枪地干上一场！

　　关键是，林啸有几个千万美元？他以前赚的钱都是国内的，人民币对比美元的汇率一算下来，破晓最多支撑两年多！

　　“难道说，他有什么决定性的证据？”片场中，一位戴着牛仔帽，满脸花白大胡子，戴着酒瓶底眼镜的瘦削老人，饶有兴趣地看着手中“首映”的专栏，惊讶地说。

　　“史蒂文导演……制片人已经到了，要不要去见他？”旁边的工作人员恭敬地说。

　　在美国的制片人制度中，制片人才是最高，而此刻，竟然询问导演要不要去见制片人？

　　“不去。让他等等。”史蒂文皱着眉头翻了翻杂志，身后的经纪人忽然开口了：“先生，要不要去看看？”

　　史蒂文挠了挠头：“我去……不太好吧？”

　　“噢，没有什么不好，我敢保证，这场官司太多人感兴趣了。不止您，也许卢卡斯先生也会到场。”

　　“那看看也无妨。”史蒂文合上了杂志，喃喃道：“这小子的遭遇……和我曾经还有那么一丝相像啊……”

　　“哈哈，斯皮尔伯格先生，他怎么能和您相比。”

　　史蒂文·斯皮尔伯格，也只有他这种传奇导演，才敢让制片人等着。

　　倒数第五天。

　　洛杉矶高院，院长已经皱眉看着手中的邀请名单，满脸苦色。

　　“院长先生，这您还愁苦什么？这么大的案子，对于提升法院知名度有很好的帮助啊。”旁边的人说道。

　　“我何尝不知道。”老院长颇有些魔法师的味道，看了他一眼，递过去单子：“你看看，你来帮我安排座次。”

　　旁边的人刚看了一眼，就惊叫了起来：“布拉德·皮特？！”

　　“叫什么，继续往下看！”

　　“汤姆·克鲁斯？！”又一声尖叫。

　　接下来，那人的尖叫声就没有停过，一直到一个名字，才终于停了下来。

　　他不是不叫了，而是惊讶地完全发不出叫声！

　　“斯，斯皮尔伯格……迈克尔·贝……克，克里斯托弗·诺兰？！”

　　他倒抽了一口凉气。

　　天……后天的开庭，是奥斯卡颁奖典礼吗？！


第126章 世纪官司（三）

　　十月二十五日。

　　阴雨绵绵的洛杉矶高院，今日，大门敞开。

　　首映，第一周，综艺，好莱坞报道，美国之声……等等一系列和影视圈有关的媒体，统统来到了这所法院门口。

　　他们都带着轻巧的笔记，相机，小型DV，每个人面色严肃，谁都知道，这一场官司，堪称世纪大官司！

　　“外国艺人控告好莱坞巨头啊！”一位首映的记者吹了声口哨：“这简直就是值得上两期头版头条的新闻！”

　　“可惜，该死的法院不允许拍摄，只允许间接拍照和间断性录影。”一名美国之声的记者懊恼地拨弄了一下乱糟糟的金发：“SHIT！这简直就是美食当前，却不能吃！”

　　“呵呵，知足吧。这场官司，少则两年，多则不知道多久去了，谁能拍完？”旁边的人笑道：“林的财力，也只够顶两年不到。”

　　“是啊，知足了，这简直就是影视圈爆炸性的新闻！律师费就上千万，林啸不管打赢打输，都出名了。”

　　“出名有什么用？他还能进得了好莱坞？所有国际奖项还会买他的账？”

　　就在这时，法院里工作人员走了出来。

　　他一出现，所有人都安静了。

　　“相关人员进场。”这是一位黑人男子，壮硕，光头，带着一副眼镜让他看上去多了一些儒雅：“我再次重审法庭铁则。”

　　“一，严禁闪光灯拍照。严禁密集型拍照。”

　　“二，严禁连续性摄影。”

　　“三，严禁高声喧哗，质疑。”

　　“四，严禁不属实新闻。”

　　“如果违反，轻则将被当场驱逐，重则被洛杉矶高院列入永久黑名单。”

　　所有人都点了点头，这些规则，他们已经很熟悉了。

　　黑人男子点了点头：“现在，各位先生请按顺序入场。”

　　记者没有多话，鱼贯进入。

　　推开散发着松香味的棕黄色木门，里面，是足足可以容纳两百多号人的大型室内空间。

　　星条旗威严地挂在法庭正中，其他和任何法院都相同，并没有特殊。

　　但是，当他们刚看清楚的一刹那，顿时就目瞪口呆了。

　　在旁听席位前方，是陪审团。

　　但是，这些陪审团，差点让所有记者脱口惊呼！

　　一位戴着工作帽，满脸白胡子的瘦削老者坐在了正中间。

　　他头上的帽子已经略有些破旧，但身上却穿着笔挺的黑西装，雪白的衬衣，能映得出人面孔的皮鞋。

　　没有人笑话他，也没有人敢笑话他，全美国，甚至全世界的影视人，都认识对方！

　　好莱坞传奇导演——史蒂文·斯皮尔伯格！

　　“传奇导演亲自驾临！”一位记者差点舌头都跳了出来，瞠目结舌地看着陪审团的席位：“竟，竟然还坐在陪审团的席位上！”

　　他条件反应地想拿起相机拍照，却终于忍了下来。

　　他的目光随着看过去，却吓得差点蹦了起来！

　　在斯皮尔伯格身边，是金发一丝不苟，脸色古井无波的诺兰，再过去，是英俊帅气的布拉德皮特，紧跟着，是汤姆克鲁斯……

　　安吉丽娜·朱莉，斯嘉丽·约翰逊，沙朗·斯通，道恩·强森，马克·沃尔伯格……

　　所有记者，齐齐倒抽了一口气！

　　如果这不是在法庭，如果不是知道今天开庭的是林啸和华纳的官司，他们真的要以为这是某个颁奖典礼的现场。

　　巨星级的来了好几个，千万片酬的一大堆，传奇导演，新贵导演全部到场，规格不可谓不高！

　　而这些人，全部坐在陪审团席位上！准备为这场世纪官司作证！

　　“这……好莱坞已经重视到这种程度了吗！”一位记者激动得浑身发抖，他完全没想到，这次的陪审团竟然是这种阵容！这种放到全世界都是最顶级的导演和艺人组合！

　　简直就如同一场超级投资的电影！

　　“难以置信……太难以置信了！竟然一次性来了这么多顶级明星！”

　　“并不难理解！”另一位记者强行按捺住激动，说道：“制片方和艺人，是雇佣方和被雇佣的关系，林并不是没有名气的艺人，并且挂名在演员工会，出了这种事，他们大多数都会感情上站在林这一边。并且让他们做陪审团，华纳和林都非常放心！”

　　带着震撼的目光，他们进入了自己的座位。

　　在他们前方，林啸已经坐在了席位上，他身后，是自己的主辩护律师，W&C的卡罗。

　　而另一边，是华纳兄弟的制片部部长威尔斯·西斯卡奥。身后是华纳的律师，目前美国第一大律师事务所贝克公司的罗伯特·孔奥。

　　法庭中，气氛仿佛凝固了，双方的目光如同刀剑一般碰撞，发出听不到却能感觉得到，如同实质的“锵锵”声。

　　“咚！”法官手中的法槌敲响，在死寂的法庭中回荡，仿佛司法的咆哮。

　　“各位听证，陪审团的阁下，各位先生，小姐。”这位已经五十多岁的白人女士，留着一头黑色波浪发，带着法官帽，严肃的说：“华纳控告林先生单方面违约，林先生控告华纳劳资纠纷案，现在开庭。”

　　“因两案涉及同一公司，同一艺人，并因为同一性质，同一事件，两案并为一案审理，两位先生，可有疑问？”

　　林啸淡淡地看向罗伯特，恰好遇到对方满含刀剑的目光，刹那间，仿佛空气中都响起了过电声。

　　“没有。”两个人几乎同时说。

　　“很好。我是法官索托马约尔。”女士脸色带着威严介绍。

　　林啸的眉头抬了抬。

　　这次的案件，有多大，从陪审团好莱坞巨星云集，斯皮尔伯格亲自到场，就可窥一二，但是他也没想到，洛杉矶高院竟然如此重视！调来了日后的联邦最高法院大法官！

　　“嘘……”诺兰目光紧盯着林啸，他想看出，到底是什么原因让林啸敢于拖华纳上法庭！

　　但是，他失败了，林啸的脸上同样严肃，却看不出紧张和不安。

　　“在担心？”他身边忽然传来了一个苍老却中气十足的声音，他立刻回答：“史蒂文先生，确实有点……”

　　“你上部片子和他合作，感觉怎么样？”斯皮尔伯格没转头问道。

　　“敬业的艺人！”诺兰毫不迟疑地说：“可以说，没有他，就没有导师！”

　　斯皮尔伯格点了点头，叹了口气：“但是，他这个举动……却是在断送自己的前程啊……”

　　“史蒂文先生……”旁边的迈克尔·贝——这位日后变形金刚的导演笑着说：“如果都认为他是断送前程，为什么要来看呢？”

　　“他敢拉华纳上法庭，肯定有他自己的杀手锏。我们不就是等着他翻牌吗？华纳不同，华纳无牌可翻，金元就是他们的底牌，而且一张一张，层出不穷。拖过一年，林啸必输无疑！”

　　他们的声音非常轻微，不过三个人都听到了。

　　斯皮尔伯格轻轻点了点头：“是的，我非常好奇，到底是什么给了他这种勇气，明知华纳在大撒金元，还敢迎难而上？”

　　“如果没有一击毙敌的杀手，那么他就是个蠢货。”

　　所有人的目光都紧盯着法庭，记者的相机，已经开始默默转动。

　　千万美元律师费，挑战好莱坞六巨头之一的官司，即将开始！

　　索托马约尔站了起来，旁边的检察官同时起立，一侧的书记员也站了起来。

　　他们手握圣经，举起右手，朗声道：“上帝拯救美国和本可敬的法庭。”

　　三个声音，宣告着这次案件正式开审。

　　“艺人林啸先生，你是否发誓你所说的一切均为事实，在上帝面前。”

　　林啸手按圣经，此刻心中同样升起了一种对司法的尊重，哪怕是在异国他乡。

　　“我发誓。”

　　审判长点头，转过面对罗伯特：“华纳代表人，你是否发誓你所说的一切均为事实，在上帝面前。”

　　“我发誓。”

　　罗伯特同样虔诚地按住圣经，闭上眼发誓。

　　审判长三人坐下，这位黑人审判长和索托马约尔交换了一下眼色，高声喊道：“开庭！”

　　索托马约尔打开了卷宗，此刻面对的，是陪审团。

　　“……在华纳投资一亿二千万的电影，蝙蝠侠·侠影之谜中，华纳控告林先生单方面撕毁合约，拒不参演蝙蝠侠2·黑暗骑士崛起的拍摄，因此耽误华纳融资资金一亿五千万美元，申请索赔五亿美元……”

　　“……而林先生声称并未收到华纳任何形式的通知，并且华纳和林先生存在劳资纠纷，对于蝙蝠侠的酬劳并未结算，因此蝙蝠侠2属于强迫形式，是在汉江怪物开拍时机突然通知，所以和华纳没有任何合约关系，同时对华纳进行劳资追讨……”

　　她的声音响彻整个法院，这是“叙述事件”，对整个陪审团说明事件的流程。

　　“事件叙述完毕。”她的目光扫过全场，每个人都聚精会神，严肃以对。

　　“现在，两位当事人是否还要追加权利？”

　　就在这时，一个声音在全场响起。

　　“我申请，此案件对大众开放！”

　　林啸的声音！

　　“华纳方，拒绝对大众开放！”

　　刚一开始，火星四射！

　　而陪审团，顷刻间就出现了一片不小的声音！


第127章 世纪官司（四）

　　“他竟然申请对大众开放！”陪审团中，贝尔的眼睛都直了。

　　“他怎么能这样！不对大众开放，他以后和华纳就算打输了，他也可以慢慢平息风波，兴许还有东山再起的那一天。但是一旦接触到电视……”

　　那如果输了，就连一丝机会都没有了！

　　“他肯定自己能赢？”莎朗·斯通的目光冷了冷：“他哪里来那么大的自信？真是让我厌恶！”

　　斯皮尔伯格不动声色地看了一眼诺兰：“看样子，林先生的信心很足啊。”

　　诺兰咬了咬嘴唇，心中极为复杂。

　　他悔恨交加。

　　曾几何时，他高兴地对林啸说，华纳正在制作蝙蝠侠2，谁知道，最后却是一个天大的陷阱！

　　而他已经明白了，华纳就是在耍他，把他当棋子用，用他的嘴不停对林啸说“你要拍蝙蝠侠2了”、“就快开拍了”、“立刻就要开始了”。

　　一步一步，到了今天这个地步！

　　都是他的错！都是他不小心！

　　他想起了雪山上的悬崖拍戏，想起了劫车案，想起了第一次看到林啸和渡边谦那场让人叹为观止的刀法比试，更想起了林啸和他讨论只有一个雏形的梦境故事。

　　“我对不起他……”他咬着牙暗想道。

　　“两方意见不统一，暂不对外公开，除非呈现具有对外公开必要性的证词或者证物。”索托马约尔如同一块铁板，没有丝毫感情地说：“现在，请原告及诉讼代理人发言。”

　　“在座的各位阁下。”罗伯特彬彬有礼地站了起来，对四周鞠了一躬，右手扣胸：“原告已经完全委托本人，作为华纳兄弟公司代表，进行此轮发言。”

　　华纳是绝对不会对大众开放的，为了曙光，他们操作了太多见不得人的东西。

　　“在这之前，我想请问林先生一个问题。”他站了出来，微笑着走到林啸身边：“林先生，艺人的第一艺德是什么？”

　　“敬业。”林啸毫不犹豫地说。

　　“回答的非常好。”罗伯特纤细的手指在林啸面前的桌子上敲了敲，闲庭信步地走到了中央，进入所有人的目光中。

　　他蓄着短须的嘴唇翘了翘，优雅地对陪审团说：“敬业，是的，之所以陪审团邀请了各位阁下，因为各位阁下更清楚敬业代表着什么。”

　　“它代表任何一次合约都按照签约进行，没有任何理由不遵守合约。”他猛地转过身，如同豹子一样看着林啸：“那么，林先生，为什么你签约后却不执行！”

　　“反对！”卡罗一脸沉静地站了起来“引导他人”。

　　“反对有效。”索托马约尔敲了下法槌。

　　“噢，法官大人，我很疑惑，为什么这叫引导他人？我只是陈述事实，林先生签约不执行，本身就是不敬业的表现！”

　　“反对！”卡罗朗声说道：“法官大人，签约，签的什么约？有没有签订蝙蝠侠2的约？有没有关于蝙蝠侠2的口头或者书面约定？”

　　“反对！”罗伯特提了提西装衣领：“众所周知，我们送给法官大人的资料上写的非常明白，为了预防艺人漫天要价，好莱坞有著名的‘挑选合约，’林先生既然签订了这个合约，那他就必须在华纳需要的时候出演蝙蝠侠2！”

　　“反对！挑选合约并没有明确日期，而拍摄电影几个月前就应该接到通知，林先生并没有接到通知，并且即使接到，华纳的蝙蝠侠1劳资并未清算，他有权不接拍蝙蝠侠2！”

　　“反对！各位在座的都是业内人，应该非常清楚，一部电影回流资金计算纯利润，那是半年以后的事情，绝不是几个月的事情，如果这都不是借口，什么是借口？！”

　　所有人都默不作声。

　　火药味太足了，这两人都是老对手，一上来的针锋相对，全部围绕着最重要的问题，林啸到底有没有接到合约，蝙蝠侠1的劳资到底有没有付清？

　　“咚！”索托马约尔的法槌敲响：“林先生的辩护人，反对有效。”

　　“罗伯特先生，还有什么问题吗？”

　　“没有了。”罗伯特坐了回去。

　　“请被告及诉讼代理人发言。”

　　林啸站了起来，目光扫过陪审团，心中也跳了一下。

　　那可是世界上任何影视人做梦都想达到的地位！

　　他很快收回了目光，清了清嗓子开口了：“首先，我想称述一个事实，那就是我从未接到过华纳方面任何正式的通知！另外，我着重想说，华纳真的付清劳资了吗？”

　　“我和华纳的合约，片酬只有百万美元，前五十万，片前付了。后五十万，却只付了四十万。我想请问，还有十万，去了哪里？”

　　“小肚鸡肠！”莎朗·斯通，这位艳星闻名的女影星冷哼了一声：“我就知道中国人都斤斤计较！”

　　“这是大家都知道的事情，有十万折合进各种税赋里去了。这合约上根本不会说明，每个公司都会这样避税。事后补给他。他怎么偏偏抓着这种事情不放？”迈克尔·贝皱起了眉头，心中暗想道：“舍本逐末，莫非他是千万美元买名气？不对啊……他如果千万打了水漂，那根本没有名气可买，直接GAME OVER了。”

　　十万虽然在他们看来不多，但是也是钱。华纳没有给就是没有给，不管写没写。

　　就连索托马约尔都心中嫌弃了一下，不证明华纳没有签约，而是从这些地方说华纳没有给他付款，就算他有理，因为十万耽误一亿五千万的剧组，恐怕好莱坞再没有人敢请他！

　　而且，他这么一说，华纳很可能偏偏不会打给他，因为拖得越久，他们越能直接拿到曙光的源股份。

　　醉翁之意不在酒，白痴都看的出来华纳图的是什么，他不是自己把自己往火坑里推？

　　索托马约尔疑惑地看着林啸，果然，罗伯特根本没有出来反对，任由他发挥。

　　“……十万美元是不多，但是这次是十万，下次恐怕就是五十万，一百万，华纳第一次就拖欠了十万，即使有合约，我也不认为他能够付清劳资……”

　　斯嘉丽两道秀眉都挑了起来。

　　这是要干什么？这样下去只会越来越对自己不利，没看到现在演员工会都没有出面吗？

　　“五十万？一百万？他以为他是谁？”莎朗斯通冷笑：“还真做梦好莱坞是淘金地了？不自量力！”

　　“……华纳是明显觉得我没有融入好莱坞体系，而对外籍艺人进行的排斥，同时，演员工会也和华纳坑瀣一气，这件事理应由演员工会代表交涉……”

　　“反对！”威尔斯终于坐不住了，歧视，这是一顶巨大的帽子，别说华纳，就连总统都不敢碰，就算他心里再怎么歧视林啸，表露出来，那就是死，林啸不动声色地给他扣帽子，他必须得立刻摘下来。

　　更别说演员工会已经得了他们的好处，决不能在演员工会的问题上扯下去，这件事情演员工会高层并不清楚，他们甚至不知道林啸挂靠了外籍艺人俱乐部，如果被撕开了，演员工会出手，惹出的是广播电视艺术家协会与演员工会大联盟随之而来的攻讦，紧跟着，劳联产联动起来了，那这场官司的性质就得变味了。

　　所以，一旦碰到这里，他不得不站了起来：“林先生，我必须申明华纳对你并没有任何歧视。华纳只是对你拒拍蝙蝠侠2感到不满。”

　　“反对！”卡罗大声喊道：“什么叫拒拍？林先生根本没收到合约！何为拒拍？！”

　　“反对无效。”索托马约尔看着资料，敲响法槌：“资料上表明，有一位证人可以作证，林先生已经答应了华纳接拍蝙蝠侠2，并且有证物。”

　　卡罗的舌头忽然打结了，惊疑地看向林啸，林啸也同样震惊地看着索托马约尔！

　　证人？！证物？！这怎么可能？！他什么时候答应过？！

　　人证物证俱在，华纳是从哪里找来的？！

　　一瞬间，巨大的危机感袭上心头，重生回来，他首次感到这种让他皮肤发寒的危机感。

　　他目光看了过去，正好，和威尔斯冰冷的目光碰到了一起。

　　对方的目光里，带着必胜，带着嘲弄，带着不可一世。

　　因为，他们是华纳，而林啸，在他们眼中，远达不到尼古拉斯凯奇的水准。

　　“请问，要宣证人上庭吗？”黑人审判长问威尔斯。

　　威尔斯朝着林啸冷笑了一声，淡淡道：“不需要，请法庭详细阅读我们送上的资料。”

　　他要彻底击溃林啸的妄想，然后却拖着林啸不死，最后才出手一招毙敌！

　　“好的。”黑人审判长正要说话，忽然，墙上的钟敲响了。

　　“咚咚咚……”连续十二声，索托马约尔敲响法槌：“退庭。”

　　所有人都静静离开了法庭，卡罗握住了林啸的手：“林先生……华纳准备非常充足，咱们必须快刀斩乱麻。”

　　“何以见得？”林啸皱眉问道。

　　“他们的一举一动都从容不迫，证人不宣，证物不出示，不公证，一切一切都说明，他们这是摆足了架势和我们熬！恐怕我们就算出示了什么，他们就会出示一套更加复杂的证物申请验证，这么一下来，立刻就是好几个月，我们不能等！”卡罗郑重地说：“对这种官司，我太熟悉了。”

　　“如果翻出那张牌，多久能结束？”林啸咬牙问，他心中也心急如焚，十月底了啊！距离乔布斯的讣告发出，还有短短三个月！这是最后的大吃进机会！

　　每一分钱，都异常珍贵！三个月后，苹果股票暴跌在即，即使洒下再多的金元，都难以遏制这种跌势！

　　这也是他的机会！

　　但是，他现在都没有必胜的信心，一切的一切，都要看华纳有多少决心！


第128章 世纪官司（五）

　　走出法庭，外面的阳光如此耀眼，让他眯了眯眼睛。

　　“林先生，你真是个不聪明的人。”一个女声，在他身边响起。

　　本来就烦躁的心思，此刻更加不愉快。林啸偏了偏头，看向身边的女人。

　　四五十岁的年纪，打扮的花枝招展，身上散发着淡淡的名贵香水味道，头发做得相当醒目，与其说是来陪审的，不如说是来招摇的。

　　看到这个女人的瞬间，他心中就升起一股厌恶。

　　莎朗·斯通，这个已经人老珠黄的女人，以本能一片出名，明年，已经毫无“生意”的她，接拍本能2企图挽回自己的星图，却不料一败涂地。

　　他讨厌的人并不算多，莎朗斯通绝对算一个，08年汶川512大地震，她竟然在戛纳电影节上说512是中国的报应。

　　随后，她中国的粉丝立刻降到了0，所有中国有合作的企业，比如奥迪，兰蔻，香奈儿，立刻撤销了全部和莎朗斯通的广告，广影部第一次点名封杀艺人，但同时，她在“纽约时代”上发布公告：咎由自取，她绝不道歉。

　　林啸根本没有看到陪审团有她，此刻难免皱了下眉头。

　　用数万人的生命来开玩笑，他绝不原谅！

　　“刷！”莎朗斯通打开了手中的折扇，一股香风迎面飘来，她冷冷地看着林啸：“你竟然对好莱坞的前辈采取这种态度，你就不害怕永远无法踏进好莱坞的大门？”

　　“这是你能决定的吗？”林啸本来心情就已经绷紧，立刻没什么好声音地回了过去。

　　莎朗斯通也许是没有预料到他的英语说得这么标准，也许是没有想到林啸竟然敢在此刻还树敌，她“啪”地一声合上了扇子，语气如刀：“林先生，我本来以为你是不聪明，现在看来，是我看轻了，你不仅是不聪明，而是非常的愚蠢！”

　　林啸看着她盖着厚厚化妆品的脸，忽然笑了：“起码，我还很年轻。”

　　说完，他头也不回地离开。

　　莎朗斯通在原地，把手中的扇子捏得“咯咯”响，如同吃人一般看着林啸离去的身影。

　　“很好！林，我会让你为今天的话付出代价！”

　　她气得咬牙切齿，年龄，永远是女人的天敌。

　　午饭的时候，林啸再次在包间里看到了不想看到的人。

　　威尔斯端着一份午餐，看着独自坐在桌子上的林啸，笑道：“我可以坐这里吗？”

　　“如果我说不可以你还是会坐下来的话，我说可以。”林啸看都没看他，擦了擦嘴说。

　　“噢，林，这不是东方人的待客之道。”威尔斯毫不介意地放下盘子，发出“各当”一声脆响。

　　那是胜利者放下甲胄的声音。

　　威尔斯就如同一名已经宣告胜利的骑士，毫不在意败者的蔑视，趾高气扬地在林啸面前坐下来。

　　“林，其实，我们都是合作伙伴。有什么必要弄的这样血肉模糊？”他笑道：“华纳是宽大的，即使你把我们拉上法庭，我们也不希望彻底和一位有前途的艺人断绝关系。”

　　“所以，华纳非常宽容地给了你两个选择。”他竖起两根指头：“第一，立刻抛出曙光的股份，交给华纳吃进。”

　　林啸放下叉子，冷冷地看着一脸笑容的威尔斯。

　　“第二，立刻和华纳签订蝙蝠侠系列三百万片酬的合约，记住，是随叫随到。”

　　“或者，还有第三，你滚回中国，永远不能踏上好莱坞的天国。”

　　他满意地擦了擦手，脸上堆满了虚伪的笑容：“你看，华纳是不是为你想的很周全？林，你不是聪明人，聪明人不会拉华纳上法庭，既然你很愚蠢，那么就得听从聪明人的指挥。中国人有句俗话，劳心者治人，劳力者治于人。”

　　他志得意满地笑着敲了敲自己的脑袋：“你没有这个头脑，就乖乖做一个劳力者好了，别的事情，父母会帮你收拾好的，你只需要去做就可以。”

　　“你看，这是不是很方便？是不是完全不需要动脑。噢，对了，你也不适合动脑的工作，否则，怎么会把华纳拉上法庭？另外，现在是这个条件，以后说不定就是别的条件。现在加入，我们还会顾忌你的脸面，为你发出水涨船高的片酬，起码表面上是这样，如果是你败诉以后，你想让人知道你十万美元一部帮华纳拍片吗？”

　　“忍一时气还是一辈子为华纳做牛做马，你好好考虑吧。”他忍不住哈哈大笑了起来，所有的一切都那么完美，当金钱站起来说话的时候，所有真理都趴下了。

　　“说够了吗？”林啸冷冷地看着他，竖起了一根指头：“威尔斯先生，如果运气好，你们连一周都挺不过去！”

　　威尔斯吃惊地看着他，如同看着一个疯子。

　　忽然，他捧着肚子哈哈大笑了起来，笑得非常投入，甚至眼泪都飚了出来，包间的四周都回荡着他疯狂的笑声。

　　“一……一周？哈哈……林，OK，我收回我刚才的话，你不是个劳力者，你是个智者……哈哈！一周？哈哈哈……居然能说出这种笑话……而且还这么严肃……不行……太可笑了……我发誓这是圣诞节来到之前最好的笑话……”

　　他笑得腰都弯了下去，好不容易直起来，擦了擦眼角笑出来的泪花：“林，哈哈……我期待着，一周……我期待着这一天的到来，华纳的资金，足够和你晚上你十辈子的一周……”

　　他收敛了笑声：“那么，林，下午，我就先让你绝望一下吧。”

　　他起身离开，林啸静静地看着玻璃杯上倒映着他的面容，握紧了拳头。

　　只欠东风！

　　如果这一切都按照他的计划发展下去，最后收尾的，就是劳联产联！

　　他要把华纳这张让他厌恶，和他相伴了好几年的脸彻底扇下去！

　　同时，他下了一个决心，他要进入好莱坞！入主为王！

　　他要成为六巨头都要全力以赴的天皇巨星！

　　“等着吧……华纳……”他的目光闪烁了起来：“这次，我也压上了我的一切！”

　　“名誉……前途……咱们下午就见分晓！”

　　“成则王，败则寇！”

　　走出餐厅，诺兰和贝尔已经在门口等着了。

　　“林！”贝尔毫不掩饰地满脸焦急：“你……你怎么那么傻……”

　　“不到最后，谁也不知道如何！”林啸回答。

　　“林，我对不起你。”诺兰长叹了一声：“如果不是因为我……”

　　“不用说了，诺兰先生。”林啸挤出一丝笑容，握了握他的手：“这次结束后，我给你们做菜。”

　　如果是平时，他们肯定很高兴地答应了，现在，却再也高兴不起来。

　　只是诺兰，再次幽幽地叹了口气：“我对不起他啊……”

　　下午，所有人再次坐回了法庭。

　　对于他们这些寸秒寸金的人物，一整天坐在法庭，实在太不容易了，但是，没有一个人喊累。

　　毕竟，这是一次极为重要的官司，任何人，都从林啸身上看到了自己的影子。

　　有谁敢说自己一帆风顺，斯皮尔伯格都和老东家决裂，林啸的这一状，可谓给所有人都打响了他们心中的一股意气。

　　不管赢与输，他们都看到了曾经自己的影子！

　　每个人脸上都是慎重，但是他们也同样明白，事情的转机非常小。

　　“我先看到你们在一起，他怎么说？”斯皮尔伯格问坐下的诺兰。

　　诺兰脸色非常差：“没说什么。”

　　斯皮尔伯格叹了口气，拍了拍他的肩膀：“朋友，听过堂吉诃德的故事吗……他一早就知道会失败，却还是义无返顾去做了……起码……这份勇气值得我们学习……”

　　“是啊……”迈克尔·贝也感叹道：“这件事到底如何，谁心里都清清楚楚，但是，事实就是这么残忍，艺人和公司叫板，绝对绝对拖不起。除非……”

　　他的目光看向了安坐不动的林啸：“有一招大杀招……”

　　而莎朗斯通冰冷地看向林啸：“黄皮猴子，你就得意吧……好莱坞，不是呈口舌之快的地方！”

　　“在下午的审理开始前，我有话要说。”威尔斯没有让罗伯特说话，而是自己站了起来，以一种居高临下的口吻说道：“经过中午的慎重考虑，我决定，有请证人，并且出示证物！”

　　所有人的心都跳了一拍，而记者们，立刻举起了手中的相机。

　　“证人！这个证人到底是谁！”

　　“终于要出现了！”

　　“华纳竟然有证人，这次林啸可完了！”

　　种种声音，居然汇聚起了一阵不算小的声浪，就连陪审团，也纷纷侧目。

　　没有人不好奇，这个人到底是谁。

　　“肃静！”索托马约尔敲响法槌，说道：“请证人出席。”

　　所有人都回过头，看向后面的门，就连林啸，也严正以待地转过头。

　　但是，门并没有开。

　　就在大家都惊讶的时候，陪审团的一个人站了起来。

　　“林，对不起。”诺兰闭上眼睛，缓缓站起：“根据合约……我必须出庭作证……”

　　“诺兰？！”

　　“竟然是诺兰？！”

　　“克里斯托弗·诺兰？！蝙蝠侠1的导演诺兰？！”

　　瞬间，记者竟然忘记了法庭的规定，纷纷惊讶地喊了出来。

　　谁都没想到，竟然是他！

　　“是你！？”迈克尔贝倒抽了一口凉气：“你……”

　　他很想说，你竟然站在资本的一方？！

　　但是，他闭嘴了，因为，合约如此，美国，没有人会玩弄合约。

　　“诺兰……”斯皮尔伯格眼中闪过意味不明的光。

　　“是他……”布拉德皮特，一直没有说过话的他，终于说了第一句话，最简短的两个字。

　　就连索托马约尔，都意外地张了张嘴，却什么都没说。

　　“肃静！”她终于敲响了法槌。

　　“诺兰先生，上帝在上，请你起誓，现在所说的一切，均为真实，不具一丝虚假。”

　　诺兰脸色苍白地走到了法庭的证人席上，看着圣经，苦笑了一声，伸出了手，按在上面。

　　“我起誓……我说的一切，都真实不虚……以圣父的名义……”


第129章 世纪官司（五）

　　“……在蝙蝠侠1结束之后，我就收到了华纳方面的信息，告诉我蝙蝠侠2即将开拍，并且点名林先生饰演小丑一角……”

　　“……几个月里，我联系过林先生很多次，和他讨论过这方面的问题……”

　　诺兰的声音很低沉，他极为不想站在这里，但是，他也没有办法。

　　第一次，他对捧红他的华纳心中出现了裂痕。

　　任何艺人，都肯定和公司有过纠葛，林啸的这场官司，与其说是他自己打的，不如说是代替所有艺人打的官司。

　　斯皮尔伯格来了，迈克尔贝来了，布拉德皮特来了，汤姆克鲁斯也来了……

　　而他，竟然被华纳逼得在这么多人面前和艺人这种受雇佣群体站到了反面。

　　最坏的结果，他的片子会找到艺人界的无声抗议——拒演！

　　他几乎是闭着眼睛，痛苦地说着话。

　　“……从七月开始……我就和林先生告知了蝙蝠侠2的事情……并且和他说过，有可能会开拍……”

　　“说过？”索托马约尔沉吟道。

　　“是的……说过。”诺兰长叹了口气：“我的语音记录，已经放在机器中作为证物。”

　　他看向林啸的目光，却发现对方并没有看他。

　　林啸现在的心中，很失望。

　　他怎么也想不到，证人居然是诺兰，证物就是他曾经和诺兰打过的那些电话。

　　一种背叛的感觉，从他心中升起。

　　他不想看诺兰，尽管他也知道，现在诺兰的目光肯定是希望得到他的原谅。

　　起码现在，他不想原谅。虽然诺兰也有他的难处。

　　“出示证物。”黑人审判长沉声道，随即在几名法警的监视下，打开了CD。

　　CD上记录的，就是林啸和诺兰通电话的内容。

　　“……林，华纳已经决定要拍蝙蝠侠2了，我已经在写剧本了……”

　　“……林，他们已经打算用你作为主角，不过时间还没定……”

　　“……林，我并不赞同你饰演小丑，欧洲人，亚洲人，疯狂的样子各不相同……”

　　CD里的声音，在整个法庭里回荡。

　　没有人说话，所有人都明白，林笑完了。

　　这已经定下了基调，华纳确实说过，那么，林啸肯定不愿意败诉，剩下两条路可走，一条，是和华纳庭外和解，另一条，则是用没有实质性的合约拖延时间。

　　不管哪一条，结果都相同。

　　“呵呵……”莎朗斯通打开了折扇，扑面的香风让旁边的布拉德皮特皱了皱眉头：“黄皮猴子，滚回中国吧，这就不是愚蠢的中国人能玩得动的游戏。”

　　“哎……”斯皮尔伯格长长他叹了口气，旁边的迈克尔贝也连连摇头：“华纳……可真够狠的……明明已经定下了结果，却仍然给对方希望……他们难道是想连破晓都吞下去？”

　　“他还可以继续说劳资纠纷的……”迈克尔贝摇头说。

　　“于事无补了……这个证物是决定性的……证明华纳确实说过……就算他纠结于劳资纠纷……又有什么用……”

　　“林先生。”索托马约尔铁面无私地看了一眼林啸：“CD中的话，是否为你所说，是否属实？”

　　“法官先生！我认为这是不合理的！林先生和华纳并没有纸上合约！口头合约，没有第三者在场，并不存在法律的公正性！”

　　“无效。”索托马约尔敲响法槌：“请林先生继续。”

　　威尔斯挑衅地看了一眼林啸。

　　绝望吧，你现在只有绝望，在华纳的攻势下，你会彻彻底底地明白好莱坞可远远不是只有名气就足够的。

　　林啸沉默了，过了好几秒，他忽然说：“是的，诺兰先生的言辞属实，他确实和我说过这样的话。”

　　“呵呵……”莎朗斯通冷笑着扇风：“事到如今，辩驳也没有用。等死吧，黄皮猴子！”

　　威尔斯无言地笑了起来，在这种铁的事实面前，林啸能做什么？只能匍匐于华纳的脚下！

　　“林，和华纳作对，和索尼联手，这是你这辈子做过最错误的选择……”

　　“林先生。”罗伯特掐到时候地走了出来，脸色严肃，声音慷慨激昂：“你终于承认了吗？你终于承认你违背合约了吗？”

　　“签约不拍，你这是不信！理由推托，你这是不智！你万万想不到诺兰先生会作为证人出场吧？美国是个契约国家，没有人会玩弄契约！”

　　他两手“啪”地一声撑在林啸的桌子上，冷冷地看着他：“林先生，你作为一个世界艺人，签约却不执行！你致投资方为何地？你致导演于何地？你致那些等着看蝙蝠侠2的观众于何地？”

　　“华纳要如何对万千等待着蝙蝠侠2的观众解释？要如何对已经融资一亿五千万的各方投资解释？”

　　“你在玩弄好莱坞！但是，你绝对不会想到好莱坞还有诺兰先生这样大义灭亲的卫道士！”

　　诺兰狠狠咬了咬牙，华纳这是让他吸引仇恨，顺路把他也捆绑上华纳的战车，让其他艺人敌视他，他就只有华纳的艺人可以找！

　　“这样失信于人，不遵艺德的艺人！有什么资格留在好莱坞？有什么资格接拍各位的电影！”

　　“你好像还是忽略了一件事。”林啸和卡罗交换了一下眼色，郑重地站了起来。

　　这是他的最后一张牌，却不得不最开始掀开。

　　这场官司，不能拖下去！

　　“华纳并未清算我的酬劳！我凭什么再帮他拍第二部！”

　　威尔斯冷笑，到现在还想归结在劳资纠纷上，也好，拖得越长，他们越有利。

　　“林，你何必做出这样丑陋的姿态……”罗伯特笑道。

　　“辩护人，请注意你的言辞，人身攻击，警告一次。”索托马约尔淡淡地说。

　　罗伯特优雅地鞠了一躬：“噢，SORRY，这只是我心中的想法，任何艺人，为了区区十万美元而放弃亿万美元，我丝毫不觉得他有任何能力接拍其他的电影。”

　　林啸举起了手。

　　他从没有觉得，自己举手有这么沉重。

　　这只手，压上了他的一切。

　　“林先生请说。”

　　“我申请，进行劳资调查。”

　　“啊？”威尔斯愣了一下，罗伯特也愣了。

　　“按照刑法！当一方认为另一方有拖欠劳资纠纷的劣迹时，可以申请对其进行劳资调查！”

　　“在没有证明华纳对我并没有拖欠劳资之前，我申请对正在拍摄的‘加勒比海盗2’进行劳资调查！审核它的劳动合约！”

　　“兹！”所有人倒抽了一口凉气。

　　斯皮尔伯格整个表情都定格了，迈克尔贝紧紧抓着面前的扶手，差点要站了起来，诺兰双目圆睁，难以置信地看着林啸，就连索托马约尔和审判长，也直直地愣在了原地，手中法槌都忘了敲。

　　这句话，就像一阵风暴，迅速席卷了整个法庭！

　　后排的记者，在刹那间的沉寂后，竟然惊呼了出来！

　　“劳资调查！他一直把这件事作为劳资纠纷！原来是为了进行劳资调查！”

　　“狠！太狠了！我以为华纳才是狠的！没想到林更狠！”

　　“精彩！这一下，可就胜负难分了！”

　　“咔咔”的拍照声，顿时响了起来，局势一刹那之间变动，让他们彻底兴奋了！瞬间忘记了法庭铁则！

　　“肃静！”索托马约尔强行按捺住心中的震惊，敲了敲法槌，用一种极其复杂的目光看着林啸问：“劳资调查，在影视行业中，可以介入任何一部影片申请调查，届时，这部影片奖进行停拍并接受调查。林先生，您是这个意思吗？”

　　这个道理，谁都知道，也就因为这样，所有人才全部都大惊失色。

　　谁都没想到，林啸从开始一直把这件事定位在劳资纠纷上，竟然留了这一手！

　　一旦这么做，华纳帝国的影视部形同报废！一旦大投资开拍，林啸就可以申请进入调查！

　　现在，他申请调查的就是加勒比海盗2！投资上亿的电影！

　　接着呢？哈利波特？蝙蝠侠？

　　华纳还要不要拍了？！

　　“反，反对！！！”一声惊呼声嘶力竭的尖叫，从威尔斯嘴里爆发了出来。

　　他整个人都站了起来，花白的头发根根倒竖，而脸上没有生机的肉都在颤抖。

　　这一下，就像一条毒蛇一样咬住了华纳的七寸！

　　这样的检查只要玩上几次，华纳兄弟就会完全停摆！同时，来自母公司时代华纳的责难，立刻就会降临在他们的头上！

　　“你凭什么进行劳资调查？！凭什么！”他已经完全失去了镇定，这一下太狠了，足以让形势顷刻间变得暧昧不清，而华纳兄弟作为影视发行公司，最害怕的就是接受这种调查！

　　他整个人都站了起来，声音没有刚才的镇定，也没有挑衅，而是两眼发红，死死盯着林啸：“这种调查！绝不可能进行！华纳拒绝调查！”

　　“就凭你们还欠我十万美元！”林啸的声音掷地有声，此刻，他也爆发了出来，毫不示弱地看着威尔斯：“进步进行调查，不是你说了算！在一开始，我就上诉的是劳资纠纷！”

　　罗伯特差点咬到了自己的舌头。

　　这条规定非常的小，而且从没有在影视业用过的先例，根本没有直接说影视业，但是，现在却提了出来！

　　再小，也是司法！

　　“他竟然能想出这种办法！”他瞠目结舌地看着林啸，心中涌出了一种极度的危机感。

　　这样下去，真的变成了华纳在和林啸拖！看谁先拖垮谁！

　　是的，华纳肯定能拖垮破晓，但是，这段时间谁敢投资他们的片子？！这样产生的效应绝对不是1+1这么简单！即使华纳赢了，也必须付出相当大的代价！

　　最重要的是，华纳觉得破晓值不值得华纳的名声？！值不值得这样多的资金？

　　一旦华纳高层先退缩了，立刻就是兵败如山倒！并且，现在要拖下去的主动权，已经不在他们手里！

　　“匪夷所思！！”陪审团，斯皮尔伯格已经震惊地瞪圆了眼睛！


第130章 鏖战（一）

　　法庭中，已经一片寂静。

　　威尔斯如同出笼老虎一样抓着桌沿，整个人简直就想跳过去给林啸一剑！

　　证物，证人都出现了，还是诺兰亲自反了这个水，华纳的资金是破晓的十倍百倍千倍，演员工会封口了，大联盟不知其详，劳联产联根本没看重这个官司。

　　一切的一切，都那么的完美，完美到按照剧本走下去，曙光只是华纳的囊中之物。

　　但是，他万万想不到，竟然剧本中出现了致命的缺陷，劳资调查一旦出现，整个剧本基本等于全部重写！

　　“卑劣！卑劣！”他心中的火山已经处在了爆发的边缘，握着桌子边缘的手都变得死白，整张脸，肌肉，头发，眉毛都在颤动，咬着的牙齿仿佛都要咬出血来，压抑着声音吼道。

　　“请注意你的言辞，人身攻击，警告第二次。”就在这时，索托马约尔的声音在他耳边响起。

　　法庭中，鸦雀无声，只有后排记者的照相机声音，在不停地响着。

　　“按照权利，劳资纠纷中可以申请对疑似拖欠方进行劳资调查！”卡罗的声音在法庭中响起，此刻根本没有一直被压着打的颓势，而是意气风发：“我们需要立刻申请劳资调查！”

　　所有人的目光都看向气得浑身颤抖的威尔斯，对方吃人的目光看着林啸，恨不得食其肉寝其皮。

　　“威尔斯先生，林先生所说是否属实，华纳是否拖欠了林先生的薪酬？”

　　索托马约尔的声音在威尔斯耳旁响起，简直就像一把利剑一样戳着他的心。

　　“他……”

　　“威尔斯先生，请如实回答。”

　　“我……”

　　“我们要求休庭！”罗伯特忽然开口了，他的脸色也极为不好看，咬牙切齿地说：“对于此事，我们有大量的证据证明华纳并没有拖欠林先生的劳资。”

　　“在出示证据之前，我们要用一周的时间收集资料。”

　　索托马约尔转头和审判官交谈了几分钟，敲响法槌：“允许休庭。”

　　“一周后，将在本法院，进行此案第二次开庭。”

　　审判结束，法官等人很快就退场了。

　　但是，其他人一个都没走。威尔斯咬着牙看着林啸：“很好……林，我小看你了。”

　　“威尔斯先生，是你的胃口太大了。”林啸冷冷地说。

　　“你放心……你以为审核加勒比海盗就能让华纳忌惮？”威尔斯脸都红地有点不正常，那是全身的血气都冲到了脸庞的表现：“咱们就看谁能拖死谁！”

　　“走！”他回头咬牙对罗伯特说，再也不想在法庭呆下去，快步离开了法庭。

　　这么多影视圈的宿老，巨星面前，六巨头之一的华纳兄弟被一名艺人玩了一手，说出去简直让华纳脸皮没地方放！

　　“林……”看到他离开后，诺兰开口了，但是过了很久，都只说出来这一个字。

　　“诺兰先生。”林啸吸了口气：“我现在很累，以后再说。”

　　诺兰咬着嘴唇，最终长长叹了口气。

　　“精彩！小伙子！”就在这时，陪审团席位上传来一片潮水般的掌声，作为受雇方，刚才华纳如同被刀砍掉了尾巴的表情，可谓出了所有人心中一股无名憋气。

　　斯皮尔伯格带头鼓掌：“林吗？如果你能撑下来这次，我想我们会有合作的机会。”

　　“虽然我没看过你片场的表现，不过今天这一手，玩的漂亮。”迈克尔贝大笑道。

　　“我学到了。”布拉德皮特也笑着鼓掌。

　　而莎朗斯通，整张老脸几乎都快扭曲了。

　　自己说过的话还言犹在耳，现在的情况，形式突然不清，让她银牙咬碎。

　　她的手如同机械一样，机械地拿起，机械地鼓掌，但每一个掌声，都仿佛扇到了她的脸上。

　　后排的记者，已经动起来了，他们默不作声地走到法庭外，却没有一个人离开，全部在等待着林啸的出现。

　　这绝对是第二天的头条！堂堂好莱坞六巨头之一华纳兄弟，竟然在第一审就被逼的休庭！

　　“好莱坞要爆炸了……”

　　当天下午，所有好莱坞有名声的杂志，全部刊登出一则几乎要把好莱坞掀翻的消息。

　　“今天上午的中国林和华纳的劳资纠纷中，华纳在占尽优势的情况下，被提出劳资调查！目前法院相关人员已经前往加勒比海盗拍摄地点巴哈马群岛。金牌制片人布鲁克海默大声喊冤，声称加勒比海盗绝无拖欠劳资的嫌疑！”——第一周。

　　“绝地搏杀！在林与华纳的劳资纠纷中，林提出劳资调查，华纳请求紧急休庭！”——好莱坞报道。

　　这条消息，几乎把整个好莱坞炸翻了天。

　　大名鼎鼎的金牌制片人布鲁克海默都被逼出来了，紧急呼吁加勒比海盗2绝对没有劳资纠纷，华纳更是立刻公布了加勒比海盗2的各种预算，清晰透明。

　　但是，这阻止不了法院的调查，当晚，林啸申请对正在融资的哈利波特提出劳资调查！

　　华纳几乎要疯了！

　　这则调查令一出来，哈利波特所有艺人联名上书！

　　“哈利波特”丹尼尔·雷德克里夫，“罗恩”罗伯特·格林特，“邓布利多”迈克尔·冈本，“甘道夫”麦凯伦……

　　等等所有人全部置信演员工会，自发声称华纳兄弟与自己没有劳资纠纷！

　　但是，这没有用，有没有，法庭说了算！

　　迪斯尼沉默了，派拉蒙沉默了，环球沉默了，人人都在仔细看着华纳的一举一动。

　　他们都非常清楚，这一手，足够让华纳吐血！

　　华纳要怎么做？是和林啸拖下去，还是采取别的办法？

　　拖下去，必胜，但是值不值得？

　　“蠢货！你简直就是田野里野生的蠢猪！”

　　华纳中，新提名的副总裁比克斯差点把唾沫星子都喷到了威尔斯和罗伯特的脸上。

　　西装革履的比克斯，必过四十多岁，脸色都气得发青，而在他面前，则是低头话都不敢说的威尔斯，罗伯特。

　　“拖下去？！谁说的官司肯定没问题！现在的情况你怎么解释！你告诉我怎么解释？！”

　　“比克斯先生……”罗伯特艰难地开口了：“好莱坞……现在还没有把劳资调查动用在已经拍摄的电影上的先例……”

　　“先例？！先例不就是人来开创的？！我要知道，你们为什么没有预防！为什么没有想到！却让他想到了？！他提出劳资纠纷难道你们就没有一点点警觉？！”

　　比克斯如同咆哮的狮子，两个人噤若寒蝉，根本不敢开口。

　　“现在怎么办？！”比克斯坐下喝了口咖啡，目光如刀：“我警告你们，不要打着让哈利波特也停摆的主意！加勒比也就算了，哈利波特对于华纳，你们知道代表着什么！一旦哈利波特停摆，别说你们，我的位置都坐不稳！”

　　威尔斯和罗伯特面面相觑。

　　他们真的没有办法！

　　唯一的办法，就是拖，只要没触及到华纳的根本，拖下去，他们必胜！

　　但是，现在林啸提出了哈利波特的劳资调查，这就碰到了华纳决不能让人染指的地方！

　　威尔斯曾经信誓旦旦，林啸绝对拖不过去，谁想到，现在副总裁下了铁命令，不管如何，哈利波特决不能被拖下水！

　　这要怎么拖下去？！哈利波特的类型绝不适合圣诞节档期，圣诞节档期是鬼马小精灵这样的温馨喜剧片的天下，一旦暑期不上映，投资收不回来不说，众多的哈利波特迷恐怕要把他们骂死！最可怕的是，J·K·罗琳一旦发怒，不和华纳续约，那么华纳帝国最赚钱的一颗摇钱树，可真的迎来了最大的危机！

　　环环相扣，劳资调查只是个开始！一旦任由发展下去，涉及的将是华纳的基石！

　　他们如何能不急？如何能不怕？

　　“给林打电话！”比克斯忽然开口。

　　“啊？”威尔斯莫名其妙。

　　“给他打电话！你是不是老得已经听不懂话！不适合坐在你的位置上了？！”比克斯一腔怒火爆发了出来：“能和解，最好趁现在打住！我有预感，这件事情发展下去，会超出你我的控制之外！”

　　威尔斯连忙找人问到了林啸的电话。

　　“林。”他的声音有点干涸：“我觉得我们之前有些误解……”

　　“误解？”林啸的声音都是冷笑，这一招，果然华纳怕了，曙光是不错，但是对比起哈利波特来，这种仅仅第四部的电影，有望发展成十几部的超级吸金机器，他们绝对不会舍得。

　　最重要的是，林啸不仅仅知道哈利波特，华纳明年投资过亿的几部片子，只要他们敢拍，立刻就会迎来一轮调查！

　　一旦错过档期，在圣诞节档期和那批动画片，喜剧片，温馨片交锋，票房绝对不可观！

　　“我记得，威尔斯先生好像对我说过，我不是个适合动脑的人，华纳帮我安排好就够了？怎么，现在华纳安排不好了？怕了？需要找我这个不会动脑的人来通话了？”

　　“林先生！”威尔斯咬牙切齿地打断了他的话：“华纳已经决定不和你计较这些，这场官司，咱们到此为止！从今以后，咱们没有任何关系！挑选合约也会还给你！”

　　“做梦！”没想到，他迎来的却是林啸的冷笑：“威尔斯先生，把我从亚洲拖上美国法庭，你觉得一句到此为止就可以结束？你未免想得太好了！”


第131章 鏖战（二）

　　“林！你把华纳当什么！你以为你算什么！”威尔斯的声音都咆哮了起来：“华纳决定既往不咎，这是对你的恩典！人，要学会知足！”

　　“你以为华纳怕了你了？你打算和我们拖下去？好，我们成全你！”随着他的怒吼，他额头上的青筋都在乱跳。

　　比克斯忽然招了招手，威尔斯恭敬地把电话递了过去。

　　“林，你想要怎么解决？”

　　“五百万美元赔偿，外加一部电影我的主动选择权。”

　　“不可能！”比克斯本来沉着的心，顿时被熊熊火焰点燃了：“你当华纳是什么！决定这件事到此为止，已经是你最后的机会！”

　　“否则……”他的目光阴冷起来：“就算拼着今年不拍哈利波特，我们也必定让你鱼死网不破！”

　　“这位先生。”电话的那边，林啸舒了口气：“既然你做出这种选择，那么咱们法庭上见！到时候，我要的可不仅仅只有这些。”

　　“做梦去吧！”比克斯冷笑。

　　电话的一头，林啸挂掉了电话，已经笑了起来。

　　这个电话，等于宣判了他的胜利！

　　华纳对于哈利波特的重视程度，远在他的预料之上。他不知道的是，华纳和JK罗琳的合约，并不是买断全部版权，而是写完一部买一部，也就是说，罗琳随时可以把下一部卖给环球，卖给迪斯尼，甚至……卖给索尼！

　　一年一部电影没有出现，JK罗琳收入锐减，下一年会怎么样？这个问题，比克斯想起来都觉得头皮发麻。

　　“这个狂妄的家伙！”另一边，比克斯咬着牙，一巴掌拍在桌子上，发出一声巨响，恶狠狠地看向威尔斯：“不管用任何手段！三个月之内！必须给我了结这件事！必须让破晓滚回中国！”

　　威尔斯和罗伯特银牙咬碎，只能和破晓拖下去了！

　　希望三个月的拖欠，能让林啸心生寒意，最终和华纳和解。

　　但是，第二天，好莱坞再次沸腾了。

　　尼古拉斯凯奇，达斯汀·霍夫曼，丹尼尔·戴·刘易斯，罗素·克劳……等二十多位艺人，同时在这一天接受了记者的访问，都透露出来一个意思，劳资纠纷艺人绝不容忍！并且质疑艺人公会的态度！

　　“噢，我不明白，我真的不清楚。”尼古拉斯凯奇，这位好莱坞仅仅十名两千万加分红的天皇巨星，面对着如潮的镜头海，皱着眉头说：“发生了这种事，我想不通为什么演员工会不表态？我现在非常质疑它的公信力，一个艺人都不能保护的工会，我们需要它做什么？”

　　“这是工会的悲剧。”罗素·克劳毫不掩饰地说：“面对这样的工会，我们还能相信吗？我已经考虑退出演员工会了，也许大联盟是个不错的选择。”

　　当威尔斯和比克斯看到这些消息的时候，已经整个人懵了。

　　这些艺人，全部属于索尼！

　　在这种关头，索尼终于出手了，但是它的做法并不是直接支助林啸资金，而是采用将演员工会拖下水！和他绑在同一辆战车上的办法！

　　这些都不算最重的，在当晚林啸的专访上，他毫不客气地说：“为什么其他艺人都没有受到这种待遇，欧美的艺人，一旦发生类似纠纷，立刻会有演员工会跳出来。为什么我一个外籍艺人俱乐部的艺人遇到这样的事情，演员工会反而三缄其口？”

　　“我感觉这是来自演员工会的歧视，这个代表美国演艺圈的组织排斥外来艺人！并且对外籍艺人俱乐部的艺人漠不关心，名存实亡！”

　　这句话就说的非常重了，就连专访的几名“好莱坞新闻”的记者脸色都吓得刷白。

　　歧视这种东西，连总统都搞得下去，别说区区一个演员工会了。

　　就在林啸召开发布会后的一个小时，程龙，吴雨森，李安，一位巨星，两位大牌导演，同时发话：“希望演员工会彻查此事！”

　　程龙说的非常直接：“如果演员工会区别对待，我将立刻退出演员工会加入大联盟！”

　　李安和吴雨森也立刻表示：“演员工会这样的态度‘让人失望，’已经变味。”

　　这一下，演员工会彻底坐不住了。

　　是的，他们是歧视，外籍艺人俱乐部本身就是边缘化组织，谁管你死活？就连里面的人是些什么背景都不清楚。

　　但是，歧视的帽子扣下来，他们再选择沉默，那就是自己找死，不说林啸的表态，劳联产联恐怕立刻就会跳出来一巴掌把它扇到地中海去。

　　更重要的是，程龙这种一千五百万身价，货真价实的巨星打算跳槽，这不允许！这绝对不允许！

　　要是跳到大联盟，演员工会马上就会变成全好莱坞的笑柄！

　　当晚，演员工会立刻表态，全力查清此事！如果确实是华纳拖欠林啸的劳资，一定和华纳死磕到底！

　　同时，外籍艺人俱乐部部长乔尔斯·马瑞申请辞职，相关部门一共三位部长申请辞职。

　　这场大火，已经点燃了整个好莱坞！

　　乔尔斯·马瑞，正失神地看着杂志。

　　三个小时前，他还是演员工会的部长，但是三个小时后，一切都变了。

　　理事长几乎是抓着他的衣领咆哮：“你是不是要把演员工会送上断头台才高兴？！”

　　他还想辩解，但是迎接他的却是董事会的辞退信，为了给他保留颜面，对外公布自己辞职。

　　“一百万美元啊……”他无神地看着天花板，一百万美元，他的前途没了，工作没了。

　　面前的杂志上，封面全部是：“世纪大官司，林啸对决华纳，谁胜谁负？”之类的新闻，他已经无心去看。

　　休庭第三天，融资哈利波特的投资方出现分歧，哈利波特制片人，华纳高层大卫·海曼亲自出面召开记者会，再一次声明哈利波特确实与劳资纠纷无关。

　　演员工会正式向洛杉矶高院提交申请，申请彻查华纳与所有演员工会艺人的合约纠纷问题。

　　局势已经开始转变，所有人都非常明白，现在主动权已经不在华纳手中，除非他能放弃哈利波特！

　　休庭第四天。

　　大联盟公开讥讽演员工会腐朽不堪，并且对程龙伸出橄榄枝，邀请其加入大联盟，演员工会立刻反击大联盟体制松散，不能为艺人带来真正的福利。

　　“这帮蠢猪！”演员工会中，主席格兰林·帕顿，咬牙看着面前的报道。

　　这几天形式可谓急转直下，本来稳操胜券的华纳，前景已经不被看好。

　　投石问路的调查哈利波特，无意间砸到了对方七寸，华纳顿时痛得满地翻滚，明白的人都看得出来，除非它拖下去，拼着惹怒JK罗琳的代价，否则华纳只剩下撤诉或者庭外和解的路子。

　　林啸会给华纳撤诉的机会？

　　没有人会这么认为。

　　“大联盟这帮只会落井下石的混蛋！”帕顿咬牙切齿地骂道。

　　从早上开始，大联盟的抨击就没有停止过，好不容易抓到演员工会这种痛脚，一千五百万身价的巨星准备脱离，他们如何能放过？

　　“主席，怎么办？”他身边的人担忧地问。

　　“怎么办？还需要我来教吗？”帕顿烦躁地抓着资料，几乎揉成一团纸团：“立刻！联系程龙的经纪公司WMA，并且在媒体上应对大联盟的攻讦！这次如果让他们把我们踩下去了，那以后谁还敢来演员工会？”

　　就在这时，他的电话忽然响了起来。

　　“帕顿主席。”电话里，一个柔和的女生响起：“这件事情，演员工会不必接手了。”

　　“您是？”帕顿皱着眉头，刚才盛怒之下没看来电，此刻用眼睛一扫，他几乎吓掉了半条魂魄！

　　“劳联产联副理事长珍妮佛·卡洛女士……”他的心脏都快跳出来了，这可是美国几乎所有中产阶级的顶头上司！

　　“帕顿主席，我个人对演员工会表示非常失望。”珍妮佛如数家珍地说道：“华纳，和迪斯尼一样，同属于MPAA，美国电影协会成员，前身就是MPPDA，也就是美国的电影制片人与发行人联合会意思。和我们代表的电影业界中资方不同，他们自然天生就是和演员工会、编剧工会和导演工会这样雇员是相对立。我想不通，贵公会是如何鬼迷心窍忽视外籍艺人俱乐部的？”

　　帕顿汗出如浆，张口想说什么，却什么都说不出来。

　　他心中已经把乔尔斯骂了个半死，因为一个人，现在竟然连劳联产联的目光都被引来了！这场关系已经不只是林啸和华纳的战争，而是两个阶层的战争！

　　但是，除开索尼，其他三巨头，没有一个会为华纳跳出来说话！

　　因为演员工会和大联盟的互相攻讦，有编剧工会的例子在前，在劳联产联是绝对禁止的，这一下，同样踩到了劳联产联的神经上。

　　“阁下……”

　　“不用说了，劳联产联的几位部长和负责人明天就会介入这次的事件，对华纳进行彻查。帕顿先生，您这次真的非常让我们失望。”

　　“嘟嘟嘟……”忙音传来，帕顿冷汗津津地挂掉了电话。

　　至此，他知道，华纳已经败了。

　　对方之前的布置，就是不想让劳联产联参与进来，但是索尼的艺人硬生生拉出了演员工会，林啸给他们扣上歧视的帽子，逼得演员工会只能表态。

　　但是，这个表态他们可以做做样子，出工不出力，直到大联盟的攻讦，他们只能反击，这等于公信力，等于工会的生命！

　　于是，这样的同行业工会相互攻讦，终于让劳联产联的目光投了过来，这个全美最大工会联盟，对于这类的事情已经深恶痛绝，直接接手了这次的事情！

　　华纳就算再牛，也不可能和整个美国的中层抗衡！


第132章 庭外和解

　　当劳联产联的刑事部长对华纳提出质疑的时候，所有影视圈都安静了。

　　谁都知道，这到了一个该结束的时候。

　　但是谁都没想到，最后来收尾的竟然是这个庞然大物！

　　所有艺人，歌手……或者说所有创造财富而不是分配财富的人，都在这个巨无霸之中，没人可以逍遥法外，它的出面，等于美国一个阶层在质问华纳！

　　他们的质疑有两点，第一，华纳到底有没有拖欠林啸的劳资？第二，华纳有没有纸面合约？

　　就在劳联产联发出声音一个小时后，华尔街，华纳兄弟的母公司，时代华纳集团终于开口了。

　　“立刻结束这件事情，防止事态进一步扩大！”

　　这件事引发的波纹，已经远超过了华纳兄弟的预期！劳联产联都卷进来了，下一步，一旦制片人联合会也卷进来，华尔街还会远吗？

　　时代华纳，决定壮士断腕，了结这一次事情。

　　威尔斯，整个人瘫软在躺椅中，一瞬间，如同老了几十岁。

　　接到时代华纳总部消息的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他们被抛弃了，被丢出去当了劳联产联的替罪羊，时代华纳已经决定结束，放弃对曙光的针对。

　　四天，仅仅四天，一切都如同走马灯一样变幻，速度快得让他都目不暇接。

　　第一天，林啸申请劳资调查，仿佛开启了一个潘多拉的盒子，直接跳出了一个恶魔。

　　第二天，索尼艺人发难，拖出了演员工会。

　　第三天，吴雨森，程龙，李安三个人齐齐开口，质疑演员工会，林啸召开发布会，点名演员工会歧视。

　　第四天，大联盟攻讦演员工会，引来了劳联产联。

　　他们最害怕的事情终于发生了，劳联产联向高院提出质疑，彻查华纳兄弟！

　　第四天晚上，华尔街的时代华纳发来命令，必须尽快结束这一场风波。

　　否则，后果恐怕越来越大，谁都承受不起。

　　“简直……就是斯大林格勒保卫战……”他苍白的脸上泛起一抹苦笑：“可笑啊……真是可笑……华纳帝国……竟然被一个外籍俱乐部的艺人掀翻……”

　　“一环扣一环……简直如同九连环一样……”

　　他长长叹了口气，仿佛叹出自己的生机。

　　“谁能想到……事情的结局居然是这样……呵呵……哈哈哈……他曾经告诉我说一周……还真的是一周……上帝啊……你已经抛弃了你的子民吗？”

　　罗伯特已经引咎辞职，事情至此，毫无转机，没有任何一丝丝可能，华纳帝国可以获胜。

　　林啸高估了华纳兄弟，听他们对哈利波特的挚爱，比他想得大得多，并没有那么坚定要拖下去的心。

　　威尔斯站了起来，看着窗外繁华的纽约，这一瞬间，如同一眼万年。

　　休庭第五天，华纳兄弟申请厅外和解！

　　五天！刚刚五天！

　　距离整整一周，还差两天！华纳已经鸣金收兵。

　　这个消息一出，好莱坞如同经历了十级大地震！

　　斯皮尔伯格亲自接受了首映的专访，因为他的身份，首映特别开启了一份特刊。

　　“这是一场史诗级的战斗！”斯皮尔伯格毫不掩饰地说：“一个人面对一个公司，最终的结果却是奇迹般的胜利，我难以想象，这实在可以拍成一部电影！一部经典电影！实际上，我已经有这个想法了。”

　　“从开庭最后，他提出劳资调查，这仿佛一个反攻的号角，华纳本来没有一点可能失败，却真的失败了，堪称绝地反攻！足以被写入好莱坞大事件之一！”

　　而迈克尔贝则在一场发布会中说道：“这个艺人，我对他非常有兴趣，经过这一次，他的名气简直比拍完蝙蝠侠还响，实际上，从业者都知道华纳和林的事情到底是怎样，我这里不多评论。我只是想说，嘿，伙计，不打算来我的片场吗？”

　　“他替艺人这样的受雇佣阶层打了一场大官司。”布拉德皮特在FACEBOOK上写到：“作为陪审，从一开始我就没指望他赢，但是期望他赢，没想到，他竟然真的胜利了！”

　　各大大小小的媒体，艺人，纷纷发表了自己的看法，这次的官司，波及面太大了，没有人不关心！

　　当天中午，华纳兄弟制片部部长威尔斯引咎辞职，华纳兄弟总经理玛丽·欧康纳引咎辞职。

　　而与此同时，林啸接到了一个电话。

　　“林先生。”电话里的声音充满尊敬，却有着一丝难耐的极度苦涩：“不知道您最近有时间吗？我是华纳兄弟副总裁比克斯，上次和您通过电话的。”

　　“哦，原来是您啊。”林啸恍然大悟地说：“就算拼着今年不拍哈利波特，我们也必定让你鱼死网不破？您当时是这么说的吧？好像这张网不怎么结实啊？”

　　比克斯电话那边几乎咬牙切齿，长长舒了一口气才压下去几乎要爆发的怒火，憋着气道：“林先生，您看如何？”

　　“您不是说我是做梦吗？现在我是不是在做梦？”林啸嗤笑着说。

　　“林先生……请别太过分！”

　　“过分？！”林啸的声音猛然拔高：“到底是谁过分？！我正在拍戏把我从亚洲传讯到这里？想借此吞掉曙光？还放言我只要听你们的话就可以？”

　　“现在呢？被我告垮了，对我说别太过分？哈哈哈，比克斯先生，看来我真的欣赏不来美式幽默！”

　　比克斯一口血憋在喉咙里，差点没吐出来。

　　多久没人敢对他这么说话了，现在却在电话里被一个艺人奚落！

　　最重要的是，他还必须忍下去！

　　“华纳已经决定了庭外和解……”他忍气吞声地说。

　　“两千万美元！”

　　“什么？！”他的声音猛然拔高。

　　“怎么？又想说我做梦？你信不信我继续把官司拖下去？”

　　他还没来得及说话，对方的话就堵死了他。

　　“林先生……我想我们应该见面谈。”

　　林啸笑了笑：“好，那就给你们一个机会。”

　　放下电话，林啸长长地舒了一口气。

　　过去了，一切都过去了，他这次反而是高估了对方，华纳对于电影的执着比他想得还重。

　　加勒比海盗被查了，哈利波特也被查了，他们还敢拍什么？

　　这几天，他一直没睡好。

　　单单这样，不足以让华纳低头，华纳照样可以拖。

　　他最担心的就是如果大联盟不对演员工会挑衅会怎么样？但事实上是，大联盟确实没有放过这个机会，没有辜负他的设计。

　　但是，索尼的助力，他们对华纳的恨，导致了旗下几乎大牌倾巢出动，纷纷质疑演员工会，立刻引起了工会和大联盟两个老对手的相互攻讦，直到吸引来劳联产联的目光，华纳后悔都晚了。

　　比克斯的电话，已经告诉他，播种和流汗的日子已经过去，接下来，将是享受胜利果实的时候。

　　这次的收获，一定会相当丰盛！

　　第二天早上，他和卡罗，还有几名保镖，准时来到了约定的会所。

　　“林先生。”比克斯是个瘦削的中年男子，两眼炯炯有神，难掩滔天的恨意，毫不掩饰地看着林啸，想说欢迎，说出口的却是：“你终于来了。”

　　全面优势的情况下，被母公司勒令停止，绝地翻盘！他们如何不恨？如何不想一刀劈了林啸？

　　跟在他身边的五个人，每个人都夹着厚厚的公文包，脸色不善地看着林啸。

　　林啸曾经怀疑那里面是机关枪。

　　“比克斯先生。”两人手都没握，这种情况下，谁都不想虚伪下去，林啸坐下就直接开口了：“两千万美元，否则这场官司我们继续打，打到我破产，或者华纳破产为止！”

　　六个人的脸，刹那间就扭曲了。

　　谁敢对华纳这么放肆？！

　　事实告诉他们，面前就有一个人！

　　“林先生，你未免太高看自己了，华纳兄弟的资金……”

　　“难道你们不是时代华纳的子公司？”林啸冷笑着看着开口的人：“还是你们想独立？另外，你是谁？我和比克斯先生说话，你插什么嘴？华纳兄弟就这么上下无序？就这样也配叫六巨头？”

　　“你……”

　　“闭嘴！”

　　那人气得表情仿佛变成了恶魔，立刻就站起来，却被比克斯压下去了。

　　“华纳兄弟的六巨头，不是你说不是就不是。”比克斯牙床都被咬生痛了，眼睛冒火地说：“好了，我们今天是来谈庭外和解的条件的，并不是来吵嘴的。”

　　林啸舒适地躺在沙发上，准备收取自己的胜利果实。

　　“五百万美元。”比克斯极为心痛地竖起一只手：“另外，你可以选择一部电影作为主角。”

　　“你在搞笑？”林啸哈哈笑道：“这是我第一次的条件，我记得我跟你说过，以后就不是这个价码了。”

　　“两千万，另外，我要‘小丑！’”


第133章 胜利果实（一）

　　“华纳不会允许的！”比克斯还没说话，他身后一个人已经叫了起来：“两千万？！华纳投资哈利波特自己的资金也才三千多万！你一个艺人就要两千万！你以为你是天皇巨星！？”

　　“律师费用，必须由华纳支付，半年的费用，一共一千六百万美元。”林啸理都没理他，对比克斯说道：“一周之内，如果不结算，我不介意对超人归来进行劳资调查！”

　　一句话，所有人都安静了。

　　06年，华纳有几部大动作，哈利波特不用说了，加勒比海盗也不提了，其他的海神号，水妖，别惹蚂蚁都是大投资，另外，就是这一部华纳的野心之举“超人归来”。

　　蝙蝠侠尝到了甜头，超人怎么能少得了一杯羹？

　　“你……是怎么知道的……”比克斯颓然倒在了沙发上，眼睛都有些空洞。

　　他身旁的四个人，全部张大了嘴，见了鬼一样看着林啸。

　　刚才的气势汹汹，就仿佛憋足了气的气球，此刻被一针就戳破。

　　如果拖下去，加勒比海盗，哈利波特，超人归来，海神号都接受了调查，华纳的损失至少在十亿美元以上！

　　这已经超过了红杉对曙光的全部风投！

　　林啸没有回答他，这一句话，足以打破华纳最后的镇定。

　　对面的六个人，脸色几乎一致的苍白，刚才还想和林啸拼个你死我活的人，已经彻底地安静了下来。

　　“另外，小丑这个角色，必须让我来演。”

　　比克斯呆滞地听着林啸的话，忽然之间笑了起来。

　　那是满是苦涩，已经无力的笑容。

　　“林先生……你真是个可怕的人……我认栽了……”

　　“连超人归来的消息你都知道……呵呵……你这盘棋下得大啊……不仅在好莱坞打响了名声，咱们还不得不把蝙蝠侠2最重要的角色奉上……呵呵……”

　　“怎么？难道你不同意？”林啸冷笑。

　　沉默，足足过了一分多钟，比克斯才长叹一口气坐了起来。

　　“同意。”他的表情已经恢复了平静，但是仔细看，能看到眼睛中深藏的一抹不甘：“你的条件我们同意了。”

　　“钱，五个工作日之内到账。”他的声音有点干涩：“从此以后，你和华纳再没有关系。”

　　“还有小丑。”林啸善意地提醒。

　　比克斯深吸了一口气，用一种已经被气得发颤的声音说：“小丑以后，你和华纳再无关系！”

　　“小丑什么时候拍由我来定。”林啸神闲气定地喝了一口咖啡：“如果再出现这次类似的事情，咱们破晓庙小，经不起折腾。”

　　“啪！”比克斯的手重重按到了桌子上，整个人的身体都往前倾，林啸平静地看着他，对方的须发根根倒竖，脸都红得有点不正常，咬牙的声音就连隔着不远的他都听得一清二楚。

　　整个人就像一只再受到一点刺激就想择人而噬的豹子。

　　“是——的！”这两个字几乎是从他牙缝里飘了出来。

　　他身后的五个人，超人归来四个字仿佛带着一种奇妙的魔力，让他们就像五个提线木偶一样，再不开一句口。

　　“既然这样，合约我已经拟好了，签个字吧，明天我拿去公证。”林啸根本不看对方已经快气得崩溃的脸色，拿起手机摁了一下。

　　门很快打开了，一个亚裔男人手里拿着一个厚厚的文件袋走了进来。

　　“科尼其哇。”男子笑着打了个招呼，把合约放在桌子上，用流利的英文说道：“华纳兄弟的朋友们，我们又见面了。”

　　比克斯冷冷地斜了对方一眼，根本没想和对方说话，他现在只想签完字，然后立刻离开这个该死的地方！

　　“比克斯先生，你们怎么能忘了我呢？”没想到，男子并没有走，反而在沙发上坐了下来，满面笑容地说：“时代华纳给的八亿美元教训，咱们才拿走两千万，这利息都不够呢。”

　　“你是索尼的人？！”顿时，六个人全部警觉了起来。

　　紧接着，一种巨大的屈辱席上他们的心头。

　　当年，索尼在海外一共一百零八亿的天价亏空创造了电影史上的奇迹，败家的奇迹，而当时主导这件事情的斯蒂夫凯斯居功至伟，索尼把这作为一生最大的耻辱，而现在，却是他们亲手签署这份赔钱合约，简直如同当年索尼在八亿索赔上签字的表情。

　　“真是岁岁年年人不同啊……”林啸在旁边感叹地皱了皱眉。

　　耻辱，愤慨！种种情绪，刹那间密布在几人的心中。

　　“哎呀……各位，何必生气呢？忘了介绍，我是索尼信任CEO斯特林格先生的特派员，上泉纯。”上泉纯故作惊讶地说：“不过是两千万，两千万而已。”

　　他竖起两根指头，在比克斯要吃人的眼睛前悠闲地晃着：“对比起八亿，还少得很呢。当年咱们索尼吃了上百亿美元的闷亏都没这么难看的脸色……啧啧……林君，您看他们这表情是……”

　　“大概是觉得代价太轻了吧，但是法院最高只能判到这么高，我也没办法啊。”林啸耸了耸肩，做出个无能为力的表情：“以后有机会，有机会的。”

　　六个人差点没有被这一出二人转给活活气死！

　　“刷！”比克斯脸色铁青，如同刚从坟墓里爬出来的僵尸，猛地抢过合约，翻了翻附加条款，看了不到十分钟，就签上了自己的名字。

　　“兹拉！”因为用力太猛，怒火中烧，他最后一笔直接划透了纸张！

　　随后，没有一个人说话，所有人站起来，一言不发地起身就走。

　　来之前，他们还想谈条件，还想压压价格，但是现在，他们想做的事情只有一件！

　　给他们一把枪，他们要杀了这两个人！

　　气疯了，这三个字恐怕是为他们量身设定的。

　　“他们不会被气死吧？”上泉纯微笑道：“我很担心啊。”

　　“行了，人都走了。”林啸笑着拿起了合约，吹了一下：“这可是等于一亿八千万的人民币啊……”

　　“可惜，林君你现在身价不高，否则华纳这次恐怕要赔破产。”上泉纯颇为遗憾地说道。

　　就在这时候，忽然，林啸的手机响了。

　　“林先生吗。”一个有些支离破碎的声音从手机里传来：“你现在在哪？”

　　“诺兰先生？”林啸有些错愕地顿了顿。

　　此刻，他对诺兰的心情相当复杂。

　　按道理，在外国露脸的第一部戏，他和诺兰的关系应该算得上不错，但是，对方却在最紧要的时候站了起来。

　　如果不是林啸还有后手，那么他已经死透了。

　　虽然他明白，对方也是合约缠身，如果他不站出来，那么他也得跟着进去。

　　听到林啸没说话，诺兰的声音低沉却焦急地响了起来。

　　“林，我知道你现在的感受……但是，我还是想和你聊一下。”

　　林啸沉默了很久，终于说：“比华利山庄72号，31房间。”

　　他不想自己去见诺兰，他要看看诺兰到底有多少诚意。

　　“等我二十分钟。”

　　诺兰说完就挂了电话。

　　上泉纯很识趣地出去了，仅仅十五分钟左右，诺兰就亲自来到了这里。

　　他没有说话，而是静静地喝了一口咖啡，就这么和林啸静坐在了房间中。

　　“对不起。”过了好久，他才默默地开口了：“我的做法，伤害了你，不管你相不相信，我还是要说，当时我就想过，如果你因此而失败，我会到中国再次请你出来。”

　　林啸还是没开口。

　　诺兰苦笑：“林，契约是美国的根本，只要签订了，谁都不会去违背……我很想说对不起，但是再来一次，我仍然会选择作证。”

　　“我知道。”林啸终于开口了：“诺兰先生，我知道你的做法，在你的立场并没有错。”

　　“但是，知道是知道，难过是难过。诺兰先生，我很遗憾，至今我还在回想那一幕。”

　　诺兰沉默了一会儿，再次说：“我已经决定了，只要我的戏，你都可以挑选作为主角，我绝不会多话，你的精神和演技我是相信的。只要你喜欢的角色，我都可以点头。”

　　林啸愣了愣，诺兰有多苛刻，他可是知道的，坚持用模型不用特效，就能看出一斑，但是，这样的人，为了寻求心灵的平衡，却答应了他这个看似儿戏的条件。

　　“我觉得，你踏入好莱坞，会很平稳。”诺兰接着说了下去：“其实……如果说你以前并不具备踏足好莱坞的资格——我的意思是以前的你，来了之后会适应一段时间，并且名气上升会很慢，但是，现在的你，绝对是名气最响的一个。”

　　“当然，你的片酬不会因此而改变，不过，因为这件事，你却有了提前进入好莱坞的契机。”他目光闪烁：“我直觉告诉我，我们以后，会有很多共事的机会。”

　　“不过，我不是为了这一点才这么做，而是真正的，为了我自己的歉意，我才决定的。”

　　诺兰说的有点凌乱，但是林啸的心中却亮了起来。

　　他说得非常正确，现在的自己，正是进入好莱坞的大好时机！

　　危险，往往伴随着机遇。


第134章 胜利果实（二）

　　几乎是在瞬间，他就坚定了这个想法。

　　这个世界电影的圣殿，有大量刺激眼球，华而不实的商业片，但是也有许多含金璞玉的真正好片，只要是个电影人，没有人不向往这里。

　　曾经，他做梦都不敢想的地方，这一世，却得到了2012的船票。

　　而现在，导演，艺人，因为这场官司几乎自觉站到了一起，他的人脉，可谓无形中就播下了种子！

　　缺的只是一部挑大梁的片子证明自己的演技而已！

　　但是，诺兰可以给他这个机会，也许诺兰自己都不知道，蝙蝠侠2有多么精彩，那个传说中号称后无来者，希斯莱杰用生命铸造的“小丑”，有多么传神。

　　他最不担心的，就是自己的演技，这个角色，是他主动要的，是他心中极为想挑战的角色！

　　在疯狂中证明自己！

　　诺兰更不知道，盗梦空间的评价有多高，IDMB上百年一遇，和“教父”同分的名作，彻彻底底把莱昂纳多送上神坛！

　　现在，没有莱昂纳多，只有他！随着诺兰这个他都不知道多重要的口头承诺送出，一部盗梦以后，林啸不说超过程龙，但是绝不会低太多！

　　盗梦空间，蝙蝠侠2，两部戏下来，已经足够证明他的身价。

　　“诺兰先生。”林啸叹了口气：“谢谢。”

　　“你不应该说谢谢，如果得不到谅解，我觉得我死后都不能上天堂。”诺兰诚恳地说。

　　林啸伸出了手：“林啸。”

　　诺兰愣了一下，随即露出了今晚第一个笑容，也伸出了手：“克里斯托弗·诺兰。”

　　一笑泯恩仇。

　　而林啸相信，有愧疚之心的诺兰，只会更加全力地去拍这两部戏！

　　“诺兰先生，我有两个不情之请。想和你讨论一下。”林啸想了想说。

　　“恩，你说就是，只要能做到的，我都会尽力。”

　　“第一件事……”他斟酌了一下：“我其实觉得梦境的剧本很不错……”

　　“啪！”诺兰拍了下手，笑道：“不谋而合。”

　　“林，你知道的，我说过这个故事我构思了快十年！从我学生时代就有这个梦想。”

　　“如果可能，我想先拍诺兰先生这一部，恐怕诺兰先生还不知道，我已经和华纳有了约定，将是我挑选蝙蝠侠2的拍摄时间，诺兰先生不用怕没戏拍。”

　　“可以！”诺兰毫不考虑地答应了下来：“最近我也在沉迷这个剧本，噢，几层梦境的设想，太不可思议了，已经完全吸引了我！”

　　“诺兰先生，您估计如果全力投入，多久能完成这个剧本？”林啸问道。

　　“半年！再给我半年时间！”诺兰郑重地说：“这是我的梦想，很多东西脑子里已经有了，现在要做的就是把他们统筹起来，而且写这个剧本，我感觉简直如鱼得水！这就是为我而生的剧本！”

　　林啸暗中点头，这种时间，空间，思维交织错乱的方式，确实是诺兰的擅长。

　　“第二件事，我将要在中国办一所学校，为了提高中国发展中的影视业水平，我希望诺兰先生能去任教，一个月一次就可以……”

　　诺兰忽然摆了摆手，笑得很奸猾：“林，中国是你的地盘吧？”

　　“恩？”

　　“那为什么不租一间山清水秀的房间，我在中国写剧本，顺便讲课呢？”

　　靠！

　　林啸笑了，这办法好，他都没想，竟然诺兰自己提出来了。

　　他想让中国的影视业也改观，但是这个任务简直就像一团乱麻，仿佛哪里都可以下手，却哪里都下部了手。

　　带进来，他不知道要带什么进来，带进来的适不适合。而让诺兰去教学，无疑是一个极好的试探机会！

　　就算广影部有所不满，但是这是他的学校，想必也会睁一只眼闭一只眼。

　　另外，07年的亚太影视大奖，未来亚洲最高奖项，是应该筹备了。

　　冥冥中，他有种直觉，这次奖项，就是带进来最关键的步骤。

　　“谢谢。”

　　“你不用说谢。”

　　诺兰离开后，林啸让秘书订了机票，准备回韩国。

　　但是，他并没有来得及离开。

　　WMA艺人部部长，约他在旧金山见面。

　　仿佛掐准了时间点，就在第二天林啸正准备订机票的时候，对方的电话就打来了。

　　旧金山，辉煌于19世纪中叶的淘金热，取名为金山，后来为了与澳大利亚的墨尔本区别，改名旧金山。

　　“林先生。”一位头发花白的女士迎接了林啸，满面微笑：“我是WMA的艺人部副部长，你叫我玛丽就可以了。”

　　“玛丽小姐。”

　　见面的地方，是一间私人会所，玛丽带着一名秘书，以及一份厚重的资料。

　　“这是你的合约。”

　　林啸疑惑地接过来一看，眉头就挑了挑。

　　二级合约！

　　“我的片酬还没到五百万吧？”他不动声色地问。

　　“这并不重要。”玛丽微笑着说：“林先生，按照合约，之前我们并没有为你在好莱坞铺路，而你却以一己之力扳倒了华纳，你自己为自己铺了路。”

　　“现在的你，进入好莱坞，五百万片酬只是时间问题，最重要的是……”她看了一眼林啸说：“有了这个契机，你已经拥有了在好莱坞发展的空间。而不需要像其他亚裔艺人那样，从头做起。”

　　“根据这份合约。WMA将会为你联系好莱坞的电影。从现在开始。以及其他一切可以便利的，快速的，扎实地提升你人气的渠道。并且，欧美的广告，也会进入我们的视线。”

　　“当然，前提是，你必须尽快进入好莱坞。观众都是健忘的，这次的风波太大，大家都记忆犹新，但是能持续多久呢？半年？一年？我感觉最多一个季度。”

　　林啸点了点头：“那就请公司多操心了。”

　　“这是应该的，每一名艺人我们都会挖掘他的价值，不过……像你这样遇到这种事情最后化为巨大机遇的艺人，我们还真的不多见。”

　　“林先生，我们期待着你的到来。”玛丽站了起来，笑道：“来到这个五彩缤纷的电影金字塔的最顶层。”

　　“放心，我会站上去的。”

　　“哦，对了，另外，通用的广告已经落实到你身上了。你这次还真是因祸得福，在得知你扳倒华纳之后，通用高层立刻就拍板了。到时候你的经纪人会通知你。”

　　玛丽走了，林啸站在窗前，环视着旧金山。

　　好莱坞，没想到竟然是以这个契机切入，这是他自己都没有猜到的事情。

　　但是，就如同诺兰和玛丽所说，这确实是最好的机会。他已经做好了走向这个最终舞台的准备。

　　一点一滴的积累，终于到了今天。

　　“还有几个月。”他暗暗握了握拳。

　　这次震惊好莱坞的事件，至此完全画下了句号，至于好莱坞大众如何猜测，如何评论，他不想去关注，而他，因为这次的大官司，获得了华纳两千万美元的赔偿，小丑的角色，诺兰德承诺，通用的代言，以及WMA的二级合约。

　　这样的官司，简直让他想再来一场。

　　飞机载着他，从层层云雾中飞往韩国。

　　此刻，正是韩国深夜十一点。

　　崔荣培坐在自己的沙发上，并没有入睡。

　　他面前的电脑，打开的网页全部都是和美国那场大官司有关。

　　好莱坞的影视，一部分就代表了世界的影视流行，作为美国扶持起来的政府，韩国影视圈异常关注好莱坞。

　　这几天，他如同看了一场生死决战。

　　涉及人物之多，人物地位之高，涉及金额之大，几乎是好莱坞历史上闻所未闻。

　　他本来嗤之以鼻，暗自嘲笑林啸疯了，没想到，仅仅一周，风云突变，原本掌握优势的华纳竟然败了！

　　震惊之余，他第一次有了其他的想法。

　　华纳都败了，如果一旦年底的抗议爆发，影兴会敢不敢把林啸绑上来？

　　一旦过激，会不会变成下一个华纳？

　　华纳因为庭外和解付出了什么，他不想知道，但是猜都能猜到，绝对是让华纳吐血的代价。

　　这个念头一旦萌发，就像一个魔鬼一样，在他心中挥之不去。

　　“理事长……他到了。”忽然，有人轻轻推门说道。

　　崔荣培目光闪了闪，沉默了一下才说：“车派过去了吗？”

　　“已经在机场了。”

　　“恩，下去吧。”

　　工作人员出去了，他皱着眉头回忆着自己手中的筹码。

　　他不太想和林啸硬碰硬，就算邀请对方助阵，现在看来也得采取一些和蔼的办法。

　　一个人挑战一个公司，竟然胜利了！逼得好莱坞六巨头之一华纳庭外和解。这种前车之鉴，他对于林啸也感觉看不透了。

　　“看样子……得和对方开诚布公地谈一下了……”


第135章 拒绝

　　林啸回到汉江边上的剧组门口时，迎接他的正是崔荣培。

　　“林先生。”崔荣培笑着走上来和他握了握手：“好久不见，这段时间，你在美国可是炙手可热啊。”

　　“自保而已。”林啸不咸不淡地回答。

　　“呵呵，林先生自保的手法，不是防卫过当吗？”崔荣培笑了笑，热情地说：“林先生，估计您要倒时差，趁这个机会，咱们走走如何？”

　　林啸抬了抬眉毛，看样子，好莱坞的风波已经波及到了这里，足以让崔荣培警惕起来，他终于选择摊牌了。

　　奉俊昊明确地为了自己的利益在奋斗，暂时和影兴会划清了界限，让对方去拉拢林啸，已经不切实际，那么，作为剧组第一把手的他，则必须亲自出马了。

　　两人看似悠闲地走在凌晨的汉江边上，想法却各不相同。

　　夜晚的风吹在两人脸上，一辆辆呼啸的车从元晓大桥上疾驰而过，繁星下的汉江，波光粼粼，仿佛那些黑色的水中，正有什么巨型生物在不停游曳。

　　“林先生，如果你能参加影兴会的运动，你需要什么？”

　　许久，崔荣培终于开口了。

　　他一路在思索要说什么，怎么说，最后却发现，还是直来直往的好，反正两人已经交手过一次，对对方的底细都摸得差不多了。

　　“形势已经这么差了？”林啸淡淡地问。

　　“我不瞒你，局面非常紧张，现在已经十一月初，汉江怪物已经拍摄了大半，这是影兴会的答复，但是，光这一个答复是不够的，我们影兴会，必定万众一心，一起对抗这一次韩国政府的愚蠢之举。”崔荣培在黑暗中看不清脸色，声音没有半点起伏：“林先生，大家都是聪明人，你需要什么，我们给你什么，你只需要召开一次记者会，或者在影兴会举办的记者会上出面就可以。”

　　“抱歉。”林啸毫不犹豫地拒绝了：“我对这件事没有兴趣。”

　　崔荣培停下了脚步，模棱两可地说：“林先生，看样子你还不清楚影兴会在韩国影视圈的地位。”

　　“只要你点头，以后你就是韩国影视界的贵宾，甚至我们可以给予你影兴会荣誉成员的身份。”

　　林啸也停了下来，看着崔荣培说：“崔先生，既然你这么直白，我也不想瞒你。我的身份太过敏感，不适宜参加和政府有关的任何活动。影兴会还是别想了。”

　　崔荣培并没有说话，能把华纳扳倒的艺人，要是想不到这一层关系，那才是见了鬼了。

　　“那么，如果我们使用林先生的肖像权呢？”

　　这才是他的真实目的，现在看来找林啸出面参加影兴会的大动员已经不切实际，那么能使用对方的肖像权，就是最好的选择。

　　“你觉得我值什么价格？”林啸以退为进地问道。

　　崔荣培暗中皱了皱眉，这种丢皮球的方式他非常讨厌，但是却不得不陪着对方玩下去。

　　“你想要什么？”他头疼地把皮球踢了回去。

　　“汉江怪物的分红。”

　　汉江水“哗哗”流着，崔荣培久久不语。

　　奉俊昊执导，百亿韩元投资，虽然每一部戏都是一个巨大的赌注，但是起码这一部，风险非常之小。

　　“什么分红？”

　　“全球分红。”

　　崔荣培抬起头，夜风吹乱了他的发丝，仿佛夜魅的雕塑。

　　“不够。”半晌，他才撂了撂微乱的头发：“但是，我们可以给你亚洲视频点播的分红。”

　　“你说了能算？”

　　“我说了能算。”

　　林啸笑了笑：“舍不得大头，反正亚洲视频网都是我在做，许给我一个视频点播的分红，破晓还不拼命去做了？要是票房失利，也许还能从视频网翻身。双重保险，崔先生打得真是好算盘。我现在越来越好奇，您在影兴会到底是什么身份了。”

　　“汉江怪物不可能失败。”崔荣培黑暗中看不清神色：“我的身份并不重要，关键是我们能合作好最重要。”

　　林啸没沿着这个话题继续说下去，只要他不出面，既然参演了汉江怪物，肖像权被利用是少不了的，就看他追究到什么地步，如果来一个“除开汉江怪物相关宣传严禁使用肖像权”，那么影兴会恐怕真的就要毛了。

　　现在让影兴会不要滥用，但是可以用，和韩国政府点头不签名抗议书，两边都拿到好处，这才是最划算的做法。

　　至于影兴会和政府的大对抗，他是绝不会参与的。

　　第二天下午，当林啸出现在片场的时候，意外的，整个片场鸦雀无声。

　　韩国的成员，带着崇敬的目光看着林啸，那可是华纳啊！对方单枪匹马竟然逼得华纳不得不庭外和解，诸多好莱坞大腕发表感言，对于对美国奴性极重的韩国，这简直就是奇迹！

　　一片沉寂中，克里斯汀娜率先走了上来，这段时间，她负责联系WMA和留守剧组，并没有跟着去美国。

　　“干得不错。”她笑容满面地说：“你将自己的预计行程提升了一大步。”

　　“还行。”

　　“林先生。”片刻的沉默后，金珉锡率先走了上来，满脸都是奉承的笑容：“原来您去美国是为了处理这件事，实在是……让人叹为观止。”

　　郑多彬静静地站在人群中，并没有走上去。

　　这一段时间，对方在她心中留下了深刻的印记，仿佛无所不能，而且以对方的身份，竟然对她这样的艺人伸出了手。

　　谁都知道，从这场官司以后，林啸的名字可谓真正地在好莱坞被人认识了。

　　当然，这种认识是建立在华纳的惨败之上的。

　　“距离越来越远了啊……”她心中暗暗想道。

　　“好了，各位。”奉俊昊懒懒地坐在导演椅上开口了：“大主角已经回来了，你们难道没有感觉到差距？别人可以在世界电影的圣殿掀起风浪，你们可以吗？”

　　“是的，你们不可以，但是，现在有这个机会。汉江怪物预计全球不同步上映，一旦成功，你们的名字也会刻入好莱坞的记载！”

　　“没有任何影视人不想去好莱坞，那里代表着世界最顶级的水平，最强大的阵容，你们如此，我也是如此，每一部片子，都是一个机会，现在，我们要做的就是抓紧这个机会。有感叹的时间，你们还不如想想怎么做好手中的工作。我敲定这个剧组，可不是让你们来追星的。”

　　林啸笑了，奉俊昊还真会找时机，抓这个机会就把下面的人敲打一顿。

　　他看到奉俊昊对他点了点头，两人走到了一起。

　　“原来你前段时间心神不宁是为了这件事。”奉俊昊感叹地说：“别说他们感叹，连我都感觉惊讶，你这件事……可是实在吓人。”

　　“已经结束了。”林啸说：“奉导，接下来的剧情还有多少？大约多久能完毕？”

　　“不多了，一个月之内绝对能够完成！毕竟已经拍了两个月了。”

　　就在这时，一位场务匆匆走了过来，看着奉俊昊的脸色说：“奉导，有大人物要过来了。”

　　“谁？”奉俊昊微微皱眉：“汉江怪物已经到了最后的阶段，我不是说了拒绝一切接见吗？”

　　场务低下了头，奉俊昊是这部电影的老大，但是，来的人，他也惹不起啊。

　　“谁来了？”奉俊昊不想找对方的麻烦，问道。

　　“李孝利小姐。”场务低头回答，眼角的余光偷偷瞄着奉俊昊：“她想见林先生一面。”

　　奉俊昊眼角挑了挑，这一位，他都不好得罪，对方歌坛的地位丝毫不比宋康昊低，那首十分钟，彻底把对方送上了国民天后的神坛。

　　就算在剧组，闲下来的时候都不时听到李孝利的歌声，更有不少人铃声都是十分钟。

　　“林先生正在倒时差，有三天的休息期。”他看向了林啸。

　　“我去见见她好了。”

　　林啸带上墨镜，帽子，刚走到大门外，就看到了一头金发，白发唇彩，白色眼妆，小麦肤色的李孝利。

　　她身边有一辆血红色的跑车，穿着白色超短裙，吊带衫的对方，如同一朵盛开的百合花，开在汉江之畔。

　　李孝利的眼镜都吊到了鼻子上，懒洋洋地晒着太阳，而她的经纪人一直在旁边紧张兮兮地左顾右盼，这个形象的李孝利，实在有失她天后的地位，要被人拍到，那可就是大新闻。

　　尤其是来找男人，这个说法可不好听。

　　“林。”李孝利的脸上浮现出笑容，把挂到鼻尖的墨镜推了推：“你真是个可恶的人。”

　　林啸愣了愣，随即明白了，对方的通用代言，这次算是泡汤了，她是来兴师问罪的。

　　“你说……”李孝利笑盈盈地开口了，两条修长而富有弹性，在阳光下仿佛闪动着诱人光泽的大腿，懒洋洋地耷拉在车旁，仿佛两条蛇一样交缠：“我该怎么‘答谢’你呢？”

　　“李小姐，你不是说你对格莱美没什么兴趣吗？”林啸笑道。

　　李孝利顿时像泄了气的皮球一样泄气了：“所以我讨厌记性好的人。”

　　“不管怎么样，你得请我吃饭。几百万美元，就这么没了，我很心痛啊……”李孝利做出一副痛心疾首的模样，捂着心口说：“不过今天太热……还是去吃甜点吧……”

　　“李小姐……”经纪人满脸紧张地提醒道：“咱们没带保镖……”


第136章 捞金？

　　“这有什么关系？我身旁不是有一个吗？”李孝利埋怨：“好了，就这样，清潭洞有一家酒吧的甜品特别的好，我没出名的时候就和老板认识了，别人都请过我几次了，你想让别人说我忘恩负义吗？”

　　“这……”经纪人咬了半天的牙：“现在都五点了……等您开过去……都七点了吧……正是高峰期啊……”

　　“别想找保镖，你要找，明天就准备和你的经纪公司报备去吧。我是艺人，更是人，我不想当玩偶。”李孝利说起了一丝火气：“你看看林先生过得多潇洒？不能和别人的经纪人学着点吗？”

　　“走吧。”她转过头，撂了撂风吹散的长发：“林先生，我送你。”

　　清潭洞，是韩国有名的高档消费区，当李孝利的车停下的时候，泊车的小弟显然发现了她的身份，一声高亢的尖叫之后，满脸激动地发红接过了钥匙。

　　他显然是李孝利的粉丝，极度兴奋后立刻想起了自己的身份，顿时眼观鼻鼻观心，安安静静。

　　“叫什么叫！”但是他的声音仍然被听到了，一位男子，看样子是领班或者大堂经理之类，从里面跑了出来：“这里是清潭洞11号！别拿着你以前在江南区的经历来……”

　　话音未落，他的眼睛就看到了取下墨镜的李孝利和林啸，顿时眼珠子就不动了。

　　“噢……”门口还有两三个人，当两人取下墨镜的时候，全部石化了。

　　“朴先生在吗？”李孝利旁若无人地问道，面带微笑。

　　“在……在……”那几个人完全不知道怎么回应好了。

　　“带我去见他。”

　　“是……”

　　他们走进去之后，门口的人才如梦初醒地惊叹起来。

　　“天……天后李孝利……是李孝利吧！我没看错吧！！”

　　“你没看错！绝对是李孝利！她可是我的梦中女神！我绝对不会认错！”

　　“哎……那个和她一起过来的帅哥是谁？我总觉得很眼熟，但是一下想不起哪里看到过……”

　　这句话，让三个人都哑然了，忽然，一声愤怒的低吼响起。

　　“靠！收拾那小子！竟然走在孝利妹妹身边！”

　　“是啊！太过分了！我都没有这种殊荣！”

　　他们在门口羡慕林啸的时候，两人已经走到了楼上。

　　经过大厅的时候，仅有的几个顾客立刻发出一阵阵尖锐的哨声。

　　“就是这样的人，让我都没办法来这里了。”李孝利埋怨。

　　两人在二楼一个优雅的房间中坐定，带他们进来的人立刻去通报了。

　　不一会儿，一名高大健壮的男子就大笑着走了进来：“孝利妹妹，你自从红了之后，可是请都请不来啊，今天怎么想起来我们这家老店了。”

　　“正南哥……我倒是想来，但是我现在能随便走吗？”李孝利哀叹。

　　男子非常魁梧，林啸目测大约有一米九以上，周身肌肉非常发达，板寸头，一双大眼睛满是笑容，搓了搓手坐下，笑道：“看你这打扮……刚从活动上下来？”

　　“一个音乐破奖，没什么大不了的，人多又热，拿了我就走了。”

　　“啧……还破奖……您现在越来越大口气了啊。”男子笑着说。

　　“哎，不说这个了，我可是偷跑的，赶紧！你的苹果奶油披萨可是全首尔最好吃的！我想了好久了！”

　　“已经叫人去做了，听到是你来，我就知道你肯定会点。”男子笑着说完，转头对林啸说：“这位先生……如果我没看错，您就是最近好莱坞扳倒了华纳的中国林吧？”

　　林啸含笑点头。

　　“壮举啊！”男子感叹：“华纳帝国，好莱坞六巨头之一，坐拥哈利波特，蝙蝠侠，加勒比等等大作，如果把好莱坞分成十份，那么恐怕有接近两份的份额是他们拍摄的，您竟然能逼得华纳庭外和解……”

　　李孝利也笑了起来：“好了，正南哥，咱们是来轻松的。林先生，我给您介绍一下，这位是这家‘星光’甜品店的店长，朴正南先生，虽然说星光的名气不如PAYARD，BONNUVEL，但是店长亲手做的甜品，那简直是一绝！”

　　“另外……”她甜甜地笑着：“他可是韩国好几大事务所著名的线人。”

　　林啸一听，就笑了，果然李孝利宴无好宴，每次找他都是有事相求，两人都在相互利用的阶段上原地踏步，谁都不想前进一步。

　　朴正南的身份应该很值得重视，足以让李孝利摆出一副妹妹的姿态，他可是知道，认识李孝利这么久以来，对方就在当时WMA的聚会上帮RAIN说过一句话，其他时候都是在商言商。

　　“李小姐，你是想办演唱会了？”他笑着试探。

　　“哪个艺人不想办正规的演唱会？”李孝利倒没掩饰，大大方方地说：“当然，在韩国我和DSP有合约纠纷，注定是不行了，要不然，我会到现在都不办？”

　　“所以，你想自己包办？然后在外国举行？”林啸问道。

　　“是的。”李孝利笑着说：“这不找到了你吗？”

　　“别急着拒绝。”她没等林啸开口拒绝，立刻说：“做个交换怎么样？以后韩国的艺人在中国的演唱会，都可以交给破晓承办。并且破晓拥有最初播放权。”

　　“你能代表？”林啸好奇地问。

　　“我不能。”李孝利笑道，指着朴正南：“但是他能。”

　　“等签完合约之后再说，我现在不相信空口白话。”林啸淡淡地说：“另外，如果不久后影兴会对我攻讦，你必须发动你的人脉站在我这边。”

　　李孝利就像个兔子一样，耳朵顿时竖了起来。

　　“攻讦？影兴会？林先生，我能问问是什么事吗？”

　　“只是可能而已。详细的不好说。”

　　李孝利心中计算了半天，这才点了点头，不过脸色有点难看：“林先生，我先说好，如果是你错在前……我恐怕不会帮你说话的。你这一次要得可比我一直要的都狠……”

　　“有来有往而已。”

　　朴正南听完他们的对话，对他们的交往程度也有了一个差不多的认识，笑道：“有钱赚自然是好事，只要林先生点头，我这里也没什么问题。”

　　“那就祝我们合作愉快。”李孝利颇为不甘心地说，没有白占到便宜，让她非常的不爽。

　　从清潭洞离开后，林啸回到了剧组。

　　现在已经是夜晚，他却感到精神无比亢奋，这是时差带来的不适。

　　刚进片场不久，他就眼前一亮，前方十几台聚光灯照射之下，大约十多人，正围着一个巨大的模型进行着最后的检查。

　　奉俊昊，金珉锡，崔荣培也赫然在列。

　　马上要到最后一场了，在这一场中，怪物终于和人类开始了最后的交锋。

　　之前的交锋，需要的定点并不多。也就是说，大家可以想象怪物在那里，而做出相应的表情，动作。但是这里就不容易了，这一场可以说是动作戏，而且是几个人同台，如果有人的表情没有做对方位，带来的很可能就是片中的连锁反应。

　　这种电影露馅，如果大家还可以容忍的话，但是全球著名的电影寻衅网站Movie Mistakes可不会容忍，每一年都有大量的电影，当然都是大片，被登上头条，其中就有迈克尔贝的变形金刚，约翰尼德普的加勒比海盗等等。

　　这些，观众看热闹，但是这个网站，却是好莱坞高端人士圈内一个重要的标杆。

　　一个导演，露馅多少次，是否让观众都觉得不行了，这是他专业素养的体现，是导演统筹能力的体现。也许片子大卖了公司压根不会去Movie Mistakes看，但是别的导演会看。一个导演就算片子卖的再好，露陷太多，也会被其他导演认为“不够专业”。

　　奉俊昊的心很大，汉江怪物是全球不同步上映，他决不允许出现过多的露陷。二十——三十是正常，要超过了，恐怕就会被人批评了。

　　林啸走了上去，看的第一眼就知道，这个模型，正是拍摄中从未谋面的主角——变异怪鱼。而所有人此刻都在为这个非人的主角上妆。

　　“林先生。”奉俊昊对他打了个招呼，崔荣培只是点了点头，继而全神贯注地投入怪物的检查中。

　　这已经是汉江怪物的最后冲刺阶段，各方面都在有条不紊地展开。

　　林啸颇有兴趣地看了一下这位主角，轻声问旁边一位工作人员：“这是怎么做的？”

　　“木头。”工作人员低声回答：“橡胶，然后美工组上色，为了做到逼真，从开拍开始，美工组每天都在加班。”

　　“到时候这个怪物会用几辆平板推车推着，固定到推车上，推车固定在地上，您们几位对着模型表演，要比空想容易。您也知道，奉导这部戏投入很多，他可不想被苛刻的好莱坞挑刺。”

　　林啸点了点头，仔细地观察起模型来。

　　非常逼真，几乎和电影中的怪物一模一样，灯光昏暗下，看到的人绝对要被吓一大跳。

　　看了十多分钟，他才回到了自己的公寓，明天最后一天之后，全剧组都将向着汉江怪物的杀青冲刺！


第137章 内幕

　　三天后，林啸差不多已经倒完了时差，轻装上阵。

　　他清楚地感觉到，化妆师更加小心了，甚至不小心用力了会立刻问：“林先生，我弄疼你了吗？”

　　看到他摇头才会安心。

　　这就是名气上升的好处，韩国，对中国娱乐圈的名人会问，啊？这谁啊？但是对于欧美，特别是美国娱乐圈的，立刻会如数家珍。

　　当他来到片场的时候，一个足有两米多高，七八米长的巨大模型，蒙着黑布，已经放在了片场中。周围不少人在指指点点。

　　“林先生。”看到他过来，郑多彬脸上露出一丝笑容，甜甜地走过去说：“您回来了。”

　　林啸点了点头，随意地问：“拍得怎么样？”

　　郑多彬脸上露出一抹欣喜的神色：“虽然有些麻烦，但是我尽力了，导演也很满意。”

　　她的脸上，再没有那种阴霾的绝望，而是出现了一种如同旭日初升的阳光感，林啸看着她的脸，恍然地笑了笑，韩国从今年开启的“自杀元年”，会不会就此消失？

　　想了想，他自己否定了。

　　应该不会，上一世，就算郑多彬这种刚红起来的艺人自杀，也仍然没有改观韩国娱乐圈吃人的姿态，只不过，他们懂得了在嘴上遮上一块布，不再那么赤裸裸地扒皮抽骨，就算当年郑多彬的遗书引起许许多多的人潸然泪下，也只不过是江水中的一块小礁石，略有阻碍，但是大势不会因此更改。

　　看着林啸看着她的脸，郑多彬情不自禁地脸就微微泛红了起来。

　　面前的人，给了她太深刻的印象，让她从深深的绝望中走了出来，现在，她只有一个想法，离开韩国！离开这里！去到破晓！

　　她不知道的是，如果对方没有出现，她在几个月之后就会香消玉坠。

　　也许是冥冥中的吸引，她总觉得对方身上有一种难以割舍的吸引力，一举一动都吸引着她的心。

　　“前，前辈……我去给你倒水……”她被对方的目光看的面红耳赤，落荒而逃，转过身去，一颗心还在怦怦跳动不已。

　　林啸有些如梦初醒地收回目光，郑多彬想什么他不知道，他只是有些感叹世事风云际会而已。

　　就在这时，一阵阵潮水般的惊叹，从片场中发了出来。

　　“太逼真了！”

　　“奉导还真是大手笔啊！”

　　“这个东西，放到汉江里绝对要吓人一跳！”

　　林啸投过目光，那只巨大的怪物，已经被拉开了黑幕，那独特的口器，生物学博士特意设计的鱼鳍，弯曲的尾巴，引起了周围人群的阵阵热议。

　　“好了。”喇叭中奉俊昊的声音，响了起来：“各位，汉江怪物已经拍摄了两个月，每一组镜头，都被送到了制作指环王，金刚特效的团队，这只怪物的出现，我想你们也知道这代表了什么。”

　　全场都安静了下去，对于怪物模型的好奇，只是暂时的，而奉俊昊说的话才是剧组的永恒。

　　“首先，我要重申，这个模型严禁拍照，拍摄。如果一旦有人违反，面临的将是影兴会的巨额索赔。”他目光环顾全场：“另外，这部电影，已经拍摄了两个月，模型的出现，代表着电影将进入最后的收尾阶段。”

　　“最后这段时间，我不希望任何人出现差错，这部片子是影兴会融资，百亿韩元的投资，谁如果在这种时候出错，别怪我心狠。”

　　他淡淡地说完这几句话，随意地放下喇叭，大手一挥，宣布开拍。

　　林啸坐在休息区，看着奉俊昊一场一场地拍摄，本来他都以为对方举重若轻，但是，紧接着奉俊昊大声的呼喝声，以及额头上偶现的青筋，他却发现对方并不如那么冷静。

　　他失笑，也是，到了这种关头，最紧张的无非是崔荣培和他，这部片子，承载了太多不一样的东西。

　　奉俊昊承受的还要更多，影兴会的压力，如果没有成为大导演的压力，即将来到的政府配额限制令的压力，每一条都足以让普通人崩溃。

　　但是他不能表现出焦躁的情绪，拍摄中，他是主心骨，就连崔荣培也不会在他拍摄的时候指手画脚，他的情绪，会影响到整个剧组。所以，他只能表现得镇定自若。

　　或许是这样的手段起到了一定的作用，整个剧组都在有条不紊地进行着。

　　“收工。”日头仿佛落入了汉江之中，将整条江水都染成了金红的颜色，奉俊昊几乎是瘫软在座位上，用嘶哑的声音说道。

　　林啸起身准备离开，却看到奉俊昊对他点了点头，转身对金珉锡说了几句。

　　显然他是连喊的力气都没有了，金珉锡立刻俯下身子，边听边点头，随即小跑着朝林啸这边走来。

　　“林先生。”他的目光中透着羡慕：“奉导演请您今晚去喝一杯。”

　　林啸点了点头，答应了下来。

　　一个小时后，奉俊昊穿着一身便装，出现在相约的地方。

　　“林先生。”他勉强露出一丝笑容：“几个月了，我们还是第一次去聚一聚。本来我早有这个想法，但是时间总是很紧。”

　　“奉导说笑了，导演的时间总是很紧的。”林啸笑着敷衍道。

　　“林先生理解就好。”

　　两人说笑着，一起走进了一家小小的餐厅。

　　说是餐厅，其实就是一家韩式烧烤店。进去之后，脱了鞋，两人盘坐在垫子上，点完了菜，烧酒先上了上来。

　　“林先生啊……”奉俊昊抿了一口酒，脸上泛起些许红色：“汉江怪物杀青在即，林先生觉得这部片子票房如何？”

　　“会是一部让人惊艳的电影。”林啸笑着说。

　　奉俊昊笑了笑，没再说什么，缓缓抿起了酒。

　　几杯酒下肚，他的神经仿佛活络了一些，挑了下眉毛，轻轻放下了酒杯，缓缓说道：“一部片子，好坏第一个看它的收益，这是一个放之四海而皆准的法则，第二就是看它的奖项。林先生觉得，这部片子会达到什么地步呢？”

　　林啸感觉有点莫名其妙，想了想说：“以我的从业经验来看，韩国三大奖项，应该是跑不掉的。”

　　奉俊昊点了点头，没说下去，拿起银光闪闪的筷子，夹了一筷泡菜，轻轻咀嚼着。

　　良久，他才放下筷子，自言自语地说：“承你吉言吧，如果能达到这个地步，我也算是赌对了。”

　　林啸没说话，他明白了，奉俊昊是被临近杀青的巨大压力压得有点不堪重负，只想找个人谈谈心。

　　找谁？崔荣培是不可能的，奉俊昊为了自己能达到大导演的地位，已经和影兴会的宗旨出现了分歧，算起来，和他算是一条阵线的，也只有林啸一个人。

　　两人都是为了能拍好这一部片子而努力。

　　五花肉上来了，青菜也上来了，还有一些时令海鲜，水果，两人有一搭没一搭地拨弄着。

　　“林先生。”半晌，就在铁板上的猪肉已经发出“兹兹”的声音，泛出金黄色泽的时候，奉俊昊忽然开了口：“政府已经通过了削减配额的条文。”

　　林啸抬了抬眉毛，一旦发布，那么韩国影视圈的局势，这个庞大的漩涡终于开始扭曲了。

　　无数的艺人将会被卷进来，大多数是被影兴会最高层给利用，只是热血冲脑地加入示威，抗议，事后遭到无形的封杀，却根本不知道自己做了别人的枪，而比如崔荣培这样影兴会的真正高层，则面都不会出。

　　“我不会参加。”

　　“大约还有两天，这个新闻就会发布。”奉俊昊自顾自地说了下去：“林先生，到时候，你恐怕有的忙了啊。”

　　“我想，崔先生应该不会做出蠢事。”林啸淡淡地说。

　　奉俊昊摇了摇头，“各答”一声放下了筷子，看着林啸的眼睛，认真地说：“林先生，恕我直言……你恐怕并不真正了解配额制度对于影兴会的重要性。”

　　林啸不动声色地看着奉俊昊，这顿饭，好像并不是谈谈心那么简单。

　　交浅言深，如果不是奉俊昊傻逼，那肯定就是有他自己的目的。

　　而实际上，奉俊昊的处境非常不妙，汉江怪物首先他不知道到底能到哪一步，其次，崔荣培当初放言封杀的话就像一把刀那样架在他脖子上，最后，即将来到的影兴会和政府大对抗，他根本无法置身事外。

　　“政府每年有数百亿的影视扶助基金。”奉俊昊终于开口了，他的声音很平静，但是谁都能猜得到，他要说出影兴会的内幕，抱着多大的决心：“而这笔资金，全部都会经过影兴会的手。”

　　“这其中可操作的空间有多大，我想我不需要多说。而最终获得这批利润的，影视圈只有小头，各大学校更是小到看都看不到的头。其他的钱去了哪里？”他脸上露出一个自嘲的笑容：“崔荣培，我至今都不清楚他的身份，但是我很清楚，就算林权泽前辈，姜帝圭前辈，对他也是比较恭敬。他在江南区都有了好几栋别墅，车子玛莎拉蒂，兰博基尼换着开，你真觉得他有这么多钱？”

　　“有如此大的灰色空间，所以影兴会对于别的公司，学校的电影审核越来越严厉，因为他们拍不了，这些钱就可以让我们自己拍。而我们一旦自己拍，用了多少还不是影兴会说了算？拍出一部差不多的片子说用了五十亿韩元，政府去哪里查？”

　　林啸无声叹了口气，类似的事情，哪一国的娱乐圈没有？只不过影兴会利用政府常年期的扶助资金达到了一个可以和政府叫板的地步，亚洲也仅此一例而已。

　　“常年下来……影视水平没有进步太多，反而影兴会真正的顶层一个二个富得流油……我觉得，这才是政府这次铁了心要削减配额的原因。”

　　“一旦配额削减，扶助金也会削减，影兴会绝对不会允许这样的事情发生。”奉俊昊夹了一片金黄冒油的猪肉沾上混合着芝麻酱的蘸酱，放进青菜里，心不在焉地包着，语气平淡，仿佛在说着一件和自己不相干的事情。


第138章 金棕榈

　　房间里，弥漫着食物的香味，水果的清香，却并没有让人有太多食欲。

　　奉俊昊拿起湿巾擦了擦嘴，目光有点悲凉：“我如今，是被崔荣培把刀架在了脖子上。我本来以为他会因为这百亿投资不会和我翻脸，没想到，他翻脸翻得这么快，竟然当场说敢封杀我。”

　　“当然，我也有我的想法，一旦汉江怪物成功，影兴会都会拉拢我，崔荣培不是笨蛋，他自然会一笔勾销。而我，也会成为韩国真正的第三位大导演！”

　　说到这里，奉俊昊的眼睛里散发出一种强烈的欲望。大导演，这个称号是任何一位导演终生的奢求。为了它，他可以放弃太多东西！

　　“不过，我也因此和影兴会站到了对立面。”他端起烧酒喝了一口，看着林啸说：“林先生，你有没有想过，如果这部片子在韩国失败了怎么办？”

　　“我相信它不会失败。”

　　“凡是都有如果。”奉俊昊嘴角翘了翘：“如果，出现了这个如果，那么，我们是不是可以选择给自己留上最后一手。”

　　林啸目光亮了亮，他想到了一个地方，那是世界电影的圣殿。

　　两人对视着，都没说话，但是奉俊昊知道，他肯定明白了。

　　“戛纳电影节。”片刻后，林啸的声音响起。

　　奉俊昊笑了。

　　“一旦在戛纳获得提名……那么，就算在韩国失败，也有一战之力。”奉俊昊说道：“林先生啊……你走到现在，最缺的是什么？”

　　“你缺少一部能够证明你的电影，或者说，能够证明你的奖杯。”

　　“戛纳，就是这样一个地方！它的奖杯，能够让所有人都不敢再否定你！而汉江怪物，有带给你这座奖杯的潜力！”

　　林啸的心动了。

　　他不是没想过这个问题，甚至说，在集结号他就想过。

　　但是，他自己知道，自己的积累并不够，送进去只是徒增笑料而已。

　　在戛纳电影节，汇聚的是全世界最新锐，最尖端的电影人。

　　每一个在戛纳获奖的电影人，从此可谓平步青云，立刻进入好莱坞的视线，被全球影视人公认。

　　这是一个上一世他想都没想过的地方。

　　想到这里，他忽然脑海中一亮，很多事情，全部联系到了一起。

　　他明白奉俊昊的意思了，戛纳电影节，如同其他所有电影节一样，有着独属于自己的潜规则。

　　如果说奥斯卡是年届耄耋的老人，那么戛纳绝对是更年期超长并严重滞后的绝望主妇，给她把脉比登天还难。

　　戛纳的大奖，入围，提名，根本无法预测，这是因为，它的评审团太过奇葩。

　　心理学家，历史学家，哲学家，美术家……这些看起来和电影几乎不怎么相关的人都能进入评审团，而和奥斯卡六千多人的评审团不同，戛纳的评审团不超过十人。

　　但是，这十个人没有表决权，只有提名权。

　　表决权，在戛纳传奇主席吉尔斯·雅各布手中，他在家里看完这部片子，然后觉得：“噢，可以提名，可以入围。”于是片子就入围了。

　　几位评审团，只是告诉雅各布有这部片子而已。否则，雅各布看都不会看。

　　如此诡异的评选方式，造成了前卫的戛纳和奥斯卡格格不入，势同水火的局势，历史上，只有两位艺人既获得戛纳大奖又同年捧得奥斯卡大奖。

　　上世纪七十年代的约翰·沃特——安吉丽娜·朱莉的父亲，和女演员霍利·亨特。

　　“你要戛纳的入场券。”林啸舒了口气，看着奉俊昊说。

　　奉俊昊点了点头：“我相信，这件事上，我们利益完全一致。”

　　林啸没开口，确实，他确实缺少一座证明自己的奖杯。金马？抱歉，国际不认，或者说出了中国都不认。

　　汉江怪物，上一世并没有夺得金棕榈大奖，但是，那是07年。

　　如果圣诞节档期上映，那就可以赶上今年五月戛纳大奖！

　　提前一年，也许就是一个巨大的变数！

　　“你如今，和影兴会站到了不同的地方。”林啸毫不客气地说：“你是为自己。”

　　“不错。”奉俊昊也说开了，毫不掩饰：“我渴望达到大导演的地位！”

　　“戛纳入围的几大规则，第一个就是大公司出品的容易入围。”林啸看了一眼对方，接着说：“现在的制作公司，青于蓝株式会社，并不算大公司，如果失去影兴会的推荐，你没有进入戛纳的希望。”

　　“所以，你需要一个人的推荐。因为戛纳还有一个不成文的规则，那就是著名影视人的推荐可以轻松入围。”他笑了笑：“谁说影视圈是公平的，哪里都是朝中有人好做官。”

　　“我想想，你是需要吴雨森的推荐？或者诺兰的推荐？”

　　因为他的重生，参演了汉江怪物，因为他的参与，影兴会和政府的对抗出现了变数，因为这个变数，奉俊昊选择了大导演之路，因为这个选择，对方无缘影兴会的推荐，因为无缘推荐，所以他想到了别的法子。

　　李安此时的名头还比不过吴雨森，直到明年的奥斯卡，断臂山让李安捧获小金人，才真正声名鹊起。

　　一环一环下来，他明白奉俊昊为什么在这个关头特别找到了自己。

　　最关键的是，他也动心了。

　　奉俊昊要的是最佳导演，最佳电影，而他要的是最佳艺人，最佳男主！

　　长久的沉淀，也许就为了这个时刻。

　　“都可以。”奉俊昊呼吸有点粗重，他明白，自己和对方，此刻真正站到了一条线上，一旦决定审报戛纳，那么他和对方再不能分开！

　　林啸沉思许久，终于点头：“好，我答应。”

　　“那么……林先生。预祝我们合作愉快。”

　　酒杯在半空中发出一声脆响，林啸心中也充斥着激动。

　　戛纳，这是真正重量级的大奖，比他以往拿到的任何一座奖杯都重要！一旦获得，他登上最高峰的路途会缩短无数倍！

　　哪怕提名，都是艺人的殊荣！

　　但是，参与戛纳的，每一个都是不凡之辈，比如天才导演诺兰，就是在戛纳冒头。

　　两人吃完就回到了公寓，外人以为这只是一顿平常的晚餐，却不知道，为汉江怪物定下了一条和上一世完全不同的道路。

　　时间一天天地过去，汉江怪物的进程也在一点点靠近终点。

　　整个剧组的气氛已经完全凝聚了起来，再神经大条的人，也感觉到了剧组气氛的不对劲。

　　崔荣培几乎每天都在片场出现，亲自监督，而他身后，总是跟着几名戴着墨镜，穿着职业装的男男女女，奉俊昊则再也掩饰不住，亲自上阵，甚至很多场次都能看到他下场示范。

　　更为紧张的，是整个影视圈的气氛。

　　十一月十八号，韩国政府发言人首次表示，因为WTO条约的原因，韩国政府考虑削减银幕配额，可能将从曾经的一百四十六天减少到七十三天。

　　这场暗涌的潮水，终于等到了往中心旋转的时候。

　　就在政府发言人召开记者发布会之后不到一个小时，薛景求联合宋康昊，崔岷植，韩国艺人圈三驾马车，首次同时在一场记者会上露面，公然谴责美国利用WTO条约对韩国进行文化渗透。并且表示一旦出现这种“无法容忍”的事情，将会召集全韩国所有艺人进行对抗。

　　这只是第一波试探，政府先出手了，随即遭到了影兴会大力的反弹。随后的这两天，都相安无事。

　　但是，谁都能感觉到不对了，这几天，许多艺人的前辈，都纷纷打电话联系，开始讨论所谓的“配额制度”的问题。相关的问题，纷纷见诸报端。

　　这一片看似平静的海面下，已经开始积蓄爆发的力量。

　　林啸冷静地看着这一切，这一丝淡淡的火药味，掩藏得极好，一旦泄露出来，却非常浓烈。

　　十一月二十号。

　　汉江怪物的拍摄，已经到了最后的高潮，一家人准备杀死怪物，救出女儿。

　　这场戏，奉俊昊严阵以待，这是整部电影的大高潮。如果处理不好，所有的铺垫都会毁在这里。

　　林啸，朴海日，郑多彬，三人化着妆，看着奉俊昊亲自下场处理一切，甚至摄像机的镜头什么位置都要一一过目。

　　“奉导演好像特别紧张呢。”郑多彬轻声说。

　　“难道你不紧张？”朴海日笑道：“也是，到了现在，导演的紧张程度是艺人的好几倍，一个出错，这部戏就会毁在这里。”

　　片场气氛凝重，那只巨大的怪物模型也被推到了现场，一切的一切，都在宣告着这部戏即将走到尾声。

　　“珉锡，你让我定的那几个群演过来一下。”奉俊昊终于忙完了片场，坐到导演椅上的时候，已经满头大汗。

　　金珉锡很快就带过来了人，他开始一个字一个字地为他们详解着剧本。

　　“这是怎么回事？”朴海日目瞪口呆地看着：“导演竟然为群演讲剧本？”

　　林啸眉头微皱，随即释然。

　　“到底不敢真正违抗影兴会啊……”他笑道，看了一眼不远处镇定自若的崔荣培，没说下去。

　　他已经想起来了，对方要拍的，是那一幕。

　　这一幕，是一种对现实的反讽，汉江怪物，如果没有这些反讽，只是一部普通的怪物电影，但是加入了这些，就有了不同的味道。

　　“第一百一十一场，准备。”奉俊昊举起了右手。

　　所有艺人，都进入了片场。

　　“ACTION！”


第139章 讽刺

　　随着一声开始，所有艺人都行动了。

　　林啸，朴海日，郑多彬，每个人都站在了自己的位置。

　　他们要做的很简单，短时间内把塞着点燃油麻的玻璃瓶扔到指定的墙上，这一幕都是动作戏，拍起来并不难。

　　难的是后期工作，特效团队把那一位“主角”放进整个片子的时候，如何让电影天衣无缝。

　　他们这一场，过得非常快，当奉俊昊喊卡的时候，下一批人已经上来了。

　　“崔先生……”崔荣培正坐在沙发上，背后一位青春靓丽，大约才十八岁左右的女孩帮他按摩着肩膀，他聚精会神地看着眼前的拍摄，忽然一个声音在耳旁响起。

　　“恩？”崔荣培抬起那张白净的脸，保养得极好的皮肤如同婴儿一般滑嫩，抬头看了看眼前的男子，被打搅的花白眉毛皱起一个“川”字。

　　“汉江怪物的拍摄这是倒数第十场……”面前高大的男子立刻低下了头，低声说道。

　　“然后？”崔荣培抬起手来挥了挥手，金色的表链在阳光下泛出耀眼的光泽，身后的女子立刻会意地停了手。

　　身后的男子西装革履，头发笔直油亮，身上散发出淡雅而令人回味的高档香水的味道，低头道“……政府马上就要和影兴会摊牌了，我怕……”

　　“蠢货。”崔荣培冷哼了一声，身后的男子立刻住了嘴。

　　“轮得到你来提醒我？”他脸色一沉，悠闲地拿起面前的蓝山咖啡轻轻珉了一口，低声道：“我从不做没有把握的事情，林先生已经明显拒绝了，你想对他用强？华纳的尸骨还没冷呢。”

　　“我只是……”

　　“只是什么？只是提醒我？回去告诉你的上司，我崔荣培做事还不需要那帮没用的老头来指点。顺便告诉他们，如果对林啸用强，小心连肖像权都拿不到手！”

　　高大男子沉吟了一下，恭敬地说：“我明白了。”

　　“我现在好奇的是，奉导演要怎么做。”崔荣培投过去一道颇感兴趣的目光：“政府即将和影兴会摊牌……他……到底选择会站哪一边？”

　　“还是……选择站在自己这边？”

　　片场中，四名经过奉俊昊亲自指点的群演，一脸慷慨就义的神色，拿着标语，绑着头带，站到了指定的地方。

　　“有意思。”林啸目光闪了闪，他看的很清楚，标语上写的是：“强烈抗议韩国政府漠视民生！”

　　“强烈抗议美国文化侵略！”

　　“这……会不会有点过激了？”当这几条标语亮出来的时候，朴海日惊讶地说，政府和影兴会的矛盾，他不清楚，因为地位还不够，但是影兴会的艺人联名上书，公开反对，号称要再进行一次光头运动，双方的紧张形式不问可知。

　　“恐怕不是过激……”林啸喃喃地说：“而是做给人看的……”

　　“做给谁看？”朴海日疑惑地问，但是瞬间看到崔荣培的身影，顿时闭口不言。

　　崔荣培的嘴角可见地翘了起来。

　　“到底无法割舍影兴会啊……”他发出一声轻笑，拍了拍肩膀上少女粉嫩的玉手，对方立刻力道更加轻柔。

　　这是奉俊昊的表态，虽然我们道路不同，但是影兴会的任务，这部片子要表达的思想，我已经表达出来了。

　　不管是开头美军的细菌研究导致鱼变异，或者现在的讽刺美国无形的侵略，他已经做到了。

　　这才是崔荣培满意的原因。

　　上百名群演，已经聚集在了桥对岸广场，人人手拿标语，挂着牌子，空中三个军用喷雾器已经准备就绪，只等奉俊昊一声令下。

　　奉俊昊坐在导演椅上，面无表情地看着这一切，看到崔荣培身影的时候，顿了顿，随即嗤之以鼻。

　　任何经典电影，之所以能够成为经典，光有一个好故事是绝对不够的，还必须有深刻的意义。

　　“如果不是这样能加深汉江怪物的思想性，你真以为我不敢和影兴会翻脸？”奉俊昊淡淡地收回了目光。

　　现在一切都尚早，这部戏，他不仅要成为大导演，更要在戛纳上拥有一席之地！

　　这是他的野心。

　　“准备。”他抓起了喇叭，举起右手：“ACTION！”

　　随着他一声令下，天空中悬挂的三个催泪喷雾器，猛然喷出一大团烟雾。

　　“刷……”下方的摄影机，在轨道车上徐徐动了起来，全场寂静。

　　崔荣培面前也有一台摄影机，他默默地看着这一切。

　　镜头中，所有挂着：“韩国拒绝软性侵略！”

　　“彻查事情真相！还我清白汉江！”等标语的群演门，一个个无声倒下。

　　但是，没有人退。

　　四周烟雾渐渐涌起，整个镜头中，仿佛有点看不清人。

　　“呼……”朴海日看着这出默剧，忽然深深叹了口气。

　　“怎么了？”林啸问道。

　　朴海日摇了摇头，忽然苦笑了一下：“林先生，这一幕……你们中国人看不懂的……”

　　郑多彬也出奇地没有看着林啸发呆，而是有点恍然地说道：“是的……只有韩国人能懂……”

　　林啸没有反驳他们。

　　其实，他也很明白，作为日后的经典大片，汉江怪物被剖析过多次，为什么它在韩国可以横扫一切，在中国却并不算特别火热。

　　因为那种无声的奴性，明明美国已经往汉江倾倒毒素了，政府却选择镇压人民，这一幕，和现实何其相似。

　　中国不可能有美国驻军，他们不敢。

　　“苍白的伪正义。”林啸喃喃地说。

　　他的声音不大，朴海日和郑多彬却都听到了，看了林啸一眼，眼光中带着苦涩。

　　就算韩国敢说，我现在人均GDP超过中国太多倍，我现在有世界级企业，我正在步入发达国家，而你们只是发展中国家。但是，中国人可以回答他，我们没有美国驻军。

　　随着烟雾渐渐转浓，这一幕没有对白，没有声音的场次中蕴含那种无声而掷地有声的力量，所有人都感觉到了，渐渐地，全场都雅雀无声。

　　崔荣培眉头微微抬了抬，却并没有说什么。

　　三个烟雾发射器的力道很足，没多久，镜头中就已经布满了烟雾，所有群演，都按照奉俊昊的要求倒下了，只有最后四个人，撑着一杆旗子，上面写着：“韩国永不妥协！”还屹立在中央。

　　“这是四座山峰。”林啸并没有感觉到场中那种沉重的气氛，美国驻军，这是韩国人永远的耻辱，林啸此刻对祖国的归属感从没有这么浓过，而居然是在电影之中，还不是他的镜头。

　　他庆幸自己活在一个有尊严的国度，虽然它并不完美，也不发达。

　　全体剧组，除他之外那种又酸又痛的感觉，就连他都感觉得到，不由得低声为朴海日和郑多彬解释：“或者说，这四人代表了人民。而四周的烟雾，就是无处不在的美国软性侵略，它象征着人民在支持……”

　　就在他说话的时候，四个人纷纷倒了下去。朴海日没有回头，而是以一种自己都说不出来的语气问：“那……为什么他们会倒下呢……”

　　林啸看着片场，淡淡地说：“因为烟雾太浓了……”

　　郑多彬愣了愣，仍然没回头，想问，却不知道怎么问好。

　　“导演是映射这次的配额改革制度，因为WTO的条约而放弃了对本国影视的保护，最终政府仍然在国际这个战场上，在外国的重重烟雾中，选择了放弃影视人。”

　　如果奉俊昊听到这句话，一定会大叹知我者谓我心忧，不知者谓我何求。

　　“CUT。”奉俊昊的声音清晰地响彻片场：“过了。”

　　“啪啪啪。”一个掌声突兀地响了起来。

　　目光所至，崔荣培面沉如水，站起来点头：“仅这一组镜头，汉江怪物必定可在韩国影史上书写自己的名字。”

　　“而我更高兴的是，奉导选对了自己的路。”他一语双关地说：“我相信，奉导现在可以在联名抗议书上签字了，对吗？这么尖锐的讽刺，直观而深刻，就算你不签，政府也不会给你好脸色看的。”

　　他刚说完这句话，忽然，他的手机响了起来。

　　“喂，是我……噢，我知道了……”

　　几分钟后，他挂掉了电话，看着沉默不语的奉俊昊，清了清嗓子，招了招手：“喇叭。”

　　这个剧组，非常的完美，奉俊昊到底不是傻子，最后关头选择了影兴会这条大船，这是他的看法。

　　旁边的人立刻递过来了喇叭，崔荣培拿着喇叭说：“各位，非常遗憾地告诉大家，三十分钟前，政府已经签署了有关电影配额改革的条文！一个小时后，将在青瓦台召开正式记者会宣布！”

　　林啸目光微闪，对于崔荣培的身份再次疑惑，三十分钟前签署的消息，竟然能打电话到他的手机上，他到底是什么身份？

　　他查过影兴会的档案，就连影兴会都没有他的名字！却得到影兴会各位顶层的同等对待？

　　崔荣培的声音响彻片场。

　　“各位，战斗的时刻到了！这是影视圈历史上第二次和政府不公正的条约战斗！配额的削减，代表着拍片的减少！代表着以好莱坞为首的文化侵略将愈演愈烈！影视圈必须发出自己的声音！”

　　“这是你的声音，崔先生。”忽然，一个声音打断了他的话：“抱歉，汉江怪物不会作为任何人的工具，这只是一部电影，纯粹的电影，仅此而已。”

　　崔荣培的目光如同春风一样，柔和地看着说话的人。

　　整个片场都鸦雀无声，过了好几秒，他才笑着说：“奉导，你知道你在说什么吗？”


第140章 一美元

　　“我当然知道。”奉俊昊也从导演椅上站了起来，当仁不让地看着崔荣培：“这部片子，我要报戛纳！”

　　没有人敢说话，制片和导演不对盘，剧组里谁都不敢站错队，更重要的是，两人同属影兴会，但是奉俊昊的身份却仿佛没有崔荣培的高。

　　崔荣培的言下之意已经很明白了，政府三十分钟前的决策我都能知道，各位还是听我的话比较好。

　　这部片子，是影兴会的杀手锏，一旦和政府的抗争不成功，那么这部片子就是对好莱坞的宣战，全韩国影视圈，将如同片中的朴康斗一家人那样，全力和好莱坞这头怪物死斗到底！

　　然而，汉江怪物优秀的品质，会让好莱坞再三考虑，这样进入到底值不值得。

　　“戛纳啊……”崔荣培并有太多惊讶，笑道：“影兴会并没有阻止你报戛纳，甚至我们可以帮你入围……”

　　“我是要以我的名义申报戛纳！而不是影兴会的名义！”奉俊昊打断了他：“是青于蓝株式会社！”

　　崔荣培收敛了笑容，奉俊昊的表态很明白了，他要走大导演的路子，而且是脱离影兴会的大导演。

　　“你对现在的地位不满意？”崔荣培淡淡地说：“我可以答应你，只要汉江怪物达到了它的目的，那么你的地位会和林权泽，姜帝圭等人一样。”

　　朴海日倒抽了一口凉气，林权泽，号称韩国电影教父，而姜帝圭，一部“鱼”狙击了泰坦尼克号，两人在韩国电影界的地位说是泰山北斗都不为过，可想而知影兴会是什么身份，而崔荣培竟然认为汉江怪物可以堪比“鱼”？奉俊昊愣住了。

　　他万万没想到，用尽全力打出的一拳，竟然轰到了棉花上。

　　本来，他以为他和影兴会的关系出现裂痕，肯定不会为他申报汉江怪物的戛纳，现在对方却说可以申报？

　　他目光复杂地看了一眼林啸，林啸从他眼中看到了犹豫。

　　他笑了笑，没说什么，这部片子，谁申报都一样，不申报才可惜，既然影兴会要申报，那么他何苦牵扯进影兴会和政府的弯弯绕绕里去。

　　天下熙熙，皆为利来，当预想中的影兴会阻拦并没有出现时，他和奉俊昊的口头约定就没有存在的必要了。

　　他要的，已经得到了，这就够了。

　　看到林啸没有表态，奉俊昊顿时领悟到，他要的只是戛纳申报，报哪部片子，这取决于公司并不取决于艺人，谁申报都一样，对林啸完全没有任何影响。

　　“你确定？”奉俊昊闷着声音问道。

　　“当然。”崔荣培白净的脸上泛出一丝笑容，话中有话地说：“奉导，太善变可不是好事。”

　　奉俊昊冷哼了一声，没有再说话。

　　“没有异议了吧？”崔荣培笑眯眯地说：“那就这样决定了？”

　　奉俊昊没有说话。

　　崔荣培点了点头，做了个收工的手势：“吃午饭了，大家休息吧。”

　　林啸正准备离开，一名男子却靠近了他。

　　“林先生，崔先生请您共进午餐。”

　　林啸想了想，接受了下来。

　　午餐在一间高档的餐厅进行，崔荣培叫了上好的红酒，鱼子，带着微笑看着林啸。

　　“你好像永远不会生气？”林啸也笑着问道。

　　“有的事情还是会。”崔荣培为林啸倒上了红酒，单刀直入地说：“林先生，你没有和奉导沿着错误的道路走下去，这是非常明智的做法。”

　　林啸端起酒杯抿了一口，微笑：“我要的已经得到了。”

　　“是的，可惜奉导，天才足够，却太容易动摇。”崔荣培遗憾地摇了摇头：“太看重得失，反而失去了自己道，他的成就也仅限于韩国了。”

　　“我再重申一次，我不想和你为敌。林先生既然想在这场风波中洁身自好，我们让您如愿就是。”

　　林啸叹道：“崔先生是个懂取舍的人。”

　　崔荣培笑了笑：“取舍是看人的，就像演艺圈艺人和公司的分分合合，主要还是一个利字。”

　　他一只手敲着桌子，喃喃地说：“十分钟前，SM，DSP，JYP旗下众多艺人，以及一些影视圈宿老，薛景求，宋康昊，崔岷植已经联合全韩国的影视人，准备开始这场‘圣战。’”

　　“下午一点，您会看到这场战斗的宣战书，超过百名艺人，涵盖巨星到新人的发布会，如果韩国政府不收回成命，他们将坚持七十三天，也就是缩减的配额数量的天数，来进行禁言活动。”

　　林啸眉头微微皱了皱，他从崔荣培话语里并没有听到担心。

　　“影兴会必胜？”他试探着问。

　　“必败。”崔荣培的回答，立刻让他注意了起来。

　　身为影兴会的顶层人员，明知必败却毫不动容，事关每年数百亿的收入，光这份定力，已经超乎常人。

　　崔荣培端起红酒，晃了晃，透明的玻璃杯映出他略有些发福的容貌，恍然笑道：“林先生，你是不是觉得很奇怪，为什么我会不担心？”

　　“这只是一个过程，享受的过程。我只是自己想试试有没有实力在韩国影视圈运作一下而已，看样子，我的积蓄还不够。”崔荣培淡淡地笑道：“影兴会算什么？放在世界的组织里，它根本排不上号。”

　　林啸的目光深沉，崔荣培还是他重生回来第一个感觉完全摸不准的人。

　　以往的人，哪怕有名字的，他都能想出一些蛛丝马迹，十多年的重生经验，最大的优势就是先知。但是崔荣培，不仅没见过，听都没听说过，汉江怪物制片人，仅仅这一个名字有他。

　　“林先生，其实你在我的观察名单里。”崔荣培笑道：“你的坚持让我动容，你仿佛永远清楚自己要什么，从不为其他事情而困扰。这是我最欣赏的部分。申报戛纳，仅仅一个奉俊昊，我可以当场威胁他第一次，就会有第二次。”

　　“是因为你身份特殊的存在，才让我临时改变了主意，奉俊昊当众忤逆我，我也可以不和他计较。这次的戛纳，与其说是顺水推舟，还不如说是给你面子。”

　　“可惜，你还不够，还不够加入我们。”他接着说：“如果普通的职位，不适合你，太高的，你不适合。你的身份很尴尬。”

　　“你就这么确定我会加入你们？”林啸淡淡地说：“你们到底是谁？”

　　“我相信世界上能拒绝的还不多。”崔荣培从口袋里掏出一样东西，放在桌子上，起身离开：“林先生，这次的风波，我说到做到，不管你和政府有什么合约，不管你和影兴会有什么合约，你都可以置身事外。算是我们的善意，下一次，我希望能以另一个身份迎接你。当然，如果你能走到那一步的话。”

　　崔荣培走了，林啸的目光落在桌子上的东西上。

　　那是一张有点老旧的纸币。

　　美元，而且是一美元，叠成三角形，整整齐齐。

　　“这是什么东西？”他疑惑地拿过来一看，翻来覆去好几次，确实只是一张普通的美元。

　　他尝试打开，里面包着一个一美元的硬币，其他什么都没有。

　　看来，这就是崔荣培真实身份的关键了。

　　“不在影兴会序列，却能操纵百亿韩元，影兴会看做最后一搏电影的投资，你到底是谁？”他重新把美元叠成三角形，放进了兜里。

　　十一月二十五日中午十二点，韩国政府正式宣布削减韩国电影本土配额。

　　同天，影兴会牵头，CJ希杰娱乐，SHOWBOX——两大韩国最大的发行公司，五大电影制作公司加盟，超百名艺人签名，一共超过一百五十人的集体发布会，在希杰娱乐总部召开。

　　韩国影视圈的天，顿时变了。

　　忠武路上，满是贴满的标语，随处可见帮着头戴，拿着示威牌的人，嘴里喊着各种各样的口号，群情激奋。

　　“坚决抵制政府用配合换条约！”

　　“韩国影视圈将战斗到底！”等等标题，就差被写在脸上。

　　就算在汉江怪物剧组，也不时能听到类似的声音。

　　林啸并没有加入，朴海日愤愤地在抗议书上签了字，并且声明自己绝对会在七十三天里禁言，林啸丝毫没有阻止他。

　　当天晚上，他第一次来到了克里斯汀娜的房间。

　　这段时间，她忙于联系林啸的下一部戏，以及处理华纳的庭外和解事宜，几乎不在片场出现了，但每天都会回公寓休息。

　　“噢……亲爱的，你终于过来找我了……能不能让我洗个澡？如果你喜欢刺激一点的，我也没关系。”睡眼惺忪的克里斯汀娜从被窝里抬起一只裹得严严实实睡衣的手，做邀请状。

　　“问你个事情。”林啸拿出了兜里的纸币：“知道这是什么吗？”

　　克里斯汀娜打了个哈欠，但是目光一放到纸币上，立刻移不开了。

　　她迅速地从被窝里爬起来，一把抓走了纸币，翻来覆去看了好几次，表情异常严肃地问：“谁给你的？”

　　“一个叫崔荣培的韩国人。”

　　克里斯汀娜睡意全无，烦躁地在房间里走来走去，半晌，她才拉开了百叶窗，拨过去半边金发，叹了口气说：“林，你可能遇到了大机遇，或者大难题……”

　　林啸眉头皱了皱：“多大？”

　　“你想象不到的大！”克里斯汀娜的声音大了起来：“我可以告诉你，你现在遇到的组织，包括你们中国的广影部，韩国的影兴会！没有一个是可以造出国际天皇巨星的！但是它可以！它不仅能造出长盛不衰的天皇巨星，更能控制巨星！”


第141章 全视之眼

　　“有这么夸张？”林啸疑惑，说真的，他有点不信。

　　“别不相信！”克里斯汀娜急了：“我告诉你一个事实，从九零年初开始，它手下控制的天皇巨星不下十名！其中有谁知道吗？！迈克尔杰克逊！这算不算巨星？！就连他都无法摆脱对方！”

　　林啸愣了一下，迈克尔杰克逊，全球人的偶像，竟然连对方都无法摆脱？

　　她咬着牙说：“这和你以往遇到的不是一个档次的。但是，它并不一定代表幸运，也许它是一个潘多拉的盒子！如果不碰，我建议不要碰！你把你和那个人见面的事详细给我说一下。”

　　林啸仔细地说了一遍和崔荣培共进午餐的事情，听完他的叙述，克里斯汀娜一屁股坐到了床上，失神地看着墙壁，过了好一会儿才苦笑起来：“天哪……真是人红是非多吗……你竟然进入了它们的目光……我……该说你是幸运还是不幸……”

　　“你少发点感叹，是不想说还是故意钓我胃口？”林啸不满地说。

　　克里斯汀娜叹了口气，故作平静地说：“共济会。”

　　林啸愣了。

　　这个组织，名气太大了，甚至可以说全球很多重大事情都有他们的影子，而且，他们非常热衷于艺术，其中在他印象里，推出的天后巨星，最有名的当属LADYGAGA。

　　LADYGAGA，从前并没有多大的名气，但是却被共济会吸收进会员，真正把她捧成了天后。

　　他迅速回忆起曾经看到过的资料来。

　　共济会，全球最有名最神秘的组织，和骷髅会公称世界两大神秘教派之一，而它的会员，一个二个都堪称一方巨擘。

　　孟德斯鸠，伏尔泰，维克多·雨果，贝多芬，腓特烈大帝，乔治·华盛顿，爱迪生，爱因斯坦，李嘉诚，蒋纬国，温斯顿·丘吉尔，迈克尔·杰克逊，LADYGAGA，碧昂斯，丹泽尔·华盛顿，罗斯柴尔德财阀阀主，摩根财阀阀主，洛克菲勒财阀阀主，杜邦家族族长……

　　任何一个人，都堪称行业巨头，说一不二的尊主！

　　共济会分为八个阶层，一共七百万名会员，守门人，干事，执事，秘书，司库，初级督导员，高级督导员，尊主。其中大约六百万人以上都是守门人，而最后的百万人，才是从干事开始排列，而到了秘书，司库这种职务，全球恐怕都没有万人。

　　美国历史上，近代唯二被刺杀致死的两位总统，肯尼迪和罗斯福，不是共济会员。

　　全球八大金融银行，罗斯柴尔德银行，巴黎LAZARD兄弟，以色列摩西SEIF……等等全都是共济会股东，也就是说，美联储都有共济会的影子。

　　而共济会最有名的，就是映在美元上金字塔上的眼睛——全视之眼。

　　因为美国开国总统乔治·华盛顿，是共济会员。

　　全视之眼太有名了，在最顶层的贵族圈子里，无人不晓，后来逐渐流传到民间，林啸看到的第一眼，完全没有和共济会联系到一起。

　　有名得不愿往上面去想。

　　就算他如今的身份，在共济会他估计顶多到执事一级，还是满打满了算。

　　“崔荣培……我估计是秘书一级的……他肯定是韩国顶级财阀的共济会秘密会员！”克里斯汀娜咬牙切齿地说，瞪了林啸一眼：“你怎么这么能惹麻烦？！”

　　林啸看着那张普通的一美元，也深感头痛。

　　克里斯汀娜的话，他也想起来了，因为这件事离他太远，当初的他太渺小，几乎遗忘，而经过提醒他才想起仿佛有这个印象。

　　在迈克尔如日中天的时候，他在发行“危险专辑”的时刻，当众说：“我受到一个神秘组织的操控，很难摆脱。”

　　就在大家都惊讶，他这样的天皇巨星还会被人操控？到底是谁？的时候，在危险这张专辑的MV种，数次出现了全视之眼。

　　立刻有敏感的人警觉了，追问这位巨星，但是对方选择了沉默。

　　迈克尔的地位，无疑是远超现在的林啸，就连他都无法摆脱共济会的纠缠，他“进入了共济会的视线”，实在让他头痛。

　　“你也不用这么头疼。”克里斯汀娜沉吟着开口了：“其实，未免也不是一个机遇。”

　　她看了林啸一眼，这次对话，恐怕是他们最严肃的一次，没有任何玩笑，因为这个话题，已经严重地让他们开不起玩笑。甚至比华纳的官司还让人笑不出来。

　　“有太多的艺人，是因为共济会的扶持，而从三线变成二线，二线变成一线，一线成为巨星。”她缓缓地说：“好莱坞经纪人圈子有句俗话，‘当一个艺人莫名串红接到大CAST的时候，你就可以去问问他或者他的经纪人是不是共济会会员。’”

　　“当然，这只是玩笑，但是这样的例子却绝不鲜见。”

　　“共济会，谁都不知道它会给予什么，会收回什么。所以，谁也说不准，它是一个挑战，还是一个噩梦，或者是一枚幸运币。”

　　“另外，共济会没有吸纳中国大陆会员的先例，只是在香港台湾有分会，所以，你其实不用考虑太多。你现在只是进入他们的视线而已，我估计，他们是想培育出一个新兴的巨星来证明自己的影响力，毕竟，这种顶层为世界巨擘的组织，需要无时无刻表彰自己的影响力，他们的对手骷髅会也不弱。”

　　林啸听完，笑了一下：“这算是个好消息吗？”

　　“这算是苦中作乐吧……”克里斯汀娜叹了口气：“林，摆正心态，就像我说的，这是好坏参半的事情，就像投硬币，在他们没有找上你之前，不用想太多。”

　　“也只能这样了。”林啸点了点头：“不过，如果他们要把我捧上神坛，我不会介意的。”

　　“你怎么知道这么多？”他忽然转头问。

　　克里斯汀娜顿时语塞，过了好几秒才叹道：“因为……威廉莫里斯的总裁也是共济会员……你不用吃惊，美国几乎叫得上名字的财团，阀主，他们不是共济会就是骷髅会的……这是世界上最负盛名那一批人的俱乐部……”

　　林啸笑了笑：“好了，不想这么多，我还是尽快拍完这部电影才是。”

　　……

　　接下来的几天，崔荣培再没有来到现场。

　　而韩国整个影视圈的抗议，愈演愈烈，甚至很多歌坛，综艺的艺人纷纷卷了进来。

　　但是，没有一个人能进剧组，整个剧组仿佛整个影视圈唯一的一方净土，默默在汉江之畔拍摄着。

　　最后这段时间，奉俊昊拍摄得十分谨慎，也可以看得出越来越小心，甚至每一个动作，都要再三思量。

　　而当汉江边上，林啸和孤儿共同吃泡面的场景收入镜头时，他终于长长舒了口气，抹去一头冷汗。

　　他修长而苍白的手指，抓向喇叭，却抓了好几次才够得到。

　　当话筒握在手中的时候，他明显感觉到了手指的颤抖，还有掌心湿润的一片。

　　“各位。”他的声音响彻片场：“九月开始，现在已经十二月初，汉江怪物经过三个月的拍摄，终于宣告杀青。”

　　“这部片子，凝结了我的心血，也担负了你们意想不到的重任！我现在可以告诉你们，它将于全球上映！它将是我们韩国第一部大制作的全球上映电影！”

　　“为了它，大家付出了许多，每一个人都付出了辛劳和汗水，在这里，我无以为报，今晚，撤销禁酒令，剧组请客！”

　　“噢！”

　　“太棒了！”

　　“几个月没喝酒，嘴里都淡死了！”

　　顿时，在场的所有人发出了如潮的欢呼，每部片子杀青，都是一个生离死别，下次见面，不知道多少人还在这个圈子里。

　　帽子，制片，如同天花乱坠一样被扔上半空，人人挥着手臂高呼，脸上都是振奋的神色。

　　新人，庆幸着自己有了资历，老人，则在为即将到手的薪酬而高兴。

　　林啸淡然看着这一切，他发现自己已经习惯了。

　　“前辈，你不高兴？”郑多彬的声音忽然从旁边传来，眼睛里都带着笑意。

　　“看多了，也就淡了。”林啸叹了口气说：“对了，你的合约还有多久到期？”

　　“事实上……还有一个月……”郑多彬的神色黯淡了一下：“公司就是知道我的合约要到期，说如果我不和李岗熙分手，他们就宣扬我在艺人期间交往……那样根本没有公司敢收留我……”

　　“准备一下吧，这两天都在落实杀青事宜，这件事也该有个结尾了。”

　　“前，前辈……您，您真的打算签我？”

　　“既然我答应了，就不会反悔。”

　　“前辈……”郑多彬的目光泛出涟漪，最后深深地对林啸鞠了一躬：“谢谢你。”

　　她的声音中，充满了对未来的向往，对于韩国的娱乐圈，她是真的受够了。

　　林啸收回目光，看着片场，如同一锅爆炸的油一样的现场，和静静坐在导演椅上的奉俊昊。

　　这场战斗，才刚开始！

　　口碑！票房！收益！所有的一切，这才是片子成功的根本！

　　而且，这部片子还涉及到汉江怪物的中国发行权！


第142章 新年档期

　　十二月底，中国，广影部。

　　“龙门飞甲……情癫大圣……”一位戴着眼镜的中年男子翻阅着时间表，脸上露出玩味的神色。

　　“票房可以预测？”这是广影部的部长办公司，汪国辉悠闲地问。

　　“不好说。”中年男子微微皱眉：“情癫大圣有香港新生代超红的人气王谢霆峰加入，华谊公司也下了大血本的，TWINS，范彬彬的加入，无疑会让这部片子多了很多噱头……”

　　“但是……”他看着时间表，脸上浮现出一抹忧色：“这个龙门飞甲……可是林啸写的剧本……主演李浩，陈昆。李浩不用说了，他和林啸的关系很好，这个角色应该是为他量身打造的，对方一直压着李浩几年，这才终于给他一部大制作剧本……”

　　“你的意思是，开始是让他积累？现在才让他爆发？”

　　“从我对他的理解，应该是这样。”男子点了点头：“陈昆也有一些作品，虽然算不上顶级，但也不差……”

　　“关键是，这部片子有周讯和赵微同时出演……”他叹了口气：“这两人名字，现在在中国就是票房保障……尤其……剧本还是他写的……他在中国的势头，已经没有人能阻止他了……”

　　汪国辉长叹了一声：“出现一个统御影视圈的艺人……也不知是好是坏……他离开了快一年，国内影视圈仍然在他的影响之下……一部侠影之谜，国内各大媒体相继追捧，俨然是第二个程龙，说起来，中国影坛应该为他骄傲才是……”

　　“但是这样会压抑其他艺人的发展，您是这个意思吗？”男子问。

　　汪国辉没有回答，良久才说：“其实，他做的已经不限于艺人了……首位亲善大使，还有微电影的提议，对电影发展影响有多大？咱们心里都清楚，今年下半年，曙光中国的视频上传数量多了三分之一，大多都是一些导演自己拍出来的，虽然良莠不齐，但也不乏精品。各大影视院校全部采用微电影考核，光这一个提议，就值得影视圈记住他。”

　　“最重要的是他在台湾，在国际的影响力，已经让广影部都必须把他当做形象来对待了。”他说完沉默了一会儿，忽然说：“要不，邀请他进广影部挂名？”

　　“三思！”男子连忙开口：“部长，现在还没有艺人进入广影部的先例，大多都是幕后人员，艺人是不行的。”

　　“那是其他艺人，他你还敢说影响力不够？”

　　男子不答话了，良久，汪国辉才摆了摆手：“算了，我再考虑一下。”

　　就在这时，门忽然推开了，汪国辉的秘书神色严肃地走了进来，微微鞠躬：“汪部长，今年新年档期所有外语电影名单已经出来了，还请您过目。”

　　汪国辉头疼地摁了摁太阳穴，这个时候，是最头疼的时候，本应拒绝外国电影，但是有的电影，一旦拒绝恐怕会引得怨声载道。

　　这个黑锅，自然就得广电局来背，剪掉一些经典镜头，让电影不那么好看，让大家都关注本国电影，这是每个国家的审核机构都会干的事情。

　　比如他手中第一行的哈利波特与火焰杯。

　　“又是这个让人恶心的孩子。”汪国辉忍不住爆了句粗口：“有时候真不想放他进来！”

　　“这是没办法的事情，否则发行商们恐怕要毛了。”男子笑道。

　　哈利波特，金刚……还好，汪国辉翻了两页，着重看了看好莱坞方面，只有两部片子，国内正好也是两部，应该能扛得住。

　　忽然，他的手停住了。

　　汉江怪物，主演：林啸。

　　看到汪国辉惊讶的神色，男子连忙看了一眼，也愣住了：“林啸的新片？”

　　“韩国的电影。”汪国辉神色非常严肃，中国电影扯上对方的名字，肯定就不是小事，从天下无贼开始，一路高唱凯歌，成绩耀眼得让人发指，已经给所有人都定下了一个林啸出品，必属精品的惯性思维。

　　几乎想都没想，汪国辉立刻对秘书说：“拷贝呢？立刻邀请广电总局的苟副局长，中影部的徐总监，咱们共同观影。”

　　“汪部长！”秘书的神色诡异了起来，低声道：“我建议您再看看。”

　　汪国辉疑惑地看了对方一眼，仔细一看，却“霍”地一下站了起来，嘴唇微张。

　　“怎么了？！部长？”中年男子疑惑地问。

　　“你自己看吧。”汪国辉镇定了一下心神，把资料递了过去。

　　男子只看了一遍，立刻愣住了。

　　发行公司上，赫然是破晓的名字！

　　按道理，私营公司确实可以发行，现在已经不是00年林啸刚重生的时候，任何外语片的发行都只有中影有权利，自从01年入世开始，中影部就开始慢慢放权，这才在03年出现了华夏这个拥有一定外语电影发行权的私人公司。

　　但是，里面的道理，影视圈谁都明白。

　　华夏本来不大，却能一跃成为全国第二外语发行商，比他更强的华谊，英皇都没有申请，为什么？很简单，那是中国根本不想放开外语片的发行，因为正在发展的中国电影界经不起这么强烈的冲击，所以，为了让世界明白中国还是很人道的，扶持了一个傀儡公司华夏。

　　华夏背后，就是广影，广电，中影，三大部，华谊，英皇这些老牌公司非常明白这个道理，他们不会硬要发行。

　　这个道理，林啸不可能不知道，这是中国影视圈公开的秘密，而他现在竟然代理了汉江怪物的发行？

　　“这是从三大部的面前抢食！这是挑衅！”中年男子猛地把资料拍在桌子上，怒道：“我们不会允许这样的事情发生！有了一个破晓，就会有华谊，有英皇他们跟上！我们不能开这个头！”

　　汪国辉没有说话，对着秘书挥了挥手，对方识趣地出去了。他才淡淡说道：“你想得太简单了，林啸现在身份非常复杂，甚至可以说，他就是中国影坛在世界上的颜面之一。”

　　“还有一张面子是谁？是张一谋。别说李安吴雨森他们，他们都是非大陆人士，别人嘴上不反驳，心里指不定怎么想。真正代表中国的，还是要大陆出去的影视人。”

　　“而且……你忘记了集结号的事情了吗？”汪国辉指了指头顶，中年男子的脸色顿时变了。

　　“那……那一位不可能还和他有联系的……”

　　吞吞吐吐，说起集结号中的那一位，名讳他都不太敢提。

　　“不怕一万，就怕万一，如果还有联系，谁来负这个责？”汪国辉沉吟：“倒是这样一来，让我有点坚定吸收他进入三大部了。”

　　“还没有这个先例……”

　　“先例？先例不就是人开创的吗？鲁迅先生说过，世界上本没有路，走的人多了，也便有了路。”汪国辉看了他一眼，平静地说：“最重要的是，林啸现在身份实在不好驳他面子，比如程龙，他自己的影视公司说要发行，我们照样会放手。”

　　“他怎么能和程龙比？片酬差了五倍……”

　　“他有这个潜力！”汪国辉这次斩钉截铁地说：“程龙是老一辈，他打出名号的时候，世界都在痴迷中国的功夫，几十年才奋斗到好莱坞。”

　　“而林啸呢？在中国被外语片围攻的情况下闯出了一片天，仅凭这一点，我个人就建议给他这次优待。”

　　“而一旦吸收他进三大部，以后也方便沟通，他如果想涉足发行，广电局审核过的，交给他发行也没什么。”汪国辉看着男子，沉声道：“记住，中国的影视圈正在发展，现在不是为了一己私欲争斗的时候，林啸在世界上有了名气，这是大好事，谁也说不准他能走到哪一步，我们应该做好后盾，万一他真的走到了程龙那步，整个大陆影视圈都与有荣焉。”

　　男子沉思了一会儿，点了点头。

　　“好了，给中影，广电打电话，这部片子如果没有问题，交给破晓发行并没有大碍，从破晓以往的历程来看，他们一直在致力推动中国影视圈的发展，其实和我们的做法不谋而合而已。”

　　三天后，元旦。

　　所有院线都接到了一条通知，林啸的新片，汉江怪物，外语片，将由破晓发行！

　　王忠军等人在看到这条消息的时候，惊讶的嘴都合不拢，破晓居然让三大部点头了！涉足了外语发行一项！

　　而更为兴奋的，是林啸的粉丝，当天他的官网——目前中国人数常驻最多的明星官网，盖起了高高的楼，纷纷表示，一定会去观影。

　　其他大大小小的论坛，也打出了同样的标题。

　　“新年档期将至，龙门飞甲，情癫大圣，汉江怪物，三国争霸！到底谁能斩获新年档期头筹？！”

　　“林啸首部挑大梁外国大片，百亿韩元投资，拭目以待！”

　　当然，很多人都带着一丝好奇。

　　这部林啸走出国门后第一部大片，到底会如何？是延续辉煌，还是跌落神坛？

　　一切的一切，都定在一个星期后，新影联据说“付出”了极大的代价拿下了汉江怪物的首播。

　　“我们认为这是值得的。”新影联的发行部部长在接受采访时说：“他名字就是保证，我相信汉江怪物绝对不会让我们失望。”


第143章 THE HOST（一）

　　首尔。

　　每当到了年底，都是各大影迷们兴奋的时候。这个时间段，百花齐放，让影迷们一饱眼福。

　　各大影院，已经挂上了大大的海报，各种大制作电影，以令人眼花缭乱的姿态宣告着自己的存在。

　　这是2006年初，韩国特殊的一个新年档期。

　　在十多天前，韩国政府宣布削减银幕配额，紧接着不到两天，韩国影坛大抗议爆发，百余名艺人开始“禁口活动”，带着口罩，绑着头带游行的爱国人士大有人在，忠武路每天被数以百计的示威队伍包围。

　　这个新年，日后在韩国影史上被成为初春之冬，正是经过这一次大变动之后，韩国电影真正开始走向辉煌。也开始了对外攻城略地的号角。

　　政府和影兴会为首，几大电影公司加盟的冷战如火如荼，没有人能预料到谁胜谁败。

　　普通的影迷不关心这些，他们只看向圣诞档期，电影院，媒体，网络，三管齐下的宣传，已经让这个圣诞档期硝烟刺鼻。

　　李俊基，郑镇荣主演的“王的男人”，首先点燃了这根导火线。

　　海报，是惊世骇俗的两个男人暧昧，王的男人四个大字如同四把利剑刺在海报上，光这一幅海报，就让人退避三舍。

　　“我想我不会去看。”一位在影院门口被采访的男大学生看着海报说：“崔石焕导演的片子我是很喜欢，但是内容嘛……”

　　没等他说完，他身边的女友就尖叫起来：“去看嘛去看嘛……”

　　截止至上映当天前一个小时，没有任何人知道这部片子会造成怎样的奇迹。

　　两个月后，韩国历史上第二部超过千万人次观影的电影即将出现，那就是由李准基这位名不见经传的艺人主演的——王的男人。

　　但是，第三天，所有放映商都惊呆了嘴，导演不是大导演，制作费用仅仅四十五亿，却迎来了两天百万人次的观影！

　　放映商激动地嘴唇都颤动不已，他们预感到，第二条“鱼”来了！

　　上映两星期，王的男人观影人次突破三百万！同时，原作舞台剧“尔”大红特红，全国巡演场场爆满，以后来居上的形态瞬间成为全年度舞台剧销售榜第一！

　　放映两周半，总统卢武铉亲自观影，盛赞“花一样的史剧”。

　　没有任何人可以想到，区区几名演员，竟然击败了同期上映，郭景泽导演，韩国影帝张东健主演，李政宰，李美妍参演的：“台风！”

　　这个结果，谁都没有想到，甚至台风是惨败！

　　本来期望以台风之势横扫圣诞档期，却没想到被别人以台风之势横扫！

　　这匹忽然出现的黑马，提前就开始了对这个档期的洗牌。

　　几大影视公司沉默了，放映商沉默，整个韩国影视圈都被这个消息吓到。

　　超过历史上史无前例的“鱼”，仿佛只是时间的问题。

　　这个圣诞档期，还有谁能阻拦它？

　　可能只剩下一部。

　　所有人的目光，都盯在了日期表上。

　　2006年一跃二十五号，奉俊昊导演，林啸，郑多彬，朴海日，边熙峰主演，青于蓝株式会社出品，汉江怪物！

　　突如其来的压力，海啸一般扑了过来。

　　林啸已经有几天没休息好了。

　　他坐在房间，看着屋外的星空，缓缓品着茶，久久不语。

　　克里斯汀娜就在他旁边，却并没有和他说话，谁都能想得到，他现在压力有多大。

　　国际上第一部挑大梁的片子，全球不同步上映，在韩国的首映，即将受到巨大的挑战！

　　前有“鱼”，后有“王的男人”，汉江怪物作为圣诞档期的压轴戏，前景非常危险。

　　“我失误了……”良久，林啸才缓缓地说。

　　“这不是你的失误，没有人能预知一部片子的成绩。”克里斯汀娜安慰：“谁也没想到，一部四十五亿韩元投资的电影，竟然形成了社会效果，总统亲自观影。”

　　林啸没说下去，他觉得失误，是他实在记不起05年韩国票房，而王的男人，这部披着史剧外皮的同爱电影，他选择了自动忽视。

　　他确实没有记起，这部片子出现在05年，而06年的汉江怪物，恰恰和它错过。

　　因为他的归来，改变了很多东西。

　　这两年，两部千万人次观影的电影出现，仿佛在吹响韩国电影改革的号角。

　　这个失误，造成了韩国历史上第二，三部千万人次观影的电影同时出现在05年底！

　　他没说下去的原因，是克里斯汀娜完全不知道王的男人影响有多大。

　　韩国电影TOP10中，唯一一部史剧，就连日后宋康昊好评如潮的“观相”都没有达到的地步，而且，它为韩国的“花样美男”奠定了真正的基础！

　　在05年前，韩国艺人走的是前卫风范，但是05年后，所谓的“花样美男”，中性男人，在演艺圈层出不穷，这都要拜王的男人所赐！

　　就在他重生回来那一年，这股风潮都没有改变，可见王的男人影响之深！

　　这是一部改变了国民审美的电影！地位和汉江怪物几乎同级！TOP10中，汉江怪物下面就是王的男人！不分轩轾！

　　奉俊昊没有给他打电话，现在打电话，只是两人抚慰伤口，张口闭口都是愁容。

　　这匹黑马，已经进化到了哥斯拉的地步！

　　不谙韩国风情的他，实在不知道这种国家的历史对决国民精神，两部千万人次观影的电影，这种火星撞地球一般的碰撞，到底是谁占上风！

　　就在这时，他的电话响了起来。

　　“喂？”

　　电话那边很沉默，过了很久才传来一个声音：“是我。”

　　“奉导？”林啸释然，刚才还说对方不打电话，现在却终于要打了。

　　“明天，汉江怪物即将首映。”对方的声音非常低沉。

　　“奉导。”林啸深呼吸了一下：“我承认，王的男人非常不错，不管是拍摄手法还是布景还是演技，但是，汉江怪物同样不差！”

　　“你看过了？”

　　“我看过了，我认为，两者是同一级别的电影，如果他们能达到千万观影，那么汉江怪物同样能达到！”

　　电话中，沉默了很久，才发出了一声笑声：“好吧，听你这么一说，我反而忘了打电话来是干嘛的了，那么，再见吧。”

　　对方干脆地挂掉了电话。

　　林啸放下电话，他很明白奉俊昊的心态，只是想和主演打打气，做最后的沟通而已，毕竟王的男人成绩太过惊人，影兴会都坐不住了。

　　百亿投资如果被一半不到的投资比下去，影兴会的脸往哪放？林啸这种国际范的艺人如果被一个名不见经传的艺人比下去，他的脸往哪放？奉俊昊如果被崔石焕比下去，他的脸往哪放？

　　谁都输不起！

　　现在各路媒体上，都在为王的男人大唱赞歌，号称“韩国有史以来最感人”的史剧“韩国影视上第二条鱼”！

　　而汉江怪物，不说不被大家看好，只是现在所有人的目光都落到了王的男人身上。

　　毕竟，张东健的惨败在前，汉江怪物又是中国人主演。

　　“明天！”他深吸了一口气，卧床休息。

　　一月二十四号，夜。

　　所有的电影院前，王的男人被撤到了旁边，但仍然不多见得保留了同等大小的海报，而主位上，挂上了：“怪物！”

　　阴暗的水中，伸出一条长长的尾巴，拉着一个小女孩往水里拉去。

　　女孩脸上惊恐的面容，远处的元晓大桥，仿佛一切都那么真实。

　　上面“？？”两个大字，如同一条条尾巴构成，仿佛一部恐怖片的冤魂，萦绕不散。

　　几乎每一家影院的海报招贴栏目，都被汉江怪物与王的男人瓜分，前者，是即将缔造下一个千万奇迹的电影，后者，是百亿投资，“杀人回忆”导演奉俊昊联袂国际艺人的大作！

　　曙光网上，按照林啸的规定，已经全部换上了汉江怪物的广告，媒体上，影兴会也打好了招呼，一时间，怪物的宣传，压过了风头正盛的王的男人。

　　“啪！”一只手关闭了网页，一群男生抱着篮球，呲着牙坐在电脑前。

　　“怎么办？”一位男生开口了：“我女朋友要看王的男人，但是我想看怪物啊。”

　　“啧，少炫耀啊宰政哥！不就有女友了吗？”一位染着红头发的男生嗤声道：“女人有什么了不起！咱们檀国五人党说好了寒假一起过，这才是电影，王的男人你看的进去吗？你不会反胃吗？”

　　“就是啊！说好了看怪物的！杀人回忆这么经典，怪物肯定不差！”

　　这就是男人和女人思维的区别了。

　　“你看看曙光上的宣传，多引人入胜啊！那片头就吸引我了！亚洲都是鬼啊幽灵什么的，我最喜欢的就是这种异形类电影！这次你可不能跑！”

　　“票我都预定好，难道让我去退票？”

　　被叫做宰政的男生为难地摸了摸头：“贤珠会杀了我的……”

　　“少来了！你再秀恩爱？”

　　“不准走啊！你想被五人党开除吗？”

　　“好吧……”宰政头疼地说：“反正现在都在看王的男人……怪物应该好买到票的……”

　　首映前夜，不少学生群中已经争执不休。

　　有的人，慕名想去看王的男人，而有的人，则是选择了怪物。

　　女生几乎清一色地选择了怪物的对头，顺路带走大量男生。

　　千万观影人次电影的碰撞，前景就如同一团迷雾，谁都看不清。


第144章 THE HOST（二）

　　一月二十五日。

　　首尔最大的影院，首尔影院，曾经的汉城影院汉城两个字已经被拆了下来，改为首尔。

　　此刻，人山人海。

　　这里，是怪物的首映式主场，现在，怪物整个剧组的重要人士已经在影院里就坐。

　　首映式，和首映礼不同，首映礼不禁电影重要人士必须到场，更有其他艺人，部门的捧场，并放映一些精彩片花，和观众互动，接受记者采访。但是首映式，是在于电影上映这件事。

　　大投资的电影一般都会二选一，而本来影兴会准备的是首映礼，现在却换成了首映式。

　　王的男人给的压力太大，他们怕，怕搞得那么隆重却被中型投资击败，他们丢不起这个人。

　　“人真的不多！”宰政等五个人来到影院前，高兴地喊了一声，不管电影好不好看，但是预告片他们很喜欢。

　　但是，最可恶的是，预告片上并没有那只怪物的身影，只有尾巴，脚趾，看的他们心痒不已。

　　“五张怪物的电影票，我们有预定的。”走到电影院前，他们兑换了票，进入了影厅。

　　“人真少啊。”裴宰政走进电影院，看到一半都没有坐满，笑了笑：“我就不喜欢人太多，这样的人刚刚好，不挤，随便坐，哪像看王的男人，听说场场都几乎满员，那不得挤死？”

　　“宰政哥，咱们都是电影系的，大家都知道，恐怖片，异形片，本身票房就不容易出彩，历史上最著名的异形，当初也是口碑堆出来的第二月票房，这本来就是小众嘛……爱情才是大众，你等着中午的王的男人，保准又是满座。谁愿意花钱来看怪物呢？”

　　“那也是。”

　　与此同时，另一个小型影厅中，怪物剧组的重要成员，已经严阵以待。

　　林啸，郑多彬，边熙峰，朴海日，高雅星，崔荣培，金珉锡，奉俊昊，历历在目，这次，就连崔荣培的脸色都不太好看。

　　谁也想不到，本来年底以为是他们对决“台风”，结果变成了怪物对决王的男人。

　　不管输赢，王的男人都赢了，它们炒足了眼球。

　　娱记，影评，拿着手提电脑，笔记本的，都没有开口，甚至有的人向前排投去怜悯的目光。

　　“真可怜……遇上这种千年不遇的黑马……”一位影评叹着气打开手提，摇着头说：“他们赢了还好，输了的话，恐怕……”

　　“谁能想到呢……电影就是这样，台风投资这么大，SHOWBOX这次可亏惨了……”

　　就在这时，忽然，电影后方的门打开了。

　　并没有人率先进来，而是大约三四十名黑衣墨镜的保镖如同潮水一样涌进了影厅。

　　“怎么回事？”

　　“黑社会？”

　　所有人都吃了一惊，惊惶不定地看着后方的门。

　　大约过了四五分钟，那些保镖对着联络工具说了句什么，才看到在七八名保镖的簇拥下，一位男子缓缓走进了影厅。

　　“咣！”大门关上，本来看电影从没有关大门的习惯，而这次，却关上了大门。

　　几十名保镖训练有素地布满整个片场，尤其是大门处，堵得严严实实。其他的人，有的开始拿出一些奇怪的仪器，在全场走着。

　　影厅内鸦雀无声。

　　“谁啊！”奉俊昊皱着眉头，他心头本来就火大，这下就得爆发出来。

　　他刚站起身来，就感觉被人拉住了。

　　“你想死吗？”崔荣培冷冷地看着他：“你乱叫试试，你看韩国还有没有你这号人！”

　　“崔先生，您是在威胁我吗？”奉俊昊冷笑一声。

　　崔荣培定定地看着他，忽然放了手：“很好，请便。”

　　奉俊昊冷哼一声，刚要开口，却头上一片冷汗。

　　他站起来的瞬间，不知道什么时候身边多了七八名保镖，七八个黑洞洞的枪口，正对着他的身体！

　　他额头上的冷汗不要钱地往下淌，嘴巴张了几次，却发不出一个音节来，腿都有点发软。

　　他不知道自己怎么坐下的，只感觉，他刚才要再动一下，现在绝对是个死人。

　　“呼……”坐下后，过了好几分钟，灯光照耀下忽然苍白的脸色才有了点血色，咳嗽了一声，挽回面子一般说：“这……这是做什么……”

　　崔荣培嗤笑：“卢武铉先生的宝驾您也敢惊动，劝还不听，没被当场击毙算你运气好。”

　　这句话一说完，周围所有人都不说话了。

　　半晌，金珉锡才颤声开口：“总……总统先生？！青瓦台的总统先生？！”

　　崔荣培点了点头。

　　“你认识他？”林啸试探地问。

　　“见过几次，没有接触。”崔荣培含糊地回答，随即笑道：“这种阵仗，除了总统亲临，还能有谁？还真是想不到啊……看样子，这次总统先生也有点坐不住了。”

　　“王的男人在前，却不是由影兴会拍摄的。他在确定对方超过三百万人次之后亲自观影，现在却出现在怪物首映式，这代表什么？”

　　“一旦汉江怪物不尽如人意，迎接的将是整个韩国媒体的攻讦。总统先生亲自签署的削减配额，这是在无形地警告影兴会呢……”他笑着看向脸色苍白的奉俊昊：“奉导演，小心哦……如果总统先生觉得不好看，您的大导演梦想恐怕就要从此消失了呢……”

　　“而且……”他环视了一圈全场，笑眯眯地说：“据我所知，汉江怪物这一场的上座率非常的不乐观。”

　　就在这时，“刷”灯光暗了下来，打断了崔荣培的话。

　　头顶的灯光熄灭，而银幕的灯光却亮了起来。

　　“MR.金。”一间亮着灯光的实验室出现在银幕上，一位看上去和颜悦色的老者用手在水槽上抹了一把“尘”。

　　另一边，同样穿着蓝色大褂的韩国男子转过了头来，满脸恭敬。

　　“我最讨厌尘。”叹气的声音从音效极好的音响系统里传出来，老者摆了摆手：“噢，现在不用做。”

　　“你现在，把这些东西倒到水槽里。”老者指着旁边一堆玻璃瓶。

　　“那是福尔马林？”男子问道。

　　“NO，这是甲醛。”老者微笑着说，将手中的瓶子转了一圈：“确切地说，肮脏的甲醛。”

　　“你现在，将它们全部倒进水槽，每一瓶的每一滴。”老者说得非常自然，已经开始净手。

　　“您……您说什么？”男子的表情有些震愕，同时感觉不可思议。

　　“现在，NOW。”

　　“但是……这是有毒的物质……”男子说话有些打结：“如果这样做……它们会流入汉江的……规矩是……”

　　“金先生。”老者笑得非常和蔼，此刻却莫名地让银幕前的观众感觉有些不寒而栗：“汉江如此宽大，我们的心胸是否也应该向汉江一样宽大？”

　　“总之，这是命令。”

　　烟雾，在带着防毒面具的男子面前升起。

　　他做了，他听从命令，把这些东西倒进了水槽。

　　“他怎么能这样？”一位年轻人不满地低声说：“这可是我们的母亲河！”

　　现场开始有人感到不满，但是更多的记者，娱记，影评，目光首先看向了影厅中央。

　　中央那个被十几名保镖面容慈祥的老者。

　　银幕余光照耀下，对方脸上无悲无喜，如同经常在电视上出现的那样，一片淡然，仿佛任何事情都惹不起他的生气。

　　尽管只是眼角余光的偷瞄，但是一名保镖仍然发出了一声轻微的咳嗽。

　　全场肃静，所有人齐齐撤开目光。

　　“他生气了吗？”一名记者问旁边的影评人，对方胸牌上挂着CINE21的字样，这是韩国一个非常有名的影视评论论坛。

　　“看不清楚，光线太暗，不过……好像没生气。”

　　“涵养可真够好的。”记者嗤笑了一声：“这么明显的讽刺美韩关系，我们都看得出来，我就不信堂堂一个总统看不出来。这是明显在讽刺美韩关系！美韩美韩，美在前韩在后，美国就算说话再强势，韩国就算再不愿意做，但仍然要做。而执行这些条令的，就是这位总统大人！”

　　“呵呵，卢武铉大总统恐怕万万没想到，自己来观影，准备在王的男人这个顺风旗帜下给影兴会压力，结果竟然看到一部讽刺影片。”

　　“不一定，也许只是偶然。毕竟看片名，这是一部灾难片，确切说是异形片。”

　　“先看下去。”

　　周围的人已经轻声讨论了起来，毕竟，总统观影，这种情况可不是次次能遇到，韩国历史上，也只有鱼和王的男人有此殊荣。

　　画面转到汉江上，两位闲来无事的中年男子正在钓鱼，其中一位，忽然发现了什么，用杯子舀起了一杯水。

　　“你看，这是什么？”

　　“好多脚……死了吧？是变种吗？”

　　“没有，刚才还在动呢。”

　　一位男子饶有兴趣地伸出手去碰了碰，却不小心打翻了杯子。

　　“小心点！这可是我女儿送我的。”

　　“哎……游走了游走了！”

　　画面再转，倾盆大雨落下。

　　一位男子站在元晓大桥上，周围的人拼命呼喊着，而一双脱掉的皮鞋，谁都知道这位男子要做什么。


第145章 THE HOST（三）

　　“你们看到了吗？”

　　“在水的中间……有一头黑黑的东西……巨大的东西……你们看到了吗？”

　　“就在……水底深处……”

　　一条人影，从桥上嘶喊着跳下，仿佛在说着对世界的不满。

　　幽暗的水中，出现片名：怪物。

　　“好像……很不错啊……”其他影厅中，一位青年推了推眼镜，振奋地说：“这个开头很吸引我！”

　　“确实……没什么特别……但是……嗯……就是很吸引人的感觉……”

　　“递进手法……”首映厅中，一位影评人在手提上敲下了一行字，又自言自语地说：“用得非常纯熟的递进手法。”

　　“最开始，怪物的产生。紧接着，怪物小时候，甚至有人描叙了一下怪物的外形，很多只脚……随后，是以跳河的人进行心理暗示，告诉水下有一只巨大的东西……”

　　他猛然停下了手，不悦地抬起了头。

　　因为旁边的同行正看着他。

　　虽然抄袭是不可能的，这是行规，但是他也非常不乐意。

　　但是刚抬起头，他的脸色就恭敬了。

　　“崔光姬女士……”他不敢得罪，对方可是韩国影视圈著名的影评人，檀国大学副校长，地位远比他高。

　　崔光姬并没有看他，而是对着他的微型手提说：“仅此而已？”

　　“仅此而已？”那人有点莫名其妙。

　　“我是说你的见解仅此而已？”崔光姬皱着眉头说：“你就没看出点深层的意思来？”

　　不等对方回答，她接着说：“你回忆一下以往的异形片。尝试比较一下，有什么不同。”

　　男子低头冥思苦想，崔光姬看着他的模样，冷笑了一声：“异形片的鼻祖，是美国的异形，从此形成了一个特有的系列。他们的流程是慢慢发现怪物，而且是以人的死亡或者变异作为开端，但是，这部片子，却反其道而行之，一开始就告诉我们，汉江有怪物，而且怪物是如何形成的。”

　　男子恍然大悟：“崔小姐高见。”

　　“不止如此。”崔光姬淡淡地说：“这里面不止有递进手法，更有对比手法。”

　　“你回想一下，第二个场景，那只怪物已经出现了，但是只能装在一个杯子里，甚至还没有青蛙大。但是第三个场景，这个容器变为了汉江。有人一直在给观众做心理暗示，这里面有一只巨大的怪物。”

　　“有多大？仅仅几年，那只小鱼能长到多大？汉江和水杯的无形对比，这也是一个心理暗示。”

　　男子感叹地拍了下大腿：“崔小姐不愧是韩国顶尖的影评人！”

　　“还有第三。”崔光姬接着说：“这里面还有一直存在的饥渴营销，异形片中，很多片子由于人类和异形接触之前的前奏过长，让观众觉得不耐烦，但是这里没有，奉俊昊从一开始就揭露了，却始终蒙着一层纱，告诉我们，怪物存在，人们就会持续期待，怪物什么时候出来。”

　　男子有点愕然了，三组画面，按着时间线进展，其中竟然隐藏了这么多奥秘，而他只看出来第一层。

　　“帮我记录下，这些我要回去写的，电脑出问题了。”崔光姬烦躁地拍了下自己的小笔记本，懊恼地说：“果然还是该用三星的呀……”

　　随即她双目闪闪地盯着银幕：“颠倒的怪物影片，奉俊昊……你果然是个天才，难怪影兴会为你压了重宝，我倒要看看，你的怪物，是什么样的怪物！”

　　画面，接下来从阴郁的雨变为了明媚的日。

　　太阳下，林啸的特写出现了。

　　“这就是影兴会找来的中国艺人？”一位媒体记者嗤笑：“一脸呆样。”

　　“呵呵，他的身价，已经超过韩国所有艺人了。你说话最好留点口德。”他身边的人笑道：“别人可是美国的艺人，刚把华纳扳下去，你难道不知道？”

　　那位记者顿时不说话了。

　　而其他影厅中，凤毛麟角的重口味女士们顿时低声惊呼：“噢，不错啊……是我喜欢的类型。”

　　边熙峰饰演的父亲，扯着他的头发把他拉起来，却发现对方脸上沾着几枚硬币，观众席上顿时发出会意的笑声。

　　紧接着，是表达主角的家庭，一个女儿，一个叔叔，还有他的父亲，妹妹，五口之家，在汉江之畔经营一个小卖部，非常普通的家庭，而最重要的，是突出了朴康斗的废。

　　“这个艺人不错。”崔光姬忽然开口了，饶有兴趣地说：“废得很自然，一点不做作，不像有些艺人，演出来的不是角色废，而是他自己废。”

　　“那他是……”

　　崔光姬笑了：“都很废，从头废到骨子里，你看到他就会觉得是个废人。”

　　旁边的人顿时不说话了，崔光姬听着像是骂人，实际上谁都听明白了，这是夸奖对方演什么像什么。

　　十一分钟，吊儿郎当的朴康斗，去为顾客送小吃，谁都没想到，高潮忽然发生了。

　　“你看，那是什么？”银幕上，一位旅客指着一方说。

　　“起重机？吊臂？”

　　“什么呀……那是活的，刚才我还看见在动呢！”

　　七嘴八舌中，镜头转移，桥下，出现了一坨吊在大桥下的不明物体。

　　顿时，所有人的神经都紧张了起来。

　　异形片，最大的主角，永远不是人，而是那头异形！就算被冠上了男女主角之名，如果一旦入选，也只能是最佳配角奖。

　　“要来了！”各个影厅中，不少恐怖片，灾难片，惊悚片，异形片的爱好者，纷纷都瞪大了眼睛。

　　前面三组画面的三重奏，埋下的伏笔此刻完全爆发了出来，他们只感觉自己的心脏猛然被抓紧了，但是，也感觉有什么不一样。

　　和自己预计的不同，却无比让人兴奋。

　　没有一个人的眼睛舍得从银幕上移开，而下一秒，影厅中齐齐掀起了一阵低沉的惊呼。

　　有的异形片女爱好者，惊讶地捂住嘴，目瞪口呆地看着银幕，而男性爱好者们，则立刻毫不犹豫地赞美了起来。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“这真的是韩国电影吗！”

　　“我还以为是好莱坞大片呢！”

　　刚才的一幕，一只巨大的生物，舒展全身，从元晓大桥上自由式落水，连尾巴，鱼鳍，高耸的脊背，都看的一清二楚！

　　“太帅气了！”一位男生激动地说：“我一直以为只有好莱坞才能做出这么好的特效！竟然咱们国家也能做得这么好？！”

　　“可惜啊！怪物是背对着我们跳下去的！没看到它的正面！”

　　“太逼真了，甚至一瞬间让我以为是幻觉！”

　　而在首映厅中，眼光更加毒辣的影评人们，眼睛纷纷一亮。

　　“干得好！怪物！”一位中年男子轻笑着拍了拍扶手，旁边的人纷纷侧目。

　　郑圣人，和崔光姬同样名列韩国顶尖影评人之一，以毒舌著称，被他批过的片子纷纷巴不得回炉重铸，让他赞美的片子，几乎每一部都收益不俗。

　　没有人反驳，仅仅从刚才那一个镜头，如此行云流水一般的落水，大家就知道这部片子百亿韩元花到哪里了。

　　“异形片，怪物才是主角！怪物做的好不好，代表着这部片子一半的成败！比如异形，它的设计师集合了英国顶尖的生物学博士。虽然仅仅是一个镜头，但是它已经说明了，这真的是花了大代价的特效！完美无瑕！”

　　“那些动作，简直就是一个活生生的东西，虽然我的理智告诉我这绝不可能是真的，眼睛却相信了它！”

　　另一边，崔光姬同样赞口不绝。

　　“这个怪物的意义，对于亚太影视圈是划时代的。”她的评价比郑圣人更高，低声自语道：“中日韩，从来没有过真正的异形片，仿佛这个享誉世界的系列和亚洲无缘，但是，现在有了！”

　　她声音虽然不高，旁边的人却听到了，轻声笑道：“崔小姐，日本也有奥特曼系列的。”

　　“别那这个怪物和那些粗制滥造的东西比。”

　　林啸坐在前排，听着周围的声音，四顾的时候正好遇到了奉俊昊闪亮的目光。

　　这一幕还是发生了。他心中也有些兴奋，汉江怪物之所以有如此之高的地位，可以横扫这么多奖项，不仅仅是讽刺韩国的原因，更重要的是，它是亚太，无论哪个国家，全部的影史上，公认的，第一部异形片！

　　青龙奖，各种大奖给了它，亚太影视奖，也给了他，甚至上一世戛纳都把它作为首映电影。

　　影响之深远，绝不是时隔几年再看它的人能感受到的。

　　几十亿韩元的特效费，金刚，指环王的特效团队，没有让人失望！而前期几个月集合精锐生物学博士，从一条鱼开始做模型图的繁琐工程，在这一刻得到了完美的反馈！

　　他不动声色地看了一眼身后几排的卢武铉，虽然只能看到一个人影，但是他心中已经暗笑了起来。

　　“如果卢大总统现在还在笑，恐怕等会儿他笑都笑不出来。”

　　改变韩国审美的“王的男人”，遇上亚太怪物电影的鼻祖“怪物”，一块块银幕，就是它们的厮杀场！

　　这一场圣战，人和非人，都散发着无与伦比的魅力！


第146章 THE HOST（四）

　　一种紧张的感觉，扑面而来，无论是首映厅，还是普通影厅，人人都感觉心被抓紧了。

　　异形片，有一个不成文的习惯，怪物的出现，几乎都伴随着杀戮，例外的太少太少。

　　下一分钟，当林啸饰演的朴康斗转过头，表情愣住的时候，喜爱异形片的观众就像打了鸡血一样兴奋起来。

　　“来了！来了！”

　　银幕上，一头巨大的怪物，迈着沉重的步伐，从河堤上一路跑来，地面都在微微颤抖，冬日的阳光下扬起干燥的尘土，“S”形的脊椎，“Z”形的大腿，伴随着如同心跳般的音乐，轻轻地摆了下尾巴，一个人发出一声惨叫，如同一颗乒乓球一样被抽到了河水中！

　　“天哪……”影厅中，观众们的呼吸都粗重了，怪物的出现，这是所有异形片的大高潮，而现在这头怪物就出现了！

　　让他们兴奋，这头怪物造型非常美！起码在他们眼中是这样！

　　没有那种因为要做成怪物反而画虎不成反类犬的丑，而是异形的美！

　　最关键的是，这个怪物没有一丝丝的虚假！当他们知道这是一部异形片的时候，在亚洲人心目中，异形片就等于粗制滥造的特效，但是，怪物却打破了这条定律！

　　银幕上，怪物显然不习惯人类的建筑，从河堤踩滑，滚到河岸，一个动作，如此的自然，完全没有那种怪物像是硬“挤”到电影里的感觉！

　　它在叫嚣，它在发威，它在告诉所有观众：“我是真实的！”

　　在看到怪物出现的那一刻，开始的任何猜疑都烟消云散！

　　“我……太庆幸我选择了怪物了！”裴宰政和他的四名同伴兴奋地差点要呼喊出来：“太逼真了！太真实了！以后谁要说亚洲没有异形片！我就用怪物抽到他脸上去！”

　　“这是一部……和我以前看过的异形片完全不同的异形片！”他旁边的同学也激动起来了：“我不知道哪里不同，但是就是觉得完全不一样！”

　　他们的水平，只能觉得好看，看不明白为什么好看。

　　“简直就像98年的哥斯拉一样！”

　　“不！我觉得比哥斯拉还精彩！”

　　裴宰政拍了拍自己的胸口：“运气真好，还好我没去看王的男人！这部片子居然才这么少的人来看！他们都被荷尔蒙冲昏大脑了吗！”

　　而首映厅中，几乎所有影评都要高声喊起来了。

　　“颠覆拍摄！”

　　“是颠覆拍摄！”

　　“奉导真是大胆！竟然敢颠覆异形片的规则！”

　　“胆大妄为！真是胆大妄为！”一位影评死死握着笔杆，眼睛丝毫不离屏幕，仿佛在自言自语，又仿佛对别人说：“一部典型的异形片，一般三十分钟左右出现异形，而且绝不露全貌，一直到中后期才展露真容！奉导完全颠覆了这个准则！”

　　“普通人只能觉得不一样！那是因为他们看多了好莱坞异形片！他们严格按照这个‘异形准则，’而奉导让怪物第一时间出现，并且如此逼真，丝毫看不出剪辑和特效的痕迹，他们才会觉得新奇！”

　　林啸听着周围的窃窃私语，甚至身后几位毫不吝啬的夸奖，他心中也颇为感慨。

　　电影类型，分为十类，分别是鬼怪屋，金羊毛，如愿以偿，麻烦家伙，变迁仪式，伙伴之情，推理侦探，愚者成功，制度化和超级英雄，这是好莱坞长久以来各种电影的分类，没有一样能脱出其中，而最有名的著作，是美国编剧协会布莱克·施耐德07的划时代著作“救猫咪”。

　　异形，就属于鬼怪屋之一，本身有着严格的影片流程制度，而奉俊昊则反其道而行之，这才是让观众感觉新奇的地方。

　　“我现在比较想知道，他后面一百一十分钟要怎么拍。”郑圣人目光炯炯：“如果拍出一堆狗屎，我可不会嘴下留情。”

　　“开头如此吸引人，多重手法的变奏，要是虎头蛇尾，他就等着被韩国影视圈攻讦到死吧。”

　　谁也没注意到，在所有人身后，那个黑暗中的影子动了一下。

　　“这是韩国拍出来的片子？”

　　“是的，总统阁下。”旁边的人立刻恭敬地回答。

　　卢武铉点了点头，再没说什么。

　　他看不懂这么多手法，但是他却不是不看电影，相反，他非常喜欢看电影，所以他知道，这部片子之前，韩国绝对没有一部比得上它的异形片。

　　他心中此刻存在了一个疑问，王的男人真的这么好看？让这种片子都冷场？

　　就算不常看电影的，都被怪物吸引了，何况真正爱看电影的人？

　　他又不是没看过，自然有比较。

　　尖叫声，在整个银幕上回荡，整个汉江之畔，变成了怪物的游乐场。

　　流泪奔跑的行人，被怪物变成屠宰场的汽车，而当怪物用那个独特的口器吞下一个人后，全场都发出了一阵惊叹。

　　“绝了……”无数人心中这么想道。

　　异形片，肯定有怪物杀人，他们吃惊的不是杀人的方法，而是正对屏幕，还不到五秒钟那个独特的口器！

　　生物学博士特意制造出的怪物，全球顶尖团队做出来的特效，让这匹怪物根本看不出一丝虚假！

　　“我觉得……我以后都不敢去水边了……”一位女孩拍着胸口说：“明明是假的，却如此逼真……”

　　人们的心思，在十分钟就被拉倒了银幕上，根本舍不得放下。

　　真正好的电影，就像空中监狱那样，血腥，变态云集的旅途，却有着不一样的东西，只要是人都能感觉得出来。

　　影厅中，尖叫声不绝于耳，而十几岁可爱的高雅星出现，刚出门，就被朴康斗拉着狂奔。

　　人人的心都提了上来，他们到底能不能逃掉，这只怪物就是本体？会不会像大白鲨那样，还有一只更大的？更大的有多大？怎么消灭它？

　　种种疑问涌上观众的心头，就连首映厅那些资深影评，记者，都放下了笔，紧盯着银幕。

　　这部片子，已经吸引了这些依靠电影为生的人群，他们感觉到了一种不一样的力量！

　　狂奔之中，高雅星摔倒了，林啸也摔倒了，他慌乱地摸索着，抓住了一只手，继续起身狂奔。

　　因为紧张，他回头看了一眼。

　　整个镜头都慢了下来。

　　身后，如同流云飞梭，他仿佛独处于整个人群的遗弃之地，目瞪口呆地看着身边的眼镜女孩。

　　不是他的女儿！所有人心中都“咯噔”了一下。

　　前面，渲染了怪物的凶残，而此刻，他竟然牵错了手！

　　紧张感，就像在水中倒进了一瓶墨汁，迅速浸染了观众的心。

　　已经没有人说话，人人的目光都离不开银幕。

　　银幕上，朴康斗的嘴巴缓缓张大，甚至额头上的青筋都能看见，撕心裂肺地大喊。

　　却没有任何声音。

　　电影，此刻仿佛进入了默片年代，那种无声的沉痛，感染了在场观众。

　　那只杀人盈野的怪物，已经逼近了高雅星的身后，随后，众目睽睽中，一条尾巴极为灵活地一卷，带着高雅星跃向汉江！

　　“扑拉！”一声巨响，所有人都情不自禁地抖了一下。

　　这不是美剧的那种“硬吓人”，而是真正感觉到了头皮发麻的颤栗。

　　水花无数，吃掉两个人，杀死一群人的怪物，带着朴康斗的女儿消失于水中。

　　一圈圈波纹荡开，观众们这才感到，自己可以呼吸了。

　　刚才，仿佛呼吸都情不自禁地停止了，就像一呼吸，就会让电影断掉。

　　“这种紧张感……我多久没体验过了……”裴宰政所在的影厅，几乎所有观众都发出一声舒气声，那种心被拔到高处，忽然放下来的感觉，让人如释重负。

　　“是啊……这才是怪物片！它不愧这个名字！光这二十多分钟，我就要给它满分！”旁边的同学激动地说。

　　首映厅中，人人无声。

　　谁不是混迹圈子数年，十数年，所以他们更加明白，这部片子，只要保持这个水平，那么绝对无愧经典这一词！

　　但是，崔光姬却并没有时间感叹，她忽然转头问身边正在打了鸡血一样打字的男子：“刚才你看了吗？”

　　“啊？啊，看了，非常精彩！我已经涌起了一种为它写影评的冲动！”

　　你配？！崔光姬暗中白了他一眼，嘴里说：“我是问你看了刚才那个艺人的表演吗？”

　　说完，她又补充了一句：“认真看了吗？”

　　男子有点结舌。

　　崔光姬叹了口气：“帮我打字。”

　　男子一边打字，一边听着她说：“今晚，我觉得我可能看到青龙奖最佳男主的得主了……”

　　他的手顿了一下，崔光姬有些不悦地说：“怎么了？继续打就是。”

　　“您……您确定您没说错？”男子惊愕地问。

　　“我确定，请你不要打断我的灵感好吗！”

　　男子吞了口唾沫，继续打下去。

　　“这位叫做林啸的男艺人，我知道他是蝙蝠侠的反一号，而蝙蝠侠取得了异常骄人的成绩，导致他在国际上已经略有名声。本来我认为，这样的艺人可能是运气，大家都知道，超人类电影靠的是剧情，演技少得可怜。但是……现在我改观了，诸君请看汉江怪物十八分三十秒到十八分五十八秒一组长镜头感情戏，完全符合他的身价，起码在韩国，我想看到这种演技，绝对只有从崔岷植等三位影帝身上找，而现在在一个二十五岁的年轻艺人身上看到，我除了盛赞他为演戏的天才，我不知道还能说什么，我个人推荐，仅靠这一组感情长镜，他就可以提名青龙奖最佳男主……”

　　洋洋洒洒打完，男子喃喃自语：“那可是青龙奖啊……韩国最大奖项……而且……王的男人几位演员同样出彩……”

　　“那是因为他们没有选林先生去演王的男人！”崔光姬冷冷一笑：“我本来以为已经很出彩了，但是现在我觉得，如果林先生去演，王的男人不用提名就可以直接斩获青龙男主！你还有什么问题吗？”

　　“没有了！”男子吓了一跳，没想到崔光姬耳朵这么尖，连忙笑道：“我是说，崔小姐记性太好了，几分几秒都记得清楚。”

　　崔光姬抬起手腕，晃了晃手表，带着一丝得意，或者是嘲讽：“因为我是顶尖的专业人士。”


第147章 THE HOST（五）

　　电影一分一秒地进行着，当林啸如同丢失了最心爱的东西一样，任由朴海日踹着，在地上孩子一样嚎啕大哭“我以为那是秀贤的手”的时候，在场的观众都觉得心中很堵。

　　“这小子……”郑圣人目光中闪过一抹亮光：“如果这是奉俊昊指点的，我不觉得什么，如果是自己发挥的，那么他太可怕了……演技已经直逼薛景求等人，韩国同龄人无人能拂其缨……不，我感觉他或者已经超过那三个人了……”

　　顿了顿，他嘴角翘了翘：“中国这种落后的地方，竟然能出现这么天才的艺人？反而韩国大学那些硕士，博士，一个二个比起来简直不能看！”

　　这种感情的大发挥，很容易感染人，也相当考验演技，如果说刚才长镜头感情默剧处在剧情一个高潮点，还没有人注意，现在这一幕，不少人都注意到了。

　　很多影视人，都写上了林啸的名字。

　　而在这些家属身后，是满满两排黑白相框，让人触目惊心。

　　紧接着，所有的家属，和怪物接触过的人，全部被带走，人们知道了一个更惊悚的消息，怪物携带剧烈病毒，一位曾经和怪物搏斗失去胳膊的美国军人，浑身出现糜烂。

　　当电视上播放的美国生物学者说出：“这个怪物身体携带病毒，但是没有美国政府的同意，我什么都不能说。”的时候，黑暗中的卢武铉，手不由自主地捏了一下扶手。

　　仿佛有心灵感应，林啸的目光不着痕迹地从对方身上瞄了一眼。

　　不痛快？不痛快的还在后面呢。

　　紧接着，银幕上的电视继续播放：“美军已经召回所有抓捕怪物的部队，以防受到感染。”卢武铉终于开口了。

　　“谁是导演？”

　　“总统阁下，导演名为奉俊昊，1964年9月14日出生，延世大学毕业，家中尚有外公，父亲，哥哥和姐姐，现签约于DSP公司。”

　　回答的人，是一位精干的秘书样子的人，不着痕迹地打量着对方的脸色。

　　他心里也冷得冒汗。

　　这位导演，实在是太大胆了，这不明摆着说美国要帮助韩国，前提是看自己有没有危险吗？特别是新闻中那句“就和中国的果子狸携带沙士病毒一样”，明摆着是说中国和韩国一旦有了什么纠纷，美国就只敢动嘴皮不敢说话了，这种明白的讽刺，关键是总统又到场了，这要让他怎么下台？

　　卢武铉沉默了很久，忽然说：“片子拍的不错。”

　　秘书松了口气，这也是个人才，来之前全影厅所有人的身份他都调查过了，如果总统要做什么，确实可惜。

　　“那么男主呢？”卢武铉忽然问。

　　“林啸，1980年出生，如今二十五岁，出生地中国，家中无亲无故，现签约于WMA公司。”他看了一眼总统，猜测着对方的心意，小心地补了一句：“他是中国首位亲善大使。”

　　沉默，过了很久，才听到一声略带沉闷的“唔”，好像喉咙有点痛的声音，随后听到了总统阁下的笑声：“有为的年轻人。”

　　秘书发誓他没有听错。

　　而其他影厅，普通观众却坐不住了。

　　他们不是分析地那么深刻的业内人，只觉得不爽。

　　“凭什么啊！在我国驻军，遇到这种死了几十人的大事件，竟然说有危险就不抓捕！这置我大韩民国国民的安危于何地？！”

　　“就是，要他们做什么？”

　　“简直是过河拆桥！只想得好处不想出力！”

　　电影在继续播放着，当怪物的巢穴出现，竟然就在下水道之中，而满地骸骨，证明已经有多少人命尚它的腹中。

　　一根尾巴，晃晃悠悠地从半空中伸下来，卷着一个昏迷的人，就如同猫在舒展身体，轻盈地放到了地上。

　　怪物走后，忽然，一只小手从旁边一个洞里扒了出来。

　　高雅星，她竟然没有死！

　　“原来他是要这么拍！”崔光姬的眼睛顿时亮了：“奉俊昊……你好大的心啊……怪物只是你的表象，你要拍的是社会的基石！拍的是家庭！”

　　“你用怪物借喻社会，借喻磨难，拍的是家庭的拼搏！只有家庭有了冲劲，民族才有希望！”她长叹了一口气：“你果然是个天才……”

　　崔荣培的眼睛露出了不一样的神色，这是他第一次观看这部电影，不得不承认，他也被吸引了。

　　“可惜啊……”他笑了笑，没人知道他说什么可惜。

　　银幕上，高雅星拿出了电话，给家里打了电话，但是讽刺的是，竟然相关人员根本不相信朴康斗一家人的话，压根不相信被怪物抓走的女孩还活着！

　　“我们不会为随便任何人追踪电话。”

　　“这怎么可能？这是天方夜谭。”

　　“你知道这有多复杂？为了一个笑话，让政府追踪她的电话？”

　　首映厅，没人敢说话了。

　　如果说开始的讽刺还很隐晦，这一段，已经跃然纸上，甚至很多人都能感到中央那一团若有若无的低气压。

　　朴海日虽然在看着银幕，脑门上也布满了冷汗。

　　那团低气压的制造者，才是怪物，真正的怪物，如果他愿意，今晚恐怕会发生很多想都不敢想的事情。

　　并且没人知道。

　　林啸毫不担心，如果韩国敢和中国起外交纠纷而且撕破脸的话。

　　“总统阁下……我记得等会儿还有个晚宴，要不……”秘书试探地问。

　　卢武铉没说话，过了几秒才柔和地说：“看下去吧，电影不错。韩国电影有起色，是一个国家的骄傲。”

　　没有丝毫的动怒，简直就像真心替奉俊昊高兴。

　　当然，只是像。

　　电影已经进行到了一半，社会就像个怪物，无时无刻不在磨灭朴康斗一家人的希望。

　　原本弓道明星的妹妹南珠，此刻已经上了通缉榜，不仅是他，他们全家人都上了通缉榜，原因只是他们是带菌者。

　　没有人相信高雅星还活着。

　　社会就像一堵墙，高冷得让这家人无法翻越，怪物不是哥斯拉，而是一只四五米左右的变异鱼，一连警察一人一把枪就能打死，却没有人帮他们。

　　到底谁是怪物？

　　观众们看得喉咙发堵，就算再新手的观众，也明白这部片子好像并不是开头的怪物那么简单。

　　一些莫名的东西出现在他们心中，不吐不快。

　　“这样的片子……怎么会让王的男人挤得影院都坐不满？”一位男生有些感慨地说：“它应该是场场爆满的电影才对！”

　　一家人，全部团结起来，为了救出高雅星，带上了几把老师猎枪，开始寻找怪物的踪迹。

　　影片在一种压抑的气氛中进行着，他们翻遍了下水道，终于找到了怪物的踪迹。但是迎接他们的，却是毫无训练根底的他们被怪物追杀，最终父亲死在当场，如同一个破败的布偶一样，被怪物卷起来狠狠砸到地上。

　　看到这里，开始一直堵在喉咙里的东西，终于在观众的心中发酵了。

　　有的女影迷，眼圈已经微红了起来。

　　谁逼死了这位老者？

　　不是怪物，而是冰冷的韩国社会。

　　“竟然看怪物片看哭了……”一位男生抓住女生的手。

　　“这不仅是怪物片……”女生轻声回答。

　　随后，电视上播出了第二段新闻。

　　开始参与怪物搏斗的美军将士，已经死去，美军发来慰问，并且宣布介入此事，与此同时，这一家人在全首尔寻找着下水道入口。

　　“由于南韩政府并未找到受害者家属的另外两位成员，或捉拿怪物，已经宣布介入……”

　　“真是和世界局势一样啊……世界警察的名字还真不是白叫的，什么事都得借口介入……”郑圣人嘲弄道。

　　一点一点的拥堵，涌上观众的心头，紧张感已经慢慢消失，取而代之的，是那种对于现实的愤怒。

　　这才是奉俊昊要表达的意思。

　　洁白如雪的病房中，朴康斗被穿上病号服，双目无神地躺在病床上。

　　麻醉针，抽样检查，一样没有落下。

　　“我的女儿，在元晓大桥的下水道下面……”他声嘶力竭地喊道，却没有人听他说话。

　　“元晓大桥，那是以元晓和尚命名的吗？”七八个人按住他，说笑着给他打麻醉针。

　　“是元晓牧师。”一位女医生没好气地回答。

　　谈笑中，一群白衣天使对病人进行他们认为应该的治疗。

　　抽样检查中，哭号声震耳欲聋。

　　“够了，停下吧。”一位美国医生走了进来，轻轻挥了挥手。

　　又是美国，韩国观众此刻无比厌恶这个词。

　　医生走近朴康斗，看着他无声的眼睛，柔声问：“我刚听说，你说你女儿还在世？”

　　接近虚脱的声音回答他：“在元晓大桥北面……”

　　“那你为什么不通知警方？或者人权组织？”

　　林啸低头哭泣了起来：“没有人！因为根本没有人听我说话！”

　　“没有人信我！为什么！我说的话也是话啊！”开始，他是轻声诉说，到后后面，变为大声的哭喊。

　　种种神色，不甘，懊悔，痛苦，此刻无比协调地出现在这个男人脸上，就算观众，都能感觉到那种撕心裂肺的痛楚和无力。

　　“绝了……”郑圣人拍了拍扶手：“这部片子，一定能造就奉俊昊，同时，也绝对能造就林啸！”

　　医生感叹地抚摸上朴康斗的脸，却不动声色地翻了下他的眼睛。

　　“如我所料。病毒已经侵入大脑。”他叹了口气说。

　　“正是这样，他并没有精神病的病历。”旁边的翻译回答。

　　“在额叶。”医生点着对方的脑袋，如同在点一个篮球：“他的脑袋，是我们最后的希望。”


第148章 THE HOST（六）

　　“我不明白你的意思。”旁边翻译的人说。

　　“不明白？”医生笑道：“我可以这样告诉你，第一例死去的病人，美国将士，并不是受病毒感染而死，而是手术过程中失误而死，换而言之，现在根本没有病毒。”

　　没有病毒！所有观众齐齐抽了一口凉气。

　　怪物无毒的消息，没有让任何一个人精神放松，反而生出一种强烈的厌恶。

　　怪物无毒，却制造这样的消息，而韩国政府竟然就答应了？现在几条人命在这里，他们熟视无睹？

　　“他是中国首任亲善大使？”与此同时，黑暗中的卢武铉再次轻声问。

　　“没错，总统阁下，已经跟随一位中国高层到访过台湾，受到过国民党主席马英九先生的接见。”秘书恭敬地说。

　　再次沉默，过了几秒，才听到轻轻的“嗯”了一声。

　　人人心中，都像被捏了一下。

　　没有人离开，并没有一个人因为电影的主题已经从怪物身上变换了而离开，现在，怪物已经不是重点。

　　有怪物，却没有怪物，怪物好像离他们很远，又仿佛在身边，这种让人不寒而栗的感觉，没有一个观众舍得离开。

　　朴康斗劫持了一位护士逃了出去，全家人再度相聚，去寻找他们的女儿，而因为美军即将投放黄色药剂的地方，无数群众举着示威牌，沿途示威。

　　几乎同一刻，所有人都想到了最近影视圈的禁口游行。

　　“李秘书。”卢武铉淡淡地开了口：“你刚才说，我等会儿有一场宴会？”

　　“是的，总统阁下。”

　　“现在几点？”

　　“十点半，阁下。”李秘书立刻会意地说：“我觉得，总统阁下应该动身了。”

　　“恩，那么走吧。”

　　四周的保镖，如同退潮一般消失，干净利索，没有一点声息，仿佛从来没有出现过。

　　“终于受不了了吗？”崔光姬笑道：“早知如此，何必过来？他可能也没想到什么才是真正的怪物吧？”

　　“不过能忍着看这么久，总统阁下也是涵养惊人啊。这等于是整整一个多小时被人当面讽刺，还必须面带微笑。”旁边的男子笑道，谁都知道卢武铉为什么会离开。只不过没人敢大声说出来而已。

　　“林先生和奉导演联袂给了他一顿大餐啊，我估计总统阁下已经不想吃午餐了吧。”

　　还好卢武铉走得早，否则紧接而来的烟雾弹事件，会让他坐立不安。

　　到了现在，影片已经放映了一百分钟。

　　美国宣扬用于消灭怪物的黄色药剂已经投下，随之而来的，是人们纷纷吐血，而在漫天黄色药剂中，一家人终于团聚了。

　　不过，却已经是残缺不全的一家人。

　　父亲已经死去，他们的愿望就是找到高雅星，现在，他们如愿了。

　　朴康斗抱着高雅星的尸体走了出来，在这场任何怪物的斗争中，四面都是冰冷的墙，无数的怪物在觊觎着他们。

　　没有人说话，他们默默地拿起了燃烧的土制火焰弹，郑多彬拿起了自己的弓，耳朵里流着血，冲向那只在黄色药剂中翻滚不已的怪物。

　　一枚枚燃烧弹在怪物身边炸开，一根利箭射瞎了怪物的一只眼，忙不择路的怪物准备逃向水中，正要转过一个柱子时，忽然，手持一根铁杆的林啸转了出来，狠狠戳进了怪物惨叫着的，花瓣形的口器中。

　　随着一声惊天动地的嘶吼，这只浑身疙瘩，灵活无比的怪物，终于倒在了火焰之中。

　　怪物死了，但所有观众都没有轻松。

　　和其他怪物片不同，这部怪物片，没有逃出生天的松一口气，没有怪物锲而不舍仿佛要拍第二部的悬念，只有那一片片笼罩在心头的阴云，挥之不去。

　　以及林啸最后那个满脸血污中，饱含热泪的眼睛。

　　没有人叫好，没有人松气，所有观众就像中了魔法一样，静静地看着。

　　看着林啸和救出的小男孩一起，生活在那辆曾经居住着五个人的卖货车中，吃着面条。

　　屋里的东西，一样都没有变，却只有两个因为怪物认识的人，屋外，是大雪纷飞。

　　灯光亮起，字幕出现，所有人这才意识到，完了，结束了。

　　有人想高喊精彩，却发现心中多了块石头，怎么都说不出来。

　　更多的人，熟悉一点的在交流，声音都很低，仿佛是怕破坏了这份宁静。

　　“好电影。”裴宰政感叹地看着字幕，愣了几秒，点头说：“我没去看王的男人，是对的，我果然适合看这种片子……”

　　“开始我都以为是纯怪物片了……没想到，里面隐藏了这么多东西……”身边的同学叹道。

　　“我觉得主演演技很好，咱们檀国大学都没有这么好的。”

　　“你够了吧，别人可是国际艺人，你看过侠影之谜吗？”

　　低声议论中，所有人带着饕足的心情离开了影厅。

　　他们要回去，他们心中有太多想说的要发到网上，他们不满足于这种低声的讨论。

　　首映厅中，灯光亮起的同时，不知道谁发出了一声幽幽的叹息，随即，掌声如同约好了一样，同时响了起来。

　　“恭喜你！怪物剧组的各位。”一位中年女子站了起来，带着敬意和所有剧组重要人士一一握手：“你们带来了怪物，却不只是怪物。”

　　握到林啸的时候，她的手顿了顿，用力地晃了两下：“年轻人，你的演技可用出神入化来形容。如果不是这部片子怪物只是表象，根本发掘不出来你有这么高的演技。”

　　“过奖了。”

　　掌声，如同潮水，席卷整个影厅。

　　“好了！大家振奋起来吧！这只是电影，电影而已。”崔荣培笑着站起来，开着玩笑：“莫非大家想用这种沉痛的表情来追悼怪物的失败？”

　　他的玩笑，得到了善意的笑声作为回报。

　　“失败？这位先生，汉江怪物绝不会失败！”

　　崔光姬站了起来，鼓着掌笑道：“今年圣诞节，我本来以为王的男人将一扫整个档期，现在看来，又有一部与之匹敌的大作出现了！”

　　“这不是一般的大作！”另一个人也大声说道：“它不仅是亚太第一部真正的异形电影！更是难能可贵地借物喻人，剧情非常丰满，奉导，林先生，这次的青龙奖，我看好你们！”

　　“说了这么多，我作为制片也要谢谢各位的帮忙。还希望各位回去之后能如实引导观众。大家都知道，在王的男人的压力下，怪物现在处境并不算好。”崔荣培笑着说。

　　所有人这才知道，这个人竟然是汉江怪物的制片人。但怎么从没在这个圈子见过他？

　　“一定！”

　　“这是必然的，好片子不能被掩盖！”

　　曲终人散，一个个影评人，娱记，礼貌地和剧组打着招呼。

　　“林先生。”林啸握手都握到麻木，这只手，握的时间却格外地长。

　　“我是郑圣人。”

　　他看向面前的男子，平凡无奇，个子也不高，不过却是韩国影评圈最有影响力的几个人而已。

　　“别人对怪物感兴趣，我却对你感兴趣，如果可以，我想找时间做一次专访，关于怪物的拍摄过程。”

　　“没问题。”

　　当天中午，韩国各大影视论坛就炸了锅。

　　这段时间，王的男人几乎在各大论坛一统天下，而今天，终于出现了反击。

　　“各位，你们还在痴迷上映已经快一个月的‘男人’吗？有这个功夫，你们应该走进影院，看看男人旁边的海报是什么！怪物！绝对的怪物！好看到难以想象！不看你们绝对无法想象这是韩国电影！甚至以为是好莱坞大片！”韩国影视城，这个著名的韩国影视论坛，一位已经达到八级的元老兴奋地发帖：“我李贤直看过这么多电影了，最爱的就是异形片，还从没看到过这么颠覆的异形片！各位，你们不看真的太亏了！这个圣诞档期，如果有第一，我一定投怪物一票！”

　　“昨天晚上，我女友想去看王的男人，说实话，我已经陪她看过一遍了，她居然，竟然想去看第二遍。我走进电影院，才知道票居然卖完了？于是，在我的劝说下，我们改看了刚上映的‘怪物。’”

　　“我们是抱着试一试的心态去的，东健哥的台风投资也不比怪物差多少，但是仍然惨败在王的男人手下，这种惊悚片放到圣诞节，我真的不看好。进去才知道，哇，人真少，三分之一都没坐满。当时我就有点后悔了。”

　　“结果呢？结果你们绝对猜不到！我都没猜到！没猜到这部片子竟然这么好看！不仅我，我女朋友都看入神了！大家别被一个王的男人迷住了眼睛，圣诞节档期有很多好电影！怪物！强推！不看你们这个圣诞节就白过了！”——副版主外星人。

　　在这个寒冬之午，怪物的名字，如同雨后春笋一样冒出在了各大影视论坛，看过的，无一不是好评连连，特别是其中那种讽刺的味道，对照当今韩国现实，影视圈的大游行，入骨三分得让人流连忘返。


第149章 THE HOST（七）

　　如果说，这只是雨后春笋的笋尖，那么，下午就是笋尖在长成竹林！

　　下午三点，韩国三大影视杂志之一的CINE21首先发布影评。

　　标题就很惊悚。

　　“哥斯拉与汉江怪物——CINE21特约撰稿人，檀国大学副校长崔敏生。”

　　“影片中，有十大分类，其中一类，叫做怪兽屋，之中的名片多不胜数，而异形，当属其中最著名的之一。”

　　“大家依稀还记得，98年哥斯拉践踏全球的时候，大家以为汉江怪物是一部韩国的哥斯拉？错了！没看过的永远不清楚汉江怪物是什么，直到现在，我都说不清它是什么，它有亲情，有悲情，有灾难，有惊悚，有番茄酱也有玉米浓汤。咋一看四不像，却非常巧妙地融合到一起。”

　　“按照美国的惯例，《汉江怪物》理应拍成像《哥斯拉》一样的怪兽片才够过瘾，理应拍成在怪物屠城之后濒临死亡的孤胆英雄反戈一击拯救全人类，但是《汉江怪物》并不会落入好莱坞类型片模式的俗套中，很显然，那个长着蝗虫的大锯齿、娃娃鱼的鱼鳍、蛇一样的尾巴还有一双十分健硕的大腿的四不像并不是影片的主角。借着‘怪物’的名号实则在抨击政治、反思历史才是奉俊昊所要传达给观众的意图。”

　　“在美国民主进程的推动下，韩国在上个世纪六七十年代迅速崛起，成为亚洲四小龙之一，很多韩国父母不辞劳苦也要将自己的孩子送到美国去接受更好的教育，所以对于韩国人来说，他们对于美国的态度是十分暧昧的，影片那个象征意味极其浓重的开头就给我们很多启发……”

　　紧接着，是第二大杂志FILM2.0的影评，同样洋洋洒洒一大片，全是赞美之词。

　　MOVIEWEEK，电影指南也不甘示弱，简而言之，映射政治却恰恰投其所好的电影，得到了影评人的交口称赞。

　　特别是在影视圈正在大游行的时候。

　　下午开始，各大论坛关于汉江怪物的标题，如同竹林一样快速成长起来。

　　“噢，天哪！我本来还不相信上午的帖子，中午CINE21崔副校长的影评出来后，我才抱着姑且试一试的心态去看了看，我只想说，影评完全属实！这是一部经典到不能再经典的电影！是韩国电影之傲！”

　　“相信吧！影评人不会骗我们，我会告诉你我刚从电影院出来吗？”

　　“超真实的怪物！那个花瓣形的嘴巴，我做梦都会想到！吞噬我吧，我的主人……”

　　“我从没想过亚洲能拍出媲美好莱坞特效的电影，就冲着特效，你们都该去看一看！我敢打赌，你们会被那个大家伙吓到的！”

　　爆发性的增长，王的男人，终于迎来了这个圣诞节档期的劲敌！

　　千万人次对决千万人次，这一刻，苗头终现！

　　双方都交口赞誉，哪一部都是值得再三观看的电影，直至晚上九点，曙光网上已经炒翻了天。

　　“为什么还不放上怪物？”

　　“怪物在哪里？预告片不是曙光做的吗？”

　　“我们要看怪物！”

　　但是，这只是民众的姿态。

　　真正的胜负，在发行商和院线手中！

　　晚上十二点，当日票房结算！

　　Eagle Pictures，王的男人出品公司，当夜，彻夜无眠。

　　就在一周前，王的男人盛大的庆功会在此举行，一众明星谋杀了无数少女的尖叫，而此刻，他们紧张地坐在电脑前。

　　金顺熙，身为EAGLE发行部部长，此刻已经满头冷汗。

　　从汉江怪物首映开始，这部百亿投资，奉俊昊执导的电影就吸引了他们的目光。

　　无它，圣诞档期，只能有一个王！

　　是王的男人像今年欧美暑期档，世界大战那样对剩余影片进行大清扫，还是汉江怪物异军突起，最终坐稳宝座，谁心中都没底。

　　双方都红了眼。

　　而今夜，就是见真章的时候。

　　他的呼吸都有点粗重，紧紧盯着屏幕，已经不止一次催促技术部赶紧发过来汉江怪物的统计数据。

　　终于，随着“叮”的一声，MSN闪动，一行数据出现在了他的MSN上。

　　他立刻看了起来。

　　第一眼，他就愣住了。

　　四十五万！

　　首日四十五万观影人次！王的男人首日伍拾贰万！

　　虽然这个数目对比起王的男人来，差了整整七万，但是，现在是王的男人的全盛时期！外界好评如潮，总统亲自表扬，按道理说，不可能有别的电影能威胁到它了！

　　除非质量太过优秀！

　　“还好，还差七万！还有距离！我们可是只投资了四十五亿。”他自我安慰道，继续看了下去。

　　下一秒，他眼睛就直了。

　　汉江怪物，首场，只有三万不到的观影人次！而当晚结束，已经是四十五万！

　　十五倍的涨幅！

　　他目瞪口呆，舌头都快掉了出来。

　　这种恐怖的数字，只有一个原因——电影质量太过优秀，观众一传十十传百，形成了冲击波效应！

　　王的男人，首日初场和末场，涨幅是八倍，这已经是一个不得了的涨幅了，放在哪里都足以吓掉人的眼球。

　　但是现在，却是在王的男人余威犹在的情况下，将近两倍的涨幅！

　　他浑身打了个冷战，这种涨幅，只能让他想到一部片子。

　　鱼！

　　“大敌当前……”良久，他才感慨地说出了这句话：“不愧是百亿投资，国际艺人参演的电影……果然一出手就不同凡响……”

　　他立刻抄起了电话：“宣传部李部长吗？能不能立刻来下公司？我们必须马上讨论一下王的男人后续宣传，否则，恐怕这个冠军就要被人夺走了……”

　　事情远远不像他想得那么简单。

　　第二天，各大媒体盛赞“怪物”，当晚结算，怪物观影人次一百二十五万！

　　当天破掉王的男人双日一百二十万的记录！

　　这部日后“盗贼联盟”出现之前，排名韩国影史第一第二的大片，开始了惨烈的厮杀！

　　第三天，“金刚”上映，但首映当日跌破十万人次，对于一出好莱坞大投资，指环王导演彼得·杰克逊执导的电影，这无疑已经是惨败！

　　不怪它质量不好，05年王的男人本该所向披靡，却遇上了本该在06年夏季上映的汉江怪物，韩国影史上，10年以前稳坐第一，第二把宝座的两把利刃夹击下，金刚惨淡饮恨。

　　一月底，王的男人突破七百万人次观影！汉江怪物上映五天，突破三百万人次观影！

　　二月一号，韩国生物资源博物馆与SHOWBOX公司签订合约，获得汉江怪物独家仿真等高模型肖像权。据生物资源博物馆理事李宙恩在发布会上说：这是有史以来韩国生物学的杰作！

　　同天，王的男人蝉联五周周末电影票预售榜第一！破掉“鱼”的记录！抢走“太极旗飘扬”的首月播放宝座！

　　除了最终观影人次，最终票房，最终利润这三大项，王的男人正式在新春来到之前登顶。

　　二月二日，汉江怪物上映一周，破掉王的男人三百五十万观影人次的史上最高记录！短短一个月，双记录产生，双记录被破！

　　二日当天早上，韩国影视圈掀起轩然大波，总统卢武铉公开表明：“汉江怪物是一部优秀的电影，虽然因为当时我有事没有看完，但是已经看到最后关头，对于怪物的结局，以及可爱的贤珠我非常遗憾。”

　　总统二度观影！

　　同一年，同一个月！双方已经快杀红了眼。

　　二日晚上，王的男人签约韩国最大电视台KBS，李贞贤，神话将为王的男人献唱。

　　二月十二号，汉江怪物签约韩国著名玩具公司TVP，李孝利决定为汉江怪物献唱。

　　十三号中午，王的男人首映月过，登陆曙光，当天销售额五百万人次！

　　SHOWBOX和EAGLE公司的韩元纸一样撒了出去，每家电影院门口，都能看到这两部电影的海报。

　　二月二十日，章紫怡，巩俐，杨子琼，渡边谦主演斯皮尔伯格大片“艺妓回忆录”登陆韩国，观影人次仅仅超过金刚，远不及汉江怪物以及王的男人。

　　渡边谦给林啸打手机，却发现对方已经关机。

　　二月底，首月票房，汉江怪物再破王的男人，七百万观影人次力压对方六百万观影人次！

　　一个个观众的口碑中，两部电影观影人次不增反减，当天，首尔新罗酒店，SHOWBOX大摆韩国宫廷国宴，预祝汉江怪物突破千万，同时庆祝汉江怪物创下新高！

　　宴会上，汉江怪物剧组签约各大院线放映追加条款，和王的男人一样，韩国影史上为数不多连放两月的电影！

　　但是，主演林啸，激动的记者们寻遍人群皆不见。

　　同天中午，汉江怪物上映曙光，订购人数达到五百万人次！很多是看过一次之后看第二次的。

　　当日夜，韩国总统候选人，历史上唯一一任女总统朴槿惠，韩国前总统金大中观影王的男人，事后朴槿惠出于她惯有的中国情结观影汉江怪物。事后盛赞：“不同的电影，不同的风情，同样的优秀。我觉得来自中国的艺人表演得非常好，如果不是看资料，我甚至以为他是地道的韩国人。”

　　三月初，王的男人下画，最终定格韩国从未有人踏足过的一千二百万人次！

　　至此，鱼被彻底拉下马，太极旗飘扬也远被甩在身后，导演崔石焕名气暴涨，从只能拿一线导演三分之一的薪酬，变为炙手可热的电影导演！

　　如果不是电影太少，恐怕前面就要加上一个大字。

　　李准基，甘宇成，郑镇荣等人，身价直接翻了几番，尤其李准基已经逼近顶级红星片酬。

　　王的男人终于下画，但是没有一个人的眼睛放松，因为，汉江怪物还没有下画。

　　一个新的记录已经产生，能否像现在的影视圈说的那样：“王的男人的记录，就是给汉江怪物来破的？”


第150章 THE HOST（八）

　　圣诞档期，确切的说是两部电影的档期，已经接近尾声。

　　全部韩国影视圈的人，都在盯着最后的“怪物”。

　　到底怪物能不能像它的名字一样，变成一头永远不破的怪物？

　　最后几天，SHOWBOX的高层彻夜难眠。

　　是的，他们破掉了一个又一个王的男人的记录，几乎对方的记录全部被他们破了个遍。

　　但是，最后这个记录，却是最关键的记录！

　　韩国一共四千多万人口，千万人次，等于每四个人就有一个看过这部戏，这是何等殊荣？

　　这头长相满身疙瘩，花瓣大罪，“S”脊柱的怪物，在两个月的影坛上爆发着淫威，已经让所有人无法忽视。

　　金刚败了，哈利波特也败了，斯皮尔伯格的大片也败了，这个圣诞档期，只属于他们两部戏。

　　倒数第八天，汉江怪物爆发出惊爆韩国娱乐圈的惊天消息，汉江怪物突破一千两百万人次！正在迈进一千三百万！

　　EAGLE公司彻底不说话了，还有八天，这种增长速度，王的男人注定要被甩在身后。

　　倒数第五天，汉江怪物欧美上映，票房虽然不如韩国，却迎来了欧美最大的独立制片商狮门的青睐，特地派人来韩国洽谈翻拍美版汉江怪物的事宜。

　　汉江怪物的观影人次出现最后的冲刺。

　　三月五日，汉江怪物下画，最终观影人次，一千三百零一万！稳坐韩国所有电影第一！

　　票房第一！观影人次第一！网络订购第一！

　　其他首周票房，首月票房，除了首日票房处在极为不利的情况下没有破掉，其他都恰恰超过一线压住了王的男人。

　　至此，风波定，所有提心吊胆的人统统松了一口气。

　　网络上，这一天出现了爆发性的留言。

　　“这两个月，我见证了韩国电影史的奇迹！”

　　“这是韩国电影即将复苏的表象？”

　　“一千两百万人次，一千三百万人次，超过鱼和太极旗，简直不敢想象。”

　　“我简直不敢问周围的人有谁没看过这两部片子，全韩国四分之一的人看过，不看简直显得我落伍了！”

　　“演技精湛，剧情完美，导演手法独到。”这是几大影评杂志为最后的王加冕。

　　无数的杂志想采访汉江怪物的主演林啸，对他的中国身份异常感兴趣，却发现，无论如何都找不到他的人，联系也联系不上，而经纪人回答是：“我都联系不上，别说你们了。”

　　他们确实联系不上，因为林啸参加完首映式就回到了中国。

　　中国的新年档期，同样火星四射。

　　情癫大圣最先出局，龙门飞甲以一种惊人的优势站稳宝座，然而谁都没想到，整部戏中，最出彩的不是饰演凌雁秋的周讯，也不是饰演素慧荣的赵微，而是饰演赵怀安的李浩和“厂花”陈昆。

　　林啸回到国内，看到的就是龙门飞甲与哈利波特的惨烈厮杀。

　　他没敢多说他回来了，因为再过不久，他的汉江怪物就会加入战局。把哈利波特，龙门飞甲，金刚的战斗演绎得更加火热。

　　2006年二月一日，汉江怪物登陆中国！

　　这是林啸的本土大本营，声势之大，他甚至没有出面，票当天售罄！

　　知道他潜回来的李浩打电话骂他回来抢饭碗，周讯则让他赶紧洗一洗死回韩国去，弄得他哭笑不得。

　　网络上，这部戏的声势甚至一度压过了本年度呼声最高的龙门飞甲。

　　本来，在汉江怪物没有出现之前，龙门飞甲简直可谓万众瞩目，看完的观众纷纷表示：“这才是正宗的武侠片！好莱坞大片根本没法比！剧本好，导演不说了！徐大导演中国谁不知道？演员个个出彩！陈昆的厂花，真的绝了！”

　　许多一度认为看不到正宗武侠片的观众，大呼过瘾，而05年声势最大的“超级女声”总冠军李玉春的出现，更是把这把火烧得又热又旺，无数玉米为了求一票，甚至大早上就去影院排队。

　　但是，在汉江怪物出现之后，尽管林啸已经一年没有在中国正式露面，当天早上，全国十大城市，起码一大半电影院前，出现了一排排穿着“啸”字衣服的粉丝，就为苦等一票，而因此吵起来的情况，绝不在少数。

　　在他回来的前一天晚上，林啸的官网上，几名老粉丝，比如黑色狂欢，木木等人，就已经扯上了大旗，号召每个城市的林啸粉穿上他们的“队服”，让所有人都知道，中国影视圈谁才是第一男艺人！

　　有人想说第一艺人，但是立刻被赵微和周讯的粉丝喷回来了，吓得不敢露头。

　　而曾经在林啸重心转移前豪掷千金买照片的富婆也再一次被炸了出来，只说了一句话：“广州的同僚，一条龙我包了。”

　　于是，就出现了白天大排长龙的情况。

　　看完之后，无数粉丝表态：“没有让我失望！”

　　“确实是部好片！虽然我看不懂韩国精神，总觉得他们做作，但是看十一郎我就看得痴了。”

　　“亚洲第一的怪物片，虽然我是中国人，却也不得不这么承认。当然最重要的原因，是因为有十一郎参与。”

　　这是中国，不是韩国，他们只认林啸，奉俊昊谁啊？不认识！

　　这场四国大战，很快进行到了尾声，夺得头筹的，不是哈利波特，不是金刚，他们分别名列三四位。

　　第一，龙门飞甲！4.2亿票房！傲视群雄！

　　第二，汉江怪物！3.4亿票房！位列榜眼！

　　一部好的本土电影，绝对远胜外国大片，这是放之四海而皆准的道理，此刻再一次得到了体现。

　　但这可谓是亚太他国影片第一次在国内走到这么高的地步！不仅在韩国的SHOWBOX乐疯了，更是让一众韩国艺人咋舌。

　　中国什么时候出现了这么高的票房？中国有这个能力消费吗？

　　结果有心人一查中国票房，顿时哑然了，02年，就出现了两亿以上的票房，近几年一路走高。

　　但是，这些电影的票房都和一个人有关，那就是他们已经奉为“神片”的汉江怪物主角——林啸！

　　韩国媒体对于林啸的好奇心顿时攀升到了最高点，甚至有电影开出了四百万美元的高价，请林啸去拍韩国电影。

　　为此，不少同行嗤之以鼻，汉江怪物缔造一国神话，欧美上映结果还没出来，别人怎么都不会只有四百万，真当别人凯子吗？

　　而中国的媒体，刊登出了整版整版的大标题，但是内容，算来算去都和他有关。

　　有的是刊登李浩和陈昆帅气的特写，上面写道：“新王上位，林啸接班人，龙门飞甲捧出两位新人王！”

　　有的则干脆直接找了林啸以前的照片做封面：“就算离开一年，大家从来都没有忘记他。”

　　“他没有让我们失望，这次贺岁档状元榜眼，一部是他编剧，一部是他主演，可以说，这又是一个林啸年。”

　　当天晚上，林啸就接到了一个电话，克里斯汀娜回家过圣诞节去了，他只能自己忙活。

　　本来不想接，可惜号码显示的是奉俊昊，他不得不接。

　　“林先生，您可是大红人啊。韩国现在不少电视台准备找你拍电视，姜帝圭都找我问起过你，怎么样？有没有兴趣来韩国发展？”

　　韩国？林啸笑了笑。

　　他的目标是星辰大海。

　　好像有点远，不过没关系，他的马很快。

　　“谢谢奉导了，我可能很快就要去美国了。”他笑道：“奉导，听说汉江怪物过一千三百万人次了？那是不是得叫你奉大导演了？”

　　“哈哈哈！”奉俊昊兴奋地大笑起来，却没有拒绝。

　　他押对了，汉江怪物在韩国势如破竹！除了首日票房，没有一项不是汉江怪物登顶！

　　这还是在05年，遇到了同年韩国影史上票房第二，盗贼联盟出现后票房第三的王的男人，否则，所有的一切都将被那头满是疙瘩花瓣嘴的怪鱼霸占。

　　“林先生。”奉俊昊压抑不住激动地大笑完，清了清嗓子：“我是来向你道谢的。”

　　“不用谢，其实大家都是合作，我只是做我分内之事。答应了，就必须做好。”

　　奉俊昊在电话里笑了笑：“SHOWBOX有给你的大奖，什么时候来领？”

　　“什么奖？”林啸笑着回答：“太轻了我可不要，这次你们要赚不到上千亿韩元我都不信，我算算啊，美国的翻拍，票房收入，网络点播，生物资源博物馆，电视剧改编，游戏改编……”

　　上一世，王的男人狂揽八百四十亿韩元，他不信汉江怪物会比王的男人少。

　　毕竟对方题材有限。

　　“哈哈，说笑了说笑了。”奉俊昊笑得很开心，却没有否认的意思：“分红提高0.1％，另外，还有一张曼塔三十日票。”

　　“曼塔？”林啸还真有点开心了：“那可是个休闲的好地方。”

　　“世界八大海底宾馆之一，而且是海上漂流房自带海底宾馆。怎么样，SHOWBOX还算对你胃口吧？”

　　“其实我觉得迪拜的棕榈树水城不错……”

　　“其实我今天是特意来告诉你这件事的，另外，汉江怪物的记者会你还是应该来一下。对了，林先生，新春愉快。”

　　比愉快更快的是奉俊昊挂电话的速度。

　　快字刚落，已经挂断了。

　　“SHOWBOX没这么抠吧，好歹我帮他赚了不说几百亿百亿有吧。”林啸笑道，坐在沙发上品着茶：“不过这次，中国发行我也能小赚一笔。几百万还是有的。”

　　放下茶杯，他看向里面的屋子，眼中流露出温情。

　　这么早回来，就是来陪秦心的。再没多久，就该生了，现在对方的肚子都挺得像个西瓜了。

　　想到一个活波可爱的小生命即将来到人间，他的嘴角就流露出一抹笑意。


第151章 家常

　　2006年，2月十日。

　　青龙奖已经在十二月颁奖完毕，汉江怪物是轮不到了，2月27的百想艺术大奖倒是可以，但是王的男人申报了，他们比汉江怪物早上映一个月，在评委评审影片内涵上，有更充足的时间，因此对于奉俊昊放弃05年百想，申报06年百想的行为，林啸个人表示赞同。剩下的，就只有06年十月中旬的大钟奖，五月份的戛纳大奖了。

　　能不能一次实现三连冠？林啸想起来心中很是激动，中国人在韩国夺走三大艺术奖项的三连冠，这个说法说起来恐怕就让中国影视圈振奋人心。

　　最重要的，还是戛纳大奖。

　　想到这里，林啸长长舒了一口气，如果拿到戛纳影帝，比什么都实惠。

　　上一世，宋康昊并没有拿到，提名都没有，甚至没有入围，对比起韩国正处在冰封的影视圈，戛纳可谓好片连连，宋康昊即使在国内号称国民影帝，但是，戛纳是影帝影后集中营。那里的人，不是影帝，就是正在影帝的路上。

　　但是，这一世提前了整整一年，戛纳的奇葩评委方式，并不是没有希望！

　　最重要的是，他的演技实实在在在宋康昊之上！

　　他打开了电脑，搜索了一下新闻，奇怪的是，网络上面汉江怪物的词条竟然远超龙门飞甲。

　　“中国艺人在韩国引发观影人次风暴！”

　　“由国民偶像林啸参演的汉江怪物，在韩国创下多次奇迹！除了首日票房，连破其他所有记录！”

　　“双雄对决，王的男人VS汉江怪物，本来一统05年韩国娱乐圈的‘王的男人’遭遇滑铁卢！”

　　汉江怪物在韩国创造历史的票房，观影人次，让“韩流来袭”的中国娱乐圈彻彻底底扬眉吐气了一把，不少中国艺人，甚至歌坛人士都去观影了汉江怪物。

　　他点开了曙光网，上方汉江怪物的订阅人数甚至高达三千多万人！

　　再多一千万，这就是韩国整个人数！

　　他闲来无事滑动着鼠标，忽然笑了笑，点进了一个：“汉江怪物——让汉江笼罩阴影”的视频。

　　这个视频的制作者号称是韩国的留学生，而视频一打开，就是汉江边上，一位女生笑着说：“大家看，这就是汉江怪物的拍摄地点，旁边是元晓大桥，对面就是韩国最高的61大厦。”

　　视频中，拍摄地点挤满了人，不少人都在拍摄地点指指点点。

　　“大家都知道，就在前段时间，韩国电影出现了史上几乎破掉所有记录的电影，汉江怪物，而随着汉江怪物的热映，网络电影的热销，怪物的拍摄地点每天都人满为患，不少怪物的忠实粉丝，打算来汉江边寻找怪物的踪迹。”

　　“这里，大家可以看到一个奇怪的现象，那就是元晓大桥附近，除了这一块地方，其他的地方游客却非常少，尤其是韩国本地游客，这到底怎么回事呢？”

　　镜头转移到了一位妇女身边，她的孩子正在哭泣，妇女把孩子抱在怀里，做出凶恶状威胁道：“再哭，再哭怪物就来把你抓走！”

　　“就是这样。”视频中的女生耸了耸肩：“据我的调查，最近游客的减少竟然是来自于这部电影，电影中怪物的形象太过逼真，以至于让游客们提心吊胆，生怕休息的时候出现一头怪物，可见这部片子影响之广。另外，在电影中示威的63广场，现在已经成为了韩国最著名的示威广场，特别是目前影兴会的抗议削减配额大游行，几乎每天都在那里聚集。”

　　“还有一些禁止钓鱼的地方，已经立上了‘禁止钓鱼，此处有怪物出没’的牌子，效果居然特别的好，大家可以看到，汉江畔最近连游客都少了很多，何况钓鱼了。”

　　“最后，祝福林帅越来越红，红遍亚洲，红遍全球，要不来韩国拍电影怎么样？我听说好多公司都在找你呢，期待着你在韩国举行影迷会！我可是你永远的支持者，希望你能看到这段视频……MUA……”

　　随着一个大胆的对着镜头献吻，这段视频结束。

　　林啸笑着看完，想了想，拿起了电话。

　　“你最好不要告诉我让我去亚洲，否则我要辞职！辞职！”电话里克里斯汀娜的咆哮响了起来：“我正在和英俊高大的帅哥过圣诞！不要来打搅我！”

　　林啸掏了掏耳朵，淡淡地问：“我是想问，最近有多少公司打到你的电话上了？”

　　“很多！蚂蚁一样多！韩国八大都打来了，SHOWBOX打算和你合拍下一部电影，对了，姜帝圭那个老头也问过你，你要有想法可以给我短信，我会看的，最近不要来打搅我！再见！”

　　“啪！”电话被愤怒地挂掉了，林啸忽然想起，现在正是美国的深夜，克里斯汀娜号称和高大英俊的帅哥过圣诞……

　　他好像打搅了什么好事……

　　就在这时，忽然一阵糊味传来。

　　“坏了！”他这才响起，厨房里好像正在煲着汤，冲过去一看，果然，由于沉迷于网络，汤都快烧干了。

　　想了半天，端了点点心，轻轻推开了二楼的房间。

　　秦心现在很嗜睡，每天除了晒太阳就是睡觉，他走进去的时候，正好看到秦红星正一脸爱怜地看着自己的妹妹。

　　屋子里响着轻柔的音乐，到处都是胎教的书，磁带，现在秦心可谓秦家的掌中宝，全家都在围着她转。

　　“你小子还算有点良心。”秦红星低声说道：“知道拍完了马上回来，要不我非要到韩国把你抓回来不可。”

　　“怎么可能不会来。首映式参加完我当天的机票。”林啸笑着坐在床边，手摸上秦心的柔软的发丝，睡梦中的她就像一个白雪公主，不知道做了什么好梦，嘴角都翘了起来。

　　“最多还有一个多月，小妹就该生了。”

　　林啸沉默了一会儿，低声问：“消息可靠？”

　　秦红星愣了愣，十月怀胎，这也差不多了，有什么可靠不可靠？

　　反映了一会儿，他才恍然大悟地说：“怎么不可靠，我偷偷找医生来看过了，小妹也同意了的，绝对是双胞胎！没错！”

　　“岳父他们知道吗？”

　　“当然不知道，他不让看，我难道敢告诉他？”

　　两人活像一对地下工作者。

　　“你今年有什么打算？”沉默了一会儿，秦红星低声问。

　　“还不是老样子，三月多的时候估计得去巴黎一次，五月戛纳，不过这些事情都得等她的事完了之后再说。”

　　“这还叫没事？”秦红星沉声道：“那么，今年还是在韩国？”

　　“不，可能去美国。”

　　“那么这段时间呢？”

　　“当然是在这里照顾她了，和几个朋友聚一聚，去公司看一看，我回来了就没出过这栋别墅。”

　　两人有一搭没一搭地聊着天，谁都是有空帮秦心掖掖被子，开开窗户什么的，林啸忽然感觉，这种平凡的家庭生活，怕是自己十多年都没经历过了。

　　不管是上一世还是这一世，自从他进圈子以后全部都是在其中浮沉，根本没工夫去体会这些。

　　下午四点，秦心才睡起来，秦红星已经早早地离开了房间，秦心挪动着“大腹便便”的身体，顺理成章地靠在对方身上。

　　“一天到晚醒了就睡，简直快变成猪了。”林啸笑着取笑：“起来走走，你看你都长胖了。”

　　本来睡眼惺忪的秦心，顿时坐了起来，惊讶地捂嘴：“不会吧……我，我长胖了？”

　　肥胖和年龄是女人的天敌，没有一个女人会不在意。

　　没想到，起身太急，秦心脸色微变，顿时捂嘴肚子一声：“哎哟……”就要倒下去。

　　林啸连忙扶住了她，一只手伸到被子里摸着对方的肚子，嘴里念叨着：“让你小心点，你不听，怎么了？”

　　秦心扭着小脸，额头上都出了一层冷汗，嘴张了几次都没说出话来，嘴唇都有点白了。

　　林啸感觉抓着自己胳膊的手越发收紧。

　　“没事吧？我马上叫医生！”她这一弄，他也紧张了起来。

　　秦心费力地摇了摇头，皱着眉头静静地呆了好久，这才脸色微微有点泛红地坐起来，软绵绵地靠在林啸身上，轻声道：“被踢了一脚……”

　　林啸失笑，刮了下她的鼻子：“孩子都想早点出来了，你还不急？”

　　“急有什么办法。”秦心瞪了他一眼，哼哼着说：“我当初就不该遇到你，谁知道你把我们两母子一丢就是那么久……”

　　“我错了还不行吗？这不回来陪你们了吗？你生之前我都不会走。”

　　“说好了啊……”秦心伸出手环住他的腰，头靠在他肩膀上低声说：“我也知道你忙，但是很久没看到了就想……尤其是最近，特别想……前段时间每天起来看到身边没人，就睡不着……”

　　“对不起。”林啸轻轻叹了口气，摸着她的头发说。

　　“没什么。”秦心把脸都埋进了肩窝，声音就像一缕琴瑟：“其实……很多时候走在街上，看着你的海报，听别人说好喜欢你，心里就挺窃喜的……可惜不能给别人说……”


第152章 带什么进来

　　“谁说的？”林啸故意板起脸，亲了口秦心的脸颊，对方温香软玉的脸颊顿时让许久“不知肉味”的他顿时燥热起来。

　　压下去这股火，他笑着说：“以后你想说就说，一点关系没有，我又不怕。”

　　“我是怕影响你。”秦心哼哼说：“我也知道你现在很有名，越是这样，出了点差错就越容易被逮着。”

　　“啊喂……我说你不是在借口懒床不想下去走吧？”林啸疑惑地看着对方。

　　秦心脸一红，心虚地说：“哪有……”

　　“那赶紧走了，我扶你，再腻下去都快吃饭了。”

　　“……我不想走……”秦心开始耍赖了。

　　“不想也不行。”林啸蛮横地帮对方穿衣服，然后抱着腰一步一步在别墅以及附近漫步。

　　这段时间，晚上他都是和秦心在一间屋子，现在距离汉江怪物下画还有一段时间，而亚洲，也到了最隆重的节日之一，春节。

　　他压根没去问汉江怪物的事，只是从金珉锡嘴里知道情况，还有和奉俊昊的电话，以及一些网站，反正局面都是一片大好。

　　他并不知道，此刻在韩国，汉江怪物已经和王的男人血战到刺刀见红的节奏，他也不担心，而是悠闲地和秦心享受着久别重逢的快乐。

　　秦心现在挺着一个硕大的肚子，走路要人扶，吃饭要人喂，动一下都感觉是用尽了全身力气，而且确实丰满了起来，为此，她拒绝在任何有镜子的地方出现。

　　秦家立刻在整个别墅都去掉了镜子，就差没砸玻璃。

　　2006年的春节将至，在南京的这个玄武湖边的小别墅，仿佛并没有什么影响，远离城市喧嚣——起码在别墅中是这样，甚至只有吴春兰剪了窗花，贴了对联，其他并没有特别重的年味。

　　春节前一周，林啸终于从慵懒的气氛中苏醒了过来，休息了一两周，他又感觉身上充满了干劲。

　　也就在这一天，秦忠仿佛掐着时间点一样给他打来了电话，让他去公司参加年终聚会。

　　“年终聚会？”林啸感觉颇为新鲜，这可是大公司才有的项目。不过想了想，破晓发展三年多，确实有长足进步，除了资金还有点吃紧，知名度已经丝毫不在其他公司之下。

　　“当然。”电话那边，秦忠的声音也很无奈：“以前几年，咱们都看着你拍片，公司赚钱，全部是吃票房和纯利润，公司的电影并不多。办不办年会也无所谓，但是今年，龙门飞甲一枝独秀，首次涉足发行，汉江怪物韩国夺魁，想不办都不行。当几位部长提出来的时候，我也感觉头疼。”

　　“具体来说，就是资金，你也知道，现在咱们的资金全部压在苹果股票上，手头的现金其实并不充裕，还要留下明年拍片的钱，破晓的年会肯定不能档次低了，就冲着搞出全球第一个视频网也不能低，这又是一笔大花销，还有……”

　　“够了够了！”林啸头痛地说：“你做就是，问我干嘛，我听见数字头大。”

　　“你难道不参加？！”秦忠的声音陡然拔高了：“这个公司你名气最大，别人周讯赵微都没回家，你要不来，年会就丢了一半的味道！”

　　“我来，肯定来。”

　　听到理想的答复，秦忠才放缓了声音：“妹夫啊，不是我说你，你长久不在公司露面，会导致人心离散，人心散了，队伍就不好带了……”

　　林啸果断地挂了电话，随后才想起没问时间。

　　但是秦忠非常明白事理地发来了一条短信，洋洋洒洒百余字，字字血泪，控诉着林啸如果不来的严重后果，最后才有一行字，告诉他明天下午两点开始。

　　第二天，整个破晓都陷入了激动之中。

　　谁都知道，破晓就算再大，也有一个精神支柱，林啸对破晓，就仿佛沃尔特对迪斯尼，那是无可替代的精神偶像！

　　这一天，其实并没有什么事，甚至公司说了没事可以下午开会之前再到，但是，从早上开始，公司职员几乎全部到齐。

　　“香奈儿的香水？你可真舍得。”一位女性员工羡慕地看着同事，眼红地说：“余小姐，我不得不提醒你你已经结婚的事实。”

　　“而且，根据我平常年会的观察，就算是香奈儿五号它的香味都飘不到主台。”

　　“你懂什么。”余小姐白了她一眼：“这叫有备无患。相见不如偶遇，你不懂。”

　　“但是……”她目光阴阴地向旁边一看：“赵‘小姐，’为什么你也要涂脂抹粉？”

　　唇膏在红润的嘴唇上划过，面前的化妆盒无比整齐，眉笔，粉底……一只略有些粗糙的手在上面捏着指头转了半天，选定了一只眉笔，画到了两道秀眉上。

　　这是一个“美女”，如果不看他隆起的喉结和平坦的胸部的话。

　　“你又懂什么？老总到现在都还没结婚，也没听说有女友，我为什么不能争取一下？男女平等难道是口号吗？”赵“小姐”，尖声尖气地说。

　　两位真女士刹那间无言了。

　　此刻，在总裁办公室，李浩，赵微，周讯等几个人，已经在和林啸拉起了家常。

　　“啸哥，咱们今年去旅游怎么样？我可算能请得起你了！”李浩一副哈巴狗的模样，毫不见外地蹲在椅子上。

　　“坐姿！”周迅淡淡地提醒道：“现在你也是一线艺人了，你要在外面也这样，还不得被媒体写死？”

　　“今年不行了，对了，你借我的钱，我还没还你。”林啸笑着对在座的人说：“这次官司，大家都出了一把力，钱我会还给各位。”

　　“几百万而已，想什么时候给就什么时候给吧，我还不急。”赵微懒洋洋地说：“自从来了破晓，每年都有拍不完的戏，接通告都接手软了，不差这点钱。”

　　“小林子现在赚的是美元，你让他还美元不就得了。”周讯笑道。

　　说笑了一会儿，秦忠咳了两声，大家都看着他，他才说道：“今年是破晓收获最大的一年，蝙蝠侠，龙门飞甲，汉江怪物，三部片子让破晓净盈利两亿以上，每部都是大赚特赚，这个账目表，在等下会公开。”

　　“两亿？”这个数目，让大家都吃了一惊，龙门飞甲，汉江怪物都是刚发行，后劲还长着呢，明年就算吃这两部电影的网络点播，DVD播放权，全国电视台播放权，都不会亏本。

　　“抽一亿出来。”林啸忽然开了口，思索着说：“我有点事情要做。”

　　“苹果股票？”秦忠眉头微皱：“我倒是一直在买，不过我想问，真的它会涨吗？乔布斯确定不会死？我感觉他半只脚都踏进棺材了。”

　　“你最好祈祷他活着，否则咱们好几亿的资金就全部打了水漂。”林啸说笑着说完这段话，才正了正颜色：“这一年，我在外面看了很多。”

　　“不得不说，外国的制度有它的优点，而且这些优点确实可以为我们所用。”

　　“我曾经说过，走出去，带进来。带什么进来？其实我当时自己都不太清楚。”

　　“我的理想是，让中国的电影和好莱坞一样强，但是，现在看来这不现实，好莱坞的制度和美国政策息息相关，除非秦忠你做到主席，否则无法真正赶上好莱坞。”

　　“不过，现在赶不上，不等于以后赶不上，赶不上，也不等于不赶。如果不走路，永远都达不到目的地！”

　　“我出去的这段时间，一直在思索这个问题，我要带什么回来？什么适合国内？想了很久我才觉得，中国缺乏的是那种大环境，电视剧，电影粗制滥造的不少，而作为新生血液的学生，毕业的青年，想接触影视圈，接触的都是那种小制作，原本美好的报复在看到现实之后觉得相差太大……”

　　周讯举了举手，眉头微皱：“小林子，你说的没错，但是你有没有想过，谁毕业不是接触这些？有哪个新人一毕业就可以接触到大制作？进张一谋或者破晓的剧组？”

　　这句话一说完，所有人都愣了愣，就连周讯都是这样。

　　她的话里，有一个巨大的机会，那就是，破晓从来都没有招过新人！

　　“你要用破晓的剧组接纳新人？”赵微疑惑地说：“不是不可以……但是每年新人这么多，哪些是可造之材，哪些是打算在破晓走一圈，然后拿着大制作的名头去别的剧组混饭吃，这些我们根本分不清。”

　　秦忠却仿佛想到了什么，失声说道：“妹夫……你不是准备……”

　　“是的！我要办学！”林啸斩钉截铁地说。

　　“你确定？”李浩瞠目结舌地说：“北影，上戏，中戏，中国三大校涵盖了90％以上日后娱乐圈的人士，你要办学，肯定会遭到他们的强烈抵制。而且全国的教授就这么多，都和学校有合约，你从哪里来老师？师资力量不雄厚，肯定不能成为一本。中国娱乐圈人多，但其实很小，比其他国家窄得多，因为中国的娱乐圈并不发达，圈子小了，著名的就那么几个，我看，以剩下的这些师资力量，组成一个二本都困难。”


第153章 学校

　　“我明白你的想法，在外国日益强烈的文化攻势下对国内影视圈的担心，办学，然后从学校直接选人，把新血的培养盘活。你担心，咱们谁不担心？但是现实就是如此，咱们几个可以入股，甚至可以用我们的个人形象担任教授，但一个学校需要多少教授？还有图书馆，场地？好吧，一亿是能拿下来，不过条件绝对不算最好，你真以为现在还是以前的私塾？老师好就会有学生来上？”周讯也说。

　　林啸认真地点了点头：“你们说的都是现实，但是不做，却永远不会有。我愿意成为这个开拓者，而且，并不只有我们几个。”

　　“还有谁？”

　　“冯晓刚应该会有兴趣。”

　　“不够。”所有人几乎都齐声说：“咱们都这么忙，一个月一次课顶天了，其他时间呢？”

　　林啸笑了笑：“那么加上李安，吴雨森呢？”

　　所有人顿时不说话了。

　　李安，吴雨森，在港台可谓桃李满天下，不像林啸在大陆还有张一谋能在国际上压他一头，陈凯哥也可以说自己得过金棕榈大奖，林啸没有拿得出手的国际大奖镇得住其他人。李安和吴雨森，在港台影视界，就是教父！

　　他两出面，绝对不只有他两，他两的门生，弟子，伙伴，或多或少都会挂名，甚至直接加入的可能性也非常大！

　　但是这太吓人了，谁都想不到，大陆，香港，台湾能联合办一所学校，这是张一谋都不曾谋划过的。

　　“他们……能答应？”李浩疑惑地说：“对方可是港台的电影教父，在国际上应该比啸哥你还牛逼吧？”

　　“他们已经答应了。”林啸说道：“其实，还有一个人。”

　　“谁？”秦忠提起了精神，林啸随口说出来的两个人太不一般了，这等于是把整个中国影视力量的精锐集合了起来，做一次新中国的大造血运动！

　　而破晓的电影，这三四年来，已经奠定了破晓出品，必属精品的口碑，甚至很多少年，是看着破晓的电影成长为青年。

　　“克里斯托弗·诺兰。”

　　“兹……”李浩夸张得倒抽了一口凉气：“蝙蝠侠导演？他……他也愿意？！”

　　“还是那句话，他已经答应了。另外，我去游说一下渡边谦，有我和诺兰，他也有可能会加入。”

　　所有人都沉默不语了。

　　不是他们不想说话，而是这份名单分量太重，中国……甚至亚洲，最有名望的人汇聚一堂，就为了办一个学校！

　　影帝，亚太导演，好莱坞一线导演……恐怕教育部拿到这份名单会被吓得魂飞天外。

　　没有人这么做过，可说，人都是自私的，但是谁也没想到，林啸竟然有这么大的能量，能聚合这些人。

　　“你们有没有想过，就算每个人一个月一堂课，全国有谁能请到国际导演上课？有谁能请到日本影帝来中国教授？有谁能请到韩国观影人次第一的主角来讲授？”林啸笑着说：“起码别的学校请我，我绝对不会去，当然，他们也联系不到我。”

　　“而且，我们讲的是实战，中国的电影大学，缺的就是实战。教出来的人要融入剧组，还需要很长的磨合期。”

　　每个人都不是笨蛋，这么一说，他们非常明白这个学校，不说其他条件，光是师资力量，就已经可以碾压亚洲任何一所学校了。

　　最重要的是，林啸的意思非常清楚，一旦学校成立，每年表现好的人，就会直接进入破晓剧组，而破晓的电影，几乎是任何一个影视人都希望进的电影。

　　这俨然有进化为一个品牌的趋势！

　　诚然，仅仅如此，还解决不了中国影视圈的现状，但是一个良好的新血产生环境，却是影视圈进化的根本！

　　教育，是任何一个国家的立国之本！少年强则民族强，这句话不是空穴来风。

　　林啸想了很久，也才想出这个办法。

　　他不是超人，更不是圣人，中国影视圈的东西，一次性改革是不可能的，只有一点点入手。所幸，他很年轻，时间还多的是。

　　最简单的办法，也是他认为最可靠的办法，就是从娃娃抓起，办一所全国最有权威的影视大学，让所有人的目光都投在它上面，至少，他脑海中有日后无数经典电影，破晓有用不完的资本来培养新人，而这些新人，反过来又可以为破晓赚钱做义工。

　　当学校名气响了之后，就可以将学校慢慢地推广开，开分校，几年以后，也许五六年，也许七八年，那么他想带进来的东西，就会无形中植根在下一代影视人的脑海中。

　　带进来，并不是要摧毁现在的制度，和三大部，和教育部对立，而是采取一种温柔的手段，从下一代抓起。

　　他相信他的办学方式，最主要的，是师资力量太过可怕，而且全部不是纸上谈兵，甚至他可以让学生提前在暑假，寒假参加破晓的暑期档，新年档的大片，把“纸”和现实统一起来。

　　而钱的问题，只需要熬过06年，等07年Iphone一发布，破晓的资金恐怕会膨胀到一个恐怖的地步。

　　这样做，他还有另一层意思。

　　这样的师资力量，在亚洲都可以算是顶尖，肯定会有很多人慕名前来，而他的学校可以作为一个隐形的亚太亲善枢纽，这对他筹划的07年，以中国为主，以他为核心，联络日韩，推出改革最重要的一步“亚太影视大奖”，有着非常关键的作用。

　　这个大奖，对改革是至关重要的一步，一旦大奖建立，他将会采用更高，更严苛的方式来评奖，真正办成东方奥斯卡，有了名誉的诱惑，为了夺得这个奖项，各国的影视规则自然而然都会发生变化。

　　想得太远了……他舒了口气，对大家说：“如果没有问题，最近我就会筹划这件事情，当然，我是不可能离开南京的，这次来北京是例外，办公地点我会设立在南京，学校的选址很可能也在南京。”

　　“不错，南京我们可以花小钱难道一些不错的地皮。老爷子应该会开口的。”秦忠摸着下巴说：“好了，各位，时间到了！大家都是大主角！黄博，刘晔他们都在外面等着呢，再不出去，真成了耍大牌了。”

　　当林晓随着所有人走到会场主台上的时候，不由得暗自吃了一惊。

　　破晓的主要人数已经达到了接近两百人，已经可以算是一个大公司，当然，这要得益于破晓从没有亏本过。

　　而嘉宾台上，赫然坐着久违谋面的冯晓刚，陈佳林等人。

　　“陈导，冯导。非常感谢你们能来到我们公司的年会。”林啸笑着和两人打招呼。

　　“你小子，现在可真算走出国门了啊，韩国，日本，谁不知道你的名字？下一步难道是好莱坞？”冯晓刚哈哈笑着说道。

　　“正有这个意思。”

　　年会召开，整个破晓的士气都相当高涨，这可是破晓首次年会，更有目前中国几架马车之三，林啸，周讯，赵微的主持，虽然秦忠在讲一些展望未来的话，但没有人露出不耐烦的表情。

　　所有人的目光都集中在正襟危坐的林啸，赵微，周讯身上。

　　“……2006年终，公司将有大的变动，同样，目标将更加宏伟……现在，有请林总为我们发言！”

　　“啪啪啪！”剧烈如潮的掌声将林啸从神游物外拉入了现实，他看了秦忠一眼，意思是，我都没准备，你怎么让我开口。

　　秦忠也瞪了他一眼，下面的人都看着你呢，不说话能行？

　　“啪啪啪啪！”掌声更加热烈，甚至很多年轻的女子都开始喊起他的名字来。大有他不说话就不停止鼓掌的趋势。

　　林啸笑着压了几次手，掌声却更加热烈，从开始的海潮，最后直接变成了海啸！

　　“国民偶像啊……”坐在第一排的黄博感慨地说：“员工自发地鼓掌……是从心里真心对他感到感激，因为他，才让破晓发展得这么快……”

　　“我听说破晓七月校园招聘，位置简直被挤爆了……让公司紧急派去了三队人才勉强足够应付……”刘晔目光中蕴含着火热：“你不知道那些经管系，表演系，导演系的学生，一听说是破晓招人，那热情……简直能燃烧掉长白山……”

　　“不止呢。”旁边的陈昆一边鼓掌一边说：“他们来就问，能不能和林啸合影，能不能跟着赵微或者周讯，简直了……”

　　“哦？厂花先生，下次恐怕就是有人求着你在你手下做事了吧？”

　　掌声经久不衰，无奈之下，林啸清了清嗓子，笑着说：“好了，各位，可以开始照相了。”

　　“噗嗤……”

　　“哈哈哈……”台下这下笑声再也压抑不住，爆发了开来。

　　“我还以为林总会很严肃，或者很高傲，结果完全没有架子嘛……不愧是我看上的男人。”之前化妆的“赵小姐”眉目含情地说。

　　周围的人不动声色挪开了一点位置。

　　“忽然让我说话，我也不知道说什么，不过我可以透露给大家，明年公司确实会有大举措，这个举措就是，公司打算筹备一所学校。是的，影视大学……肃静！”

　　这句话刚说完，员工们顿时发出了一阵不小的喧哗声。


第154章 05年新年

　　办学，破晓办学，影视圈很少有娱乐公司办学的先例，关键的是，这个学校要怎么办？采取什么形式？

　　这足够勾起了大家的好奇心。

　　员工中很多中年近老年的男女，他们的孩子都接近上大学的年龄了，而由于工作关系，很大可能选择艺术学校，如果公司办学，质量会不会更好？

　　没有哪个公司像破晓这样，聚集了这样多的明星。

　　“具体怎么办？在哪里办？还需要磋商，但是这件事情基本已经定下来了，而且我可以透露给大家的是，很多国际艺人或者导演，会来到学校授课，当然，他们的课，一个月恐怕只有一次。”

　　这句话，让所有子女想报考娱乐大学的员工们都竖起了耳朵。

　　国际艺人或者导演？是谁？公司有这么大面子？

　　“当然，对于本公司员工子女，会有一些优惠政策，具体的以后再说。好了，这次记者会到此结束，下面请秦总继续。”林啸风趣地说完，又把皮球丢了回去。

　　秦忠感觉自己是搬起石头砸自己的脚，还没决定呢，林啸自己倒说出来了。他目光扫过周讯赵微，对方的神色立刻变冷，意思很明显，你敢让我说话试试。

　　年会，进行得非常愉快，最后派发汉江怪物，龙门飞甲的签名海报，则是掀起了全场的高潮。

　　“哎！小李，你的海报如果不要能不能给我，我一对儿女呢……”

　　“……额……老徐啊……这个……我也舍不得啊……”

　　类似的声音此起彼伏，这种东西，马上要到新年，不管是送给自己儿女还是送给别人儿女，都绝对是拿得出手的东西，要是对方恰好是他们的粉丝，那简直比封个红包还管用，只怕追星族们得当场尖叫。他们也可以得意地说：“看，这是破晓才有的福利！”

　　接下来，是晚宴时间，其乐融融，包下的会所餐厅简直已经喝翻了天，而林啸则和旗下的艺人们一起到了一间雅间。

　　“这一杯，预祝破晓明年大赚特赚！”秦忠举起酒杯：“也祝各位步步高升！”

　　“你还是祝小林子高升吧，听说他要去好莱坞，要是在好莱坞打出了名气，那才真正叫做国际艺人，到时候破晓就算不招人也每天大把的简历投进来。”周讯笑道。

　　“来，为了破晓的未来，大家干杯！”

　　“乒”酒杯轻轻碰在一起，宣告着05年结束，06年的到来。

　　新年快到了，各大部门，公司，都开始了春节假期，春运如火如荼，而林啸一早就回到了南京，开始为新年筹划。

　　“松子桂鱼……四喜丸子……烤全猪……佛跳墙……”秦心一本正经地对林啸下令，听得林啸满脸苦涩。

　　“你是打算吃满汉全席吧？”他无奈地问。

　　秦心竟然非常愉快地点了点头，看到她嗜吃的欲望如此强烈，林啸反而忽然语塞，不知道怎么说好了。

　　“我尽量……”

　　大年三十晚上，秦家人，于部长家人，以及去年看到的几位老战友，再次聚到了一起。

　　和去年不同的是，他们看向林啸的目光，并没有审视，而是和蔼，这一年，就算部队里也能听到他的名声，他们已经真正把对方当成了秦家的女婿来看。

　　更不同的是，还有秦家几位老者。秦思远的职务太高，根本走不出南京，过年也得在这里坐镇，干脆让亲戚过来了。

　　两位老者，穿着唐装，手上戴着硕大的翡翠戒指，手腕上挂着上好的沉香木念珠，老态龙钟的目光中闪着一丝不易察觉的精芒，不住打量着林啸，偶尔点点头。

　　“思远。”一位老者开口了：“他……我觉得很熟悉啊……”

　　“什么熟悉啊！太叔公！我都给你说过很多次了！林啸啊！林啸！老有名了！你以前看他的集结号还说很好看的！”一位跟过来的大学模样的男生顿时叫了起来，随即挽着秦心的胳膊撒娇地说：“姑姑姑姑，你都没给我说过！你老公居然是这么有名的人！我羡慕死你了！让他给我签名怎么样？签到衣服上？”

　　“胡闹。”太叔公笑着斥责，嘴里却没有一丝怒意，微微点头，看着桌上二三十道菜：“这些都是他做的？”

　　“秦叔，都是他做的，这孩子可以！上得厅堂下得厨房，去年我们吃他做的菜就赞不绝口，您尝尝？”于部长笑道，他可是知道，这位太叔公虽然不从政，但是在家教传统极严的秦家可是一言九鼎，比秦思远的话还管用，对方请他来，显然是已经认可了林啸的身份，带着见家中重要的亲戚了。

　　秦思远微微一笑：“这孩子，以前我本来是不赞成的，后来想想，也不算降低了心心的门槛。”

　　太叔公笑而不语，轻轻挽着袖子舀了一勺汤，品了一口，放下青花瓷碗，点头说道：“手艺很不错，小原，他的风评怎么样？”

　　被叫做小原的，就是刚才激动开口的男生，他连忙鸡啄米一样点头：“挺好的啊！我都没听说过他爆绯闻，哦，前几年拍金粉的时候有过一次，就是和姑姑，当时我还吓了一跳。之后一直没听说过他有什么绯闻，没想到竟然是真的啊！”

　　“那就好。”太叔公“各当”一声放下了银质的筷子，摸着胡须说：“思远啊，既然你都请我们来了，说明你已经差不多决定了。这我不多说什么，关键是小心心自己觉得好，那就好。咱们不用多插手，我以前就觉得你插手心心的事情太多，不过这是你的家务事，我也没教训你。现在我就趁着这里说一下吧，女大不中留啊，该放手就得放手，难道你打算一直留她在你身边？”

　　“太叔公教训的是。”秦思远此刻再没有南京万人之上的姿态，笑着点头回答。

　　“我也赞同，其实，我本来也是不太赞同心心和演艺圈的艺人交往的。至于孩子，生下来结个婚明天再离就行，给他个名分足够了。”身旁一位鸡皮鹤发的妇女说道：“但是，真正让我点头的是这顿饭。”

　　“咳咳……”秦思远轻声咳了两声，低声说道：“姨……他是中国首任外交大使，已经被台湾国民党主席接见过了……”

　　妇女愣了一下，有点尴尬地掩饰道：“哦，那这样倒配得上心心。”

　　“这顿饭，几乎每一道菜工序都非常复杂，而我们是看着他一道道端出来的，不管他是不是做样子，他有这份心，已经非常足够了。”她连忙接了下去：“只要他对心心好，这桩婚事，我不反对。”

　　秦思远给妇女盛了碗汤，斟酌着说：“姨，叔公，其实吧，这桩婚事我们不打算大办，只在小范围办一下就行，并且不对外宣扬。”

　　“为什么？”这下，太叔公和妇女眉头都竖了起来，顿了顿酒杯：“思远，你现在也算是豪门之一，当然，对比起那些商界的人，你要低调得多，甚至很多人都不知道，但是南京有任何一个人敢明目张胆地不给你面子吗？小心心的婚事，是秦家的大事，一定要大办特办，让全南京都知道。”

　　“曾祖母……”秦思远还没说话，小原却开口了，小心翼翼地说：“姑父现在身份很高，如果让他爆出奉子成婚这种事情，恐怕国内娱乐圈不会放过他……”

　　“不放过就不放过！小心心的婚事不能这么操办！我不同意！”妇女发话了。

　　“姨，您老先别急，听我说。”吴春兰这时叹了口气开口了：“我是这样想的，既然我们请你们过目，就说明我们已经觉得他不错了。日后要成为一家人，心心又有了他的血肉，那么自然要相互体谅。他的身份不适合办婚礼，咱们不是不办，而是以后补办，这次就邀请他的好友以及咱家的几个人一起做个见证就行，等孩子懂事了，再补办也不迟。”

　　“春兰这话说得对。”秦思远也开口了：“如果只想着我们这边应该如何如何，一家人就会出现裂痕。他在娱乐圈就算再厉害，但是也有敌人，只不过他势大，别人不敢开口而已，被抓住这种艺人大忌，肯定会被大做文章……”

　　“那又怎么样？秦家莫非养不起他？”妇女脸色寒了下来：“入了秦家的门，自然要做秦家的人，这些规矩就应该照着秦家来办。”

　　看着气氛有点紧张，于建国连忙打圆场：“阿姨，我说句公道话，林先生现在虽然不是豪门，但是他的地位实在不低，他真的不惧秦家什么，全球第一个视频网站缔造者，中国第一个荣誉大使，第一个受到台湾主席接见的人，他的身份比您想象得还要高，而且听说因为上次亲善局面非常好，上头对他非常重视，正打算安排第二次亲善……”

　　“如果让他入赘秦家，他肯定是不会答应的。”秦思远接着说：“男人的梦想，有时候就像飞鸟，是抓不住的，只能让他去飞，终究有停下来的时候。”

　　“这句话我赞同。”太叔公终于开口了：“那就这样吧，小办也好，等小心心生完孩子，身体好了之后，咱们就小办一场。秀珍啊，你也该站在男人的角度想想，这件事就这么定了吧。”

　　妇女哼了一声，不再开口。


第155章 年夜

　　“菜来了。”林啸亲自端着一盘虫草炒海参端了上来，香味顿时弥漫了整个桌子。

　　“手艺好像不错啊。”太叔公抚须笑道：“还有别的吗？”

　　“没了，最后一道。”林啸在秦心旁边坐下来，笑道：“大家别嫌小家子气啊，我的手艺就这样，别说难吃就行了。”

　　“小林你太谦虚了，你做的要难吃恐怕没有好吃的了。”于建国笑道：“来来，大家动筷子吧，我都饿死了。”

　　“先不忙。”太叔公笑着举杯，看向秦思远：“思远，开始吧？”

　　“好的。”秦思远摁了一下手机，“咚”一声巨响，屋外一团璀璨的烟花猛然升起，银白色的烟火，在空中拖拽出一道道绚丽的流光，异彩纷呈。

　　“咚，咚，咚。”连续三声，在这个寂静的玄武湖畔拉开了新春的华章。

　　“哎！这谁啊！城里还放烟火！”一对巡警正在附近巡逻，看到十几团烟火猛然升空，顿时来了劲：“抓！一定要抓！市长都说了不许在市区燃放烟火的！这可得好好抓一笔！”

　　“就是啊！大年夜咱们还巡逻，这么倒霉的事情，不捞点好处怎么行！”

　　“快，等会别人就走了！”

　　“还在湖畔放烟火，他是要找死呢！”

　　就在十几名巡警振奋的时候，队长和副队长却没有说话。

　　队长疑惑地看着那个方向，身边的巡警不停地催促，副队长凑过来说：“老王，那边好像是……”

　　“我记得也是……”队长打了个哆嗦，招了招手，所有人都聚集了过来。

　　“记住，那边的烟花不能管，但是那边房子烧起来一定要管，明白吗？”

　　轻轻的提点，所有的巡警都明白了。

　　“王队长……那边是哪位大官的？”有人八卦地问。

　　王队长苦笑了一下：“市长都不敢惹的大官，不是咱们能操心的，你啊，少想着去那里发财，小心明天就被开除。”

　　连续十几道烟火放完，别墅中，太叔公笑着举起酒杯，意味深长地看着林啸和秦心：“首先，第一杯，我祝愿我们这个大家庭日益兴隆，添丁加口。”

　　“哈哈，那是一定的。”秦红星和秦忠连忙心虚地接口。

　　他们两背着这几个人为秦心做了B超，现在这口气还没缓下来呢。

　　“第二，我祝愿大家来年的工作更加顺利，事业蒸蒸日上。”

　　“喝！”

　　一杯酒，一饮而尽，电视中，传来了阵阵爆竹声，中国人的习惯，春晚即将开始。

　　一年滴尽莲花漏，碧井屠苏沉冻酒，神州大地处处飞歌，不管是天南地北，贫穷或富裕，都围在桌前吃着年夜饭，仿佛在这一个晚上，所有忧愁烦恼都无影无踪。

　　这一顿可能是中国人一年中最长的饭局，就是林啸这边也足足吃了快三个小时。

　　当一个小时以后，几位女士便下场了，剩下酒桌上鏖战的男士，林啸也陪着秦心下了桌子，在沙发上和众人聊着天。

　　“姑父，可以帮我签名吗？”小原兴致勃勃地拿来了一张大海报，秦心一看就瞪圆了眼：“你居然翻我的东西！”

　　“哎呀，姑姑，我就知道你这里有好东西，这张海报应该是曾经被否决的版本吧？送我怎么样？”

　　林啸看了看，这张是天下无贼的，等秦心说了可以，他也帮对方签了字。

　　“谢谢姑父！”小原兴奋地捏了捏拳头，这下，他在同学那里可有炫耀的资本了。

　　“姑父！你快说说，你怎么和我姑姑认识的？”

　　“小原。”一只苍老的手，镶金嵌玉，抚摸在小原头上：“那边玩去，我还没和你姑父说过话呢。”

　　对方很不情愿地拉着秦心离开了，秦心临走前低声对林啸说：“这是秦家的曾祖母……你叫祖母就好，是秦家辈分最高的人之一，不过你别顶撞她哦，她就是太爱为我们着想了……”

　　林啸点了点头，一位苍老的妇人坐在了林啸旁边。

　　一身唐装，脖子上挂着不知名的念珠，十根手指有一半都带上了不同质地的戒指，林啸礼貌地说：“祖母好。”

　　“不用客气，以后就是自家人了。”老妇笑着说：“也不用这么叫，叫我秀珍就行，敝姓李。”

　　她这么说，林啸自然不会这么叫，两人有一搭没一搭地聊起来。

　　“以前啊，咱们整家都在义乌的一个村子里。”李秀珍仿佛很健谈，笑道：“那时候村里的小伙子就是比力气大，谁力气大谁的出息就大。结果谁知道，心心他爸忽然就想当兵了，从那以后，咱们一家就慢慢开始搬，从村里，搬到镇上，再从镇上，搬到县城，最后直接从县城搬到了南京。”

　　“岳父很能干的。”

　　“是啊，我还记得，县城的房子那时候三四就能买到，后来南京的就贵了，我们也是前几年刚搬过来不久，听说上百万……”李秀珍叹了口气：“钱不好赚啊……心心从小就过的小公主生活，不知道赚钱不容易……曾经我们还想过，把她嫁给一个富家翁算了，呵呵，都是玩笑，玩笑了……”

　　林啸开始头痛了。

　　一个家庭的关系，说不复杂也不复杂，说复杂就复杂得要死，君不见电视剧上最多的就是家庭伦理？婆媳，女婿岳父，各种不协调的关系多了去了，他好像也开始遇到了这种麻烦。

　　他又不能责怪对方，毕竟对方是确实为了秦心好，不想让对方受苦，于是就舍得让他受苦。

　　想了想他说：“祖母，其实心心是苦不了的，前段时间接了一个代言转了几百万美元，拍电影和小舅子赚了上亿，然后别人送了一张曼塔海底宾馆的三十日票，等结完婚咱们就去度假。”

　　“额……”李秀珍忽然感觉被噎了一下。

　　她老了，并不清楚现在的工资待遇，但是几百万上亿，这个数目简直就是天文数字。

　　还有曼塔海底宾馆，那是什么东西？

　　艺人工资有这么高？吹牛的吧？不过这牛皮也太大了一点。

　　“那就好……那就好……”李秀珍喃喃地说：“心心其实有点内向，不过她这种家庭你也知道，经常会去参加一些大型活动，到时候你可要多陪陪她。”

　　这就是暗示他要多学习一点礼仪，免得到时候带不出门。

　　林啸差点都笑了，这位阿婆，未免也太看轻了他一点。

　　“这没什么的，我前段时间也受到了台湾主席的接见，这些我还是会一点。”

　　李秀珍忽然觉得自己有点多余了。

　　明明别人才说过，她出于关心，其实最主要是不能举行盛大婚礼，又过来多嘴了两句。

　　没有什么所谓的好心坏心，纯属关心过度。

　　“呵呵……那就好，那就好……”她重复了一次，站起来说：“那就祝福你们早得贵子了，我会为你们封一个大大的红包的。”

　　“谢谢祖母了。”

　　李秀珍离开后，怎么想怎么不是味道，本来她的意思是，林啸如果本事不够，那么就乖乖听秦家的话就好了，秦家帮他安排好，难道会苦了他？结果两次试探被别人绵里藏针地顶了回来，她都不好试探第三次了。

　　想了半天，她偷偷叫过来了小原：“你告诉我，你听到你姑父他们的工资是多少？”

　　“工资？”小原诧异地看着她，马上明白了过来：“曾祖母，你是说片酬吧？姑父现在的片酬好几千万呢！他以前开记者会的时候就两千多万了，但是那是一年前哦，现在他们公司的周讯都三千万片酬了……姑父肯定更高。还有代言什么的，姑父接一次肯定几百万……”

　　小原接下来说了什么，李秀珍没听清，几百万，三千万这样的数字轰得她有些耳鸣。

　　“你……说的都是真的？”她说完又补了一句：“心心不会吃苦？”

　　“怎么会？”小原惊讶地说：“曾祖母，姑父有钱着呢，你别看他平时很低调，在艺人里算是和香港四大天王差不多的价码了。哎，对了，我还没找他要压岁钱呢！”

　　李秀珍想了想，拉着小原笑道：“走，祖母带你要去。”

　　小原再也憋不住笑：“姑父要不封我一个大红包，祖母你可要帮我。”

　　“秦小原，要节约，教育过你多少次了！”

　　李秀珍拉着秦小原走到林啸和秦心的沙发上，秦小原立刻笑嘻嘻地说：“姑父新年好，祝姑父和姑姑……恩，白头偕老！”

　　“要压岁钱来了吧？平时没看你这么勤快。”秦心装作生气地白了他一眼，摸着肚子说：“问他要去，今年我两一起给了。”

　　林啸笑了笑，掏出一个准备好的红包递过去：“新年快乐。”

　　秦小原笑眯眯地接过来，随手一捏，惊讶地说：“卡？”

　　“卡？”李秀珍疑惑地问。

　　“不多，五万。第一次见面，下次考试考好了，姑父再奖励你。”

　　“哇！姑父我爱死你了！”

　　李秀珍愣住了，她到底还是不相信，而压岁钱一下就能看得出来。

　　没想到，确实看出来，给一个第一次见面的人就是五万，她这才完全相信了刚才秦小原的话。

　　05年，五万绝对不等于10年的五万。

　　“小林啊，再来陪我们喝两杯。”这时，从桌子上传来秦思远的喊声。

　　“来了。”

　　林啸走后，李秀珍坐到秦心旁边，握着她的手，语重心长地说：“乖女啊……祖母不是教育你，做女人，就得管好男人的荷包，男主外女主内，你要做好这个贤内助啊……听说他一次赚这么多，你管好金库了吗？没有？这可不行，我告诉你啊，男人有钱就会变坏，所以女人才要管好他的荷包……不对？怎么不对！你听祖母的，肯定没错……”


第156章 日出

　　新年，整个神州飘扬着两种气味。

　　鞭炮的硝烟味，和酒的味道。

　　当这两者归于喜庆中的时候，已经是凌晨一两点。

　　秦家开了两桌麻将，而秦思远却并没有上台，而是和林啸坐在一间小屋子里谈了起来。

　　“祖母没有为难你吧？”秦思远笑眯眯地问，自从肯定了这件事，曾经如同包公脸的对方就消失了，取而代之是：“岳父看女婿，越看越对眼”的笑脸。

　　“没有。”林啸笑道。

　　“哎，肯定有……”秦思远笑着叹气，给林啸递过一根中华：“她那个人我知道，其实没什么坏心眼，就是以前穷怕了，饿怕了，什么都想替自己的子女辈谋划到最好，你多理解一下就是……”

　　“我知道。”林啸接过烟，苦笑：“岳父大人，我真的不抽烟的。”

　　秦思远瞪了他一眼：“不抽烟怎么叫男人，学！”

　　林啸无奈地点上，秦思远的声音又飘了过来：“心心也快生了，这段时间你要多看看她……等生了修养两个月，就举办你们的婚礼，你有想法没有？”

　　“岳父，其实在哪里举行我真的不介意，甚至如果想，做成一场召开记者会的大婚也没关系。”林啸思索着说：“我不是走偶像派，这对我影响不大……”

　　秦思远摆了摆手制止了他：“影响不大才怪，这件事你不用操心，一家人不说两家话，人是相互的，我们也得考虑你的情况，我们决定在国外举行。你没有意见吧？”

　　林啸耸了耸肩：“一切听岳父安排。”

　　“恩，那就好，我这段时间派人出去调查一下，爱琴海如何？”

　　林啸想了想：“如果可以，我觉得有一个地方，特别适合我们。”

　　“哪里？”秦思远疑惑地问。

　　林啸说了一个地方，秦思远抬了抬眉毛：“这里是……”

　　“是一个值得纪念的地方……”林啸感慨地说：“有许多记忆……我很想在那里结婚，心心应该也非常高兴。”

　　秦思远想了想：“我去调查一下吧，那么蜜月呢？”

　　“这个就看她想去哪里了。”

　　聊了一会儿，秦思远忽然问：“听说你想办学校？”

　　“是的。”林啸有点奇怪为什么对方忽然这么问，不过还是坦诚地说：“岳父问，我肯定不会隐瞒，我想让中国影视圈越来越好，越来越强，办学只是第一步，岳父有什么指点吗？”

　　“指点？”秦思远被气笑了：“你是在问我有什么关系可以走的吧？还没进门就会提前伸手了？”

　　林啸干笑了两下，他和秦家的渊源，和其他女婿岳父完全不同，纠缠地太久了。

　　“我也是打算和你说这个事的。”秦思远弹了弹烟灰：“我手下有一块空地，部队的，房子都修好的了，不过不算特别好，你还得装修一下，另外绿化，美化得做做。”

　　林啸眼前一亮：“多大？”

　　“近千亩。”秦思远淡淡地说：“就在南京市郊，以前是作为文工团，警卫连等一些后勤部队的驻地，一共四个连队，设备挺齐全，礼堂都有，不用再修。”

　　林啸深吸了口气，他这才真正体会到什么叫权势熏天。

　　近千亩地，是一个一本大学分校的体积，别说三本，二本，一本都足够。而对方说来，就轻飘飘的一句话而已。

　　“他们……不会说什么？”

　　“说什么？”秦思远笑道：“后勤部队都是裙带关系进来的，谁的关系能大得过我的关系？”

　　“你要，让他们搬出来就行，这事儿政治部的事情，于部长就可以办了，不过这其中有一个麻烦，那就是部队地方民用的问题。要解决，有两个办法。”秦思远看了林啸一眼，林啸连忙识趣地问：“还请岳父指点。”

　　“第一，你有文职干部的军衔，这非常好办，就是你自己开办的学校，部队学校。第二，就是你租用部队的废弃驻地，当然，这个‘废弃’就得麻烦你于叔叔了，你还是要表示一下的，毕竟你不是秦家人，而是我女儿嫁给你。”

　　林啸的心砰砰跳了起来，他之所以敢说一亿能拿下，就是想走秦思远这条路，堂堂司令员，手底下闲置的地皮多了去了，最简单的办法，申请两个连队合并，营并入团，就省出来一块地方，而且他也有文职干部军衔挂身，可说最有名的文职干部，如果不是年纪太轻，早提上去了，这件事好办得多。

　　部队里并不是每个部队满编，有超编的，更有缺编的，特别是后勤部队，空闲很多。

　　这样一来，能省下来的几千万的资金，让他可活动资金多得多。

　　林啸想了想，没答应，而是问道：“那么，这两点都有什么利弊呢？”

　　秦思远点了点头：“有利当然有弊，第一点，如果是你以文职干部的身份来办，整个程序会非常容易，而且很快，几乎没有任何阻碍，因为这是南京军区下属军官的事情，不需要经过影视部门，教育部，是总政审批，四大部门我还是有些面子的，这样省了很多麻烦。”

　　“一旦你以这个身份办学，通过问题应该不大，因为你本身名气也在这里，关键的是，你办了，部队肯定会有一条附加条款，那就是对部队子女必须优待，所有部队学校，不管哪一所都有这个不成文的规定。我这么给你说，有些建国时的遗老遗少，我都不好得罪，如果他们加入进来会非常麻烦，因为这还是部队序列内的事情，不出事还好，一旦出了事，我都不一定保得住你。”

　　“第二条会麻烦很多，而且以你在影视圈的名气，肯定老牌的影视学校会对你大加指责，因为你很明显会抢去有限的生源。艺术院校本生生源就偏少，你要办学，他们自然不会乐意。你麻烦会非常多，我们这边插手又不太好。”

　　他的目光看着林啸，意思是，你自己看吧。

　　林啸笑了：“我怎么听都是第二条麻烦多，但是岳父好像一直在暗示我选第二条？”

　　秦思远笑了笑：“我只是在小麻烦和大麻烦之中劝告你而已。”

　　“我也建议你选第二条，麻烦多一些，不过可以避免大麻烦，小麻烦都是影视圈的是非，不涉军，一切都好办。”

　　“那就按第二条的意思办吧。”

　　秦思远沉吟道：“那么过年后我就找于部长把文工团挪一下，他们以前的地方租给你，租金象征性地还是要收一点的，给个几十万就行了，账面上我们会写成几百万上千万，他们不会多说。但是最重要的是，这样做，你必须做出成绩。”

　　他叹了口气：“宦海沉浮，任何一件看似小事可能都会变成大事，我过几年就得退或者升了，要升就是往四大部升，那时候如果你做出了成绩，我这里就是政绩，就算免费给你又如何？我照样可以说这是为了扶持地方经济，但是一旦没做好，到时候恐怕就有人参我一本，你明白吗？”

　　“中国的官员，没有不贪的，只是有的伸了手能办好事，有的伸了手办不好事，所以很多人被揪出来了，很多人没有。”

　　林啸认真地点了点头，秦思远不动声色中已经把一副重担交到了他的身上，确实如此，做好了，你好我好大家好，一旦做不好，恐怕不用等到军方的人出来，北影他们就得跳出来指责。秦思远只能压住一时，肯定压不住一世。

　　他也是铁了心要做好，一人强，并不代表中国的娱乐圈强了，中国就算有李安吴宇森，但谁又说过中国是电影发达国家？

　　“那就这样吧，这件事你要尽快落实，最好今年黑色七月来到之前。学校的名字有着落了吗？”

　　“有了，就叫日出，代表希望。”

　　秦思远笑了笑：“你小子，破晓，曙光，日出，你还是时时刻刻带给人希望。好了，过完年我让秘书给你电话，协议你得自己去找于部长签。”

　　“谢谢岳父了。”

　　谈完这些，秦思远转着两个大核桃拐进去打麻将，林啸则有些感叹。

　　这就是有背景的好处，他要大出血的事情，对方只需要动动嘴皮就行了。

　　但是却并不是凭空得来的，谁都担上了风险。

　　“看来……学校的事情要好好落实一下了。”

　　下了楼，她看到秦心正和小原百无聊赖地在沙发上聊天。

　　“怎么聊了这么久？”看到林啸下来，秦心就笑着埋怨：“我都快无聊死了。”

　　“过年还无聊？”

　　“没事干嘛……”

　　林啸忽然脑海一亮：“叫人把音响搬出去？”

　　“干嘛？”

　　林啸绅士地鞠了一躬，伸出了手：“你未来的老公邀你共舞一曲。”

　　秦心刷地红了脸，低着头说：“小原还在旁边呢……”

　　“我什么都没看到！什么都没听到！姑父姑姑你们继续！”

　　他飞也似地跑开了，秦心还是红着脸低声说：“你就不怕我摔着啊……运动太多不怕滑胎啊？”

　　“别说这些不吉利的话。”看到没人，林啸大胆地把秦心抱在怀里：“试不试一下？”

　　秦心感觉心中小鹿乱跳，黑丝绸一般的头发遮住了如雪的皮肤和微醺般的红颜，轻轻点了点头。

　　她都觉得自己是不是疯了，这么大肚子还玩这种把戏。

　　但是，她却很想舞一曲。

　　音响很快搬出去了，管家恭敬地问：“请问要放什么歌？”

　　林啸想了很久：“月光吧。”

　　“张信哲的？”秦心问。

　　林啸笑着捏着下她的手：“不，鬼束千寻的。”

　　歌词他看过，并不是很对味，但是音乐却非常适合，管他呢，反正这里就他一个人懂日文。

　　轻柔的钢琴声在草地上响了起来，管家扶着秦心站在那里，林啸鞠躬，伸出手，秦心忽然感觉眼角有些潮湿，把自己温软的小手搭了上去。

　　“I am GOD'S CHILD，この腐した世界に堕とされた，How do I live on suchafield，こんなもののために生まれたんじゃない……”

　　其实，根本没跳，也就是两人拉着手，微微抱在一起而已，说是微微，因为秦心肚子太大，根本抱不了。

　　不过气氛却很难得，两人都没说话，脚步若有若无地移动，此时无声胜有声。


第157章 广影部的职务

　　爆竹声中辞旧岁，总把新桃换旧符。

　　新年是喜庆的，是慵懒的，在中国人的习惯中，过了这个大年，才算真正踏进了06年的门槛。

　　“整整六年了……”林啸最近有些缅怀自己重生回来的时光，一转眼，时间飞逝。

　　普通艺人，真正到了顶级红星的位置，出名都要五六年的积累，但是他的五六年，已经走向了世界，在中国早已经是国民偶像。

　　这段时间，他哪里都没去，而是在家里陪着秦心，做做胎教，讲讲故事。

　　并且他发现了一个惊人的事实，秦心并不知道是双胞胎。

　　现在他也不敢说了，一旦说出口，秦忠和秦红星恐怕会大骂叛徒。

　　休息的时间总是过得很快，七天春假，眨眼间就过去了，换来了2006年的初春。

　　万物复苏之际，已经和秦红星来到了南京市郊的牧龙镇。

　　秦淮河畔，正是杨柳秋千院中，小桥流水飞红，等林啸看到这个地方的时候，自己都不敢相信眼睛。

　　偌大的地皮，里面庭院森森，一丛丛绿树，一簇簇鲜花，简直比一些二本都要绿化得好！

　　这还需要自己绿化？

　　不过，现在已经快要人去楼空，不少军用大卡车在门口搬着架子床，书桌，资料等东西，这里的所有官兵已经做好了搬迁的打算。

　　“快一点快一点！上头下了命令，咱们必须在三月前搬迁完毕！”一位一杠三星的连级军官正在门口指挥着，看到从车上下来的秦红星和林啸，立刻过来笑着敬了个礼：“首长，您怎么来了？”

　　“过来看看搬迁进度而已。”秦红星淡淡地说，他今天是穿着军装来的，两杠两星看的连长眼睛发红，同样的年纪，人比人气死人啊。

　　“孔连长，你带秦先生去看看驻地吧？这里你熟悉一点。”

　　“这个……”孔连长犹豫了一下，还是硬着头皮说：“非部队人员不得进入驻地的，而且现在人员搬迁，没有人审批。”

　　秦红星多看了孔连长几眼，点头道：“很好，但是他也是南京军区文工团的文职干部，所以是编内人士，不碍事。”

　　“那没问题。”

　　孔连长带着林啸在已经十室九空的驻地逛着，一边解说：“这个驻地，以前是四个连部的驻地，其实最开始，南京军区司令部就是在这里，后来时间越来越长，搬到了现在的市区附近，这个地方就留给了文工团，警卫连，资料科，以及一个外来人士的暂住处。”

　　“外来人士暂住处？”

　　“部队经常会有家属过来，家属过来了一般就到这里休息，不过后来新司令部也修了招待所，所以这边来的人就不多了。”

　　“难怪这边绿化这么好。”林啸深以为然地说。

　　“那是，这边以前是司令部，绿化，房屋都是当时最新的。”孔连长有点自得地说：“那边，有鱼塘，有体育场，操场，部队每天的晨练都是在这里面进行，不需要去外面环跑。”

　　林啸顺着他指点的方位看了一遍，简直太满意了。

　　绿化几乎不怎么需要动，最主要的是房屋，居然都是六层的低层别墅，足足四五栋，一层大概有六家人可住的样子。

　　在他的想法中，他并不是要像普通大学那样广招人，而是抓尖子，这五栋房屋，本来可以住一百六七十人，但是隔一下，翻两倍以上不成问题。

　　建房，是耗资最大的一块，而且有一栋肯定要留给各位老师，算起来，只能把房间隔成三间，勉勉强强够一个三本的人数。

　　据他所知，地皮钱租用就是几千万的事情，他的钱本身就是想租用一些带房的地皮，而如果要建房，绿化，十亿不知道够不够。

　　“如果等07年以后办，那就足够了……”他叹了口气。

　　但是，他不想拖，有的事情，计划不如变化，特别是这种自己出钱，甚至有些出力不讨好的事情，他怕过了这段时间，他就没这个心了。

　　人的第一属性，是自私。

　　只是到了他这种地步，更希望得到的是名垂青史，而不是单单的艺人。

　　他想成为巨星，一位巨星的影响力，绝对不仅仅限于本职，各方面，慈善，时尚，代言，这些都要有所涉及，最重要的，还是“名”。

　　他暂时放下这些想法，跟着看了下去。

　　操场，体育场，都保留的不错，最值得称道的，是一个数百人座次的大礼堂，他不知道有千人没有。

　　“这里毕竟是司令部，很多事情都需要下面的各位领导来这里汇报，所以有大礼堂是很正常的。”孔连长解释。

　　环顾了一圈，他非常满意，但同样，也感到了紧迫。

　　这块地皮，价值千金，所有设施齐全，唯一的美中不足是隔南京市区远了一点，但是绝对在军区是挂的上号的，尤其还是军区曾经的司令部，秦思远把他给自己，那是一种信任，他也感受到了担待。

　　“三本就三本！”他目光中露出一种坚定：“这种事，我不做，没人会做，中国捧出了我，我为它做点事又何妨？”

　　“我就不相信，这么多名人来教学，会没有人来！”他看着眼前寂静的驻地，仿佛在看着当年踏足荒芜的美国：“只要给我时间，我一定有办法让这所学校火起来！”

　　就在他神游物外的时候，手机忽然响了起来。

　　“林，你在哪里？”克里斯汀娜充满抱怨的声音发了出来：“首先，请您来一次北京，你的通告多得让人发指！是谁把你回来的消息散布出去的？”

　　“哦，年前召开了一次公司年会，应该都知道了吧。”林啸苦笑道：“推了吧，我前半年不想拍片，后半年恐怕去好莱坞了。”

　　克里斯汀娜沉默了一会儿，声音愉悦了起来：“林，你终于决定要踏上这个最后的舞台了吗？不得不说，时机非常之好，华纳和你的世纪大官司风波未平，你现在进入是最好的选择。当然，如果能早点去会更好。”

　　“早点我哪都不会去。”

　　“也行，不过，你还是得来一次北京。”

　　“为什么？”

　　“因为广影部给你发来了邀请，请你担任影片审核部副部长的职务，你必须进京述职！”

　　林啸愣了愣：“广影部？我？影片审核部？”

　　“是的，艺人里就你一个。”克里斯汀娜笑道：“高兴了吧，张一谋，陈凯哥都没有轮到这个职务，更没有真正进入广影部，都是担任特邀嘉宾，特邀评审。”

　　“虽然可以肯定，你的挂名是个闲职，并不会给你真正的事务做，不过也说不准，最重要的是，这是广影部对你的认可，这次你首次上任的谈话，应该非常重要。”

　　林啸深吸了一口气，这个身份，来得很突然，毕竟中国还没有正式入职广影部的先例，这个新成立的部门，权势熏天，主宰着中国影视业的走向，脉络，能进去，他对于中国影视圈的一些做法，就多了一分筹码。

　　“我明天就去。”

　　挂上电话，他并没有立刻动身，而是找到了尚在南京的秦忠，详谈了一下对于学校的构思。

　　“老头子居然批给你了那块地？”秦忠微微有些吃惊，随后释然地笑道：“你知不知道，曾经有人出价上千万想借那块地办点事儿老头子都没批，他对你还真不错。”

　　“不错是不错，不过我们的担子更重了。要是没做好，我们可对不起岳父。”

　　“……请去掉那个‘们’字……”

　　“小舅子，其实你可以换种想法。”

　　秦忠无奈地叹气：“为什么我觉得小舅子三个字颇为阴险？很多阴谋诡计都是从亲属关系开始的。比如玄武门之变，比如杨贵妃，比如……”

　　林啸自顾自地说了下去：“比如我刚才接到通知，广影部为我安排了一个审核部副部长的闲职。另外，我真心赞叹小舅子你举一反三的水平绝对是大师级别的。”

　　秦忠眼睛亮了亮，听着林啸说道：“在中国这样的国家，和政府部门有了关系，那个公司再怎么样也会走得顺利一些，再说我们破晓本身发展就不错。我答应下来，会去试探一下广影部的意思。如果他们没有这个意思，那么我们就低调一些，如果他们有，我们不妨更主动一些。”

　　“但学校终归是要办的。”秦忠叹道：“我真不知道你怎么想的，咸吃萝卜淡操心，中国这么多影视人，偏偏你想这件事，这是不是属于钱多了没地方花的？”

　　“你不明白。”林啸笑了笑，没继续说下去。

　　“行吧，我也知道你想让我做什么了，无非就是联系师资力量，这个不算难办，不过我建议在你从广影部回来之后再做打算，我们都没有涉足过教育系统，广影部的态度我觉得非常关键。”

　　林啸想了想，这件事他采用租地的方法来办学，那么和教育部肯定打上了勾，他们对教育部的事情都是一问三不知，学校是影视性质，同样广影部的态度也很重要。

　　“那好，你先回北京，如果广影部点头，我将亲自在破晓召开发布会！”


第158章 接见

　　广影部，一位中年男子眼镜后透露出精芒，不动声色地打量着面前的资料。

　　“金部长……您看，这是咱们新年档期上映的电影，没有问题吧？”面前站着五六个人，万达院线的张永良部长，此刻带着满脸的笑意，小心地问着面前的男子。

　　而其他的人，全都是各大院线的放映部长，此刻，如同小学生一样恭敬地笑着坐在房间内，没有人多说话。

　　“恩。”金部长含蓄地点了点头，拿起笔来签了个字：“我这里是通过了，最后还是要汪部长点头的，你等一下和他们一起拿去找季秘书，他会带你们进行下一个流程。”

　　“是，是，麻烦金部长了。”张永良笑得异常真挚，起码表面上是这样。

　　在广影部，如果不是像林啸这样有中国首任亲善艺人，世界首个视频网缔造者，中国首个打入日韩的艺人的明星这样的丰功伟绩，那么三大部足以把任何娱乐公司拿捏得死死的。

　　“下一个。”金部长推了推眼镜，声音不大地说。

　　就在这时，桌子上的电话忽然响了起来，金部长接起来刚听了两句，神色就恭敬起来。

　　“汪部长……哦，林先生啊……今天他来述职？我负责？恩，好的……我会准备的……他已经到了？好的，我马上过去……”

　　挂上电话，金部长揉了揉眉心，站了起来，一边从旁边的书柜里找档案，一边说：“各位，请先回去吧，今天有点要紧的事情。”

　　“部长……这已经过了一周了啊……”西影的部长小心地提醒：“您看是不是……”

　　“这是国家的制度，广影部也没有办法，我们已经设法为诸位节省时间了，难道广影部还会和各位拖时间吗？”金部长停下了手，笑眯眯地看着对方。

　　“……不……”

　　所有人都识趣地退了出去，刚出门，张永良叹道：“年年这样，申报过了一两个月才能批下来，根本不管我们死活。”

　　“广影部审完，给广电，广电审完给中影，中影审完再给广影……这简直了……”

　　“那又有什么办法，别人可是广影部。”一位部长苦笑道：“能批下来就不错了，要不下次还想从中影分到电影，那就没戏了。”

　　“哎，咱们中国，敢不看广影部脸色的影视圈也就张一谋和陈凯哥两位大导演了……”

　　“呵呵，未必，林啸也差不多了。”

　　“哦？刚才金部长说林先生，莫非是说的他？”

　　“怎么会，还没有圈内红人在广影部任职的经历……”

　　他话刚说着，忽然舌头打结了，因为林啸正穿着西装革履从走廊里走过来。

　　“哦，各位部长，很久不见。”他看着面前的五六人，当年找院线的时候和他们打过不少次交道，虽然名字忘得差不多了，但是脸还是很熟。

　　“林先生好。”其他人纷纷笑着打招呼，张永良则是苦笑不已，万达本来和对方绑得紧紧的，结果一个选择错误，选到了华纳身上去。现在想修复关系都麻烦不已。

　　相互问候了一下，林啸进入了办公室，屋外一片沉默，良久，才有人缓缓开口了：“竟然真是他……”

　　“金部长亲自接见……还是汪部长打来的电话……”门口所有人都不再开口，静静地看着上方“影视审核部”几个大字。

　　“林先生。”看到林啸进门，金部长正好从玻璃书柜里找出一叠资料，和善地和林啸握了握手：“请坐。”

　　两人笑着坐下，金部长打开了资料，笑道：“林先生，以后我得叫你林副部长了，这件事年前汪部长就特意交代了我，我一直在等着林副部长来述职。”

　　“麻烦金部长了。”林啸点头道。

　　金部长微微笑道：“林副部长，纵观中国影史，能像你这么年轻达到这种地步的人，不多，这些话是汪部长的意思，让我转告。”

　　“首先，是关于林副部长的职务。”金部长打开了资料，看着说：“你是审核部最年轻的副部长，不过汪部长的意思，是挂名部长。除非副部长淡出影视圈，专心工作，否则一心无法二用，还是专精一项的好。”

　　“这次邀请副部长，鉴于副部长对于电影学校微电影的改革，对于全球电影第四条产业线的改革，对于视频网站抵制盗版的行为，以及副部长作为首个打入日韩的艺人，这才有了这一次邀请。”金部长推了推眼镜，目光深邃：“副部长先生，你知道，国家考察一位艺人，最短要多久吗？”

　　林啸摇了摇头。

　　金部长笑眯眯地竖起三根手指：“三年。”

　　“三年内不断创造新高，而且大方向无错误，才有可能受到这种邀请……这是题外话，这次主要是对副部长先生说一下此职务的权利和义务。”

　　“首先，副部长先生有义务以中国影视的颜面为己任，以及在其他公司，国家，区域，发出对中国影视圈质疑的声音时，副部长先生有义务进行说明。”

　　“其次，副部长先生每年必须抽调一次出来，参与广影部的档期评审，这个评审必须提前一个月通知我们，暑期档是在五月，新春档是在十月。这是说明副部长在广影部任职的证据。”

　　“最后，广影部如果召开学术交流会，一旦点名，副部长先生有义务前往交流。”

　　他合上资料，笑着说：“副部长先生，有什么疑问吗？”

　　“没有，金部长，那么我的权利呢。”

　　金部长点点头：“你的权利有两项，第一项，任何以后关于你的爆料将被广影部拦下来，政府官员禁止接受娱乐媒体采访，这是内部规定。”

　　林啸笑了笑，这条规定，少了一些曝光，但是给予了艺人更多的时间。

　　这是变相保护。

　　金部长含笑道：“当然，这只是书面媒体，并不包括影视媒体。”

　　也就是说，林啸可以参与电影电视的采访，甚至曙光自己爆料，但是曙光自然是林啸操纵在手中。

　　“第二，林先生日后出现的电影，只要大方向没有错，那么可以进行自己发行。”

　　这才是实质性的利益，从此以后，林啸的片子可以自己审核，逃过广电总局的剪辑和漫长的审批过程。

　　发行，永远是电影利润最大的一块，广影部让他担负了足够的义务，但是全力同样惹人眼睛发红。

　　“如果没有疑问，明天广影部将召开记者发布会，正式公布林副部长入职广影部电影审核分部副部长一职。”

　　林啸想了想，试探地问：“金部长，如果我想办一所影视大学，可不可以用副部长的名义？”

　　金部长愣了愣，保持着笑容说：“理论上是可以的，但是是归在广影部名下，不过，林副部长，我必须劝告你一句，教育部的水，可比广影部深得多。”

　　“如果……是为了培养出更好的新人呢？”林啸考虑了很久，从怀里拿出一个U盘递过去：“我答应接受副部长一职，还请金部长过目。”

　　金部长心中暗骂了一声，刚上任就给自己塞难题过来，这是以副部长的身份提出的建议，他不能不重视。

　　按理说，林啸是没有实权的，但是，他有提议权，这就让金部长逃不过去。

　　拿过U盘，他放进电脑，看了不到十秒，神色就严肃了起来。

　　随即，他仔仔细细地，一个字一个字地看了下去。

　　“林副部长……”几十分钟后，他斟酌地开口了：“这件事，我必须上报汪部长。还请稍等。”

　　他拿起电话，拨通了广影部老大汪国辉的号码，一分钟后，对林啸说：“汪部长请你带上资料去部长办公室，你只有半小时的时间，部长非常忙，希望体谅。”

　　林啸点点头，和金部长握了握手，离开了房间。

　　刚离开，金部长就满脸怨气地躺在椅子上，埋怨道：“真是心比天高，命比纸薄……教育部的水，哪是你想得这么简单，三大校屹立至今，张一谋没有办学，陈凯哥没有办学，真当他们是一点不为中国影视圈考虑？那是根本无法去做！三大校就像好莱坞一样不可动摇，别人拿过国际大奖的都不敢碰……年轻人……这个皮球，让汪部长给你好好踢一踢吧……”

　　林啸不知道金部长的埋怨，他来到汪国辉的房间，推门进去后，礼貌地说道：“汪部长好。”

　　“小林，坐。”汪国辉看了他一眼，停下正在签字的笔，用笔尖指了指沙发：“稍等一下。”

　　他运笔如飞，刷刷地签着字，过了十分钟才取下了眼睛，揉了揉眼睛：“好久不见，自从上次时代华纳叩响国门，咱们仓促见了一面之后，这是第二次吧。”

　　“劳汪部长记得这么清楚。”林啸笑道。

　　汪国辉挥了挥手：“中国的新一代艺人里，拿得出手的就你一个……好了，不说这些，听说你给金部长传递了一点办学的想法？”

　　“是的，汪部长要看一看吗？”

　　“不用了。”没想到，汪国辉眉头微皱摆了摆手：“小林，你是一个好艺人，但是未免太过于想当然，觉得自己现在国内已经无人能挡，想着要对中国的影视界做一点贡献，想法我能理解，但是，你不在体制内，你根本不知道教育部的状况是怎么样的。我可以这么给你说，你就算打着副部长的名义，学校也办不走。”


第159章 深水（一）

　　林啸愣了，他第一次得到这么严苛的评语，而且是全盘否定，关键的是，汪国辉对他的想法猜得很准。

　　汪国辉拍了拍旁边差不多一分米高的纸张：“这些都是影视学校的办学构思，都想在广影部得到认可再申报教育部。小林……中国的天才不止你一个，有很多的方法先进，资金雄厚，甚至已经说动了三大校的几名老教授。但是……他们还是办不走。”

　　“你知道为什么吗？”他深深地看着林啸问。

　　“还请汪部长指点。”林啸诚恳地说。

　　“本来换成其他艺人，我说都懒得给他们说。为什么我要对你说？”汪国辉严肃地说：“第一，李克宝那次，你让我们非常满意。第二，你这几年，步伐很大，但是基础很稳，你未必不可能成为中国第一个拿到国际大奖的男艺人，这是广影部乃至整个中国影视圈的骄傲。第三，我看过你的发布会，那句带进来的话，让我感触很深。”

　　“我尽量精简地给你说一下。你想贡献，或者我直白一点说，你在外面见识多了，意识到中国的影视圈种种不足，痛心疾首？想法是好的，不过这些难道我们不知道？不是不知道，而是没法动！改革影视，国家都不敢这么说。”

　　“你的做法，是想从下一代抓起？这就站在了三大校的对立面。我猜，你肯定请了赵微，周讯等人过来捧场任教。甚至冯晓刚也会答应你，但是你忽略了一件事，就是辈分！”

　　“宋祖莹女士在国际上地位够高吗？全世界的演唱会够多吗？但是，你知道她授课多少钱一节课？”

　　林啸摇了摇头。

　　汪国辉说道：“八百。”

　　“但是李古一小姐，授课费一千一节课。”

　　“这就是辈分问题，宋小姐在国内永远不可能超过李小姐。否则她将受到整个歌坛的苛责，这是逾越，是不尊前辈。而被称为流行音乐教父的刘欢，连宋小姐都比不上，至于什么偶像，港台明星，他们根本没有被邀请上课的资格。”

　　“李古一，冯哲，王润生……这一些真正的老资格，他们不会被你们这批新人冲淡名气，而他们几乎所有都挂名在三大校之中，这才是三大校的立足根本！”

　　“你想想，如果学音乐的，他们出去可以说，我师承李古一前辈，有没有人敢说，我师承刘得华？这不是一个档次的，辈分完全不同！”

　　“你的学校里，缺少这样重量级的人物，周讯，赵微，你，是红，那又如何？别人出去说你们的门生，然后旁边的人说是张一谋的门生，这完全不同。你可以在票房，名气，财力上所有都压过张一谋，但是没有十几二十年，你在影视圈的资历很难比得过他。”

　　“你办校，也许想过会和三大校对立，但是我敢保证，三大校根本不会管你。因为你的资历，师资力量，和他们完全不是一个档次的。别人只需要有意无意说起，某某学校，师资力量有名，不过缺乏教育经验，这就足够让你们头痛了，甚至招生都招不到。”

　　林啸静静地听着，汪国辉的话如同当头棒喝，让他火热的心清醒了很多。

　　“中国影视圈制度不可能大改，最好的办法就是从下一代抓起，我想你也是想到了这一点，才决定办学，出发点非常好，我很支持。你是不是有一些新奇的想法和做法？”

　　林啸点了点头。

　　“这就是异类，三大校眼中的异类，他们不会重视你，但是你的存在等于从根本上反驳了他们对于下一代的教育。你也许会说，好的东西为什么不能推行？但是，谁证明你的是好的？你可以说你有关系，甚至找上人大委员，不过我要告诉你，你一个人可以找到一个议员席，三大校可以找出十个议员席。”

　　林啸长叹了口气，确实是他想得简单了，就算秦思远提出来影视改革又如何？三大校的名门宿老，数十上百，十几个议员席真不是吹的。

　　“你要播种你的思想，就必须站在三大校之上，这样才会有人选择你的学校。你知道这有多难吗？这是一个不可能完成的任务。除非你当上人大委员长。”

　　“就算你当上了，这也是个漫长无比的过程，比你当上巨星都困难。首先，直接办几本学校是不可能的，只有先申办专科，然后经历审核才能提升。评审从你的师资力量，校园面积，生源，成就，四个地方来分析。师资力量，就算你再红，但是在教育界，你也是新人，名气没有用，教育界不认，他们只认资历。”

　　“你们有从名校毕业的导师吗？你们有在国际刊登论文的教授吗？你们有几十年的教学经历吗？没有，教育界才不会管你是什么巨星，就算丹泽尔华盛顿来也是一样，照样不被承认，因为他们没有教学经历，还是得从头做起。”

　　“校园面积先不说，你既然敢做，那么肯定有地方。但是生源呢？你以为真的会有多少学生慕名来你的学校？有，肯定是有的。不过你要知道，高考的孩子是什么？还是雏鸟，他们还在父母的羽翼之下，这时候的志愿选择，在他们父母的手上，或者建议，或者引导。他们父母难道也是你的忠实粉丝？”

　　“他们的父母，只会从建校历史，出过多少名人，有多少师资力量，有多少挂名的名誉教授……等等这些方面来考虑，那么你觉得你新成立的一个专科，能招到多少人？这还是三大校不想打压你的情况下，一旦打压，后果不堪设想。”汪国辉叹了口气：“不过你放心，你在教育界，真的引不起他们的兴趣，甚至名誉教授他们都不会颁发给你，除非你摘得国际大奖。否则你办学就办吧，他们也不过是觉得，多了个后辈。”

　　“最后的一点，三大校为什么屹立不倒，不光是上面这些，最关键的，是他们是政府创办的。中国现在还没有政府创办的公益事业不如私人的先例，这是不给政府面子。所以，三大校倒不了，也不能倒，更不可能有任何同类学校能凌驾北影，上戏，中戏的名字之上，除非，你也受到了政府的招揽。”

　　“但是，政府招揽一所学校何其艰难？你来我们广影部任部长，我们考察了三年，政府考察期只会比这更加长，五年是最短的。而且中国都甚少这种先例。你以为你凭着一帮当红艺人就能扯旗造反，甚至登基为帝？小林，你错了，教育部的事情，比你想象的复杂得多。”

　　说完，办公室都沉默了，良久后，汪国辉才问：“那么你还执意要给我看吗？”

　　“看！”林啸坚定地说。

　　汪国辉笑了笑：“好吧，不到黄河不死心。”

　　他面无表情，不怒不喜，看了足足三十分钟，才逐字逐句地看完。

　　“字字玑珠。”他点头评论道：“重实干，轻空谈，这是我看过的办学中最设身处地为中国影视圈着想的办学创意。”

　　“不过，我还是那样告诉你，这不够，三大校，中国老一辈艺术家，不是那么容易逾越的。”

　　林啸咬了咬牙，心中一股热血冲了上来。

　　他到底还是年轻，做不到汪国辉，金部长这样喜怒不形于色。

　　他想不通，自己就是一心想为自己的祖国做点贡献，为什么偏偏还被无形的高墙堵得无法实施，就算是他现在这种地位。

　　“很不甘心对不对？这就是现实。”汪国辉长叹了一声：“这就是张一谋，陈凯哥他们没有办学的原因……其实，2000年的时候，他们两人甚至联名打算办一所学校……并不是你一个人想为中国影视圈做点什么，这样的人多得很，他们甚至联名了十几位影视圈的名人，可惜……最后还是没有建立。”

　　“他们当时的想法就给了我很大的震动，没想到……这么多年后，还有第二个人想这么做……”

　　“拿回去吧……你的提议很好，或许……几十年以后，当中国影视圈自己都意识到应该改革的时候，你的提议会生效……”

　　林啸长叹了一声，却没有动。

　　“这次，我没有成功，但是，我会尽一切办法，让我的祖国，我的事业能真正地闪耀在世界上。”

　　“好莱坞的舞台，也许我们现在赶不上，但是我们如果不追赶，一辈子都赶不上！”

　　汪国辉没有说话，许久才说：“你的想法很坚定。”

　　林啸深深点了点头。

　　“也好。”汪国辉笑了笑，端起茶杯喝了一口：“其实，也并不是完全没有办法。”

　　“超越三大校，不可能，但是，却有曲径通幽的方法。”

　　他放下茶杯，静静地看着林啸说：“我其实本来不想对你说这个，但是刚才你那几句话说的不错，最重要的是，你的身份，资金，成就，并不是没有进入这条曲径的可能。”

　　“张大导演他们没有这么做，因为他比你傲，那是心中的傲，他不肯对三大校放下面子，他要做的就是‘独，’独一份，凌驾于三大校之上，灌输自己的影视想法。我不能说他错，因为他的想法有可取之处，但也不能说他对，因为他太傲了。”

　　林啸压抑住心中的激动，看着汪国辉说：“汪部长为什么对我这么说？”

　　“很简单。”汪国辉也认真了起来：“中国影视圈，如果改革，那么绝对是广影部的大政绩！而且，我从业这么多年，恐怕我是最希望看到改革的那个人！”

　　“不过我不能去做，我认识的人，要么地位不到，要么成就不到，要么资金不到，而只有你，三者都符合！最重要的是，你有这个心！”


第160章 深水（二）

　　下午的阳光，静静投射在广影部部长办公室。

　　林啸静静地听着汪国辉的指点，对方作为政府官员，省部级领导，对于体制的见地要比他深得多。

　　“一般新学校建立，有两种方法，一种就是自己建立，另一种是挂靠。自己建立一般都是想打出自己的品牌，而挂靠则是挂在大校的名字下面，成为他们的分校，这样能实现生源共享，而且一些大型活动，大校能举办，新学校则不能，并不是他们没有那个资金，而是他们没有那个圈内影响力。”

　　“挂靠之后，慢慢发展，等升为二本之后，就可以选择和大校分家。因为中国的教育体制有一条规定，三本可以挂靠二本，二本可以挂靠一本，但是，有一条明文规定是下属学校不得拥有下属学校，也就是说，一个三本，如果属于二本，再往上又归在一本名下，那么这个圈子就乱了，太多学校盘根错节，一旦发生什么查都查不出来，所以教育部有详细的规定，到了二本，如果有挂靠学校必须分家。”

　　“挂靠需要每年向这个一本缴纳几百万，如果是挂靠在复旦，北大这样的名校下面，恐怕一年有上千万。但就是这样，每年都有几个甚至十几个学校要借助这些重本的名气来打开自己的局面，这是重本的一大进项。”

　　林啸点了点头：“我明白了，但是，我并不想挂靠。”

　　“你也是个傲气的人。”汪国辉笑了笑，却没有反驳，仿佛预料到林啸就会这么说一样：“那么你就要自己办学，我这么说吧，你要是拿着你现在的名单过去，顶多是个专科。”

　　“您是要我找老一辈艺术家挂名？”林啸眉头微皱问道。

　　“是的！如果老辈艺术家肯在你这里挂名，那么就冲着他们的面子，教育部就不敢给你专科，起码是个三本。而且恐怕有一些特殊权利。”

　　“最重要的是，老辈艺术家怎么找？这里有两个不成文的规则，那就是老辈艺术家必定惜羽，他们的挂名就像你们艺人的代言那样，很可能只挂一个名字。因为挂名多了，一旦出了事，那么会有人说，这是某某前辈挂名的学校，他的名誉会受损，所以，他们绝对不会挂名多的学校。比如张一谋，他只有传媒学院的挂名。”

　　“第二条是，老辈艺术家之中，也有派别之分。一派称为固守派，对新人非常排斥，比如饰演刘三姐的黄皖秋女士，一派称为新派，他们对于新人则是非常包容，甚至新人和他同台献艺他们也觉得这是一种扶持。你要找，只能找新派的人。”

　　林啸想了想：“请汪部长指点，我应该找谁？”

　　“不急，你要先明白一个问题，你用什么打动他们？”汪国辉沉吟着说：“老辈艺术家，不光是钱可以打动的，一般来说，有两种方法可以说动他们。”

　　“首先，每个老辈，只要他是在教育界，那么有一个潜规则，他们最终要的不是成名，而是‘桃李满天下，’这是对这个职业最大的赞颂，也就是说，如果他们觉得你的学校可以做，教学方法很新颖，有可能教出下一个赵微，周讯，或者你，那么，他们会应邀前往。”他笑着说：“没有一个老辈能逃过这种诱惑，就像你逃不出好剧本的诱惑一样。”

　　“然后，就是办学人的名誉。”汪国辉静静地看着他：“你在这一条上，占有很大的优势……”

　　“李安导演，吴雨森导演，克里斯托弗·诺兰导演，都会加入。”林啸补充道。

　　汪国辉正要说话的嘴，忽然顿住了。

　　这三个人，名气实在太大了，而且同样属于老一辈，除了诺兰是新锐，但是别人有海外镀金，这可算是林啸的三张底牌！唯一欠缺的，就是他们缺少教育经验。

　　但是，没有人敢明目张胆地指出来，因为，李安和吴雨森是中国电影界的两面旗帜，如果攻讦他们，等于和港台过不去，也等于和影视圈撕破脸，再牛的影视学校，都需要广影部的支持。否则广影部一声令下，就说招收某某学校学生进剧组的影视，广影部加大审核力度云云，就算让过，拖上几个月，那些剧组恐怕就直接找到学校门口开骂了。

　　“你这是……”汪国辉深深叹了口气：“厉害……有这三个人……你的学校建立起来会容易许多，特别是李安和吴雨森……他们的资历正在向大导演朝着真正的老资格迈进……厚重程度也许不如国内一些建国时期就有的导演，但是分量却并不差。”

　　“这是三张极为厉害的底牌啊！尤其和国际大导演联袂教学，这对中国的影视前辈也是一次尝试，应该不少人会动心。”

　　汪国辉振奋了一下精神：“话说回来，办学人的名誉，对学校是否能吸引老辈来挂名非常重要。还好，上述两点，都是你的强项，第一点，你有新的构思，第二点，你的名字办学校，是足够了，你会获得老辈的信任。在这里，我首先给你推荐两个人。”

　　“谁？”

　　“李古一，鲍郭安！”汪国辉精神振奋了起来：“这两位，都是著名的新派代表，以你的身份，加上这么厚重的师资力量名单去邀请他，他们有很大希望加入！”

　　“这两位，都是真正的老辈，他们一加入，你接下来的事情就会好办很多，老辈有了，稍微靠前的一辈有李安，吴雨森，年轻一辈有你，冯晓刚，特别还有诺兰一人的话，主心骨就出现了，而老一辈的影响还不仅限于此，会有很多教育界的教授，或者在小牌大学不得志，或者在大校错综复杂的人际关系中觉得头痛的名宿慕名而来，这就是所谓的千金买马骨！”

　　“这样的人，肯定不少，大多都技术平平，但是，沙中也有黄金，淘出这些黄金，就有了学校大部分的师资力量，而单靠挂名教授，影响力还略有些薄弱，最后一条，你就需要聘请，或者挖墙脚。”

　　“三大校的墙角基本是挖不动的，但是你可以聘请他们退休的教授！这是一笔可观的宝藏。”

　　林啸的心情略有些激动，这么一算起来，其实新学校并不是无路可走。

　　“汪部长，你说的曲径，就是这一条？”

　　“不完全是。”汪国辉的神色更加慎重：“小林，你现在的优势是什么？”

　　“那就是你的名气！现在没人说你是偶像派，因为你身上的光环太多，说实话，你的成就，已经超过了大部分老艺术家，但是中国是个论资排辈的社会，这没有办法。不过，老辈在你面前不会拿大，这倒是可以想象。”

　　“你办学，你的优势就是名！以各种著名艺人为宣传点，你，赵微，周讯，葛优是目前国内票房的保障，只要有点资本的剧组，都会想方设法联系你们，可以说，很多人都看过你们的电影。别的学校，三大校不会请你们，因为他们会觉得你资历不够，其他学校，又请不动你们，但是，你可以把这些人都联系起来！”

　　“你在厚重程度上比不过三大校，却得了民心，在广泛程度上影响力远超他们，至少办校初始能抓住所有人的目光，那就够了。”

　　“最关键的……还是你的步骤。”他语重心长地说：“你决定用的方法，能不能迅速快捷地培养出一批人才出来，这是关键。但是，你在这里又有得天独厚的优势。”

　　“你的学校，后面是破晓公司，有大制作的电影可拍，你只需要让优秀的人才进入双档期的大制作磨练，这就够了。三大校旗下都是没有大型影视制作公司的，都是合作……”

　　“这就是我提出的实战方针。”林啸点头说：“我在资料上说明了的。”

　　“一两批学员进入后，只要有人进入重要职位，有人在这个圈子冒头，最好的就是，有人在几大影视节上面，短剧本被国际的公司或者导演看中，那么，你的学校可真就出名了。”汪国辉说道：“这是你能走的道路，三大校走高而广的路线，你走少而精的路线，正好弥补了他们鞭长莫及的区域，这样下去，你们会成为另一个区域的上戏，北影，中戏。既然难以逾越他们，为什么不求同存异呢？”

　　林啸深吸了一口气：“谢谢汪部长的指点。”

　　“没什么……这些事情，别人做不到，但是你有这个希望。而且我何尝不是为自己做政绩。”汪国辉淡淡地说：“记住今天的话，我不会再说第二次了，如果教育部知道我背后给你说了这些，我都会被他们不满。”

　　“我知道，在学校没有落实前，我不会放出一点风声。”林啸郑重地保证。

　　汪国辉点了点头：“明天召开一个小型记者发布会，是你的就职第一次发布会。记得准时到场。”

　　离开广影部后，林啸激动的心潮已经退了下去，取而代之的，是慎之又慎的慎重。

　　来之前，他没想到教育部的事情竟然这么麻烦，来之后，他知道就算再麻烦，也有一条披荆斩棘的路可以走。

　　最后的日出，到底会成为什么样？是另一个区域的王，和三大校平起平坐，还是真正凌驾于三大校之上，或者……成为世界知名影视学府？真正成为他改革中一枚最重要的棋子？

　　一切，都得看接下去的发展。


第161章 老前辈（一）

　　第二天，娱乐圈掀起了一阵轩然大波，广影部正式召开发布会，声明审核部副部长由林啸担任。

　　虽然大家都清楚，这肯定是一个没有实权的闲职，但是，这是广影部首次邀请艺人担任职务，当听到这个消息的时候，许多业内人都表示惊讶，并且纷纷猜测，到底是谁有这个殊荣。但是，在打开电视看到那个人的时候，全部选择了闭口不言。

　　“……我将以中国影视业的发展为己任，认真履行副部长义务，对每一部片子严格核查，对于不合格的，坚决不过，质量好的，绝不刁难……”

　　“啪”光线传媒中，几名有头有脸的男士叹息着关上了电视：“又是他，这一年没听到他的太多消息，唯一引起轰动的，就是他那段劫车案的视频，但是……随着他的回归，仿佛所有人的记忆都被开启了一样……”

　　“我多希望光线也出现一位这样具有号召力的艺人……”旁边的人也感叹地说：“他已经在朝着一代人的记忆方向走去了……”

　　他们猜不到林啸要走什么路，而林啸自己，此刻正在北京一个不大的老小区外面。

　　这个小区，修成已经很久了，看房子的新旧程度，大概有五六年，但是，里面绿树森森，房子竟然是六层的低层房屋，但居然全是别墅型的独栋。

　　小区时间越久，越能带动周围的经济，在这个不知名的小区周围，菜市场，超市林立，更有各种小吃，餐馆，现在还是早上，却已经人声鼎沸。

　　林啸并没有戴墨镜，而他走过几所餐厅的时候，显然门口好几个人都抬起了头，对着他指指点点。那是已经认出了他，却并没有像别的地方一样，激动地围上来。

　　他转了很久，本来想带着礼品过来，后来又觉得不合适，最后在一个礼品店选择了两个水果篮。

　　小区门口有精品礼品店，这本身就非常罕见了。而帮他包扎果篮的小妹也认出了他，当即赠送了一些其他水果，笑盈盈地说很喜欢他的电影。

　　但是，仍然没有人狂热地跑出来追要签名，拥抱这些。

　　好像狂热粉丝忽然变得理智了。

　　林啸拿起果篮，整理了一下衣服，抬腿就往小区走去。

　　全中国，恐怕也就这个小区这样了，在小区里，住的全部都是建国时期就有的老一辈艺术家！有的甚至从建国前就是艺人！在他们周围做生意的人群，早就习惯了和影视工作者打交道，看到谁都不会吃惊。

　　刚要走进去的时候，超市中逛出一个提着肉类的中老年女子，小心地搀扶着一位满头白发，皮肤却非常红润的老年妇女，身边还跟着两位子孙辈的少年，一边走一边说：“妈，你想吃什么？回去我给你做？彤彤，快扶着你奶奶，看着点路！”

　　“不用，不用。”老年妇女笑着挥手：“好不容易回次国，看看你们过得好不好，我就安心了，你这孩子啊……早教你跟我去美国，你又不愿意……”

　　他们离的不远，一两米的距离，被林啸听了个一清二楚。他本来没在意，随眼瞟了瞟，却忽然停下了脚步。

　　“您是……李丽华老师？”他笑着走上前问道。

　　老年妇女看着眼前的年轻人，看了几秒，确定自己不认识，疑惑地问道：“你是？”

　　“林哥！是林哥！”没想到，她还在疑惑，旁边的两位少年已经兴奋地叫了起来，一边嚷嚷一边说：“奶奶！他就是我们经常说起的艺人，现在中国红得很呢！”

　　“哦，是他啊。”李丽华上下打量了一眼林啸，笑道：“人老了……记不清了，小伙子来这里看人？”

　　“是啊……我的老师也在这里。”林啸笑着回答。

　　聊了两句，一行人才分开，林啸心中已经有点波涛起伏。

　　这个小区，就是修给那些老一辈艺术家住的，当时就是采用了高规格的修建，就算几年后，也一点不落伍，住在其中的，都是真正的老辈艺术家，不仅有鲍郭安这样的宿老，高兰春也住在其中，他买的两个果篮，其中一个就是拜访他这位启蒙老师的。

　　在他走过的路途中，高兰春和他见面不多，交流也不算多，但确实是真心对他好的一个老辈艺术家，不问可知，对方绝对属于新派。

　　不仅如此，更有李丽华这样，历史上摘得两座金马奖，演过一百四十多部片子，号称“十大名伶”中的一位，和阮玲玉，林黛，王人美，陈艳艳等等齐名，属于四五十年代的印记。

　　正是有这些人的存在，这个小区旁边的人，看到明星，就算是林啸，也镇定自若，也许只有在这里，他们才能像正常人一样生活。

　　这些是“四零后艺人”，而高兰春属于“七零后艺人”，鲍郭安更老资格，属于“五零后艺人”。

　　现在名躁中国的唐国强，陈到明，都是“八零后艺人”。

　　这不是说他们的年纪，而是说他们出道的时间，陈到明的出道戏是81年的“无辜罪人”，就算他和高兰春差不多同龄，但是出道戏却晚了很多。

　　他想了想，并没有直接去目的地，他和对方已经约好了，中午一点见，现在还有的是时间。

　　他走到一栋别墅前，上了五楼，轻轻按响了门铃。

　　“叮咚。”随着一声悦耳的声音，门被打开了，刚打开，里面一阵喧哗声就穿了出来。

　　人好像很多的样子，林啸笑了，自己不请自来，不会给高老师添麻烦吧。

　　“你是？”一位五六十岁的妇女，还拴着围裙，身上带着一股菜香，看样子是在做饭，一只手还拿着锅铲，疑惑地看着林啸。

　　像林啸这样西装革履上门拜访的，还真不多见，大多都是穿的非常随性的大学生，但是林啸的面容，脸上那份随和，淡然，坚定，却并不是大学生能伪装出来的。

　　“伯母好，我是高老师的学生，林啸，刚从国外回来，特地来拜访老师。”林啸诚恳地说。

　　他可不敢叫师母，要是交错，这笑话可就大了。

　　“林啸？”妇女脸上的表情顿时化作了惊讶，上上下下地打量了他一番：“你就是林啸？演天下无贼的那个林啸？”

　　“是的，伯母。”

　　妇女脸上的表情更加震惊：“你……是老高的学生？”

　　“是的。”

　　惊讶，震惊，会心的微笑，妇女脸上喜悦的表情怎么都掩饰不住，呵呵笑道：“小林，快，快请进，老高的一群现在的学生和以前的学生正在这儿陪他聊天呢，今天人多，我还忙着午饭，真没想到你能来，哎，老高啊，来看看谁来了，可是稀客啊……”

　　妇女高兴地朝着屋里喊了一句，林啸也明白对方为什么这么高兴，就如汪国辉所说，老师的最希望得到的评语，绝对是“桃李满天下”，而桃李中，有林啸这样的大蟠桃，那简直是让高兰春在整个学术界名誉大大上升的一件好事。

　　教出整个中国现在最红的艺人，谁还敢说高兰春水平不高？

　　一边说，她一边大大地打开门，请林啸进去。

　　刚一进去，他就看到沙发上已经坐满了人，左边三个，右边四个，而高兰春正笑呵呵地坐在中央，享受着这种老师最喜欢的感觉。

　　但是，他进去的时候，所有声音都沉默了。

　　七名学生，也许还有艺人，震惊地看着他，这个人太熟悉了，熟悉到他的影片大多被当做经典教材来探讨，熟悉到他的影视界历程被当做奇迹来研究，学校的时候，周围不知道多少人是他的粉丝，闲暇的时候，不知道多少人去点播他的电影。

　　高兰春也显然愣住了，他完全没想到林啸会来拜访他。

　　林啸的成就，已经超过了几乎所有国内艺人，所缺的就是资历，资历一旦达到，影视圈的龙头非他莫属！

　　“高老师好，刚从国外回来，好久没来看您，实在不好意思。”林啸恭敬地鞠了一躬，把果篮放到桌子上：“没什么东西带的，高老师不要介意。”

　　高兰春只愕然了几秒，立刻开心地哈哈大笑。

　　“小林啊……你怎么来了，坐坐，真是好久不见，你啊……上次跑出国就影子都没了。”

　　他如何能不高兴，现在还有这么多学生，这回去一宣传，他在学校里的名气简直就能如同潮水一般暴涨！

　　“高老师不好意思，不请自来了。”

　　“哪里的话，你能来，我能高兴，丽丽啊，再做几个菜。”高兰春大笑着对厨房喊道。

　　“哎，知道了！”厨房里传来妇女欢快的笑声。

　　而周围发愣的人，足足呆了十几秒，才发出了一阵难以置信的惊呼。

　　“不是吧！林先生是高老师的徒弟？！”

　　“我怎么没听高老师说过？！”

　　“太不可思议了！我的同门师兄竟然是林哥！天哪！同学知道了不羡慕死我吗？！”

　　他们的兴奋完全发自肺腑，进入这个圈子，特别是从影视院校毕业的学生，更知道其中门道！

　　比如，他日后去哪个剧组，别人问他哪里毕业，导师是谁，他就可以自豪地说，我师承高兰春前辈，同门师兄有林啸。对方起码不敢对他下黑手，暗箱操作要换人，也绝对是换完了其他人才敢动他。

　　林啸当初在康熙就是吃了这个亏，不是院校出来的，根本没有派系，也没有师承，如果不是和高兰春对戏对方给他施加了保护，他的拍戏过程恐怕要更艰难一些。

　　这就是隐形的好处，所以那些教出大牌艺人的老师，门下弟子会越来越多。而老师也会尽力为学生谋福利。


第162章 老前辈（二）

　　高兰春面带微笑，林啸能来，他实在实在没有想到，他门下得意门生并不多，但是林啸亲口承认是他的门生，他在学校里的地位简直如同鱼跃龙门一样。

　　“来就来了，还带什么东西。”高兰春笑道：“几年前的小伙子，现在都这么红了。”

　　“应该的，都是些小东西，不成敬意，我在外面真没时间去逛特色，高老师不好意思了。”

　　“没事没事。”高兰春的目光扫过那几个眼睛都快发红，尽量压抑住自己心跳，却也能看到胸脯急剧起伏的学生，沉吟了一下，正色说：“小林，说实话，我并不算你的老师。”

　　这句话一出，林啸眼角的余光看到那七个学生顿时如同五雷轰顶却佯作镇定的模样，诚恳地说：“高老师，当年是你提点了我，帮助了我，我没有读专业学院，你就是我影视路的第一个老师，不管你怎么想，我心里就是这样想的。”

　　“但是……”

　　“高老师，所谓老师，并不一定教他知识，你教给了我我不明白的东西，在我最需要的时候帮助了我，你不能称为我的老师，还有谁能称？”

　　高兰春笑了笑，再说下去就矫情了，他点了点头，脸上的表情更加和蔼：“小林，你能至今不忘这份情，我很欣慰。”

　　七个学生的表情这才松了下来，尽管没有说话，眼中却浮现着难以压抑的激动。

　　这可是如今中国影视第一人啊！同门！而且一旦如果被相中，那绝对是一步登天的节奏！连李浩那种名不见经传的人都能捧起来，他们要是抱大腿抱得紧，没准就是下一个李浩！

　　高兰春看了看七位学生，五男二女，笑着挥了挥手：“今天就算是见面了，这些都是你的同门师妹师弟，以后大家多关照一下。”

　　林啸笑着点了点头，这是肯定的，认了高兰春是自己的老师，那么师门之间必定不能推脱。

　　“那可说好了，我暑期档有一部片子，那人我就不挑了，高老师，您把我不知道的优秀的师兄弟姐妹发我，我到时候可要来抓壮丁了。”

　　这句话说完，所有的学生尽管没有说话，但是呼吸却已经粗重地挡都挡不住。

　　“呼哧，呼哧……”就像七头牛在喘气。

　　丝毫没有为被壮丁而不高兴，反而是异常的激动，能被破晓抓壮丁，那是天大的福缘！

　　“他们都是北影的学生。”高兰春笑着说：“都是我教出来的，挺不错，不过如果他们有幸被选上，你千万别给我面子，使劲训练他们。”

　　“放……放心！”一位男同学终于忍不住开口了：“林，林师兄，我一定会挺过去的！”

　　“哈哈，吴大脖子，还没说选你呢！”其他人这才放松了下来，开始哄闹。

　　午饭是在高兰春家里吃的，妇女的手艺非常好，整个家庭其乐融融。

　　吃完饭，同学们就告辞了，高兰春则和林啸聊了起来。

　　“高老师。”林啸看了看表，已经十二点半了，也该走了：“我下午还要去拜访一位前辈，恐怕得先走，找时间再看您。”

　　“恩，多和老前辈认识有好处。”高兰春如同在草原上提点他一样，缓缓说道：“他们看似不红，但是影视圈没人敢忽视他们的能量，议员席这个小区都有好几个，你是要拜访谁？”

　　“鲍郭安老师，有点事情找他帮忙。”林啸笑着站了起来，却被高兰春拦住了。

　　“小林，你太见外了。”听到高兰春的评语，林啸也愣了。

　　“鲍郭安，比我早十年，但是和我尚算是同一辈的艺人，这种事情，我带你去就好，我不信老鲍不给我面子。”高兰春笑道：“走吧，我带你去。”

　　林啸暗骂了一声自己笨，这么好的线人放在眼前，自己竟然没有发觉。

　　高兰春和鲍郭安都是老辈艺人，同属新派，两人关系应该不错才对，自己真是不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　他没有不好意思，师门之内，本就该相互扶持，当下笑道：“那就麻烦高老师了。”

　　两人谈笑着出了门，一路上高兰春问着林啸国外的经历，不时地给予两句提点，不多一会儿，就来到了一间房屋前。

　　“老鲍，开门。”高兰春门铃也不按，大声喊道。

　　“来了来了。”一声洪亮的哈哈声从门中响起，一位方脸，浓眉的男子打开了门，愣了一下，随即笑道：“我说你怎么没事串门来了，怎么？小林和你认识啊？早知道电话里说就好了，哪用得着这么麻烦？”

　　“我学生。”高兰春自傲地用手中折扇指了指林啸，鲍郭安笑道：“老高，你这可是教出了一个不得了的学生啊，这次半年大会，看样子你可要发威了。”

　　三人谈笑进了屋，聊了一会儿天，林啸说道：“鲍老师，我这次来，是有事相求的。”

　　“恩，说吧，能办到的我不推辞。”鲍郭安很大度地说。

　　这位59年出道的艺人，饰演过无数经典角色，大多是古装片，林则徐，洪承畴……最有名的，则是“三国”中的曹操！

　　号称无人能出其左右的曹操，十几年后都被人津津乐道。

　　每一个中国人，都有一个三国情节，不管是东风不与周郎便的周瑜，还是铜雀春深锁二乔的江东美女大小乔，无论男女，这一段历史已经在数千年的传唱中刻在所有国人脑海中。

　　鲍郭安饰演的曹操，简直出神入化，枭雄的每一分都在他身上体现地淋漓尽致。林啸趁机看了一下，顿时自己都吃了一惊。

　　当初，他看高兰春等人是？？？的演技，现在一看，高兰春1231，鲍郭安1299！

　　这就是中国老辈艺人的实力！就算他没有什么太大的名气，没有拿到太大的奖励，但是他们的生命力已经深入到了每一个角色。

　　林啸现在很想看看当初斯琴高娲的？？？到底是多少，他猜测肯定不会弱于1200！

　　太可惜了！他心中一阵叹息，这样的国宝级艺人，已经稳压韩国三驾马车，竟然被埋没，竟然饰演一些收视率不高的电视剧！

　　他的心中，忽然火热了起来。

　　因为，一部日后的戏，猛然冲进了他的脑海，而这部戏，太适合让这群老艺人出演了！

　　不，不只是老艺人，而是中国所有艺人，都非常适合饰演。

　　赤壁！！

　　吴国太，他第一个想到了斯琴高娲，曹操，非鲍郭安莫属！唐国镪的诸葛亮……一想到让曾经中国最经典版本的“三国”重新活跃银幕，他就不禁热血沸腾！

　　三国，不仅仅是中国情节，而受中国文化影响的中日韩，全部都有三国情节！

　　曾经投资捌仟伍佰万美元的赤壁开始筹划时，渡边谦隔海发话，如果让他演曹操，他分文片酬不取！

　　要知道，那时候渡边谦国际片酬已经高达六百万美元！为了一部赤壁，他甘心打半年义工！

　　但是，中国方面并没有发话，然而，在选角开始后，渡边谦亲赴中国，再次声称如果给他曹操的角色，他不仅分文不取，而且还将联合日本最大发行商东宝进行发行！

　　可惜，最终没有选择他，渡边谦长叹含恨而归。

　　而韩国方面，则是直接指责赤壁号称国际大片竟然不选用韩国艺人，薛景求，崔岷植通过影兴会联系中国，一个希望饰演关羽，一个希望饰演庞统。

　　全部被否决，以至于赤壁在韩国遭到了影兴会的打压。

　　一想到这里，林啸身上每一个细胞都在叫嚣！

　　这种片子，他不会执导，否则是毁了他，但是，他有他心中的英雄！

　　周瑜！

　　三国演义写的诸葛亮如何如何，若是没有最后一道东风，赤壁大战结尾难料。但是，三国志上面，破了曹操百万雄师，奠定三分天下的大功臣却是周瑜。

　　几乎所有演员演技都能达到一千二百！周讯，赵微，他，还有这批老一辈的宿老！

　　最重要的是，他手中握着一次五星级剧本的机会！

　　这次机会，他本来打算用在魔兽世界上，但是，现在却出现了犹豫。

　　原本赤壁的剧本不错，却达不到四星标准，而且打分系统现在已经上升到国际版本，会综合所有大奖的审美来打分，他要拍赤壁，绝对不是再扫完国内大奖，而是真正想把它放到国际上！

　　美国的文化可以侵略到这边，为什么不尝试一下反击？

　　一想到这里，他就无法平静下来。

　　但是，五星级剧本，只有一次，从题材选择上，无疑是全球青少年文化高度重叠的魔兽更加适合。

　　几乎可以肯定，一旦这次机会用到魔兽上，这就是新一代的星球大战系列！而随着暴雪不停发售资料版，魔兽会成为中国的世界影片！成为破晓的哈利波特！

　　赤壁却很难说，叫好不叫座的电影比比皆是，一旦不叫座，破晓亏不起！因为魔兽的拍摄林啸已经大约定在了Iphone发售一年后！

　　他是要独自吃下魔兽的投资，自己大赚特赚，根本不想让别人分一杯羹！

　　何去何从，鲍郭安和高兰春眼中，林啸忽然沉默了起来，仿佛在想着什么。


第163章 老前辈（三）

　　许久，林啸才抬起头来。

　　他心中已经有了决断！

　　魔兽，到底是外国电影，为什么我要把这种机会用到一部外国文化身上，而对本国的瑰宝视而不见？

　　就在这时，“滴”地一声，他脑海中猛然响起了一声轻微的提示音。

　　“主线任务，打入好莱坞开启。”

　　“选择一：从美国打入好莱坞，难度，三星半。选择二：从中国打入好莱坞，难度，五星。”

　　“奖励呢？”他连忙问。

　　每一次任务的出现，都伴随着一次特殊的奖励，他非常清楚。

　　“特技‘度日如年’一次。”

　　“这是什么？”林啸好奇。

　　“具体说明，将在达成之后解释。”

　　“请问宿主，是否选择。是否接受任务。”

　　林啸沉默了。

　　系统的选择非常精确，精确到从来没有任何错误，在他刚萌生这个想法的时候出现，那么就已经是一个暗示。

　　什么暗示？

　　在他看来，就是赤壁如果拍好了，绝对有冲击好莱坞的潜力！

　　好莱坞的史剧，是最容易被接受的，各国史剧都是如此，赤壁，同样具有这种潜力。

　　前世的赤壁，之所以兵败好莱坞，输在两个地方，一个是宣传，二个是内容。

　　宣传，林啸现在手握曙光，根本不担心，而内容，上一世是“中国的历史炖出好莱坞的汤”，这一次，他绝不会犯这个错误。

　　他会动用五星剧本唯一一次机会，而且是系统写的剧本，写出一部真真正正的三国！一场真正的乱石穿空，惊涛拍岸，谈笑间，樯橹灰飞烟灭的三国争雄！让所有国际大腕都明白，中国的历史有多么厚重！

　　“是！”林啸点头的刹那，就明白，魔兽世界已经离他而去，很显然，这次五星级剧本，要用到赤壁上了。

　　至于魔兽，以后再想办法。

　　他已经注意到，现在系统的奖励，基本不会提升什么数值了，而是很多稀奇古怪却异常有用的东西，没准以后就会出现解决魔兽的办法。

　　而且那个“度日如年”是什么，虽然他不清楚，但肯定也是好东西。

　　“请选择，从美国进入好莱坞，从中国进入好莱坞。”

　　“我选择第二。”

　　“叮……”一声轻响，系统的声音响了起来：“经扫描，宿主已经达成‘系列片导演’这项任务，启动奖励，五星级剧本！”

　　果然，林啸心中长叹，这次的任务，和他的想法息息相关！果然是赤壁！

　　系统竟然自己选择开启五星级剧本，这就是证据。

　　“由于五星级剧本太过复杂，每一个角色的塑造都将进入系统考核，最为麻烦的是东西文化交融，确定影片风格，剧本创造时间为四个月。”

　　林啸吸了口气，这次，系统都需要四个月来酝酿一部剧本，而赤壁的剧本，将成为中国历史上第一部五星级剧本！

　　在他的记忆中，五星级，这代表着一个时代的烙印！系统中都仅仅只有三十部而已！

　　四个月！四个月后，一部震惊世界的大戏将就此拉开！

　　随即，他就头痛了起来。

　　这部戏，必须，也只能在中国拍！

　　这四个月里，秦心马上要生了，还有办学，还有这部大片的资金，还有艺人的选择，还有联系全球发行商……种种事情，他恐怕会忙到死！

　　“小林……小林？”就在这时，一个声音响了起来，他回过神，鲍郭安和高兰春正疑惑地看着他。

　　曹操啊！林啸心中一阵无名的激动。

　　曹操，不做第二人想！非鲍郭安莫属！

　　“不好意思，两位老师，刚才想到了一件事，一件非常重要的事。”林啸按捺住心情，笑道：“这件事，我一定要现在说出来，请两位老师原谅我的鲁莽。”

　　“你说。”两人都收敛了笑容，看的出来，林啸要说的肯定是正事，甚至比他今天来的事情更加重要，他们也郑重了起来。

　　“中旬，我会投拍一部大戏，正式邀请两位老师加盟！”

　　“呼……”这句话说出来，高兰春，鲍郭安都倒抽了一口凉气。

　　有影视人不想演电影吗？

　　没有！但是，现在的电影，充斥着各种商业元素，这让这批老辈艺术家不屑，更重要的是，现在讲究俊男靓女的组合，老辈艺术家空有一身翻天的演技，但是却出现了难挑大梁的诡异局面，和好莱坞越老越吃香的现象相去甚远。

　　林啸的片子，邀约他们，肯定是大投资，这对他们是一笔不菲的收入，他们动心了。

　　但是，他们仍然非常谨慎。如同林啸身上的光环多，他们身上的光环同样不少，这是一个时代的印记，如果去参演商业片，那会毁了自己的名声。

　　“是什么类型？”高兰春谨慎地问。

　　“赤壁！”林啸回答：“绝不是商业化的赤壁，而是真正的史剧！”

　　两人的目光都亮了亮，鲍郭安紧接着问：“导演呢？”

　　“吴雨森大导演！”

　　两人再次抽了口气，这位可是华人的旗帜！能参演他的电影，对谁都是更上一层楼的机会！最重要的是，没人敢说吴雨森导演的就是纯商业片！

　　不等两人反应过来，林啸紧接着说：“我想请鲍老师饰演曹操！高老师饰演张昭！”

　　内事不决问张昭，外事不决问周瑜！

　　这是江东小霸王孙策临死时对孙权的遗言，这两人，代表着吴国内外结合的一个巅峰！

　　鲍郭安目光闪烁，显然是动心了。

　　他们两人的角色，几乎全是古装戏，中国的历史重要人物，他们演了不少，这无疑非常对他们的胃口！

　　“能方便再说一下吗？”鲍郭安按捺住兴奋问。

　　“现在是一个构思，剧本已经差不多了，还需要修改，我计划投资近亿美元，不仅有两位老师，更有陈到明老师，斯琴高娲老师，唐国镪老师等人……”

　　“你可是搜罗了中国大陆最顶尖的影视艺人啊……”听到这个名单，高兰春就笑了起来：“这些人，每一个都是积年的老戏骨，手下都很过硬的。小林，不是我说你，新生代大多都在脸上做文章，对于艺人的根本——演技越来越不重视了。像你这样色艺双馨的艺人，不多了啊……”

　　“哈哈，老高，这是形容女艺人的吧。”鲍郭安打趣道：“小林，这样，等剧本写完了，能给我们看看吧？如果你信得过我们的话。”

　　林啸明白，如果是商业味太浓，他们绝不会拍，这关系着他们在影视圈，教育界的口碑。

　　“当然，我怎么会信不过！”

　　张昭，高兰春，唐国镪，诸葛亮，周瑜，林啸，大乔，赵微，小乔，周讯，吴国太，斯琴高娲，孙尚香，本来他打算郑多彬，但是立刻否决了。

　　这种国家大戏，他不想让任何一个外国艺人参与！

　　忽然之间，重要人物就定了下来，至于一些著名人物，关羽，赵云，张飞，则要经过层层筛选。

　　这部戏，每一个角色他都必须慎之又慎，因为，他要拍的不是纯商业片，而是属于半历史纪实的大片！

　　“先这样吧。”高兰春点头说：“这个提议，是把老辈艺人都打进去了啊……来，说说你找老鲍的初衷？”

　　林啸点了点头，四个月，时间还很长，当务之急，是把学校搞定了。

　　而学校一旦搞定，开拍立刻就可以让人进来训练，到时候恐怕其他学校的人都要眼睛发红。

　　就算在破晓打四年义工这些影视学校的学生也不会介意啊！

　　“是这样的，我在影视部，申办了一个学校……”林啸把他办学的事情说了一遍，高兰春，鲍郭安都是挂名教授，不用他解释，对方一听就明白。

　　鲍郭安听后，并没有多说话，而是想了想，忽然问：“赤壁？名字就叫这个？”

　　“是的。”

　　“你打算用它获得多少票房？”

　　“这个不是重点。”林啸郑重地说：“关键，我是想让它在国际上引起重视！让中国的历史发出本应有的亮光！”

　　“我会申报戛纳！金球最佳外语奖！奥斯卡最佳外语电影奖！”他信心满满地说。

　　中国人演三国，再加上是这一批中国现存最老资格的戏骨，演技几乎全部一千二百以上，五星级的剧本，他有信心获得轰动效应！

　　“说不定，各位真的有机会问鼎奥斯卡最佳配角！”他郑重地说。

　　鲍郭安的呼吸，也瞬间变粗了。

　　不用获奖，就算提名，那绝对是世界级的荣耀！是这个最终殿堂的肯定！是全世界的万众瞩目！

　　他定了定心神，说：“那么我建议，你应该把这批老辈都请上，说一下这件事。”

　　他看了林啸一眼，补充道：“都是新派，关系不大，最重要的是，表达这种决心，对获得他们的肯定非常有好处。”

　　“我已经点头了，老鲍你自己看着办吧。”高兰春笑道。

　　“我肯定也没问题。单从这一件事情上，就能看出小林对中国影视圈的想法。”

　　林啸自己反而愣了一下：“鲍老师，这怎么说？”

　　“很简单。”鲍郭安沉声道：“如果说你要拍商业大片，我们绝对不会点头，但是你的第一想法，不是找帅哥美女来演，而是想到了我们这一批人，这足以证明你是想拍大戏！拍90年代三国演义那样真正的史剧！而且想把它送到国际大奖上！光这一项，我敢肯定新派应该会全部首肯！”


第164章 令人震惊的日出

　　三月中旬，春风拂岸，教育部中，人来人往。

　　刚过了一个新年，慵懒的气息还没有从人的身上褪去，整个部门的作风看起来没有以前那么严谨。

　　“呼啊……”高等教育司中，副司长白小军打了个哈欠，有些厌恶地看着桌子上一大堆，起码一尺厚的文件。

　　“这些企业家，真把教育部门当成自己的后花园了！”他愤愤地骂了一句：“每个月都无数的学校申请交到这里，80％都是想借着教育学赚钱！自从国家放开建校门槛，这些个地图上都找不到的学校是越来越多了！”

　　不过，骂归骂，该做的他还是要做，他烦躁地拿起一份报告，扫了一眼，就愤怒地喊了出来：“金阳县！这是在地图的哪个方位？！”

　　拿着地图仔细看了看，他忍不住火冒三丈：“在全国百穷县办学，川音附属，这是在拿教育部开玩笑？！”

　　一股火冲上来，那份报告一把就丢进了垃圾桶。

　　“最大的挂名教授黄晓明？！他到底知不知道怎么办学？！真以为红就可以挂名？！”

　　“三个专业……”

　　“不批！”

　　整整两个小时，他就没有一份能看得上眼的。

　　已经不是学校质量的问题了，大多数连怎么办学都不知道，照着流程就报到了他这里来。

　　“呼……”他拿起一杯茶抿了抿，舒缓了一下愤怒的心情，自从坐上这个位置以来，每年都能看到无数奇葩审批。

　　还剩下四分之一，他强打起精神，批过这四分之一，新年前堆积的办学申请就可以告一段落了。

　　秒针一秒一秒地走着，又过了一个小时，足足到了吃午饭的时候，他才伸了伸懒腰，眼睛都有点发红，也不知道是长期看资料还是被气的。

　　看了看表，正准备起身，忽然，门又被打开了。

　　“副司长。”他的秘书恭敬地走了进来，递上来一份审核：“刚刚送来的批审，请您过目。”

　　“还有审核？”白小军气不打一处来，想来也是，送到他这里而不是直接送给司长的，能是什么正规学校？重本重点分校，别人早报给部长了，但是，请麻烦你们搞清楚怎么办学再来好吧？

　　“放下吧，等会儿再批。”他忍着气，敲了敲桌子，正打算往外面走，秘书却低着头开口了：“白副司长……这份审核……您最好亲自看一看……”

　　白小军愣了愣，疑惑地拿起来一看，眉头就皱了起来。

　　“高秘书，这不过是一个专科嘛……”

　　话音未落，他的舌头就打结了。

　　“名誉校长：鲍郭安，理事长：林啸！”

　　“兹……”他倒抽了一口凉气，手中这一份审核资料顿时感觉比山还重。

　　不一样！这绝对是一份不一样的审批！

　　光看校长，就知道这个人确实下工夫调查过。而且，校长是国内著名老辈艺术家，“五零后”的鲍郭安老先生！理事长更是如今如日当空的林啸！

　　这两人的名字，随便哪一个他都不能轻视，但是现在放在了一起，这已经不是不能轻视的问题了，而是要非常非常重视！

　　“难道……”

　　他坐了下来，手摸了几次椅子才摸到，带上眼镜，一字一句地看了起来。

　　名誉教授：斯琴高娃，唐国镪，周讯，赵微，高兰春，冯晓刚，孙彦军，吴泽君，克里斯托弗·诺兰……

　　“呼……”他这次深吸了一口气，久久没吐出来。

　　这是明显的要办学的节奏！而且绝对不是普通的学校！而是真正的影视大学！

　　这是在三大校一统天下的局面下提出的挑战！

　　“胆子可真大啊……”白小军沉默了很久，他也被吓到了，现在的大学，顶尖的，比如鲍郭安等几个人，只会挂一所学校，除非林啸真的能打动他们，否则绝对没有一名两挂的说法！而许多二本，三本这些，才是让一些国内二线教授多校挂名，还需要在别人名字后面备注，这是谁谁谁，要不根本没人认识。

　　“他……他是怎么说服这些宿老的！鲍郭安这么惜羽的老教授……竟然会答应为这个新学校挂名？！他到底怎么打动他们的？”他有点目瞪口呆地看着这一份资料。

　　冲击太大，这等于三大校表演类三分之二的宿老都挂名了这个新学校，而且竟然还有“蝙蝠侠再造者”诺兰的加入！

　　这是要和三大校火拼？！

　　“这份资料，为什么会给我？”白小军皱眉问道：“这么重要的事情，为什么不上报司长？”

　　“因为……他们申报的是专科……”

　　“什么？！”白小军都差点跳了起来。

　　专科？你拿着这份名单去申请专科？！你有没有考虑过这些老教授的感受？！

　　汝甚屌，家翁知否？

　　但是他马上反应了过来，声音都提高了一些：“专科……但是这些教授竟然签名了？！他们竟然答应给一个区区专科挂名？！”

　　秘书默然点了点头。

　　不是他不明白，这世界变化快。到底为什么一群影视圈的宿老，斯琴高娃，鲍郭安这样的五零后能为一个专科挂名？就算那是林啸的学校又怎么样？在教育界，十个林啸也顶不过一个鲍郭安！

　　不过他们就是挂名了，就是为一个专科挂名了。

　　白小军放下资料，双目发出精光，在屋里踱来踱去。

　　“马上上报部长！”许久，他仿佛都忘记了吃午饭这件事，沉声说：“这恐怕是有人在安排介入影视高等教育了！还有，你立刻打电话询问广影部，他们是什么意思？这种事情他们不可能不知道！”

　　“问过了……汪部长的秘书说，广影部已经审核过了……”秘书小声地说。

　　白小军双眉紧锁。

　　广影部知道了？他们没有异议？容忍三大校的威严受到挑战？

　　这中间到底发生了什么？

　　“另外，白副司长……最后的担保人……我们最好留意一下……”秘书看了看白小军阴晴不定的脸色，低声提醒。

　　白小军这才恍然大悟，这份名单太骇人了，让他都忘了看担保人。

　　不过他心中也颇为好奇，这个担保人是谁？挂名教授都这些人了，难道担保人会是影协主席？

　　“秦思远……赵年生……”白小军按捺住心中的震惊，看了两次，转过头来疑惑地看着秘书。

　　赵年生名字挺熟，秦思远的名字完全不知道。

　　秘书知道现在根本不是卖弄的时候，一五一十地说：“赵年生……江苏省副省长……上一任南京市市委书记……秦思远……”

　　他吞了口唾沫：“南京军区司令员……三星上将……”

　　“扑！”白小军一屁股坐在了椅子上，心里“咯噔”地跳了一下。

　　担保人竟然是实权人士！这两人毫无疑问是人大委员里面的！

　　让司令员和副省长做担保人，这个面子，大得他都无法处理了！

　　“马上……上报司长……”他震惊地说：“影视教育圈……恐怕要出现一次大变动了……”

　　半个小时候，所有人都知道，高等教育司司长在餐厅放下碗，立刻回到了办公室。

　　白小军此刻正焦急地看着对方，对方的目光从：“影视学校——日出”审报表格的资料上一一看过。

　　“占地七百二十一亩，师资力量教授三十人，副教授七十人……”司长邱占明目光一行行地扫过，越看，他心中越是疑惑。

　　这个日出到底是要闹哪样？普通大学，教授起码百人以上，副教授是教授的4——5倍，更不提茫茫多的讲师，助教，博士生导师之类。一般来说，一个两万人的大学，起码四千人是教职人士，但是日出的教职人士明显少得太多！

　　更重要的是，日出的招生人数在千人之内！这点学生，够付教授们的年薪吗？要知道，一个教授的年薪就在十五万左右，这还是纯工资。

　　不过，光是这些，为什么这么多宿老会为他们挂名？！这中间到底发生了什么？

　　“广影部什么意思？”他沉声问。

　　“广影部什么都没说，就说他们批过了。”白小军说道。

　　邱占明弹了弹那叠资料，良久才说：“很明显，他们是想做贵族学校，收费肯定比其他学校要高，否则这点学生养不起这么多老师，专科不可能有学校来挂靠他们，他们除了生源没有收入。也只有这样解释，才能说得通为什么七百亩地只招一千个学生不到。”

　　“但是，他们为什么不申请二本呢？”白小军疑惑地说：“他们的担保人可是副省长和司令员，这要个二本我们绝对批的。”

　　邱占明也莫名其妙，中国是一个人情社会，不看僧面看佛面，没关系的，半年都批不下来建校流程，专科提二本又是三四年考核期，有关系的，直接二本不过一句话。

　　以破晓这份资料，担保人的面子要个二本绰绰有余，但是别人就要个专科！

　　“我也想不明白。”邱占明摸了摸半秃的脑袋：“为什么他们偏偏要个专科？”


第165章 来自巴黎的邀请

　　他们猜不透林啸的意思，而林啸在说服这批老艺术家的时候，也费了很大的力气。

　　这个学校，是变革的种子，但是这枚种子要在无数的种子中脱颖而出，只有两个办法。

　　第一，就是靠时间的积累，现在可以说除了三大校，传媒大学，他就是第五大校，当然，这单纯指的师资力量。

　　日出的师资力量，可谓囊括了新派所有著名艺人，固守派却不屑一顾。

　　第二，那就是一鸣惊人。

　　试想，一片西瓜田里，忽然冒出了一颗黄金幼苗，谁不会闻风而动？

　　所以，他不想要二本，他要借助赤壁，让这个学校一举升到二本，甚至一本！让中国所有人都知道，出现了一个提升最快的学校！

　　长久呆在娱乐圈的他知道，实力重要，但是噱头也同样重要！

　　并且，这批老艺术家并没有真正答应他，他们只是暂时挂名，一旦赤壁的剧本不符合他们的想法，而是纯粹的商业片，恐怕大部分人都会拂袖而去。

　　这件事情，暂且告一段落，然而，整个公司都为了日出忙碌起来。

　　人事部的如同蜜蜂一样飞舞到各大重本，重点挖他们退休的老教师，而数个工程队，已经不分昼夜地在牧龙镇的部队驻地忙碌了起来。

　　财务部，开启了日出财务专项小组，据说这个小组会在日后转向日出大学财务部。

　　而秦忠，已经开始通过各种渠道猎头著名的管理人员，几个月内，务必建立起日出的大架子，而在今年高考黑六月来到之前，日出一定要赶上志愿名单！

　　在林啸的设想中，那时候，赤壁开始筹划，而趁着这股诸葛亮借来的东风，日出将伴随赤壁吹遍整个中国每一个爱好影视的学子心中！

　　现在唯一要注意的，就是三大校的态度。以他们的关系，很快就会知道如此多著名老艺术家联袂目前中国最红的几位艺人，国外蝙蝠侠导师，中国制片最精良的影视制作公司建立了一个新学校，他们的态度，非常关键。

　　林啸算是完全放下了这些，该他做的已经做完了，现在他就一心一意守着秦心，看着对方现在每天床都不下了，挺着肚子躺在床上。

　　时间很快到了三月底，就在这时，克里斯汀娜忽然打来了电话。

　　“林，你的通告我全部帮你推掉了，但是有一份通告，我劝你最好去一下。对你的发展极有帮助。”

　　“是巴黎春季时装周？”林啸犹豫了一下，狠心说：“推了，不去！”

　　电话里沉默了一下，响起了几声嘈杂的声音，过了足足五秒，电话再次响了起来，却不是克里斯汀娜的声音，而是一个说着流利英文的男子。

　　“嗨，林先生，我是普拉达的巴黎周展负责人凯瑞·李。”对方的声音很柔和：“是的，普拉达当初没有和您签订字面合约。这是对林先生您的信任，我相信没有人会放弃普拉达的邀请，更没有艺人会放弃在国际四大时装周之一的巴黎时装周登场。噢，林先生，您知道这代表什么吗？这代表着您已经彻底在国际时尚舞台亮相，您将会受到时尚教母安娜温特，教父卡尔·拉格斐等人的瞩目。代表着您将有机会接受到除开普拉达以外，从香水，到皮鞋，甚至一副墨镜的顶级奢侈品赞助。”

　　“林先生，娱乐圈不可能离开时尚圈，不说别的，每个剧组的化妆师，演唱会的造型师，全部都是时尚圈的人，而往往时尚圈火起来的艺人，他的身价和顶级红星也相差无几，甚至很多都有超过。普拉达给您千万美元合约，其他品牌照样可以给您千万美元合约。比如迪奥古龙，他们的合约从来没有千万以下的……”

　　“我知道。”林啸叹了口气打断了他：“凯瑞先生，但是我的妻子马上要生了。”

　　电话那边愣了一下，随即欣喜地说：“噢，林先生，对不起，我并不知道，首先，我非常恭喜你，每一个孩子都是落入凡间的天使。噢……真的，我忽然不知道怎么说好了，因为我也是去年得到上帝的馈赠，我非常清楚您的情况……”

　　“谢谢。”

　　“不过，我还是要劝你，这次的机会太难得了。您作为开司米顶级羊绒正式西服的缔造者，我已经听说好几个顶级品牌，包括古奇和LV，都对您非常感兴趣，而且普拉达已经在名单上写上了您的名字。这次有一组专门为开司米西服设计的专展，这是对每一个设计师的肯定，是世界时尚界的荣耀。你如果不来……”

　　“这样吧。”他忽然停止了劝说：“我们本来打算让你进行一次特训走秀的，不过……算了，这样，林先生，您不用进行特训，只需要在开幕的当天过来，可以吗？”

　　“两天！只要两天！”他连忙说：“之后的流程，以及和各大奢侈品商的交流，谈判，您都可以不参加，我们会把开司米西服设在普拉达第一场，作为开场首秀！时候您立刻可以离开！”

　　两天吗？林啸想了想，在他所知道的知识中，四大时装节，是一周没有错，但是就像拍电影一样，上映一个月，之后的事情才止一个月？

　　这才是他想放弃时装周的原因，虽然知道这确实是一次千载难逢的机会。

　　不过两天……他倒不是不可以去一次。

　　“可以，但是我先说好，凯瑞先生，超过两天，我绝不会停留。”

　　“我理解。非常感谢您对普拉达做出这种牺牲，我们会记住的。时装周还有一周就举行，请您在四月五号当天或者之前一天准时来到巴黎……”说到这里，他神秘地笑了笑：“噢……林先生，我建议您带上保镖，巴黎，是世界时尚之都，我觉得您会有一次难忘的接机……”

　　放下电话，林啸有点歉意地握了握秦心的手：“我得去巴黎两天。”

　　秦心点了点头：“两天哦，多一天都不行……”

　　“恩，我会用最快速度回来的。”

　　现在已经三月二十八号，他足足拖到了三月三号凌晨，才登上了去巴黎的飞机。

　　巴黎，浪漫之都，时尚之都，国际花都……种种名号，让这座古老的城市享誉世界，中国多金的金主，以去巴黎购物来标榜自己的财富和时尚品味，这里，聚集了世界上最多最著名的时尚艺术家，更有无数的女人在这里豪掷千金，只为博得自己喜爱的衣物或者首饰。

　　这里是销金窟，这里也是浪漫的温床。

　　在三月底的时候，无数国家的著名时尚人士，就飞向了这座被时尚界瞩目的城市，一年一度的巴黎时装周春季秀，即将开场！

　　从戴高乐机场下来，林啸不由自主地打了个哈欠，昼夜颠倒，时差不是说倒就能倒的。

　　温暖的阳光洒满整个机场，仿佛为人披上了一层金色的纱衣。

　　保镖帮林啸提着箱子，他正要离开的时候，旁边忽然传出一个惊喜的声音：“林？林啸先生？”

　　林啸下飞机就带上了墨镜，没想到还是被认出来了，飞机上他都在补觉，根本没有抬眼，此刻一看，却微微愣了愣。

　　画着银白色眼妆的大眼睛，秀美用几根羽毛别成了别致的造型，闪亮的白钻唇彩，两颊特地加深来衬托面部的白色妆容，身高大约一米七零左右，配上高跟鞋，比皮鞋的林啸矮不了多少。

　　“PACE WU。”林啸笑了起来，友善地伸出了手：“初次见面，真没想到你也在这趟飞机上。”

　　“我也没有想到。”吴佩瓷微笑着握了握手，俏皮地说：“能和林先生坐一辆飞机，真的是幸运啊，林先生要是有片子，可是记得我哟。”

　　林啸笑了笑：“当然。”

　　“对了，林先生，您没有化妆？”吴佩瓷好奇地问：“这可是巴黎。”

　　“不需要吧？我明天才上台。”

　　这句话一说，没想到，吴佩瓷和旁边她的经纪人齐齐沉默了。

　　“上……台？”半晌，吴佩瓷的目光已经不是刚才的高兴了，而是就像抓住了一个外星人那样，声线都提高了：“你要上台？！在巴黎国际T台上上台？！”

　　“是的。”林啸这才意识到半困半醒之间说漏嘴了，只能硬着头皮答应。

　　事实证明，不要和女人比对时尚的精力充沛程度，就算她平时是林黛玉，此刻也会变成扈三娘。

　　“我的天……”吴佩瓷双手捂嘴，眼睛都瞪圆了：“你能在巴黎时装周上台……我的天……我的天！这是多大的荣耀啊……我做梦都想上去走一次秀！可惜我的身高……”

　　经纪人连忙“咳咳”了两声。

　　吴佩瓷这才放下手，拍了拍胸部：“对了，林先生是开司米西服的缔造者，一定会上台的……真是让我羡慕啊……”

　　林啸笑着回答，却忽然想起了什么，问道：“对了，每次都会有很多艺人来吗？”

　　“何止很多。”吴佩瓷的经纪人笑着回答：“林先生，您多来就知道了，这里现在聚集着的不是顶级巨星就是时尚界的宠儿，比如范彬彬，比如李彬彬，比如吕燕，比如李文，她们现在都在巴黎，外国的时尚艺人更是数不胜数，林先生，这里可是捞金的好地方。”

　　竟然这么多，林啸愣了一下，还好，日后的“第一中国美女”姚晨还没有出现，还有张雨绮这样的时尚宠儿。

　　说着聊着，他们已经走出了机场，进入了大厅。

　　还没走出去，几名美国人立刻就走了上来。看到林啸的时候，一脸的不可思议。

　　“MY GOD……林先生，你竟然没有做造型就下了飞机！”一名男子惊讶地说：“忘了介绍，我就是普拉达的凯瑞·李。”

　　“快！找房间给林先生上妆！立刻！”

　　“不用吧？”林啸说道。

　　“当然用！”凯瑞急的都快跳脚了：“林先生，你是第一次来时装周吧，你要不做造型走出去，第二天绝对被整个时尚界批死！你知道现在外面有多少记者吗？！全球最有名的时尚杂志记者几乎全部聚集在机场外！这可是时装周开幕前最后一天啊！”


第166章 巴黎首秀（一）

　　凯瑞已经快急的跳脚了。

　　他想到了一切，噢，完美的首秀，开司米设计师出席，各大顶级奢侈品眼红不已却镇定地酸酸的恭喜，以及如何宣传林啸，但是万万没想到，或者说因为太自然他自己都忘了，对方是倒时差过来的！

　　这导致现在林啸的精神状态非常的差，应该说是眼圈下的黑眼袋都冒出来了，头发也微微有些乱，最重要的是人看上去没精神。

　　外面可是一大堆如狼似虎的记者在等着呢！现在下来的每一个人都是时尚之星！甚至连耳朵上的耳钉都会被写上全世界的时尚杂志！他们可是普拉达！最古老，最顶级的品牌之一！要是设计师这个样子，首秀也不用走了，不被那些老对手嘲笑死才见鬼！

　　“快！凯莎！奥尔本！你们赶紧过来帮林先生化妆，进吸氧室！”

　　几个人就差是架着把林啸抓紧房间，刚坐下，一个氧气面罩就塞了过来。

　　狠狠吸了好几口，他才感觉精神恢复过来了。

　　“上帝保佑。”凯瑞深吸了口气，连忙指挥凯莎和奥尔本——林啸甚至没有看清他们长什么样，就闭上了眼睛。

　　化妆品的清香在鼻端暗香浮动，过了不到十分钟，两人的手就离开了林啸的脸。

　　林啸睁开眼，面前已经放了一面镜子。

　　他仔细一看，粗看没有太大的变动，但是黑眼圈明显地消失了，头发一丝不苟，整个人仿佛气色都好上了一头。

　　顶级化妆师！他几乎是立刻断定了，这位从来没听说过的凯莎，奥尔本，绝对是化妆高手中的高手。

　　他也算化妆卸妆无数，但从来没有人能在十分钟之内让他气色都仿佛变了一头的。

　　“很棒，无可挑剔。”他诚恳地说。

　　“当然，能来到巴黎春季时装周，每一个人都是行业精英。这两位可是普拉达第二级的化妆师了。”凯瑞自傲地说：“每一个顶级奢侈品，都有自己专属的化妆师，这是毋庸置疑的。”

　　林啸想了想，拿出自己的名片：“两位，希望有时间我们能合作。”

　　凯莎是一名从脖子开始就纹身的女士，大约三十岁左右，长着一双蔚蓝色大眼睛，金色头发的她愉快地吹了个泡泡：“林先生，我们的收费可是很高的，而且只收美元噢。”

　　“林先生。”凯瑞打断了两人的交谈：“走吧，让巴黎的华章为你奏响，这是世界时尚界的盛会！外面万千时尚记者，上千架照相机在等着您，上亿的女孩，女人将会为您疯狂！因为，您代表着普拉达！您设计出了开司米西服！您已经有资格称自己为时尚的弄潮儿！”

　　林啸提了提衣服，整理了一下银色的领带，迈开大腿向外面走去。

　　刚走出大厅，整个戴高乐机场的画面仿佛都变了。

　　广袤的机场，此刻彩旗飘扬，一条条横幅，一张张足足有十几米的巨大海报，从戴高乐机场出站口开始，延绵数十米！

　　海报没有文字，全部是时尚界的超级名模！

　　海蒂·克鲁姆，吉赛尔·邦臣，阿德里亚·利马，提拉·班克斯，卡罗丽娜·库尔科娃……她们就仿佛巴黎最艳丽的花朵，从下飞机开始就无法不引人瞩目。

　　而在这些巨大的海报下方，是一丛丛姹紫嫣红的法国国花：鸢尾花。

　　紫的，红的，白的……仿佛一条五颜六色的地毯。

　　在一丛丛花束之间，是今年最流行的款式，日本“和服女王”淑谷纱和子最新的和服，世界超模TOP10中排名第五，中国刘雯的蜀绣旗袍，香奈儿去年风靡全球的“香奈儿2.55复刻版”……以及，由世界男性超模第一的巴普蒂斯特拍摄的普拉达开司米西服“阿蒂米斯系列”。

　　阿蒂米斯，希腊传说中的月光之神。象征着这个系列已经区分了刚和柔的界限，而是中和到了一起。

　　而一条长长的红毯，直接从机场中铺设到了门口。

　　正对着阳光，林啸眼睛都缩了一下，门口的记者，超出了他以往的任何一次！

　　以往，他都是参加的颁奖典礼，但是，并没有参加世界性的颁奖典礼，而巴黎时装周，是来自全世界的所有时尚爱好者汇聚一堂，是全球盛会！

　　门外，所有记者都仿佛吸了大麻一样，死死盯着红毯。

　　黑压压一大片，门口的只是冰山一角，这里的记者加上相关人员，几乎上千！

　　黑人，白人，黄种人……世界上能找出来的肤色在这里混杂成了一条人龙！

　　“下一位是谁！下一位是谁！”无数的记者心中激动地想到，他们不仅要拍，更要看！他们不是娱乐记者，而是时尚记者，更是全球知名网站，媒体，杂志，报纸的时尚版记者，眼光何其毒，如果有人穿得一点点错误，那么立刻会遭到这批时尚爱好者的嘲讽，继而蔓延到全球所有媒体的时尚版。

　　可以说，在这种场合，穿错一点点，那这个艺人的代言之路基本就毁了，国际品牌绝对不会找在时装周上被媒体嘲笑的艺人做代言，敢来这里的，都是艺高人胆大，比如范彬彬，就是在这种场合彻底出了名。

　　中国时尚版组长陆雪，正在兴奋地看着那条红毯，对于她这样喜爱时尚的女人，这简直就是她的天堂。

　　但是，郁闷的是，中国的超模太少太少，超级男模更是一个没有！

　　体格问题，很多衣服需要修长的身材才能表达出它的美，但是亚洲人比起欧美人大部分身体偏矮。

　　“这帮打激素长大的洋毛。”她嫉妒而兴奋地说。

　　嫉妒对方的身材，兴奋于自己能沉浸在呼吸一口都是时尚气味的场所。

　　“这一组照片，真的是太美了……”她身旁的一位日本记者，此刻正拿出一组刚拍摄的淑谷纱和子的照片，恨不得自己上去亲吻两口，但是他无法实现，只能在照片上狠狠啵了两下。

　　“变态！”陆雪心中恨恨地骂道，就在半个小时前，李彬彬落下飞机，落落大方的她穿了一身黑色礼服，一串水钻珠花相得益彰，加上她本身清冷的气场，仿佛一朵黑玫瑰盛开戴高乐，获得了一致好评。

　　女星的较量，从一下飞机就开始！

　　可惜，她的风头并没有压过同时到达的淑谷纱和子，身为和服女王的对方，顿时抢走了大部分记者，让陆雪颇为不满。

　　“改装唐服就好意思说和服！真是……”她嗤之以鼻。

　　“有人了！有人了！”忽然，旁边的人纷纷高喊起来。

　　这句话，就像是一个号令，数十盏镜头抬了起来，然后……是一百盏，数百盏！上千盏！

　　镜头在阳光下反射着炫目的光芒，每个人的眼睛都全神贯注地看着红毯上的一行人。

　　五名带着墨镜的男子出现，刚走得稍微近一点，立刻有老外兴奋地喊道：“普拉达！是普拉达的队伍！”

　　立刻，所有人精神都为止一震！

　　“竟然是普拉达亲自去接！而不是自己过来！这是有最高的‘钻石邀请函！’绝对是个大，大人……”陆雪正想着，却结巴了起来。

　　因为，普拉达的人站在两侧，中央却是一个亚洲人在行走！

　　“普拉达亲自护航！这是哪一国的时尚教父！或者新锐匠师？日本？韩国？中国？”记者们完全激动了！普拉达这样全球最最最顶级的奢侈品牌，像范彬彬，李彬彬这样的地位，绝对得不到护航的待遇，能派个人来接就不错了，说白了，就算李孝利亲临，她在时尚界毫无贡献，空有一副身板架子，照样得不到这种待遇。

　　这里是超模的天下！她们才是这里的女王！

　　随着来人越来越近，镜头中已经映出了他的脸，陆雪的呼吸更加急促。

　　她肯定自己没有认错，全中国不认识他的人都不算多！

　　林啸！绝对是他！

　　“阿蒂米斯之父！The father of Artiemizpah！The father of Artiemizpah！！”她认出来了，看到他们的记者全部都认出来了！顿时，仿佛一块巨石投入海洋，卷起千堆雪！

　　“卡卡卡！”闪光灯不要钱地亮了起来，仿佛瞬间这里点燃了一颗氢弹，燃烧了全场的激情！

　　在这里，地位最高的是超模，接着是代言人，最后才是明星。因为明星在这里的作用就是孔雀，亮出自己最美丽的尾羽，争取到大品牌的代言，打响自己的全球知名度。

　　但是，在超模之上，还有最顶尖的一层，也是所有媒体，杂志，电视台绝对不会放过的人！

　　那就是，系列之父！

　　每一个系列，都是那个公司的瑰宝！任何设计出这个系列的，不是天才就是疯子！

　　阿蒂米斯！世界顶尖奢侈品之一普拉达秋季主打！以一套白色开司米西服扬名大洋彼岸，在秋季普拉达异军突起，竟然在阿玛尼手下抢走了不菲的份额！

　　要知道，阿玛尼可是号称：“男装的皇帝！”

　　而今天，这位阿蒂米斯——月神的缔造者，亲临现场！

　　在场就算不知道林啸艺人的身份，但是谁都知道，他，就是阿蒂米斯的缔造者！阿蒂米斯之父！


第167章 巴黎首秀（二）

　　“竟然是这位大师！”陆雪身边的日本记者瞬间爆炸，手中的相机完全变成了机关枪，整个人脸上都出现了不正常的疯狂。

　　不仅仅是他，在场所有记者都疯狂了，亲眼看到普拉达秋季西服功臣，号称“西服的变革者”阿蒂米斯系列的缔造者亲临巴黎时装秀，他们还不疯狂，更待何时？！

　　漫天雷海，大鼻子高个子的法国警察立刻开始维持秩序，用法语高喊着：“De mandede main tenirl'ordre！De mandede main tenirl'ordre！”

　　“林，看吧，这就是一个设想开创的奇迹！他们都是因为你而疯狂！”凯瑞笑着低声说，脸上是掩不住的自得！

　　普拉达，有男装，但是任何品牌的男装，都被阿玛尼死死压制，艺人，贵族中流行着一句话：“当你不知道穿什么的时候，阿玛尼准没错。”

　　而普拉达，去年秋天打了一个漂亮的翻身仗，竟然从男装皇帝手下抢下了一块肥肉，这如何不让普拉达高层欣喜若狂？

　　又如何不派人去迎接林啸？

　　如果不迎接，让林啸自己来巴黎，恐怕其他品牌缔造者立刻会对普拉达嗤之以鼻。百年品牌，更看重名誉！

　　“China's Lin，Look here！”

　　“Artiemizpah，the father of，please let me take a picture for you，I am sure that must beafashion important news！”

　　“林さん！私たちを待ってたよ！”

　　刹那之间，各国语言，如同爆竹一般响起，林啸苦笑，自己娱乐圈的身份还不如时尚圈了？

　　凯瑞，林啸，昂首阔步，如同接受群臣朝拜的君王，傲然从一条红毯上走过，留下无数闪光灯紧随其后。

　　“竟然能拍到阿蒂米斯之父！这可是大新闻！普拉达完全没放出一点风声！这真是意外之喜！”陆雪旁边的日本记者兴奋地喊道：“整个人穿着中规中矩，他很明白自己的身份，没有抢其他系列教父的镜头，可惜！没看到他成名的那一套阿蒂米斯！”

　　林啸要知道他的想法，恐怕哭笑不得，他完全是没想到巴黎时装周竟然有如此多等待着“批判”的记者，穿了一套西服就出来了。

　　门外，等待林啸的是法国最富盛名的名车——雪铁龙加长型！而周围，早已围堵满了根本看不到边际的记者！

　　如果不是警察在维持秩序，恐怕他们立刻就要冲过来！

　　“林先生，请问您是如何得到阿蒂米斯西服的灵感的？”

　　“林先生，请问在所有正式西服都是羊毛制作的情况下，您是如何考虑到用羊绒制作？”

　　“林先生，请问您当初演唱会那套‘阿蒂米斯初款’带来了吗？”

　　“林先生，请问您会在时装周走秀吗？”

　　一个个问题，根本听不清，谁说外国人懂礼仪？此刻的记者眼睛都在冒火，拼命地把话筒伸到车前，甚至普拉达的保镖都出手了。

　　林啸晃眼一看，已经看到了时尚，PLAYBOY，VOGUE，Cosmopolitan，W，Men's Health，男人帮FHM，MAXIM……等全球顶尖的杂志，但是他们的记者完全没有顶尖杂志的自觉，简直就像菜市场抢菜的大妈。

　　上了车，林啸这才舒了一口气，这辆加长雪铁龙，隔音好得吓人，可想而知造价也高得吓人。

　　“如何？林先生？”凯瑞笑着问道：“很难忘吧？”

　　“很难忘。”林啸点头：“何止难忘，简直惊心动魄。”

　　“因为这是巴黎时装节，地位相当于你们娱乐圈的奥斯卡。”凯瑞大笑：“林先生，阿蒂米斯，你知道去年创下了多么辉煌的战绩？”

　　林啸摇了摇头。

　　“从阿玛尼手中抢下了足足8％的营业额！”说到这里，凯瑞满脸都是红光：“林先生，千万不要小看这8％。阿玛尼从来都统御着中层，高层，顶尖的男装市场！别说8％，1％都是胜利！而前年，我们的男装营业额只占到阿玛尼的3％！”

　　“这一次，公司不仅仅为你安排了走秀，更会特地将你推向全世界！林先生，衷心祝愿我们日后合作愉快！”

　　林啸点了点头，问：“现在我们是去酒店吗？”

　　“酒店？不，不不，林先生，所有来到巴黎时装周稍有名望的人，都会先到卢浮宫金字塔前进行顶级时尚杂志的专访。噢，林先生，那里不仅有你，更有时尚教母安娜温特，苏西门克斯，瓦莱丽唐恩……等等巨匠，而且各国明星，历届超模之王，都会云集卢浮宫金字塔！”

　　林啸头痛地抚了抚额头，他现在只想睡觉啊。

　　如果克里斯汀娜在这儿，恐怕立刻会给他打吗啡，得到其中任何一个人的赞誉，他以后就算不拍电影接代言都会接到手软！

　　时尚教母，教父的盛赞，比影视圈巨星得到顶级奢侈品代言的可能性要高出好几倍不止！

　　汽车开得不慢，一个小时后，著名的“卢浮宫金字塔”已经出现在了他的眼球中。

　　看到这里，他不禁有一种自豪感。这座金字塔，由密特朗总统出面，邀约世界最顶尖建筑进行提案，而最终，花落华人建筑大师贝律铭手中。而这座玻璃金字塔，被称为“卢浮宫的宝石”。

　　金字塔身后，是卢浮宫大殿，这座恢弘雄伟的古建筑，散发着沧桑的气息，建筑风格和白宫有些许神似，但是那种扑面而来的历史厚重感，却是白宫无法比拟的。

　　他饶有兴趣地看着这里，一丛丛富有欧洲特色的低矮树丛，修葺地整整齐齐做成了公园，这些公园围绕成了一不大不小的广场，而广场中心，就是卢浮宫金字塔。

　　此刻，这里已经人山人海，尽管已经控制了这里的人数，但仍然火热异常。高鼻子的洋人，轮廓浅而秀丽的东方人，黑成一团漆的黑人，竞相交谈，流利的英语成为这里的主旋律。

　　“林先生，您放心，在这里的，都是各大媒体主编一级的采访者，不是机场外面那些不懂事的时尚记者。”凯瑞说着，打开了车门。

　　“各答”的声音，不大，却引起了此地所有人的注目。

　　“噢，亲爱的林，你终于来了。”林啸刚下车，一位满头柔顺的金发，大大的鹰钩鼻子，脸上还有些麻子的瘦削中年妇女，毫不掩饰她的热情，走上来就给了林啸一个拥抱：“林，我向你表达我的爱意以及敬意，我实在太喜欢你们这些东方人了！小伙子！干得好！”

　　凯瑞低声在林啸耳边说道：“普拉达全球总设计师，普拉达当代掌舵人，缪西亚·普拉达。”

　　林啸眼睛一亮，这可是普拉达的顶层，整个奢侈品帝国的女霸主！

　　“缪西亚小姐，非常荣幸见到你。”林啸面带微笑，轻轻拿起缪西亚·普拉达的手，吻在戒指上。

　　“噢噢噢，小伙子，我越来越喜欢你了。”受到同样热情的回应，缪西亚高兴不已，一点没有掌舵人的模样，微笑着对周围几个人招呼道：“这位，就是阿蒂米斯之父，阿蒂米斯的缔造者，中国林。”

　　“原来是你从我们手下抢走了份额。”一位高大的白人男子饶有兴趣地看着林啸，连连点头：“出奇制胜，小伙子，你很不错。”

　　而周围的记者，眼睛中差点就爆出了火花。

　　在座的是谁？上去拥抱林啸的，是百年奢侈品名店，销售全球的奢侈品帝国女王陛下！刚才说话的，是男装皇帝乔治阿玛尼帝国的总设计师凯特琳·伊万诺！

　　“这……这个中国林还是新人吧！他……竟然一来到就得到了两位时尚教父教母的称赞？！”PLAYBOY的记者有点瞠目结舌：“这也太夸张了！嘿！伙计，你们什么时候看到缪西亚女王亲自迎接过人了？！这次时装周，她还是第一次迎接人吧？就算普拉达的全球代言安吉丽娜·朱莉……我记得她是前天来的吧？缪西亚女王也没有这么热情啊！”

　　“伙计，你得看看是谁！这是时装周！这是巴黎，不是好莱坞！安吉丽娜朱莉在这里绝对比不过林！”他旁边男人帮的记者，一名黑人笑道：“知道吗，去年普拉达男装异军突起，拿下了5％的份额，缪西亚要现在不表示一下，她旗下那些设计师不造反？”

　　“嘿，话不能这么说。我倒是觉得阿蒂米斯系列确实很……美。它非常迎合现在年轻人的欣赏风格，就算没有5％，也值得这名时尚教母这么热情。”

　　“哈哈，没有5％你再看看……”

　　任何一名顶级奢侈品的总设计师，没有人敢说他们不是教母教父，否则那个品牌会和那些人拼老命。

　　这些人如是说，不过，在旁边一个角落，一大丛鸢尾花旁边，有几个女人则是目瞪口呆了。

　　范彬彬，李彬彬，这两名华谊的未来时尚宠儿，尽管脸上保持地很好，但是放大的瞳孔仍然出卖了她们的内心。

　　“范小姐……李小姐……这位林先生……就是那位吧？”在他们身边，一个操着台湾腔，身材高挑的美丽女子，轻声问道。

　　人以群分，就算想当穿花蝴蝶，也得把自己的交际圈保持好，这种场合，华人自然而然要抱成一团。

　　李彬彬从愕然中回过神，看向她身边的女子，深吸了口气回答：“是的，林小姐，他就是林啸。”

　　林志玲秋水一般的目光闪了闪，喃喃地轻声道：“竟然刚到就得到了两位时尚大师的称赞……这种荣耀……在场的艺人谁不想得到……偏偏是他……还是个男人……”

　　女人，在这种场合输给男人，叫她们怎么服气？

　　这已经不仅仅是嫉妒羡慕的问题了，被时尚教母当众夸奖的严重性，绝对比不上这几位此刻心中那种酸酸的，快要漫出来的酸梅子味！


第168章 巴黎首秀（三）

　　范彬彬双目含冰，大大的杏眼里射出红色的光芒，看着正在和几位奢侈品大佬交谈的林啸，心中一百个酸梅在滚来滚去。

　　快！快让开！让我上！

　　“身为普拉达去年的大功臣，阿蒂米斯的缔造者，他确实有这个资格。”但是，她嘴里说出来的是这样的话。

　　“噢，这位小姐，这身绿荷旗袍非常有品位，特别是上面的粉色珍珠，为整条礼服增色不少，如果可以，能否让我们时尚杂志拍一组照片。”就在范彬彬口是心非的同时，一位金头发的中年男子抱着一台照相机笑着站在了她的身旁。

　　“荣幸之至。”范彬彬泛出一个微笑，目光无形地扫过身边的李彬彬，如同一只高傲的孔雀，潇洒地站到了镜头前。

　　就在他们身旁，熊黛林，林志玲等人，也纷纷盛开了自己的花朵，美艳在这一片时尚的海洋。

　　而中国艺人中最繁忙的，莫过于林啸。

　　缪西亚女王亲自表达善意，凯特林帝王的夸奖，已经足够吸引太多太多的记者目光。短短五分钟，他身边已经聚集了十余名记者。

　　VOGUE，PALYBOY，W，男人帮……等等在世界上鼎鼎大名，引导整个世界流行趋势的杂志记者，已经全部围拢在周围。

　　时装周，70％都是女人的天下，仅剩30％左右的男装，每一个男性设计师，都是这些杂志们挖掘的对象。

　　现在，没有一个人插嘴，他们默默地捧着相机，围在缪西亚女士身边，仿佛学子一般，在卢浮宫前聆听着时尚教母的教诲。

　　这些记者，没有一个是年轻记者，全部都是中年左右。

　　相机关掉了闪光灯，静静地转动着，偶尔发出咔咔的轻响，而一支支话筒轻轻放在几个人身侧，收走所有的声音。

　　“林先生。”缪西亚微微一笑：“时装周之后有一个普拉达的设计师聚会，05年对于普拉达来说是极为重要的一年，不仅在香奈儿号称最为经典的手袋香奈儿2.55号复刻版下面坚持了下来，更是在男装上迈出了一大步，这次聚会，我觉得你有必要参加一下。”

　　周围的记者们听到这句话，差点怀疑自己耳朵出现了错误。

　　按照道理，艺人是没有资格参加这样的聚会的，这种聚会，和因为艺人带动的销量提升不同，是普拉达自己内部的聚会，这代表着缪西亚有心将林啸拉入普拉达，成为时尚的带动者，而不是被带动者！

　　一字之差，差别可就大了。

　　“受到时尚女王的邀请……这在亚洲……数目也绝对不超过十指之数……这个艺人，就算不拍片，现在宣布转行也毫无疑问。”一名眼袋明显，皮肤有点下垂的妇女按捺住心跳，不动声色地看了一眼林啸。

　　“娱乐圈和时尚圈永远不会撕破脸……在普拉达的影响下，他的影视道路恐怕会走得更顺……如果得到普拉达的植入广告……”一名黑人男子，穿着一身别致的复古燕尾西装，摇了摇硕大的脑袋，不想往下想下去。

　　前景不要太美好。

　　“林先生。”正在他们心中暗暗震惊的时候，凯特林忽然开口了：“其实，我觉得如果阿玛尼拥有一支阿蒂米斯类似的品牌，恐怕男装界的统治地位会更高一些。”

　　“恰好，阿玛尼在时装周后也有一场小小的聚会，如果林先生有想法，可以大家举杯浅酌，不同风格的冲突，恐怕会造就出火花般的灵感。”

　　他着重咬重了统治二字，而迎接这两个字的，是周围记者全部见了鬼一样看着他。

　　这是怎么回事？时尚教父，教母纷纷伸出了橄榄枝？这是逼着别人转型的节奏？

　　“大新闻！这绝对是大新闻！神秘的东方总能出现一些出乎预料的人！一如卢浮宫金字塔的建筑大师一样！”

　　“缪西亚和凯特林竟然对同一位艺人伸出橄榄枝！太少见了……太少见了！别说亚洲，欧美都是少之又少！”

　　“抱歉，两位先生，女士。”林啸微微鞠躬，彬彬有礼地笑道：“明天晚上我就必须返回中国，有一些非常紧急的事情，实际上，就连巴黎时装周我都是逼出来的时间。”

　　如果说刚才的是惊讶，那么现在的就是震撼！

　　面对普拉达，阿玛尼这种国际超一线奢侈品的邀请，他竟然说了不！

　　“噢！林先生，您……难道有比普拉达和阿玛尼的邀约更重要的事情？”一位记者终于满脸惊愕地低呼了出来：“这两位的邀请，可是能让您一生衣食无忧！天天穿着顶级奢侈品的全球限量版在世界上满处飞！您……您不考虑一下？”

　　终于有人忍不住多嘴了一句，这太不可思议了！时尚圈，面对LV，古奇，香奈儿，爱马仕……这样金字塔尖尖上这批公司的邀约，哪一个不是趋之若鹜？！他忍不住看了看那边被数名记者围绕的黎姿，熊黛林等人，这句话要让她们听到，她们恐怕会当场愤怒地斥责林啸的愚蠢！

　　这些品牌的名字，对时尚圈爱好者那就是致命的毒药！而且是他们心甘情愿地吃下去！

　　“抱歉。”林啸诚恳地说。

　　缪西亚和凯特林也有点发愣。

　　被拒绝了？普拉达和阿玛尼同时被拒绝？这是多久才能发生一次的事情？

　　他们一刹那都恍惚了，而且不是发下去的纸面邀请，是这种掌舵人的亲自邀约，居然被拒绝了？

　　“林先生……是特别紧要的事情？”缪西亚试探地问。

　　“非常紧要，人生中的大事。”林啸郑重地开口：“如果我不回去，我会抱撼终生！”

　　他说得如此严重而且斩钉截铁，坚定的味道在场所有人都能感觉得到。

　　凯特林微微叹了口气，笑道：“中国有句老话怎么说的来着？落花有意，流水无情。好吧，林先生，希望以后能有合作的机会。”

　　“是在阿蒂米斯第二号召开发布会的时候吗？”缪西亚针锋相对地笑道。

　　又聊了一会儿，林啸才终于摆脱了这两位老大，刚想静静地在这里呆完，但是，记者们怎么会允许？

　　作为著名品牌普拉达秋季款主打系列的缔造者，他的来到无疑会受到大部分杂志的瞩目。

　　“林先生，我是花花公子PLAYBOY的主编，迈德尔·昆。请问您现在有时间吗？”一位金发碧眼，穿着一身阿玛尼的记者，笑着拿着话筒出现在林啸身侧，胸前那只著名的领带兔子标志在阳光下熠熠生辉。

　　“林先生，我是男人帮的记者韦鲁斯。同样，我们想对您进行一次采访。”一位少见的矮个子白人，长着一头卷曲的头发，彬彬有礼地说。

　　“林先生，我是W的副主编……”

　　“林先生，我是VOGUE的主编……”

　　刹那间，他身边就围了五六个人，话筒如同剑阵一般围住了他。

　　林啸看了看表，欧米茄手表上清晰地写着：“四月六日”。

　　“还有一天。”他目光一闪。

　　对于面前的记者，他一一答应下来，他们的话题立刻就像蹦豆子一样往外跳。

　　“请问阿蒂米斯系列，您是在如何机缘巧合的情况下得到这种天赐的灵感？”男人帮的记者带着兴奋提问：“以前的西装，阿玛尼是其中代表，全部用顶级山羊毛制成，为了体现出西装其他风格以及阿玛尼最核心的‘褶皱艺术，’时尚圈已经探索多年，却在您的手下得到了解决。我想不仅是我，所有人都对您得到灵感的故事感兴趣，噢，那一定如同塞壬的歌声一样引人入胜！”

　　林啸笑了，这些说辞，他早就准备好了：“灵感总是来源于偶然，这种事情并没有什么特别的故事，就比如你忽然画出了一副画，也许是一定想画，也许是随意为之，总之它产生了，其中并没有波折。”

　　“那就是说林先生是在偶然间产生了这种灵感？”记者们轻轻转动着镜头，不时发出咔咔的声音：“那么，林先生在阿蒂米斯之后，有新作品吗？或者说，有意向时尚圈进军吗？”

　　“还没有确定。”

　　一个个问题，排山倒海一样袭来，足足大半个小时，记者们才心满意足地离开。

　　林啸终于得到了休息的时间，只想好好地栽倒房间里睡一觉。

　　但是，他不能，第一，明天的一切事宜，他必须连夜排练好！凯瑞还在场外等着他。第二，在场这么多中国人，他如果就这么走了，那是托大，就算在现场他的地位最高也不行！

　　另外，在这个时尚圈子里，他的地位并不算最高的，他已经看到了洪恍，蔡伟杰，超模傅正刚，超模刘雯等人，这才是中国目前国际时尚界的风向标！再怎么样，也得和他们打个招呼才行。

　　无奈地挤出笑容，他笑着来到洪恍，蔡伟杰，傅正刚，刘雯说话的地方，人还没到，就听到傅正刚一阵爽朗的大笑：“林先生，我们还在打赌那些杂志要多久才进行完对你的拷问，还挺快的嘛。”

　　傅正刚，可说是目前中国在国际T台上唯一公认的男性超模，在阴盛阳衰的模特圈子，这绝对不容易。而他和刘雯，是目前国际上声誉最响的中国超模。

　　范彬彬，李彬彬，华谊双冰正站在几人身边笑着聊天，看到他过来，脸色都有点不大好看。

　　尤其是范彬彬，算起来以前还有点小过节，鲜红如血的嘴唇都死死咬了咬。

　　她非常清楚，现在对方的身份，远不是她能够比拟的，不仅是影视圈，时尚界同样也是！

　　她不得不伸出了那只并不想伸出的玉手，脸上浮现出了恐怕是她入圈以来最友善的表情：“林先生，好久不见。”


第169章 巴黎首秀（四）

　　范彬彬一身上白下绿的旗袍，上面用极为精细的手法绣着一片片莲叶，一条粉红色的珠链如同盛开的莲叶，就连她的耳坠，也是荷花形状，盘着老上海的女人发型，身上散发出一股淡淡的清香，往这里一站，如同一株出水芙蓉。

　　她极为不想伸手的，第一次和对方见面，是金长城奖上，她要买对方的名次，让对方弃权，当时赵微也在，和范彬彬当场翻脸。

　　谁能想到，当年的还珠格格，小燕子越飞越高，而全剧最漂亮的“金锁”，现在不得不在时尚圈来捞名气？

　　谁又能想到，当初金长城奖的新人，名气比起她们来差之甚远的新人，竟然在刚迈入第六年初的时候，被普拉达买断创意，邀请巴黎走秀，更是中国影视新生代的教主！

　　一骑绝尘！把出道更早的她们远远抛到了脑后！

　　她是个谨慎的女人，自从林啸蓝宇夺帝后，她刻意和对方保持距离，不接近，不生疏，就是怕对方报当时金长城的一箭之仇——虽然并没有什么仇，但是，牌大了，什么事都会发生，几百年前的事对方要小心眼都能挖出来，何况还是这种说大不大说小不小的梁子？

　　她这只手，非常的忐忑，直到对方握了握，平淡地点了点头：“范小姐，好久不见。”她才反应过来。

　　庆幸的心刚落下去，随即，一股怒火就升了起来。

　　这是无视！对方压根没把她当成对手！这个握手，看似杯酒泯恩仇，实际上对方是说，那点小事？我早就不放在心上了，你看看别人谁像你那样握手？献什么殷勤？你还真以为我会时时刻刻想着你？

　　想到这里，她的拳头都微微握了起来，但是她不能不咬唇忍住。

　　“怎么？范小姐认识林先生？”旁边的李彬彬疑惑地问，怎么从没听对方说过？

　　“……有过一面之缘……”范彬彬说的非常含糊，随即悄悄退了回去。

　　“林先生，干得好！”洪恍毫不客气地竖起了大拇指：“这件事，现在还没传回国内。一旦传回去，这能给中国时尚圈打一针强心剂！”

　　“是啊。”蔡伟杰也点头道：“中国还没有艺人成为普拉达设计师，同时受到阿玛尼邀约的先例。你真的是开了先河，我想，明天那些来拍摄的中国时尚记者们恐怕会发疯的。”

　　“呵呵，最好不要，我害怕狂热的粉丝。”林啸开玩笑道。

　　聊了一会儿，他这才和各位该打招呼的打过招呼，离开了卢浮宫金字塔。

　　“林先生，虽然我现在非常想让您倒时差，但是我不得不提醒您，如果您倒完时差，恐怕今天已经过了，明天普拉达的春季展就将召开。”刚上车，凯瑞就含蓄地说道。

　　林啸头痛地按了按太阳穴，突突地跳，但是他知道，这就是艺人的本分，又想打开国际名声，又想自己休息好，没有那么两全其美的事情。

　　累是必然的，刚才他甚至没有看清金字塔前到底有什么艺人，隐约看到了詹妮弗·洛佩兹，麦当娜，蕾哈娜等明星，但他都不确定自己看到的对不对。

　　“去会场。”

　　“林先生。”凯瑞犹豫了好一会儿才说：“虽然我知道这样是不对的，但是……有些药物……确实可以对你有帮助。”

　　林啸摇了摇头，对方说的，他非常清楚是什么，有些东西，虽然艺人压力巨大，沾染的不少，但是能不碰绝对不能碰。即使是稀释到1％也不行。

　　凯瑞没再说下去，招呼着司机，直接开入了卢浮宫。

　　卢浮宫卡塞鲁勒大厅，杜乐丽花园！巴黎时装周官方秀场！

　　能进入这里的，不是各方时尚教父教母，就是世界上流社会的豪门贵族，以及手握大把金元的财阀门主！最后，才轮到一名名时尚宠儿。

　　车停下，凯瑞带领林啸走向杜乐丽花园，这个种满鸢尾花的花园，此刻被无数横幅，巨大的海报围绕地水泄不通！进入其中，仿佛进入一个魔幻的时尚空间。

　　“这就是巴黎T台的位置……”林啸的目光看向花园正中，那一道长长的T台，这里，云集着模特圈的梦想，这里，就是他们的奥斯卡！

　　而他，也将在万众瞩目之下亮相杜乐丽花园！

　　但是，在杜乐丽花园他们并没有停下，凯瑞直接带领他朝卡塞鲁勒大厅走去！

　　“凯瑞先生，难道不是杜乐丽花园？”卡塞鲁勒大厅门口，面对着那两扇仿佛刻满了历史的棕木大门，林啸疑惑地问。

　　“杜乐丽花园？”凯瑞更加疑惑地看了他一眼，随即醒悟了过来：“噢！林，难道我没有对你说吗？你的时装秀是在卡塞鲁勒大厅！”

　　林啸愣住了，下一秒，心就狂跳起来！

　　说起来，时装周严格来说分为秀场和T台两个部分，各大系列，都是在杜乐丽花园展示，而这里，大多数记者都可以进入，像范彬彬，李彬彬这样的身份照样可以进入。

　　但是，卡塞鲁勒大厅完全不同！

　　这里，是秀场！

　　也就是说，这里开始的，不是T台走秀，而是类似舞台剧一样的：“精灵秀！”

　　在充满历史味道的卡塞鲁勒大厅中，只有最顶级的奢侈品能够进入，久负盛名的设计师，各大奢侈品重要人士才有资格在里面走秀！

　　其实，里面已经不是走秀，而是作秀！

　　每一位设计师，都有自己最独特的秀场！而且不是像模特那样鱼贯走出，而是真真正正做成一场美轮美奂的舞台剧！

　　独一无二！

　　这是考验每个顶级奢侈品底蕴的时候，如果他们为这位设计师筹划得不好，设计师甚至可以不参加秀场，并且这个品牌会受到媒体的大力攻讦。

　　但是历史上，这样的事情少之又少，要知道，能进入卡塞鲁勒大厅的，哪一个不是和时尚打了几十上百年交道的王中王？电视台都只有中央，ABC，BBC这样的超级大台，下方就坐的哪怕是一个穿着破破烂烂的老妪，只要她坐在那里，身后代表的就是一个极为恐怖的势力！

　　在这里，信口雌黄攻击对方不懂时尚，是大忌！甚至可能引起两个势力的交恶！

　　同样，因为这批人的莅临，秀场将成为一场举世无双的盛会！

　　普拉达竟然把他塞进了卡塞鲁勒大厅！而不是外面的杜乐丽花园！

　　这确确实实让他吃了一惊，把他的睡意都惊飞了。

　　巨大的名誉，同样代表着巨大的压力！

　　“凯瑞先生……会不会太超过了？”他按捺住狂喜，震惊，试探地问。

　　“不会！”凯瑞郑重地说：“林先生，你放心，能进入这里，是每一个时尚人的梦想！而进入的条件，是所有委员会委员投票的。并不是普拉达想让你进来你就可以进来。”

　　“你虽然是时尚新人。但是这次的阿蒂米斯不一样。它解决的是时尚界最重视的质地问题，而不是潮流问题。您也知道，潮流，都是人创造和媒体，财团捧出来的效果。但是质地不同，它代表的是一条新的道路！”

　　“你为西装开了一个先河，所以，才特邀您进入卡塞鲁勒大厅！”他笑了笑补充道：“当然，普拉达也花费了相当大的代价。林先生，您真的该庆幸签约的是普拉达的大洲代言，否则，就算你是二线品牌，上亿的代言费也别想进来这里！”

　　林啸深吸了一口气，独属于他的时装秀，到底如何，就在这座大厅之中！

　　走入卡塞鲁勒大厅，这里放着一座座古老的艺术品，卢浮宫的目的，本就是法国在展示他们的收藏，而此刻，这些艺术品已经小心翼翼地放到了一侧。

　　这是一个两层的大厅，仿佛欧式建筑的一楼和二楼，天花板上，是一副布满整个天花板的耶稣受难图，一大四小五盏烛台吊灯，富丽堂皇地悬挂在天花板上。无数的白色蜡烛，晃着金碧辉煌的火花。

　　大厅中每一件物品，都有它自己的故事，而最引人注目的，此刻莫过于呈倒U字形的楼梯。上面已经铺上了红毯，四樽天使捧着圣杯的巨大花瓶放置在两侧，引人侧目。

　　“这就是卡塞鲁勒大厅……”林啸环视了一圈，这个大厅，那种纸醉金迷的味道，甚至能透过地毯闻到，而明天之后，这里将成为最大的销金窟！

　　“林先生，今晚，还请务必排练好。”凯瑞郑重地说：“其实，您的工作非常简单，这些豪门贵妇，来这里就是看一场奢华无比的作秀，只需要走上一圈，您的工作就完成，他们不会挑剔您走得不如专业模特……噢，对了，您那一身‘阿蒂米斯初号’带来了吗？”

　　林啸点了点头。

　　“明晚一定要穿上它，因为……”凯瑞神秘地笑了笑：“在秀场结束后，将有一场盛大的现场拍卖，全世界喜爱时尚的贵族，将在这里豪掷千金，买走他们挚爱的服装，甚至是小小的饰品。噢，比如法国现存的五大贵族之一，德·格塞·布里塞克侯爵家族当代侯爵夫人，另外，伊丽莎白女王二世的孙女，比阿特丽丝公主同样是这里的常客。”

　　一个小时后，林啸从卢浮宫离开。他再次看了看表。

　　“四月六日，晚上八点！”

　　“希望来得及！”


第170章 巴黎首秀（五）

　　四月七日。

　　整个巴黎沐浴在一片温暖的金色阳光中，郁金香和鸢尾花慵懒地舒展着自己美艳的花瓣。

　　但是，卢浮宫前，没有人在意这些美丽的花朵，就连宏伟的卢浮宫，此刻也引不起大家的注意。

　　刻画着圣母，圣子，天使的宫殿，此刻已经人来人往，上千人同聚卢浮宫，各大报社，媒体，电视台的记者，世界各地时尚爱好者，此刻将这座古老的宫殿围了个水泄不通。

　　“这里是巴黎卢浮宫！我是中央电视台国际频道记者张洁。”一位打扮入时的女子面带笑容，对着镜头兴奋地说：“现在，是国际四大时装节之一的巴黎时装周开幕时间。在这里，云集了全世界的时尚精英！现在我们所在地是巴黎卢浮宫卡塞鲁勒大厅！”

　　镜头转移，在这个大厅中，仅仅只有不到三十名记者，而下方，是一把把古老的欧式风格座椅。

　　“这里，是举行全球著名的，各大顶级奢侈品的秀场！”张洁目光都带上了火热的颜色：“可能第一次看时装节直播的各位不太清楚，这里和杜乐丽花园有什么区别。”

　　“在这里，只有全球最顶尖的奢侈品，普拉达，LV，古奇等这些，才有资格进入，这里举行的，不单单是T台秀，而是各大顶级品牌一年的精华秀！或者说是全世界耗资最大的舞台剧！据不完全统计，开幕式这一天，在卡塞鲁勒大厅的品牌精华秀涉及金额已经高达数千万美元，这还不包括时候著名的卡塞鲁勒拍卖会……”

　　“而在近年，中国首次以精华秀主角的身份登上了卡塞鲁勒舞台！林啸，这位红透大江南北的艺人，被顶级品牌普拉达邀请，作为普拉达年度精华秀的主角！这在中国涉足时尚圈以来，尚且是头一次！”张洁说着已经兴奋了起来，同样，能来这里的，不仅仅需要身后国家大台的支持，个人本身都要非常精通时尚，热爱时尚，张洁显然是此道中人。

　　头一次啊！巴黎的年度精华秀，终于有中国人作为主角！而且是特邀！

　　一群女星，超模，中国时尚领头人都没有获得这种殊荣，却是林啸获得！

　　“让我们来看看我们的巨星……”她转动着摄像机一圈，随即遗憾地说：“非常遗憾，现在好像对方并没有来，现在是巴黎时间下午十四时，北京夜晚二十一时，距离盛会开幕还有一个小时时间，中央电视台记者张洁为您报道。”

　　不仅是她，每一名国家台的记者，纷纷在电视前方用各国的语言报道着现场的一切。

　　“这里是巴黎，我是ABC电视台特约记者考恩，大家可以看到，在富丽堂皇的卡塞鲁勒大厅，已经静待本年度的精华秀开场……”

　　“这里是BBC，各位英国的观众下午好，我是BBC电视台记者劳伦斯，大家可以看到，著名的卡塞鲁勒大厅中，人并不算多，但是外面的杜乐丽花园，已经聚集了上千名记者，噢……他们的快门声音，连我们里面都听得到……”

　　“法国电视台，法国电视台，这里是卢浮宫，TF1电视台记者威利为您报道，在这次世界时尚盛会之中，美丽的鸢尾花都成为了陪衬，更让人惊艳的，是各位超模，她们的美丽，已经让群花都黯然失色……”

　　此刻，坐在电视机前的观众，电视上的画面已经让他们目眩神迷，一名名绝世美女，一位位风流帅哥，拼命施展着自己的魅力，各种争奇斗艳的服装，各种新奇玲珑的首饰，映照在照破天际的闪光灯海洋中，目不暇接中透露出一种令人目眩神迷的魔力。

　　“太美了……简直美得让人赞叹……如果我能进去……哪怕是待一秒……”一位少女双目放光，坐在电视前呆呆地喃喃自语。

　　杜乐丽花园，记者们已经痴狂了。

　　一些精品服饰，已经在现在展出，刚才香奈儿的“历届精品手袋展”把整个现场都推到了一个火热欲爆的程度！

　　“噢……每一件都是天赐的精品！”一名女记者目光再也没有移开：“不仅是服装，这些模特，艺人，简直如同极光女神欧若拉一般璀璨……”

　　“可惜啊……进不去卡塞鲁勒大厅！那里才是精品中的精品，每个顶级品牌的底蕴所在。”身边一位男记者叹道。

　　“伙计，别多想了，那里进去的都是什么人？全国电视台才有资格拍摄，外面也不错，你看，麦当娜小姐那一身黑天鹅羽礼服，我觉得完全可以悬挂于卡塞鲁勒大厅！”

　　“哦，我觉得中国的范小姐那一身旗袍很有学问……”

　　忽然，全场都安静了下来。

　　“得得得”的马蹄声，在杜乐丽花园前响起，所有人都齐齐沉默了。

　　马，这种东西本身就代表了一种奢侈，能在卢浮宫门口骑马，而且仿佛不止一匹，这简直就是身份的代表。

　　“有大人物要到了。”懂行的记者低声说道。

　　不多时，马蹄声停住了，但是在座的人，全部瞪圆了眼睛。

　　马车！一辆古欧洲式样的马车，由四匹全身雪白的骏马拉着，悬挂着四盏金色的油灯，停在杜乐丽花园门口。

　　无声的声音，车门轻轻打开，随后，一位抱着豹纹猫，带着帽子，帽子上的帷幔遮住面部的女子，在车夫的搀扶下，优雅地从车上走了下来。

　　“那可是世界上最名贵的豹猫……”一位记者深吸了口气，激动地低声问旁人：“这位小姐是谁？竟然能用拉车开到卢浮宫？”

　　“嘘！”旁边的正好是一位法国记者，神情无比肃然：“你没看到上面的猪鹿家徽吗？这是法国皇室奥利安娜·波拿马公主！”

　　“兹……”这句话一出，所有人齐齐倒抽气。

　　波拿马，这个姓氏拿出来就了不得了。

　　历史上，最有名的波拿马，莫过于法国开国皇帝：拿破仑·波拿马！

　　当这个姓氏出现在皇室身上的时候，这位公主姓氏在法国贵族中的地位不问可知！可以说，她的来到代表着法国上流贵族的莅临！

　　但是，他们的震惊并没有结束。

　　因为，下一位，是抬着镶金嵌玉的翡翠坐轿，一路走到卢浮宫的英国比阿特丽丝公主！

　　两位公主来到！

　　英国的记者齐齐行脱帽礼，在公主柔和的笑容上，带着狂热欢迎号称：“世界上最美的公主！”

　　她两一前一后的来到，仿佛为这场世界盛会拉开了帷幕！

　　接下来，法国侯爵德·格塞·布里塞克侯爵夫人，瓦卢瓦大公夫人，卡佩亲王，等等一些在上流社会鼎鼎大名的人物，或者开着概念车，或者采用独特的方法，纷纷进入了大厅。

　　没有人在杜乐丽花园留恋，他们非常清楚时装节的精华所在。

　　卡塞鲁勒大厅中，整个气氛已经活了起来。

　　一名名世界公认的贵族，坐在柔软得可以陷进去的椅子上，端着礼仪万无一失的侍者送上的红茶，愉快地交谈着。

　　他们的穿着看起来很普通，但就是给人一种大气的感觉，如果仔细观看，每一件，都有着不同的标志。

　　“LV首席总设计师乔治为瓦卢瓦大公夫人舍利·瓦卢瓦特制”、“普拉达总设计师缪西亚赠与布里塞克侯爵夫人”等等，每一件的价格，如果拿到时尚拍卖会上，都是一个匪夷所思的金额！

　　“林！”第三层中，凯瑞头上都布满了细密的冷汗：“各位贵族已经到了，你的场次是第三场，普拉达精华秀选择你作为开场，这是对你的肯定和提携！林，你有把握吗？”

　　林啸点点头：“放心。”

　　凯瑞显然不放心，时间太紧了，而参观的人数层次太高，一个问题，他往往要问三四次，确认之后，才点头。

　　当他离开后，林啸再次看了看表，喃喃说道：“七号了……三点……还有十分钟……”

　　时间一分一秒地推进着，下午三点，整个卡塞鲁勒大厅座无虚席，静等着精华秀的开始。

　　三点整。

　　“刷拉拉”周围的窗帘全部被工作人员同时拉拢，窗帘全部已经换成了厚重的窗帘，一旦拉上，整个大厅都陷入了一片黑暗之中。

　　下一秒，无数镁光灯同时亮起，如同一道道星星的轨迹，在上下层大厅交汇的楼梯上汇聚。

　　“If I should stay……”一阵轻柔的声音，从二楼上飘下，顿时，全场肃静！

　　这场世界的时装盛宴，终于拉开了帷幕。

　　“I wouldonly bein your way……”

　　随着这两句全世界耳熟能详的歌词，一个身影，徐徐从二楼上走了下来。

　　黑色如同宝石一般的皮肤，精灵一样的眼睛，厚实的嘴唇，深色眼影，一身雪白礼服，如同水银泻地，随着她的莲步轻移，如梦如絮地飘扬了下来。

　　“And I will always love you……”女人的面孔，没人不认识，天皇巨星惠尼特·休斯顿，拿着一支镶钻的麦克风，唱着她震撼全球的I will always love you，浑厚的声音回荡在整个大厅，缓缓从楼上走下。

　　“I will always love you，You，my darling you，Hmm……”

　　林啸的目光眨都不眨，开场曲目是惠尼特休斯顿的歌曲，足见娱乐圈对于时装节的重视。

　　银白色的灯光，化为千万只扑闪着翅膀的银蝶，洒满整个大厅，当这首仿佛能贯穿全场的歌曲完毕以后，数十名观众友善地鼓起了掌。

　　下一刻，灯光全部熄灭。

　　伴随着心跳声，两道银龙一样的白光“刷”地交汇到正中，那里不知何时，已经出现了一个黄金色的商标！

　　“LV”——路易斯威登，这个顶级品牌，率先亮相！


第171章 巴黎首秀（六）

　　这是一片金色的海洋，五六名超模，穿着LV去年销量最好的华服，如同精灵一般出现在了场上。

　　最中央，一身折花领子西服的男子，披肩长发，面带微笑，彬彬有礼地对着所有人鞠了一躬。

　　他，站在二楼，六名超模缓缓从两侧走下，但是，银色的灯光始终聚焦那名显然不是超模的男子。

　　“班哲·卡明……”台下掌声雷动，这位LV新锐设计师，在去年LV和普拉达的女装大战中立下了丰功伟绩，他设计的两个系列，都让人为之惊艳。

　　林啸在后台看着，凯瑞的手心都泌出了汗珠，三十分钟后，将是普拉达的巴黎首秀！

　　而他们，选择了去年打下一片江山的阿米蒂斯之父，林啸，这不能不说是一个赌博。

　　“是卡明大师！”镜头前，张洁的声音都带上了狂热，嘴巴就像机关枪：“众所周知，卡明大师在去年LV大战普拉达的春夏之季拿出了两个让时尚界震惊的系列！尽管他不是LV资历最长的设计师，也不是LV的掌舵人，但是LV却义无返顾地选择了卡明大师作为首秀！”

　　“这不禁让我想起了我们中国的林先生，他同样不是资历最长的设计师，甚至可说兼职设计师，但是，他就是这样拿出了普拉达秋季的崛起——阿蒂米斯系列！”

　　后台，林啸再一次抬起了手，不动声色地看了看表。

　　三点十分！

　　时间已到！

　　忽然，后台有人叫了起来：“普拉达的林先生，您的邮件！”

　　终于来了！

　　他心中的石头放了下来，转过头，对旁边如临大敌的凯瑞郑重地说：“我要送普拉达一份礼物。”

　　“恩……啊？”凯瑞完全没有反应过来：“什么？”

　　林啸并没有开口，而是鞠了一躬：“请帮我寻找中国的吕妍小姐。”

　　吕燕，目前毫无争议的中国超模一姐，2000年11月，吕妍摘得世界超模大赛亚军，爆了当年最大的冷门，“丑女吕妍”从此享誉国际！

　　“林！你要做什么！现在只有三十分钟就到普拉达的秀场了！”凯瑞紧张地问。

　　“一份礼物而已。”

　　凯瑞咬了咬牙，一个电话，不到五分钟，吕妍就走到了后台。

　　“凯瑞先生，林先生。”吕妍并不漂亮，甚至可以说相当相当的普通，属于放在大街上谁都找不到的类型，如果有人多看了她一眼，那么一定是因为她的丑。

　　她笑着点了点头，林啸对凯瑞说：“不好意思，凯瑞先生，请给我点时间。”

　　“林！你最好分清时间地点！这里可是巴黎国际时装节！”凯瑞咬着牙飘出一句话，带上门离开了。

　　“林先生，初次见面，不过我可是听闻你的大名很久了，怎么了？有什么事吗？”吕妍笑着问：“好像凯瑞先生不支持的样子？”

　　“他并不知道。”林啸心跳也有些加快，这件事情，他没有告诉普拉达的任何一个人，属于先斩后奏！

　　吕妍目光中透露出防备的神色，时尚圈和娱乐圈的交集实在太多了，林啸在普拉达精华秀开场之前找到她，难免不让她提防。

　　林啸二话没说，迅速拆开了邮包，吕妍只看了一眼，嘴立刻惊讶地张大了，随即反应过来，迅速捂住了自己的嘴。

　　“这是……”她目光中充斥着震惊，看着林啸问。

　　“吕小姐，请问您是否愿意和我一起上台？参加普拉达的精华秀？”林啸郑重地微微鞠躬，站起来伸出了手。

　　心跳如鼓！吕妍眼中从惊讶，震撼，变为了激动，毫不犹豫地伸出自己的手：“乐意之至！”

　　“还有十五分钟！”林啸认真地说：“这段时间我不会让人进来！”

　　出了房间，来到后台，凯瑞长长松了口气：“忙完了？”

　　“完了。”林啸点头。

　　“那就好，最后补一次妆，准备上台！”

　　第二场精华秀，是爱马仕，同样身为顶级奢侈品之一，对方的秀场也完美地表达了对于时尚的触觉，同样赢得满场掌声。

　　布里塞克侯爵夫人，已经年过六十，但是看上去谁都以为她只有四十多，她伸出包养地极好的手，轻轻摇响了手中的铃铛。

　　“非常荣幸为您服务，布里塞克阁下。”仅仅几秒，一位服务员走到了她的身边，低头恭敬地说。

　　“爱马仕五号手袋。”布里塞克夫人说道。

　　“噢，您也看上了那一款吗？”旁边一位四十多岁的妇女笑道：“那真是绝美的馈赠，布里斯克女士，我可不会让你的。”

　　就在同时，“刷！”全场灯光再次晦暗。

　　但是，这次晦暗，和以往完全不同，并不是一片漆黑，而是光与暗的糅合，阴与阳的交融，如果要比喻，那就是月光洒在大地上，一种宁静中迎接朝阳的寂静。

　　灯光之中，PRADA五个英文大字，出现在了一楼二楼之间硕大的投影屏上。

　　“普拉达！是普拉达！”张洁此刻觉得无比自豪，卡塞鲁勒大厅啊！以往她不是没来过，但是全是拍摄别的国家的，如今，终于有中国的艺人走上年度精华秀，让她这样的时尚爱好者如何不振奋？！

　　她是如此，而此刻的神州大地上，无数热爱时尚的少女，妇女，名媛，更是在电视机前苦苦守候，也不知道是因为想看林啸还是想看秀场。

　　“各位电视机前的观众，请千万不要按下你们的转台键！因为，中国第一位走入卡塞鲁勒大厅的设计师即将出现，他就是设计了阿蒂米斯系列的林先生！”

　　就在她身旁，各国的记者显然更加感兴趣，不同的语言，在半空中交汇，纷纷报道着这次普拉达的精华秀。

　　“这里是巴黎卢浮宫，下面是普拉达的秀场，而普拉达并没有选择他们的老牌设计师汤米女士，而是选择了这位来自东方的设计师林。看样子，去年从阿玛尼手下抢走的5％份额占据了决定性的因素……”一位胸前挂着ABC工作牌的白人，对着自己的摄像机说道。

　　“今年本来想看到汤米小姐的作品……可惜了啊……”布里塞克夫人轻轻敲打着手中的折扇。

　　“林年轻了一些，虽然他的作品对于普拉达非常重要，不过我也觉得微微有些不妥。”旁边那位夫人用香扇遮住嘴笑道。

　　“呵呵，瓦卢瓦夫人，听说这是林先生在韩国的一场演唱会上穿的，结果被韩国普拉达总裁敏锐地抓住了，这才被收购入普拉达的流派，这是普拉达对他的补偿呢。”布里塞克笑着说。

　　两人低声细语中，舞台上的灯光已经亮了起来，忽然间，其他灯光全部熄灭，只剩下了一盏。

　　如同皓月当空，月光下，六名男性超模从二楼缓缓走出，在楼梯上摆出各种POSE。

　　经典的阿米蒂斯，纯白色，如同一片月光的浪潮，而笔挺的黑色衬衣上，一条鲜红如血的领带，仿佛猩红的舌头。

　　所有模特，全部上着深色的烟熏妆，画着浓重的眼线，唇彩，这和阿米蒂斯本意绝不相同！

　　“好！”

　　“别出心裁！”

　　“不愧是普拉达！”

　　所有下方的闪光灯，几乎在同时闪烁，而热烈的掌声，同时响了起来。

　　“完全背弃月神的旨意，普拉达这一手玩得非常漂亮。”一位西装革履的贵族笑道：“这身行头，配上这种重色彩，我不知道除了吸血鬼还有什么意思。阿米蒂斯的意思是月神，这套衣服用了白，黑，红，由浅入深三种颜色递进，层次感非常分明，月夜下的血族，为主角的出场营造出了完美的环境。”

　　“卡佩先生，你对这套衣服感兴趣？”旁边一位蓄着短须，头发梳成中分的微胖中年人笑着问。

　　卡佩微微一笑，轻轻摇了摇铃铛，侍者立刻走了过来，他耳语了两句，这才笑着回答：“NO，NO，NO，阿蒂米斯，我只对初款感兴趣，它将会成为我收藏品中的珍品。”

　　就在这时，月光一般的灯光开始慢慢变亮，周围的灯光也开始慢慢闪烁起来。

　　大厅内，所有人的目光，不管是侯爵，公主，还是记者，摄影师，每一个人，都看着第二层楼梯之中。

　　忽然，全场灯光再次黯然消失，而一束明亮的白色光芒，照耀在二楼两个楼梯的交汇处。

　　全身白色阿蒂米斯的林啸，灰色的衬衣，黑色的领带，赫然出现在光束之中。

　　“啪啪啪！”对于系列之父，每个人都不吝自己的掌声，顿时，掌声如同浪潮席卷了大厅。

　　“这就是原版阿蒂米斯……”一位年轻儒雅，风度翩翩的男士笑着摇了摇铃：“普拉达，一号。”

　　摇完铃，他朝旁边的女子问道：“奥利安娜小姐？您不敢兴趣吗？”

　　奥利安娜·波拿马笑着摇了摇头。

　　林啸动了，抬腿缓缓朝楼下走去，而随着他的移动，光柱如影随形跟着他移动。


第172章 巴黎首秀（七）

　　张洁已经目不转睛地盯着镜头，嘴里兴奋地说着：“各位观众，这是中国艺人走入卡塞鲁勒大厅的第一步！这对于中国时尚界的影响不言而喻。我希望继林先生之后，有更多的中国艺人，设计师走上这个舞台……”

　　她不知道，就在几年后，范彬彬，李彬彬，张雨绮等人，都是卡塞鲁勒大厅的贵客。而范彬彬更是因为得到国际时尚界的认同，挽救了她真正的事业——影视娱乐。

　　林啸随着光柱走到最一楼大厅，微笑着对所有人鞠了一躬，忽然开口了：“各位尊敬的先生，女士，非常高兴各位能够耐心观看我的首秀。”

　　“刷！”缪西亚顿时感觉心脏被狠狠捏了一下，手不着痕迹地死死握住了扶手。

　　旁边的CEO迈·本松同时回过了头，和缪西亚面面相觑，两个人都从对方眼中看到了震惊。

　　这是要做什么？普拉达根本没有安排他发言！实际上，在这个秀场，没有人发言，因为这是一个时尚的比拼，并不是个人的比拼！完全没有发言的必要！

　　“凯瑞那个笨蛋！”一颗冷汗，从缪西亚鼻尖上渗透出来。在这种地方，如果说错一句话，别说普拉达，其他品牌绝对不会再赞助这个人！这个公司！

　　从此，这个艺人绝缘所有上流社会社交场合，并且会受到时尚圈的全体排斥！

　　“希望他不要说错话才好。”本松同样感觉身体发寒，林啸说错了没什么，但是这是普拉达的开场秀！

　　“凯瑞竟然这么重要的事情都没有通知他？！”

　　殊不知，凯瑞此刻也是浑身冰冷，难以置信地看着林啸。

　　他开口了？他说话了？

　　他为什么要说话！

　　自己已经千叮呤万嘱咐，走下来，摆几个POSE就可以，对方就这么急于露头？

　　“糟了……糟了……”他心里已经不知道想什么好了，只感觉自己美好的事业线在眼前轰然崩塌，恨得他差点跳上去拉林啸下来。

　　而林啸的一开口，下方的各大贵族目光也出现了波动。

　　“这是要做什么……”布里塞克夫人惊讶地看着林啸：“他竟然在这种场合开口说话？难道是太想得到关注，操之过急？”

　　“也只能这么想了。”旁边的夫人眉头微皱：“我不喜欢太心急的孩子，做不了大事。”

　　一片低微的议论声掀起，瞬间就静了下去。林啸既然现在站在普拉达的秀场，那么他们会尊重他，让他说完，但是，事后怎么样就难说了。

　　太想露头闹出的丑闻不是没发生过，戛纳电影节上，女星杨明因为太想出头，超过了红毯规定的一分钟，被保安带走。

　　林啸仿佛视若无睹，彬彬有礼地说了下去：“各位先生，女士。本来，这次普拉达秀场，我只有两天时间，我知道，作为阿蒂米斯的缔造者，两天实在对不起各位的厚爱，也对不起我的签约公司普拉达，为此，我在这里准备了一样别致的礼物，希望大家喜欢。”

　　缪西亚，这位普拉达的女王，呼吸都有点加粗了，本松不止一次问她，是否要让主持人用变通方法带林啸下来，她已经拒绝了第四次。

　　“缪西亚女士……”本松再次开口了，谁都知道，林啸要拿出一些特别的东西，但是，这就是他担心的。

　　林啸，资料他们调查得清清楚楚，绝对没有设计学的专业，阿蒂米斯是普拉达去年的大功臣，甚至夺下了阿玛尼这种一统男装市场品牌的份额，普拉达之所以邀请林啸，90％的原因是出在这5％上面。他们邀请对方，但并不代表他们相信对方！

　　如果在这种场合，林啸拿出受到时尚界批判的东西，那么，他自己必死无疑！时尚界，号称娱乐圈“最后一根救命稻草”，无数艺人通过时尚界咸鱼翻身，同理，它同样有毁掉艺人的能力！

　　林啸受到批判，那么他的公司普拉达同样会受到痛批！不懂时尚四个字，任何顶级奢侈品公司都承受不起！

　　缪西亚一对目光，紧张地扫过大厅的人。

　　安娜温特，苏西门克斯，亚历山大·麦昆，凯廉……教父教母齐聚一堂，短短十几秒，她已经好几次差点张嘴让人带林啸下来。但最后，她咬了咬嘴唇，摇头道：“NO！普拉达还丢得起这个脸！本松先生，你现在立刻致电普拉达总公司，如果林先生使我们受到牵连，马上中止他的合约！他只有两天的时间，时装节结束前，宣布中止和林先生的合作！”

　　“但是现在，他不能下来。”她额头上已经布满冷汗，仍旧沉着地说：“这是普拉达的首秀。普拉达让自己的人上去再下来，这比让他出丑更难看！”

　　张洁已经瞠目结舌地看着这一切，连忙转头对掌机喊道：“切！切掉！”

　　“这是直播……”掌机也异常无奈，时装节已经来了几次，敢在这种场合未经允许说话的，这是第一个！

　　大厅舞台上，林啸微微鞠躬，随即，一个高挑的女性身影，从二楼他出现的地方站了出来。

　　吕燕，她淡妆出现，全身都披着一件长袍，从脖子以下，完全看不到。

　　“噢……我的上帝……”缪西亚眉头都快拧到了一起，现在的吕燕，肩部高耸，臀部明显大了三四圈。不仅是她，所有人都明白了，林啸说的礼物，是衣服！

　　这是要多大胆，才敢把卡塞鲁勒大厅，普拉达开场秀当做发布会？缪西亚捏着扶手的手都在微微颤抖。

　　时装节，发布时装，而且是普拉达秋季款大功臣的时装发布，但是，她完全没有一点轻松的意思。

　　邀请林啸进入大厅首秀，这是她的意思，这样的成绩，不来说不过去，邀请对方正式加入普拉达，她是想着也许对方日后能有佳作连连产生。

　　作为金字塔尖端奢侈品女王，她非常清楚也许就是自己看不起的人，日后会成为著名设计师，普拉达成立近百年，这样的例子多不胜数。不放过任何一个疑似天才，这是这一行的准则！

　　林啸确实拿出来了他的新作，但是在卡塞鲁勒大厅，这就让她完全高兴不起来！

　　关键就在于林啸丝毫没有设计的经历！阿蒂米斯是神来之笔，但是谁知道神会不会给他第二支笔！

　　“上帝保佑……”她脸上再也无法保持笑意，身子都有些微微前倾，这位女王此刻的目光根本不敢离开这个舞台！

　　“如果他失败了，那么立刻让主持人带他下来，然后第二场秀，缪西亚女士亲自登场，告诉大家这只是一个玩笑。”本松已经离开了座位，走到了后台。

　　“但是林先生……”

　　“这种时候还顾忌他的面子？！他已经把普拉达的名声抛之脑后！”

　　“有意思，林先生的第二次作品。”台下，一位女士笑着说：“可是据我所知，这位新锐‘设计师，’好像是从影视学校毕业的？”

　　“苏西门克斯女士，依你看，他的第二次作品如何？”旁边的男子微微一笑，看着缓缓走下来的吕妍问道。

　　苏西门克斯，这位时尚教母耸了耸肩：“不知道，也许能给我们一个惊喜？不是吗？”

　　“呵呵，我倒觉得他是被胜利冲昏了头脑。”

　　张洁都浑身泌出了冷汗，她的心中是一百个不相信，身为中国人，她太清楚林啸的本行是什么了，尤其材质可以偶然碰上，但是审美，风格，却需要长久的积累，她压根不相信林啸更做出第二件阿蒂米斯！

　　“怎么能这么做！这是尝到了时尚界的甜头，却操之过急吗？一旦出错所有的荣誉都会丢掉啊！”

　　吕妍走到了大厅，手缓缓扣住了自己的斗篷，脸上洋溢出了经典的“吕氏微笑”。

　　所有人，仿佛忽然明白了一点什么。

　　吕妍，可是目前中国最红的女性超模，如果林啸的作品不好，怎么可能让每天在时尚之中沐浴的对方点头？

　　缪西亚当然也意识到了，但是，她的手仍然在胸口轻轻划着十字。

　　林啸摆出了这么大的阵仗，将普拉达首秀变成了他的发布会！这已经不是普通的好能够过得去的！

　　这是要第二套阿蒂米斯才能让在场的贵族点头的地步！

　　“刷！”吕妍的斗篷被抛开，下一秒，所有声音都消失了。

　　张洁目瞪口呆地看着吕妍，缪西亚差点站了起来，而台下，各位时尚教父教母，各大奢侈品设计师，无一不是瞠目结舌地看着眼前的一切。

　　林啸微微笑了。这套时装，是艾里斯·范·荷本在数年后巴黎时装节上展出的时装，方一出现，立刻轰动巴黎，而首位穿戴者，同样是中国的超模——刘雯。

　　他记得这件衣服，完全是因为太过怪异，怪异到让人过目不忘，却深深被它吸引！

　　大厅中，一瞬间仿佛只剩下了呼吸。

　　巴黎时装周，无数新奇诡异的服装，各种标新立异，但谁见过把白骨穿在身上？

　　现在，他们看到了。

　　艾里斯·范·荷本，日后轰动巴黎的骸骨装，06年初，惊现巴黎！


第173章 巴黎首秀（八）

　　这件衣服，已经不能算正统衣服，用纯白的材质，做成一个个奇异的骨节，死死扣在吕妍的身上。

　　胸骨，脊椎，骨盆处弯曲材质做成大量的骨节扣，形成一个诡异的裙子。

　　从正面看上去，如同一具苍白的骷髅拥抱一名女子，惨白的骨架和黄色的皮肤交织在一起，极具视觉冲击力！

　　实际上，艾里斯·范·荷本的作品，拥有大量的明星狂热粉丝，特别是歌坛，任何想要冲击性服装的演唱会，找她绝对没有错！

　　LAGYGAGA，林赛·罗翰，碧昂斯，蕾哈娜，米拉·乔沃维奇……等天后，红星，在这个品牌创立后，几乎用他们的服装包办了自己所有的演唱会！

　　这还是10年以后，07年建立的艾里斯·范·荷本几乎统御了演唱会服装这一块，放在06年初出现，会如何？

　　粗重的呼吸声，回荡在整个大厅。

　　没有人说话，这里每一个人，眼光都毒辣到匪夷所思的地步，可以说，全世界的时尚精英都云集于此，但是，他们此刻震撼了。

　　任何事物都是在不断发展，11年的时尚圈绝对不是现在能比的，艾里斯·范·荷本包装的LADYGAGA，从08年起雷遍歌坛，她前卫开放，衣不惊人死不休的作风让她的名字刻在了全世界的歌迷心中，同样，也刻在了格莱美上。

　　作为她坚强后盾的艾里斯·范·荷本，此刻对06年时尚圈的冲击性，丝毫不亚于11年巴黎时装节骸骨装的初次亮相，甚至犹有过之！

　　那时候，和娱乐圈息息相关的时尚圈已经被LADYGAGA等人雷了好几年，已经有一定的抗性，但是08年出道的LADYGAGA现在还在KonLive Distribution练习呢。

　　“经典！”缪西亚的眼睛首先亮了起来，作为普拉达的总设计师，她对时尚的触觉太敏锐了，看到这件衣服的一刹那，立刻被深深吸引。

　　任何衣服，能让人想穿到身上的才是好衣服，而现在眼前这一件，就做到了这一点。

　　“竟然能想到这种创意，这是颠覆性构思！”她喃喃地说：“衣物，实际上就是一个心理暗示，这是一种外来之物，用于覆盖人的身上，所以设计衣物时，大多都会采用外来的东西。而这一件，是把人内部的东西重新翻出来，却组合得如此巧妙！”

　　全场寂静无声，每个人都在心中对这件骸骨装做着估量，但是，他们不管是带着挑刺的心，还是带着欣赏的心，都赫然发现这件衣服缺点少之又少，被它的优点全面盖过！

　　思路，手法，冲击性，每一项都是百中选一！

　　“啪，啪，啪”孤零零的掌声，轻轻响彻全场，开始是一个人，随后，是连成一片的掌声。

　　回过味来的记者们，这才反应过来，疯狂的闪光灯点亮了整个卢浮宫，比LV，爱马仕的秀展凶猛数倍不止！

　　“额……刚才第一个鼓掌的是奥利安娜公主？”一位记者忽然想起了什么，目瞪口呆地问身边的人。

　　身旁的人也呆了，过了好久才咋舌道：“好像真是……”

　　而此刻，整个大厅已经沸腾起来了，看得两眼放光的众人再不吝溢美之词。

　　“杰作！绝对是杰作！”

　　“匪夷所思的思路！奇想天外的造型！”

　　“这是我今年在卡塞鲁勒大厅至今为止看到最引人入胜的服装！”

　　“林先生果然是天才！”

　　缪西亚差点虚脱了，整个人都瘫软在沙发上，但是满脸都是笑容，手拼命地鼓着。

　　戏剧性的结尾！曾经，林啸拿出来的又是一款大师之作，这个念头在她脑海里一闪而过，但是随之就消失的无影无踪。

　　完全没料到，神不仅给了他第一支笔，更给了他第二支笔！

　　本来以为要她亲自登台收拾残局，竟然真的是对方送给普拉达的礼物！

　　心情大起大落，让已经上年纪的她至今仍然后怕，但是现在更多的，她已经完全把这种念头抛之脑后！脑海中只有如何把这件服装加入普拉达的序列！

　　“太美了……”比阿特丽丝公主喃喃地凝望着满脸笑容的吕妍，她忽然明白了，对方为什么会笑得那么开心，那是她看到这套衣服的时候，立刻明白，卡塞鲁勒大厅将是她再次爆红的地方！

　　“完美的线条，外星人一般的思维……林这个设计，堪称经典……”她深深吸了一口气，拿起了手中的铃铛。

　　正当她要摇响的时候，旁边已经先想起了一阵悦耳的铃声。

　　她循声看去，奥利安娜·波拿马公主不知何时已经拿起了手中的铃铛，正轻轻地摇着。

　　奥利安娜公主，入场后终于摇响了手中第一次铃铛！

　　“公主……这套衣服……太过前卫了……不适合您的身份……”老管家在奥利安娜身边低声说。

　　“我用于收藏，难道不可以吗？”奥利安娜轻声开口，笑道：“这件衣服，注定会在这次时装周上留下重重的一笔，而这一笔，我要让它写在奥利安娜公主的收藏品中！”

　　“叮铃铃，叮铃铃……”一瞬间，全场清脆的铃声，甚至压过了此刻疯狂的快门声！

　　缪西亚无声地笑了起来，这是全场的公认！而且这个公认没有超过一分钟！没有任何异议！仿佛大厅中所有人都约定好了一样，掀起一阵铃声的高潮。

　　“这……这……”中央电视台国际频道记者张洁，已经感觉她的语速有点跟不上思维了。

　　仿佛过山车，刚才还在低谷，瞬间冲上了云霄！

　　“各位观众！你们看到了吗！现在，卡塞鲁勒大厅90％以上的贵族都为林先生刚才那套惊才绝艳的衣服摇响了铃！可能大家还不了解这代表什么，我为大家解释一下，首场秀之后，是著名的卡塞鲁勒拍卖会！摇铃的多少，代表着得到的公认程度！代表着有多少人会出价！大家可以听听现在的铃声！”

　　在电视机前的所有热爱时尚的观众，都听到了一阵清脆悦耳的声音，如同海洋。

　　“林先生的作品，首发亮相，得到了几乎所有时尚大师的共同认可！我刚才看到了英国的公主，和法国皇室的波拿马公主同时摇响了铃铛！噢！我再补充一点，在这里摇了铃必须出价！这等于等下这套衣服会被几十号世界上最富有，最具有影响力的人争夺！”

　　她吃惊，关心这件事的每个人都吃惊。

　　凯瑞站在后台，人都快要石化了。

　　谁能想到是这个结局？刚才他还认为自己的事业线就这么断了，谁想到，瞬间就接了起来！而且比以前还牢固！

　　“噢……林！我发觉我已经爱上你了！你简直就是我的天使！”

　　本松也愣住了，这套衣服的价值，反向思维，颠覆了现在的所有认知！别说收入品牌，就是收藏都具有莫大价值！

　　这可能会是一套开启新风潮的衣服！一如阿蒂米斯！

　　他脑海中刚掠过这个想法，一位工作人员匆忙地跑了过来，低声说：“本松总裁，缪西亚女士请您立刻过去。”

　　本松强自镇定下来，心中马上涌上狂喜。

　　这可是普拉达的秀场！这代表着普拉达今年再次惊爆时尚界的眼球！

　　本来，他是要给林啸圆场，现在，傻子才会拉他下来。

　　他三步并作两步回到自己的座位，刚坐下，缪西亚立刻问：“你没做蠢事吧？”

　　“当然！”本松尴尬地回答。

　　“很好，现在他的瞩目，就代表普拉达的瞩目。”缪西亚说完，同时摇响了手中的铃铛。

　　“您……”

　　“这种可能开创新风格的衣服，怎么能落到外人手里！这可是普拉达的春季款主打！”缪西亚笑道。

　　本松倒抽了一口气，不到一分钟，缪西亚竟然钦点了春季款主打！

　　不是已经定下了另一位老牌设计师的主打吗？忽然说变就变？有没有考虑到别人的感受！

　　巴黎春季时装节，在第三场，普拉达首场，林啸拉开序幕的时刻，响起了这个时装节最响亮的铃声海洋！

　　有人欢喜有人愁，就在缪西亚笑开花的时候，古奇，香奈儿等著名女性品牌，脸色已经有点不对了。

　　她们已经可以预料到，这之后的品牌，很可能是：“骸骨之后无铃声！”

　　咬牙归咬牙，但是她们还是要摇铃！这件衣服带来的冲击性，隐藏的新风格可能性，让她们无法放弃！

　　“普拉达这个春季展又要辉煌了。”时尚教母苏西门克斯笑道，目光看向台上迎接众人掌声的林啸，吕妍，轻声说：“看样子，有必要把他记录入值得观察的设计师，两件精品系列，已经足以让他的名字彻底进入时尚界。”

　　卡塞鲁勒大厅的风暴，早已通过电视机，传达到了世界关注时尚界的每一个角落。

　　“这套衣服，太美了！”中国，广州一栋别墅中，一位穿着睡袍的女子，怔怔地看着时装秀的直播，随即，立刻拿起了电话。

　　“普拉达广东区吗？我想预定一套巴黎时装节上的衣服？什么？没有？你们不知道？搞什么？难道不是普拉达定制的然后再发布吗？”

　　全球上万个电话，此刻纷纷涌进了普拉达片区公司！


第174章 巴黎首秀（九）

　　“嘀嘀嘀……”杜乐丽花园，所有记者的手机几乎同时响了起来。

　　黎资正在和一名外国记者聊着天，对方说了声SORRY，拿起电话来一看，立刻吹了声口哨。

　　“怎么了？这么高兴？”黎资笑着问道。

　　记者兴奋地回答：“黎小姐，刚才在卡塞鲁勒大厅，你们中国的林先生，用一套骸骨装惊艳了全场，而且好像普拉达都不知道他设计了这套衣服。而这套衣服当场被普拉达女王缪西亚女士钦定为普拉达春夏季主打！”

　　“什么？”黎资吃了一惊，中国时尚圈尚处在起步阶段，许多人都断定近年不可能有进入卡塞鲁勒大厅的设计师，现在不仅进入了，而且还是惊艳？

　　“您确定是林先生？迈克主编？”

　　“当然！我非常确定！这是我们PLAYBOY在大厅里发出来的短信！怎么可能出错！”

　　不到五分钟，几乎全场都知道了，卡塞鲁勒大厅出现了一套堪称经典的设计！

　　无数人的目光盯着那扇木门，此刻无比想冲进去看一看，能得到这么多时尚老大公认的设计，到底是什么样？什么是骸骨装？！

　　他们已经等不到时尚秀结束了！

　　范彬彬无声地叹了口气，又是他！怎么会又是他？虽然对方成名是一款黑色狂欢的化妆，从而打开了对方的代言之路，但这是巴黎啊！是世界时装节啊！

　　大厅中，此刻已经进行到了古奇的时装秀。

　　也许预言是准确的，放在往年，古奇这个秀场足以引起欢呼，但是，刚才在骸骨装的刺激之下，许多观众甚至觉得不过如此。

　　铃声稀稀落落，这让古奇的总设计师弗利达·嘉娜妮脸都快黑成了碳。

　　不仅古奇如此，下面的香奈儿，迪奥，范思哲等得到的铃声都远低于预期！

　　这就是心理暗示，普拉达拿出了如此经典的一款，下面的如果达不到，就会让人出现“比”普拉达差远了的错觉，货比货，他们自然不肯多摇铃。

　　不鸣则已，一鸣惊人，当三个小时的时装秀完结之后，LV，爱马仕的总设计师暗自庆幸，还好自己是第一第二个，谁能想到今年时装节能出现这种黑马？

　　除开普拉达的缪西亚女王笑得比菊花还灿烂，其他女装主打的品牌都只能讪笑。

　　“巴黎时装节开幕首秀，到此结束。”当最后一组秀落下帷幕时，主持人来到了一楼大厅上，今年的主持，是时装节委员会主席乔恩·希拉里。

　　这是一位满头白发，皮肤却嫩如少女的女人，一身别致的多彩春装让人眼前一亮，她说完刚才那句话后，笑道：“请大家不要走开，接下来，将根据铃声多少，依顺序进行拍卖会。”

　　“工作人员已经统计好数目。”她面带微笑，拿起一张表格，开始就发出了“哇哦”的声音。

　　“真是难以置信……全场一共七十八位座次，普拉达专场竟然获得了六十三铃的佳绩，创下了春季时装节最高铃声次数。而获得摇铃最多的，是来自中国林先生的‘骸骨装，’抱歉，他仿佛并未为这套时装命名，请让我暂且这样称呼。事实上，我也非常喜爱这套衣服——恭喜林先生获得五十一铃。”

　　“啪啪啪”掌声再次响起，而这次的掌声中，已经带上了火热的期待。

　　“按照规矩，接下来，将首先拍卖林先生的‘骸骨。’三分钟后开始，请各位阁下做好准备。都是老规矩，拒绝赊欠，拒绝实物抵押，只接受现金。所得将一半用于赞助红十字基金会。”

　　台下发出一阵善意的笑声，赊欠，抵押，这种事他们怎么可能做得出来，真是形同虚设的规矩。

　　这是一群身上不带钱的人。如果他们死了，一定是被穷死的。

　　三分钟，是留给人们筹款的最后时间，三分钟后，乔恩再次站到了台上。

　　“看得出来，在场的各位俊男靓女们已经按捺不住了？”她笑着做了个请的手势，吕妍穿着那套骸骨装，带着自信的微笑走到了台前。

　　她心中非常激动，点燃卡塞鲁勒大厅的，是她身上这套衣服，而她，是世界上第一个穿上这套衣服的人！

　　衣服，对她们来说就代表身价，如果在卡塞鲁勒拍卖会夺得金额冠军，那么她的身价毫无疑问会再一次上扬！

　　“一千美元起价。”

　　“一万。”一位中年男士举起了手，笑道：“我来为大家开这个头吧。”

　　“两万。”他的话音刚落，一个女子的声音就响了起来。

　　“两万五。”

　　“三万。”

　　“四万！”

　　瞬间，这套衣服的价格就达到了八万美元！

　　但是，谁都知道，这只是个开始。

　　如果说，这摇铃的五十一人里面，有三十人是真心想买，那么还有十个人，就是非他不可！

　　最终，有三到四人，是：“没了它我不能活！”

　　这就是时尚的魔力。

　　甚至买了之后，她们会立刻穿上，走上外面的杜乐丽T台！

　　这些人才是真正的买家。

　　乔恩微笑看着现场，这些小波澜，她还不在意，她的目光扫过几位公主，普拉达女王，以及几位时尚教母，她们都没出手，急什么？

　　当价格涨到十五万的时候，出现了一次小小的停顿，随即，一个声音就响了起来。

　　“呵呵，既然大家都不开口了，那么我来给大家小小地加一加吧。”

　　奥利安娜公主举起了自己的牌子，身边的管家立刻高声喊道：“五十万。”

　　一口气涨三倍！

　　钱，对公主只不过是数字而已。

　　“五十万第一次。”乔恩心中开始微笑，这群真正的买家，终于出手了。

　　“五十万第二次。”

　　“六十万。”一个清脆的声音，从奥利安娜·波拿马公主身边发出，一位戴着古欧洲单边镜的中年妇女，站在比阿特丽丝公主身边开了口。

　　“七十万。”不等乔恩喊出六十万第一次，德·格塞·布里塞克侯爵夫人身边，一位梳着金色头发的年轻人就高声接了下去。

　　“这么热闹？那么我也来凑一凑吧。”缪西亚女士举起了自己的牌子：“一百万！”

　　台下的人，眉头都跳了跳。

　　一百万，不多，但是缪西亚的态度却非常坚决，这件东西，是这个系列的代表，怎么可能落到别人手里？谁想要，就得最好和百年老店普拉达杠到底的准备！

　　奥利安娜，比阿特丽丝，布里塞克夫人心中冷笑，不是系列代表，他们可能出到七十万？钱不是问题，但是怎么花是个问题。

　　“难得缪西亚教母这么执着，不过我也很喜欢这件衣服呢。”就在这时，一个略有些老的声音传了过来：“一百二十万。”

　　瓦卢瓦大公夫人，此刻正抚摸着那条懒洋洋的雪拉瑞，笑着开口。

　　所有人心中纷纷吐糟开了。

　　别人奥利安娜公主，比阿特丽丝公主都正直二八年华，缪西亚那是砸钱买普拉达的精神！你一个都七十岁的太婆买来敢穿吗？！

　　乔恩的嘴角都跳了跳，喊道：“一百二十万第一次。”

　　“一百二十万第二次。”

　　“一百三十万。”奥利安娜身边的管家再次开口了。

　　“一百四十万。”比阿特丽丝身边的妇女也紧接着说。

　　拍卖，有时候就是个意气，比阿特丽丝和奥利安娜两位两国皇室，在这里绝不可能落了自己的身价，瓦卢瓦大公夫人加二十万，她们可以不加，因为身份和她们对不上，但是比阿特丽丝加了多少，奥利安娜肯定会加多少，否则就有人会说，看，法国公主不如英国公主。

　　现在，已经从开始的五千，一万，五万，到了十万十万地往上加。

　　“一百五十万。”

　　“一百六十万。”

　　“一百七十万。”

　　“一百八十万！”

　　两边仿佛喊出了意气，数字就像爆竹一样，节节高。

　　“两百二十万！”忽然，一个高亢的女声传遍全场，本松此刻已经站了起来，举起双手，眼睛都有点发红。

　　这可是普拉达的系列开启者啊！怎么能落到外人手中！这会被普拉达员工和设计师笑话的！就算等会儿出门打车都得拿下！必须拿下！

　　在喊道一百七十万的时候，缪西亚就知道自己的钱不够了，立刻拉上了本松，两个人共同对抗那几个女疯子。

　　时装的魔力，让女人疯狂。

　　“噢，是普拉达的本松先生。”乔恩看了看本松，笑着示意：“别激动，请坐下，出价还没结束。”

　　LV，爱马仕，古奇，香奈儿等其他几大奢侈品公司，此刻同仇敌忾地心中冷笑。

　　出风头吧！出到卡塞鲁勒拍卖会上来了，这里可不是普拉达的天下，谁钱多谁得！看你们保不保得住这个系列初号！

　　这可和阿蒂米斯不同，阿蒂米斯，对外可以宣扬另一套是初号，因为林啸首亮阿蒂米斯的时候，是在韩国，没几个知情人士，但是，这是在巴黎时装周的现场！普拉达要不买下来，系列初号就完全遗失了！

　　虽然以后他们肯定会卖，但是品牌都还没打出去，全球独此一件的情况下，他们说什么都不会卖！这是在要普拉达的老命！

　　“叫你们出风头！”几位总设计师心中邪恶地想到。


第175章 巴黎首秀（十）

　　“两百三十万。”

　　缪西亚要吃人的眼光看了过去，刹那间就看到了香奈儿总设计师卡尔·拉格斐，那副永不取下的墨镜后闪动着狡黠的光芒，满头白发的他甚至心情甚好地对缪西亚挥了挥手。

　　本松现在骂脏话的心都有！

　　“两百七十万！”缪西亚咬了咬牙，站了起来：“各位，这套衣服本应属于普拉达，我承诺各位，当这一系列出现的时候，我会为刚才几位先生女士没人亲自送去一套，但是这一件，对于普拉达的研究，开发有极大的帮助。”

　　“啧……”卡尔·拉格斐抽了抽嘴皮，这位女王还真是不要脸起来了，拍卖会价高者得，但是时尚圈也有自己的法则，几大公司不会撕破脸，默契地分割着世界的市场，既然卡缪尔宁愿丢脸也要拿走这套衣服，他们还真的不好意思继续捅刀子了。

　　乔恩叹了口气，普拉达掌舵人坐不住了，亲自站起来，看样子，只能到这里结束了。

　　毕竟全球任何一个时装节，都少不了这几个顶级奢侈品公司的身影，否则就像奥斯卡少了最佳男主一样，总是不美。

　　“二百七十万第一次。”她看了看全场，果然，没人说话了。

　　谁都明白，这是缪西亚和本松身上的所有资金，今天之后，她们必须立刻去提款，不过，没人想拂她的面子。

　　“二百七十万第二次。”

　　苏西门克斯笑了笑，这位老对手，今天可丢大脸了，这种圈子承认没钱，简直就是只比不懂时尚差一线。

　　“二百七十万第三次。”

　　“成交。恭喜缪西亚·普拉达女士获得‘骸骨！’”

　　掌声响起，缪西亚几乎是抽着脸笑着，带领本松离开了现场。

　　她可不好意思坐下去了，为了一套衣服，自己几十年的名声都快丢完了。

　　“林呢？”刚出门，她就臭着脸问。

　　“首秀一完他就回酒店了。”

　　“回酒店？！你竟然让他回酒店了？”缪西亚高呼道：“立刻给他电话，我现在要和他见面！”

　　“他好像在倒时差……说实在撑不住了……”

　　缪西亚皱着眉头，过了好久才说：“那么给酒店留言，让他醒了，邀他共进晚餐。”

　　随后，她狠狠地看着拍卖场：“这小子，让我丢这么大的脸，不把这个系列做出来，我怎么能放过他？”

　　事实上，林啸现在根本没睡。

　　被这么一闹，他肯定是睡不着的。而来到巴黎，参加时装展，他还有另外一个目的。

　　打响自己知名度是最显而易见的，但是另外一个目的，甚至更加深远，更加重要！

　　时尚圈，和娱乐圈息息相关，往往娱乐圈的变革，能影响到时尚圈的共同进步。

　　比如2009年，娱乐圈，时尚圈共同的划时代变革：“3D变革”！

　　一场来源于“阿凡达”的风暴，席卷全球，从娱乐圈开始，正式进入3D时代，特别是影视圈，3D电影从拓荒，黄金时代，没落时代，发展时代，一直到阿凡达强势崛起，变为了真正的3D时代。

　　而这一场革命，同时影响到时尚界，让时尚界的秀场，全部变为了3D秀场！

　　为什么要等阿凡达掀起这次革命？现在明明有一个绝好的机会！

　　但是，IMAX加3D影片，这是一次巨款，他必须得到强有力的后援。

　　比如普拉达。

　　他相信，触觉如此敏锐的缪西亚·普拉达，一定会对这次感兴趣！

　　而如何让她感兴趣，就是在电影上见真章，用赤壁的技术影响全球，让她看到3D的可行！

　　这可是一次不逊于魔兽世界的巨大投资啊！他暗想道，一个破晓，绝对吃不下来，加上贷款都不可能，甚至需要全中国的影视公司联合起来，恐怕才能完成这次巨制！

　　但是，汇率换算过去的普拉达，恐怕一个人就能吃下这次巨制，当然，要看他们愿不愿意。

　　影片，发行利润第一，然后是投资，最后才是制作，出于三个食物链的底层，哪个公司都想往发行做，没有条件，退而求其次也行，林啸非常不愿意赤壁的利润被分薄，不过与其让众多公司分薄，不如两两对分。

　　赤壁，已经具有了极其良好的条件，五星级的剧本，大导演，演技几乎全部在1200以上的演员，现在，缺的就是钱！

　　道具搭建，这是一个极耗资金的项目，还有无数的准备工作，这部片子，既然是五星级剧本，他就不会容忍它出现差错！

　　“我在普拉达地位并不高，一次成功并不能代表真正的成功，但是相信这一次……他们应该足够重视我了……”他端起一杯咖啡，睁着发红的眼睛笑道：“然后，再以3D改革试探下普拉达，如果他们愿意投资……那简直是再好不过……”

　　大场景的3D技术，那才是3D震惊世界的本钱！

　　那种身临其境的感受，那种一颗子弹生怕打死自己的临场感，看过一次IMAX+3D的人恐怕永远不能忘记，特别是大场景的体现，绝对能让3D技术表现地淋漓尽致！

　　而他非常清楚，代表3D技术复苏的“四眼天鸡”已经在去年上映，经过三年的沉淀期，09年，阿凡达将会点燃世界的3D热潮！

　　阿凡达的成功，一大半都是建立在3D技术之上！

　　让赤壁抢掉这个头衔，给赤壁打下更坚实的基础，这才是他想做的！

　　“现在，就先吊一吊这位女王的胃口吧……”

　　足足到了巴黎时间晚上九点，他才佯装睡醒，期间酒店已经发来了三通留言，全部是本松以缪西亚的名义发来。

　　“喂，本松先生吗？”

　　“噢！亲爱的林，您简直如同白雪公主一样能睡……”本松欣喜和抱怨结合在一起的声音：“请问尊敬的设计师林先生，您现在有时间吗？”

　　“有的。”

　　“那么能共进晚餐吗？我觉得您应该是刚起床吧？”

　　“没问题。”

　　梳洗一下之后，林啸带上帽子，来到了指定的地点，米其林三星法厨店。

　　“林先生，您一如既往地英俊潇洒。”包厢内，缪西亚和本松已经列列在座，看到他进来，缪西亚亲自站了起来，伸出了手：“欢迎在巴黎时装节开幕秀上为普拉达斩获荣誉，以及让我大出血并且颜面扫地的林先生。”

　　林啸无奈地笑了，握了握手，卡塞鲁勒大厅的事情，他也听说了，缪西亚最后不顾颜面地站起来，硬生生从两位公主，一位大公夫人手中夺下了骸骨初套。

　　笑着吃完晚餐，缪西亚的态度要随和很多，并不是初见林啸那种热情邀请，实则拒人于千里之外的虚伪。而是真正把他当做了普拉达的设计师来看。

　　“林先生，你准备什么时候来普拉达正式就职？”缪西亚喝着红酒，看似随意地问道。

　　“抱歉，缪西亚女士，暂时没有这个打算。”

　　“那怎么行呢？”本松立刻说道：“林先生，您莫非以为时尚圈赚钱比影视圈少？您知道一位设计师如果设计出了长盛不衰的经典，那么他完全可以获得顶级艺人的片酬！”

　　“或者……是别的原因？”缪西亚看着林啸问，那张长满麻子的脸带着一丝疑惑。

　　沉默了好一会儿，林啸才叹道：“抱歉，我心不在这上面。”

　　“恩……”缪西亚也叹了口气，心不在，肯定不会做出有心的作品，勉强不了的。

　　“呵呵，如果别人知道你心不在都能做出这么经典的作品，不知道怎么想。”缪西亚摇了摇头，转到正题：“那么，还是继续我们的合作方式吧，林先生，这个风格，我们暂定名为骸骨，冠名权为普拉达，您的利润为每季度一结算，占据总销售额的5％。林先生，有其他问题吗？”

　　林啸在意的并不是这个，他想了想，说道：“缪西亚小姐，如果我有一项投资，能带动服装界的变革，不知道您有兴趣没有。”

　　缪西亚愣了愣，如果是今天之前，林啸对她说起这句话，她恐怕会嗤之以鼻，一个偶然做出精品的设计师有什么资格谈时尚变革？

　　但是现在，她却多了一层疑惑。

　　对方真的是妙手偶得之？那为什么能拿出这么经典的：“骸骨？”

　　“说说看？”

　　“在影视圈，有种技术，叫做3D技术。虽然他一直被埋没，但是也曾经辉煌过，我觉得，这种技术非常适用于时尚界。”林啸单刀直入地说：“简单来说，现在的时尚秀，大家都是看平板，为什么不做成3D？另外，利用3D的视觉魔术，不仅仅是画面上，就是真人衣服上，也能出现不同。”

　　3D技术，借助左右眼观影的不同，呈现出立体画面，用到服装上，同样是在那次影视圈和时尚圈的改革之后，他说不清楚用在服装中的原理，但是他明白，缪西亚一定会懂！

　　果然，这句话一说出来，缪西亚眼中就放出了光。

　　作为普拉达的女王，作为时尚界最顶尖的品牌，不创新，毋宁死！

　　她已经尝试过不知道多少办法，有时候，缺少的就是一个创意！

　　她看向林啸的目光，真的改变了。

　　这得多天才，才能想到3D技术用于衣服？

　　“本松。”她轻轻地说道。

　　“在。”

　　“你先出去。”她意味深长地看着林啸说：“我要和林先生好好畅谈一番，另外，我不希望任何人知道我今晚约见过林先生。任何人。”


第176章 普拉达的新合约（一）

　　何谓白富美？

　　也许没有一个真正的定义，但是坐在林啸面前的缪西亚·普拉达，她旗下的公司，毫无疑问是白富美。

　　人可以不看电影，但是不可以不穿衣服！

　　“林先生。”缪西亚并没有接他的话，而是举起了红酒杯，随性地摇晃着半杯鹰鸣赤霞珠，琥珀色的色泽在柔和的灯光下让人心醉，而她的目光也渐渐迷离。

　　“你现在是以什么身份说的这句话？”

　　“是以普拉达的天才设计师？还是破晓的老总？”

　　林啸微微笑了笑：“有什么不同吗？”

　　“当然。”缪西亚带着蔓藤形的铂金戒指，轻轻敲击在桌面上：“根据你回答的不同，前者会获得普拉达的善意，后者会获得普拉达的资金。”

　　“抱歉。”林啸差点被逗笑了：“我现在很穷，有没有两全其美的办法？”

　　“很遗憾，从相对论来说，这世界上并不存在两全其美的事情。”缪西亚说道：“如果你以普拉达的设计师提出来，那么我们可以共同讨论，我直觉告诉我，这必定是一个富有前景的系列。但是你如果以破晓总裁的身份提出来，那么如果这个提案真的引起了我的兴趣，那么普拉达可能会进行投资。”

　　“另外，我必须知道你需要什么投资？哪一方面？”

　　林啸沉吟了一下，组织起语言，考虑了一分钟才开口：“那么，我尽量简洁详细地回答您的问题。”

　　“首先，是投资方面，我希望普拉达投资我的一部电影……”

　　“林先生，容我冒昧一问，这是能体现服装多元化，可以由普拉达独家冠名的现代爱情电影？”

　　“不，是一部中国古装片。”

　　缪西亚的嘴角抽了抽，不可能三个字差点脱口砸出去。

　　中国古装片，最有名的绝不是张一谋的英雄，而是李安的卧虎藏龙，但就算卧虎藏龙，在欧美地区销量也不佳。

　　而中国电影，特别是大陆电影，近年来几乎没有走上过国际大奖的例子，甚至连提名都没有。

　　普拉达不缺钱，和香奈儿，古奇，LV在进行世界的四国争霸，她们的用户绝不只是电影痴迷者，而是全世界的男男女女！

　　但是这并不代表她们会乱投资，能做到这种规模的集团，没有一个会乱花一分钱。

　　“那么，林先生希望得到多少投资？”

　　“几千万美元吧。”

　　缪西亚感觉喉咙有些堵。

　　不过她还是耐着性子问：“几千万？能不能确切一点呢？一千万也是几千万，九千万也是几千万。”

　　“大约五六千万左右。”

　　缪西亚深吸了一口气，严肃地说：“看样子，林先生的意思是偏向普拉达的投资了，那么我可以明确地告诉林先生，这不现实。”

　　“如果你是投资新一轮时装开发，别说一千万，三千万我都可以现场批给你。但是你想让普拉达投资极少涉及过的行列，而且还是中国古装片，按照普拉达曾经涉及过的小型电影，票房必须达到投资的2.5倍才能实现盈利，五六千万，就算其他投资三千万，那么至少要两亿票房左右才能回本。”

　　“中国从来没有全球达到这个票房的先例，噢，最高的英雄我记得是二亿出头，而且近年有连续下滑的趋势，并且我完全看不出来这和时尚界的变革有什么关系，林先生，我不是电影人，如果你没有一个让我信服的答案，普拉达的回答是NO！”

　　真是个斤斤计较的女人，你说你没事了解这么多其他知识做什么？！林啸忍不住心中吐糟了一下，但还是笑着说道：“缪西亚女士，先别忙着拒绝，我相信，它会让你动心的。”

　　缪西亚笑了笑，做了个请的手势。

　　“众所周知，3D成像，最基本的法则就是人的左右眼看到的东西实则是不一样的，这中间有八厘米的误差，要看到3D景象，就必须使人的两眼看到差距。这并不难做到，只是没有人想到。”

　　缪西亚的脸色郑重了起来。

　　她就是源于这个原因，才在这里听了下去。

　　林啸刚才那句话，只是惊鸿一瞥，却为她感觉来到瓶颈的思维裂开了一点缝隙。

　　虽然她从对方的话语里，非常明白对方对衣服的设计并不精通，甚至可以说门外汉，但是这一行，最重要的是构思！

　　林啸很多地方，他说不出来，缪西亚却能一耳听出其中的玄妙。

　　这也幸亏是林啸和普拉达女王本人对话，换了次一等的设计师，恐怕他说了半天，对方也一头雾水。

　　“如果，我们设想。”林啸举起了酒杯，里面琥珀色的液体在灯光下散发着诱人的光泽：“这里的水，是一位女子的身体，玻璃杯就是衣服，那么，再在这上面来一朵浮凸的花呢？”

　　“我的意思，不是普通的花，而是那种仿佛自然生长上去的花。计算好左右眼的视觉差距，这绝不是达不到的。”

　　说道这里，林啸都有点汗颜，原理神马的，他只能用最简单的例子来说明，希望缪西亚能听懂。

　　“确实。”缪西亚不负众望，点了点头说：“两眼的视觉差，这是一个时尚界极少被涉及的范围，在各种花样翻新的今天，这一块非常有待发掘。”

　　“不过，林，你要知道一件事，时尚界，是有风潮这个说法的，我感觉，现在并不是3D风潮兴起的时候。”

　　“事实上，去年，几大品牌的总设计师，我们私下聚在一起讨论过这个问题，我们都觉得，06年的风格定位‘自然’更加贴合，3D这个东西，牵扯到现在影视类的高级技术，研究起来很耗费时间。”

　　一个说不明白，一个听的透彻，两人的交流异常诡异。

　　随即，林啸的自信就来了，服装他不明白，但是下面他要说的，可是自己的老本行。

　　“缪西亚小姐说的很对，风潮是人推广的。那么，如果出现一款风靡全球的电影，带动了这个风潮呢？”

　　“如果，这部电影让世界进入了3D时代呢？”

　　“这玩笑不好笑，林先生。”缪西亚眉头微皱：“容我说句实话，中国是电影发展中国家，甚至可以说还在起步，最近两年有些起色，不过比起好莱坞差之甚远，而欧美才是世界上第一大票仓。”

　　“那么这个第一将在我的这部片子后受到挑战！”林啸斩钉截铁地说：“缪西亚女士，你知道，3D技术真正能为时尚界做的是什么吗？”

　　缪西亚挑了挑眉，不是视觉差异吗？这确实是一个开山立业的流派，但是，研究时间太长。

　　“3D的兴起，需要刺激，如果有了一个世界都难以忽视的刺激，那么3D的大变革，只是时间问题。”林啸认真地说：“3D真正能做的，是3D成衣！”

　　如同一道霹雳，缪西亚的目光瞬间亮了起来！

　　不要怀疑这些顶级奢侈品掌舵人的时尚嗅觉，她们能从掌管时尚界近百年的老牌家族中脱颖而出，在万千人中走到统御世界时尚潮流的地步，本身的嗅觉就敏锐地不可思议。

　　就算林啸只提一点，她们都能发散到整个世界。

　　所以，她的呼吸急促了起来。

　　3D成衣！她立刻想到了现在所有的3D电影，比如四眼天鸡，那不就是典型的建模好之后，然后在上面做衣服吗？！

　　实际上，世界上所有顶级品牌之所以叫做顶级，不是因为他们的设计有多好，而是因为他们真正的钻石，都是纯手工制作。

　　然而，这就牵扯到了一个事情，那么就是舒适度问题。

　　出于隐私，或者其他方面，很多时候制作的高级衣物，客人穿上都会再次修改。

　　修改并不麻烦，麻烦的是多次修改对于品牌的打击！

　　要定制衣物的人，他们本身就是世界上已经叫得上名号的人了，在他们身边，围绕的是一个集团，一个帝国，顶级奢侈品抓住了这些人，就等于抓住了他们下属的帝国，所以，高级定制对每个老牌奢侈品都是他们的生命线！

　　然而，3D成衣不存在这个问题！

　　缪西亚的思维迅速发散了出去，高订的难点，就在于没有一个合适直观的模型！除非本人亲临，但这是不可能的。所以设计师，制作师只能靠着经验的积累。不过就算再老道的设计师，都不可能不出错。但是！有了3D成衣，这就完全不同了！

　　3D模型，早就风靡世界，哈利波特，指环王，甚至更早的侏罗纪公园，终结者，异形就已经开始使用，可以说，电影艺术将3D用到了极致！

　　而每一个“非人”模型，都是先在电脑上做出模型，然后蒙皮，毛发生成，渲染……

　　这和制衣有什么不同？！

　　缪西亚感觉自己的皮肤都在发麻，这个提议，已经不是潮流！是革新！是变革！是第二次工业革命！是文化复新！

　　事实上，阿凡达的这场风潮，带来对时尚圈最大的冲击就是这个！完全解决了制衣师，设计师和顾客之间的矛盾，将老牌奢侈品看的比命还重的信誉给维持了起来！

　　这如何不让缪西亚感觉浑身起鸡皮？！她再一次暗叹，让本松出去是对的，这种话题，恐怕将对整个时尚圈进行变革！除了她，她不允许别人分享！


第177章 普拉达的新合约（二）

　　“我想缪西亚小姐已经明白了。如果用3D成衣——俗称的3D打印机，制作顾客等高的模型，顾客需要的数据全部在上面，那么，就解决了时尚圈最大的难题——直观！而且，如果模型制作者水平非常高，那么在成衣的刹那，就可以知道顾客穿得怎么样！并且可以小幅度更改！这完全杜绝了因为一点点不合适大幅改动的情况，不仅浪费了高档的衣料，更是拖延了时间，耗费了精力。因为这些衣服，只需要在电脑上放大缩小，完全确定才做出来……”

　　缪西亚摆了摆手，她带着蔓藤戒指的手有些无力。

　　那是兴奋的，时尚，与人类共生，谁不想留下这一笔？不过，即使她是普拉达的女王，也仅仅不过能记录在普拉达的家谱，但是，一旦推动这次变革，收益的是整个时尚界！就连LV，古奇这些老对手，都会对普拉达满怀敬意！

　　她必定流芳千古！

　　她无力的手，是被太过美好的场景冲击得无力！

　　两人并没有说多少，她却已经感觉精疲力竭，现在只想立刻冲回普拉达，将这件事交给最核心的圈子，列为普拉达绝密！

　　泄密者，她怀疑自己会不会找黑手党一刀刀剐了他们！

　　“我懂了……我完全明白了……”她有些乏力地靠在椅子上，眼睛猛然抬了起来：“林先生，在你继续说下去以前，我有一个不情之请。”

　　她站了起来：“我希望这的行动，我们能共同挂名。”

　　她脸红了红：“我知道，这很冒昧，时尚界一个新点子，能让人铭记史册，我……说实话，我太渴望这个机会了……”

　　“如果你答应，普拉达将为你提供三千万美元的资金！”

　　林啸愣了愣，随即带着敬意看了一眼这位普拉达的女王。

　　当机立断，绝不犹豫，对方的魄力可见一斑，即使是一个女人，不过，能做到她这种位置的女人，何尝不是一头母狮？

　　“缪西亚小姐认为这值三千万美元？”他笑着说。

　　“当然。”缪西亚拢了拢头发，笑道：“所有技术都是现成的，只不过，没有人把他们连成一条线！我肯定这个做法绝对可行！它的价值，对于时尚界的变革无法估量！能提出这个点子的你，天才二字不足以形容。”

　　林啸笑了，这个女人，对这件事彻底的狂热起来了，这等于三千万买她缪西亚·普拉达的个人冠名权。

　　正好，这个名头对他用处不算很大，而且对方也非常知足，并没有提出更高的价码要求独占。

　　“但是，三千万并不够。缪西亚女士。”林啸也站了起来，微微鞠躬：“财大气粗的普拉达难道不愿意打造出一部专属于自己的冠名大片吗？”

　　缪西亚强自镇定下来，她都很惊讶自己现在还能镇定，眯着眼说：“林先生，三千万美元，真的不少了。”

　　“如果是我这部片子带动起3D的全球热潮呢？”

　　缪西亚没有说下去，而是眼中镇定，心中不停地盘算。

　　她要做的，比林啸想得还多，她要在3D成衣上推动3D风潮！而风潮这种东西，每一次的推动，砸进去的都是上亿美金。

　　媒体，广告，铺天盖地统一风格的衣服，现场会，发布会……但是，每次她们都能收获几倍的回报。

　　别说电影，任何一条可以推动风潮的渠道她们都不会放过，但是，这次是中国的电影。

　　没有歧视的意思，不过现实就是这样。张一谋都惨遭滑铁卢，何况林啸？

　　“你想要多少？具体数字。”

　　“六千万美元！这部片子我计划投资1.5亿美元，分为IMAX+3D的版本和普通版本，我想让世界上所有人都认识到两个版本的不同！”

　　缪西亚吸了口气：“林，你这是要做中国的IMAX3D之父啊……你好大的心！”

　　“我听说中国的影视圈是按资排辈的……不过，如果你这部片子真的能达到你说的地步……那么……恐怕这个特例在你身上将不再明显……”

　　随即，她笑了，她又何尝不是如此，世界上最顶级的奢侈品女王，和一个中国的小公司，此刻都共同在3D这条道路上披荆斩棘。

　　打破陈规！他们都想做创世神！

　　自己创造规则，而不是活在世界规则之中！

　　两人的目光交汇，忽然的心有灵犀，两个人都闻到了对方身上一种叫做野心的东西，还有同类的味道。

　　林啸继续说了下去：“导演，暂定吴雨森，有可能更改，主演的演技你不用担心，全部是演技无比精湛的老艺人，这部片子，我要掀起中国3D化的热潮！让中国以后的影院都是IMAX！同样，世界上，我也要刻上我的名字！”

　　“第一个视频网站……世界IMAX3D发起者，呵呵，你还想要多少光环？”缪西亚笑道。

　　“这不够，您刚才不是问我时尚和我这部电影怎么联系吗？我可以透露一点，我这部电影，要做的准备工作太多太多，多到让人发指，这之前，我想请普拉达制作电影中所有的衣物，都采用3D制衣技术——我相信这并不难，难的是衣物上再表达出3D感觉，这我感觉需要不短的时间，而这部片子所有女性衣服，我都可以交给普拉达！”

　　普拉达做女性衣服，还有比这更顺手的吗？

　　“可以，但是普拉达要这部片子的独家赞助权！”缪西亚同样不是普通女人，当即点头：“另外，我可以答应普拉达给你后续资金，说实话，普拉达不缺这个钱，但是，后续资金的到位，我得看到一段样片。”

　　如果样片让这位女王不满意，那么只有三千万。

　　“没问题。”

　　“好，我希望签订一份字面合约。”缪西亚终于坐了下来，点了点头：“这件事情关系太过重大，我必须严谨对待。”

　　“正有此意。”

　　事关影视圈和时尚界的双重变革，林啸更加谨慎，合作伙伴是缪西亚·普拉达，奢侈品金字塔的女王，他必须小心再小心，对方绝对是披着羊皮的猛兽。

　　“林先生。”缪西亚伸出了手：“将您引进普拉达，是我这一生做过最明智的选择。没有之一。”

　　“能遇上您，也是我的荣幸。”

　　两只手，一老一少，在半空中握住。

　　林啸忽然愣了愣，他感觉手中多了一样东西。

　　触感，是纸，却有些硬度。

　　他疑惑地缩回手一看，眼皮就挑了挑。

　　一美元！

　　全视之眼！

　　一美元包裹的硬币！

　　愕然看向缪西亚·普拉达，共济会号称网罗了全球精英，真不是夸口？

　　缪西亚并不知道他已经收到过一次，来自崔荣培的全视之眼，而是微笑着说：“林先生，这次事情之后，我相信会有一些人找到你，到时候，你可以拿这个东西给他们看。”

　　第二次了。林啸轻轻吸了一口气，表面上不动声色：“谢谢。”

　　“你不好奇这是什么？”缪西亚浅浅珉了口酒。

　　“到了知道的时候自然会知道。”林啸也笑道。

　　“也好，太早知道也不是好事。不过我可以提醒你一下，我的身份，也不过是普通高层。”她若有深意地看了一眼林啸手中的硬币：“希望林先生慎重对待这次的……机遇？或者是恶魔？呵呵，说不准。不过，这是我对林先生的推荐信物。仅此而已罢了。”

　　“再见，林先生，这顿饭，我吃得很开心。好久没有吃过这么让人愉悦的晚餐了。”缪西亚笑着站起，拿起披肩，走出了餐厅。

　　林啸也离开了，看着手中折成三角形的纸币，想了很久，还是放进了自己的兜里。

　　“共济会吗……”

　　第二天一早，他就决定离开巴黎，秦心的身体实在让人放心不下。

　　缪西亚并没有挽留他，在她看来，时装节，现在并不重要了，她对于3D变革的心，超过了以往任何一次。

　　而早上的新闻，当天的杂志，时尚，W等等著名媒体，封面竟然全部是一个中国女人！

　　吕妍，彻底的红了，这位世界超模，因为一身骸骨装爆红巴黎！

　　“噢，我恭喜来自中国的吕小姐，能穿上这身衣服，是每一个模特梦寐以求的事情。很可惜，我和林先生并不熟，没有得到这次机会……”时尚的专访上，著名超模吉赛尔·邦臣酸溜溜地说。

　　“林先生这套衣服，可说巧夺天工，LV希望和林先生有合作的机会……”LV一名高管也在杂志上发言。

　　好几家模特公司，得知林啸要走，大清早就打来了电话，希望能共进早餐。

　　他全部推掉了，普拉达对他的保护非常严密，直接从酒店进入了机场内部。

　　当林啸看着机场仍然人山人海的记者，不禁感觉头皮发麻。

　　“林先生，这里可有不少人是专门来拦截您的。”本松坐在副驾驶位置上，回头笑道：“现在您在时尚界可谓吸引了不少人的目光，我听说好几家公司都想挖角你。”

　　“我这么值钱？”林啸笑道。

　　“哈哈，不过普拉达不会让他们如愿的。”

　　下了飞机，林啸得到了提前上机的资格，但是，就在他要上机的时候，忽然，电话响了起来。

　　他拿起来一看，秦忠，立刻打开了。

　　现在时间，是中国时间凌晨，秦忠这时候给他打电话，他忽然有了一种不好的预感。

　　“林啸，你在巴黎吗？！对了，你在，这几天时尚杂志全是你……你……你赶紧回来！”

　　“怎么了？”他着急地问。

　　“秦心刚摔了一跤，现在在医院！”

　　“什么！”


第178章 躲避危机（一）

　　十三个小时，整整十三个小时，林啸都不知道他怎么过的。

　　第一次，他发现自己竟然这么相信神，相信佛祖，相信如来，相信耶稣，反正总之一切让他有精神支柱的，他都相信。

　　他只希望没事。

　　虽然知道这是骗自己，秦忠大半夜打电话过来，这一跤肯定摔得不轻，否则对方不会不知道他现在巴黎立刻喊他回来。

　　双手十指交叉在一起，近乎十三个小时没有分开，时差都没倒完又连夜回国，他感觉不到一点疲惫。

　　只有满心焦灼，如同火燎。

　　头一次感觉时间如此难熬，就算当初被诺兰挂在飞机上都没有这种感觉！

　　他真正体会到了度日如年是什么滋味。

　　心中那种如同慢刀割肉的感觉，让他恨不得立刻回到南京。

　　下了飞机，是中国中午一点，他风急火燎地走出来的时候，满耳边都听到不时的惊呼，还有相机拍照的声音。

　　这才发现，自己什么伪装都没有，就这么出来了。

　　甚至保镖都没带！

　　但是他没管这些，他的心已经飞到了秦忠告诉他的医院。

　　不过，等他走出候机厅，却忽然发现外面一片记者，每个人脸上都带着兴奋的红色。

　　看到他竟然没有任何伪装的出来，所有记者的闪光灯都瞬间亮了起来。

　　“林先生！请问您能不能发表一下在巴黎得奖的感言？”

　　“林先生，您那套骸骨装是否准备放在中国普拉达发布？！”

　　“林先生，卡塞鲁勒大厅您的服装被拍出了天价，请问您有何感想！”

　　“林先生，作为中国首个在巴黎时装节大放光彩的设计师，您可不可以对我们说两句？”

　　人潮汹涌，眼里带着兴奋，他们可是等了整整一个上午，对方居然没有任何伪装就出来了，这简直就是说：“快来拍我！”

　　走不出去了，林啸心中一股莫名的烦躁涌了上来，第一次看这些记者如此厌烦，强压下急躁说：“对不起，各位，我有急事才赶回来，等日后我给你们专访的时间，现在请让一让。”

　　记者们会让吗？

　　肯定不可能！林啸是出了名的难采访，出道六年抓得住他的记者凤毛麟角，已经让诸多媒体心生怨念了，此刻这么好的机会他们怎么能放过？尤其对方保镖都没带。

　　“林先生！就两句话！说一下感想就行！”

　　“是啊！林先生，时尚中国版已经邀请您召开发布会，您一定要说两句！”

　　“林先生，不会耽误您五分钟！”

　　心中的烦躁已经堆积到了最高点，他猛然喝到：“都让开！”

　　机场肃静了，所有记者见鬼一样看着林啸，这有点情绪失控了啊。

　　不是说对方虽然不接受采访但是脾气很好吗？不是说每次采访都会配合吗？现在这算什么？

　　“以为牛了就耍大牌啊？”忽然，一位尖嘴猴腮的记者冷笑道：“去了巴黎一趟了不起啊？看不起我们记者呗？采访一下装什么装？帮你曝光还不乐意啊？”

　　法不责众，林啸的眼睛冷冷扫过那名记者，对方头一缩，没让林啸看到他的胸牌。

　　但是他这句话，却引起了很多人的不满。

　　“是啊，不过三两分钟，林先生这点面子都不给？咱们也算是有交情的吧？”

　　“林先生，你好歹也是咱们捧起来的啊。”

　　“没必要这样啊！”

　　有少数人，也看出了林啸神色不对，悄悄退开了。

　　“平时不让采访，现在也不让，都说艺人名气大了耍大牌，你是世界巨星吗？耍什么大牌？”那位尖嘴猴腮的记者再次喊了起来：“不采访，我们决不让路！”

　　“就是！决不让路！”

　　“不屈服艺人耍大牌！”

　　话还没说完，机场门口的声音再次安静了下去。

　　不是安静，而是死寂！

　　一群十余人，浑身带着煞气，仿佛一队杀人，粗鲁地推开人群，走到那个记者面前，迎面就是一脚。

　　“咚！”那个瘦皮猴如同皮球一般飞了出去，等看清了面前的人，瞬间尖叫了起来：“秦忠！你身为破晓公司老总！竟然殴打记者！我，我要告你们！哎哟……我的腿！我的腿断了！起不来了！我要赔偿……哎，你们都看到了啊！都可以为我作证啊……”

　　秦忠冷笑了一声，转身就走，理都不理，那名记者却忽然精神抖擞地抓住了他的裤子，尖叫道：“不能走！你当众殴打记者！我要求道歉！要求赔……”

　　“啪！”记者难以置信地看着自己的肚子，一只穿着皮鞋的脚毫不客气地踢到了上面。

　　不是假踢，是真踢，皮鞋都陷进去了一小半。

　　“额……”记者喉咙里发出一声鸡蛋被捏碎的声音，整个人虾一样弓了起来。

　　“还有谁要道歉？！都他妈站出来！”秦忠就像个杀神一样站在机场门口，根本不管周围多少人在拍照，声音都有些嘶哑了。

　　显然他昨晚根本没睡，眼睛发红，头发紊乱，更可怕的是身上一层“碰我者死”的气味，极其浓厚。

　　“道歉？恩？”

　　“啪！”秦忠又是一个飞踹，直接让那个记者晕了过去：“道你妈的歉！你他妈知不知道再拦一会儿会出人命？！给老子滚！”

　　用力太大，领带都飞了起来挂到了肩膀上，他冰冷的目光看了看四周的记者群，每个人都被震到了，纷纷避过了他的目光。

　　秦忠冷哼一声，提了提衣领，拉着林啸就说：“赶紧！”

　　两个人立刻上了车，周围的记者这才反应过来。

　　“他……他们竟然真的打人……”许久，一位记者才喃喃道：“他们……他们真的打人？！”

　　不断的重复，谁都不敢相信。

　　“好了吧。”终于，一位年老的记者开口了：“林啸我采访过，绝对不是这样的人，看他们的模样，肯定是有急事。别人先也说了，其实也不能全怪对方。”

　　“我们现在考虑的应该是，到底他们有什么是？让破晓的秦总这么着急？让林啸从巴黎飞回来急的忘了伪装？”

　　一句话，所有记者眼睛都亮了起来！

　　是啊，到底是为什么让他们这么急？

　　种种猜测在脑海里浮现，记者们对视了一眼，不约而同地冲向自己的车。

　　至于地下的记者，瞬间被忘记了。

　　林啸根本没管这些，刚上车，他压抑的焦躁瞬间就爆发了出来。

　　“到底怎么回事？！我就去了两天！你连自己的妹妹都看不好？！”

　　“我他妈愿意？！她出事我比你还急！”秦忠毫不示弱地怒喝回来，两个人眼睛里都冒出火星。

　　许久，双方不约而同地偃旗息鼓，秦忠皱眉道：“她那天就想走一下，谁知道玄关那里有点滑，一下就摔倒了！没什么琼瑶情节，你少脑补。”

　　“我脑补个屁！”林啸闷闷地说：“回去我就敲了那几块大理石！”

　　“得了，老头子已经拆了，而且一楼都要重做。”秦忠说道：“已经送到了医院，但是，最坏的消息是，出血了！”

　　林啸愣住了，一出血，肯定检查，一检查，就知道是双胞胎。

　　双胞胎，出血，这绝对不是个好兆头！

　　“现在在哪个医院？！赶紧带我过去！”

　　“不是正跑着的吗！你催什么！”秦忠也焦躁无比：“不在医院！在别墅！跟我去就知道了！”

　　不多时，开到了一栋市郊的别墅。

　　这栋别墅，并不好看，甚至说已经有点落伍，只不过非常整洁，但此时，外面已经有所不同。

　　十余名警务人员在别墅外三步一亭，五步一岗。而不时有一些中年，甚至老年的男子，妇女进进出出。

　　“秦公子，林公子！”他们刚下车，门口的人立刻行礼。

　　两人都是点点头，根本没有功夫理他们，飞快地朝着别墅小跑而去，至于刚才打了人？他们早忘了。

　　刚推开门，里面环境完全不一样。

　　七八名头发全白的老者，坐在沙发上，神情紧张，而秦忠满脸黑色，坐在正中的沙发上。

　　“岳父。”

　　“爸。”

　　“你们还知道回来？！啊？！”没想到，秦思远一拍桌子，周围的几个老者齐齐颤抖了一下，声音大得都快要掀开房顶：“一个丢了我女儿跑到巴黎！一个连自己妹妹都看不好！我要你们来顶屁用？！”

　　林啸和秦忠低头，话都不敢说，等秦思远发了一通火，林啸才着急地说：“岳父，我去看看心心。”

　　“现在知道了！”秦思远眼睛一瞪，对着旁边几位老者勉强扯出一个笑容：“陶教授，麻烦您陪同一下吧？”

　　“好的。”陶教授如蒙大赦，恐怕早不想在这个房间待下去了，连忙带着两人往里走。

　　“怎么样？”等出了屋子，林啸立刻问。

　　“情况很不好！孕妇由于每天孩子的重量都在变化，所以身体平衡不稳，很容易摔跤。这次秦小姐是压，正面着地，孩子肯定受到了挤压，而且刚才检验出来是双胞胎！这个情况更严重。所幸，她摔得并不太重，不过也出了血，现在吕教授正在里面陪同。”

　　“本来孕妇已经进入了预产期，这次的情况，孕妇只能生产，不过算不上早产，因为她已经接近十月。”

　　“那要怎么办？”林啸，秦忠两人齐声问。

　　陶教授沉吟了一下：“看情况能不能顺产，如果不行，恐怕要进行下体扩张手术，其实很简单，剪一刀就是。如果实在不行……”

　　他咬了咬牙：“只能进行剖腹产！”


第179章 躲避危机（二）

　　陶教授说完，两人都沉默了。

　　许久，林啸才说：“危险系数有多大？”

　　“不好说。”陶教授一脸凝重地说：“剖腹产，其实并没有看起来那么安全，孕妇进行了剖腹产后两个月内再次进医院的几率是自然分娩孕妇的2.3倍以上，剖腹产没有流行开，就是因为科学家发现剖腹产对于孕妇的隐患远比想象中的大……”

　　“我不想听你扯这些专业知识！”秦忠咬着牙说完，就叹了口气：“抱歉，陶教授。我……”

　　“没什么，我能理解。”陶教授摆了摆手：“下面我们就要说秦小姐的症状了，当检查出是双胞胎的时候，秦老先生都惊呆了，但是因为双胞胎的情况，子宫本来就很小，因为这次的跌倒，我们怕……”

　　他看了两人一眼：“恐怕会引起脐带提前脱落……这可能就是她小范围出血的原因……”

　　林啸吸了口气：“我想进去看看她。”

　　陶教授摇了摇头：“抱歉，现在只有医生和护士才能进去，本来秦小姐顺产，你们在旁边没有什么，但是这次很可能进行剖腹产，哪怕一点点细菌都会引起大的变数，所以除了我们，任何人不能进入病房。”

　　林啸和秦忠，嘴里都感觉又苦又涩，咬着牙点了点头。

　　“跟我来吧。”陶教授带着两人进入了一个保密的病房，站在了门外。

　　里面非常干净，而且已经进行了全面消毒，林啸在窗口上看过去，正好能看到脸色苍白，带着吸氧罩的秦心。

　　那张小脸上，只有皱眉和痛苦的神色，甚至林啸都不知道她清醒了没有，只看得心中绞痛。

　　“她现在怎么样？”两人几乎异口同声地问。

　　“情绪很古怪，可以说是‘产前综合症，’害怕，痛苦，这两种情绪已经刺激得她想不了别的事物……”

　　“那你们还等什么！赶紧接生吧！”林啸情不自禁地喊道。

　　“嘘！”陶教授仍然没生气，竖起一根指头瞪了他一眼：“现在不到时候。”

　　“判断这个时候，并不是她一痛就是要生，实际上，在快临盆之前的一两个月，孕妇就会开始阵痛，这是子宫收缩，为生产做准备，我们叫它‘假性宫缩，’这种收缩是没有规律的，一旦等这种宫缩出现规律波动，那就是快生孩子的时候了，这叫真性宫缩。”

　　“能判断出来吗？”

　　陶教授摇了摇头，看着两人的脸色补充了一句：“不过，在跌倒后孕妇假性宫缩非常频繁……我们预计……”

　　“还多久？”林啸此刻丝毫没有中国第一红星的架势，抓住陶教授的手腕问。

　　“……十二个小时之内……”

　　陶教授不动声色地离开了他们的手，说道：“两位请放心，秦家已经把南京最顶尖的妊娠科教授都请到了这间别墅，我们会尽最大的努力，尽力保证母子平安。”

　　林啸红着眼睛看过去：“尽力？”

　　陶教授点了点头，不等他开口，连忙说：“不好意思，我必须进入病房了，现在我要去消毒，两位，失陪了。”

　　他实在不敢和这两个神经绷到边缘的男人耗下去了。

　　两个男人，等在病房外，沉默了起来。

　　“听说你在巴黎红了？”许久，秦忠忽然低声开口。

　　林啸点了点头。

　　“中国时尚界的那批人联系我了，准备办庆功宴。”他靠在沙发上，点了根烟。

　　青烟缭绕升起，林啸还是点了点头。

　　“日出学校的事情，老辈都在观望，你不去催他们，他们也不会急。”秦忠吐了口烟，看到林啸仍然点头，苦笑：“你就不能说句话？”

　　林啸知道，对方是要分担开这种剪不断理还乱的心情，可惜，在这种时刻，任何分忧都是徒劳的。

　　“大舅子呢？”他没有回答，反问道。

　　“执行任务，回不来，我都被他骂死了，能别提他吗？”秦忠吞云吐雾，看不清脸色，忽然叹了口气：“其实我很愧疚。”

　　“本来我是在南京的。因为要操办日出的事情，最近来得比较多，结果就是我一个不小心，没有一手手扶着她……”

　　说到后面，所有话语都咽到了长叹之中，变为了一声无声的叹息。

　　“现在说这些没用，你以为我不急？只能希望她们平安。”

　　房间里沉默了起来，过了十分钟不到，一阵急促的皮鞋声，当他们一抬头的时候，秦思远的身影已经走到了他们面前。

　　两人正打算站起来，秦思远摆了摆手。

　　坐下，朝秦忠招了招手，秦忠狗腿地递上烟，恭敬地点上。

　　“几位教授都说了，不超过十二个小时，心心就要生了。”秦思远抽着烟，目光从两人身上扫过：“我本来在一次很重要的会议上，部长特地批了我半天假。”

　　林啸点点头：“您放心，一切有我。”

　　秦思远没说话，抽了好几口，把烟摁灭在茶几上的烟灰缸，沉声道：“我回来的时候，我希望看到孙子和女儿，要是做不到，你们也别想进这个家门。”

　　“放心！”两人异口同声地答应着。

　　秦思远沉默地走了，过了许久，秦忠才郁闷地说：“为什么还有我？”

　　门无声地开了，陶教授走了出来，刚出来，就被拉住了。

　　“怎么样？”

　　“胎动得厉害，假性收缩比较频繁，我估计时间还要提前。”陶教授并没有隐瞒他们：“关于出血，是因为受到过度挤压，我们……”

　　他看着两个人的脸，没接着说下去。

　　“您说！”

　　陶教授叹了口气：“我们已经开始消毒剖腹产的仪器。”

　　没有人回答，过了很久，才听到林啸的声音：“不能顺产？”

　　陶教授摇摇头：“难度非常大。不过你们放心，等会儿即使是剖腹产，都是由女性医生主刀。”

　　说完，他就离开了，两人开始静静坐在门口。

　　没多久，管家端来了食物和饮料，大厨做的菜，香味从他们面前飘散开去，不过没有一个人动筷子。

　　秦忠和林啸都不由自主地要了咖啡和苦茶，坐在门口就没打算走开。

　　“你去休息吧，这里本来就该我来看。”不知道过了多久，林啸忽然开口，随后又补了一句：“烟留下。”

　　“你去吧。”秦忠叹了口气：“你时差还没倒，一天没睡了吧？”

　　这段时间，出来了好几次护士，医生，每个人都满头大汗，而门每一次打开，都能听到秦心的哭声。

　　每一声哭声，都仿佛扯着两人的心。

　　不知不觉，已经过了九个小时，而两人觉得仿佛过了九年。

　　怎么还没有生？！这就像一把刀挂在两人头上，好歹给个痛快吧！

　　门再次无声打开，一位老年妇女轻声带上了门，长长出了口气。

　　看到林啸和秦忠站起来，她苦笑着摆了摆手。

　　“别问了，我每次出来你们都问，这都第八次了，还是那句话，不到最后关头，我们会尽力避免剖腹产。”

　　秦思远还没有回来，两人都明白，对方这是不忍心看到秦心痛苦，所以特地离开了。

　　但是他们不能离开。

　　“能确定还有多久吗？”秦忠还是不死心地问。

　　“两个小时内。”老年妇女镇定地说：“其实，从今天早上开始，这位孕妇就开始有规律的收缩，那个时候基本就断定要生了。从林先生到这里，已经进入了第一产程。”

　　“已经开始生了？”林啸有些愕然。

　　老年妇女摇了摇头：“第一产程，是人的身体本能地在做扩宫过程，这个过程非常漫长，普通孕妇大约需要八——九个小时，而双胞胎恐怕还要更长一些。”

　　她看了两人一眼，说出了更令人惊愕的话：“从早上十点，孕妇的羊水就破了，现在已经午夜十二点整，如果没有意外，最多四个小时，孕妇就该生了。”

　　忽然，门被推开了，一位护士跑了出来，低声而紧张地说：“赵教授！孕妇进入第二产程，已经开始微量出血了！”

　　赵教授目光一闪，回头说了一句：“比预想的还要快，第二产一般一到两个小时，之后就该真正的生孩子了。现在我必须每一分钟都在孕妇身旁，失陪了。”

　　她拉上白大褂，两人看着门在自己面前轻轻关上。

　　就在门关上的同时，林啸脑海中响起了“滴”的一声轻响。

　　“成就奖励：躲避危险，自动启动。”

　　“宿主从死亡的怀抱中救出本应死去的郑多彬，因果轮回，郑多彬的性命同样也会拯救你的爱人。”

　　“成就：拯救者。注释：人的生命，是世界上无可代替之物。”

　　林啸的眼光中，第一次看到了一些不同。

　　他看到无数绿色的光点，从墙边，从玻璃上，从他们的身上，就如同一只只绿色蝴蝶一样，无视大门，穿透进了产房。

　　那种感觉，就像漫天萤火虫在自己面前飞舞，让他都忘记了欣喜，只感觉到震撼。

　　这一刻，时间仿佛停止了，无数的绿色光点，让他仿佛身处一个绿色的世界。

　　“林啸，你怎么了？”

　　秦忠的声音传来，他这才醒悟过来，却仿佛错位了时空，刚才那惊鸿一瞥，消失地无影无踪，眼前还是秦家的别墅。

　　“你刚才有看到什么吗？”他强自镇定了下心情，问道。

　　“你急昏头了吗？！”

　　看样子，对方看不到，两人默默地坐在沙发上，同样心急如焚。

　　有的事情，就算知道了结果，但是结果没有出现的前一刻，都无法让人不紧张。


第180章 天使

　　凌晨一点，产房里忽然传出低微的声音。

　　两人都愣了愣，随即反应过来，这是哭喊声！

　　“距离什么第二产程结束，还有多久？！”秦忠着急地问道。

　　“刚才教授说一两个小时，差不多了。”林啸站了起来，在玻璃上看着，可惜，现在已经挂上了黑帘，什么都看不到。

　　“也就是说在生了？！”

　　林啸默默点头。

　　看过了刚才的奇景，他心中现在焦急感减弱了一些，不过同样如同大山一般压着他。

　　这扇门隔音效果不是一般的好，好几次他们都以为里面鸦雀无声，但是打开门却听到响亮的哭声。现在连门口都能隐约听到秦心的哭喊，可想而知里面应该是到了最后的步骤。

　　两人的手都死死握成了拳头，走路的声音都小了起来，仿佛生怕声音大了吓到里面的人。

　　“千万保佑一切顺利！”秦忠不知道从哪里摸出了一串珠子，开始一边转一边不知道说着什么。

　　看到林啸的目光，他想笑却笑不出来，板着脸说：“听说小妹要生就去求的，一直开光到昨天才拿回来。”

　　两人在门口不停地站起来坐下去，根本无法安定。

　　房间里，哭喊声越来越大，仿佛要冲破房门，直达他们的心坎。

　　会不会剖腹产？会不会出意外？这个不愿意让人想的问题，无时无刻不萦绕在他们身边。

　　他们多想冲进去看一看，却一再控制自己，不能进去。

　　只能心里默默地祈祷。

　　时间一分一秒地过着，产房外能听见秒针的“咔咔”声。

　　他们都不知道过了多久，一个小时，两个小时。

　　走廊上充斥着烟味和焦灼的心跳。

　　就在他们差点要冲进去的时候，忽然，门打开了。

　　赵教授满头大汗地走了出来，如同打了一场大战，全身虚脱，看着林啸微微一笑：“恭喜了，林先生，母子平安，龙凤胎。”

　　这一瞬间，林啸傻了。

　　之前的一切等待，在这一瞬间化为了虚无，而他身边仿佛想起了天堂的歌声。

　　巨大的狂喜，难以置信一起涌上心头，让他一时傻站在了那里。

　　“还等什么！还不赶紧进去看看？！”秦忠用胳膊一拐，自己先冲进去了。

　　刚推开房门，一阵响亮的哭喊声就传进了两人耳朵。

　　“哇哇哇……”本应该吵闹的哭声，此刻却如同天使的赞歌。

　　秦心面无血色地躺在床上，已经做过了清洁，此刻如同一个睡美人，而在她身边，两个小不点正在扯着喉咙大哭。

　　这两个小生命，是真正的毛都没有，眼睛都睁不开，眉毛鼻子皱成一团，只有两张小嘴努力地大张着，拼命哭喊。

　　手脚蜷缩着，皮肤带着刚从母体里分离出来的血色，非常红润，简直就像两只考拉。

　　“恭喜！”房间里，还有五六名护士和医生，此刻齐齐笑着低头。

　　“林先生，真的非常不可思议。按道理说，剖腹产的可能性存在70％以上，但是结果却异常的顺利，不仅母体没有大出血，婴儿也产地非常顺。这真是医学的奇迹。”一位年老的女医生笑道。

　　林啸没理她们，一步跑到床前，看着两个鲜活的小考拉，想报又不敢去抱，最后用颤抖的手指，用最小的力气捏了捏对方的脸颊。

　　引来了更为响亮的哭声。

　　两只小生命，用自己嘹亮的歌声宣布着自己来到世界上。

　　他们的皮肤，真的算得上吹弹得破，林啸本来想用自己的嘴用力亲一口，结果快两天没睡觉下巴上全是胡茬，怕刺到了小家伙，硬是憋着，不停地用自己发颤的手指摸着对方的小包子脸。

　　做父亲了，自己也做父亲了！想到这里，他就兴奋地无以复加！

　　那是成为巨星都替代不了的满足感，人生的圆满感，无可替代。

　　他的呼吸急促了起来，想开口，却发现声音都有些沙哑，刚才抽了不知道多少烟，清了清嗓子，最后才用激动的声音喊道：“鸿毅……陶雪……”

　　两个小家伙仿佛听到了什么，拼命地用哭声来回答他们的父亲，仿佛是在说，爸爸，我们在这儿。

　　简直怎么看怎么可爱。

　　不过，林啸很快发现了问题。

　　谁是男孩，谁是女孩？

　　“糊涂！名字是能乱喊的吗？医生女士，快，快告诉我们！谁是男孩谁是女孩！小舅子激动坏了！”秦忠兴奋地说道，如果不是怕吵到了秦心，他现在能大喊起来。

　　“左边的是男孩，右边的是女孩。”一位护士笑着说。

　　看着家人如此激动，她们感觉刚才的一切都值得。

　　“宝宝乖。”林啸终于忍不住去亲了一口，结果小家伙脸一偏，哭得更响了。

　　不要不要就不要！

　　“好了，林先生，秦先生，还请让我们照顾孩子，初生的孩子最需要照顾了，我们会一直等到秦小姐起来的。”一位护士笑道。

　　林啸恋恋不舍地站了起来，看着两个小肉团，笑着说：“一人十万，回去我打给你们。”

　　说完，他不由分说地拉着秦忠出了产房。

　　“哎！再让我看看！你急什么！喂！我都还没抱呢！喂喂！别啦啊！再拉我翻脸了！”

　　随着秦忠的怒喝，两人离开了房间，而第一件事，就是给秦思远打电话。

　　刚开完会的秦思远，周围的一圈上、将，中、将，眼睁睁地看着司令员接完一个电话之后脸色顿时如同石雕，足足定格了三十秒，才浮现出了一抹微笑，随后，是哈哈大笑，连部长都为之惊讶。

　　最后，直到看着秦思远老眼中都泛出了眼泪，这才体会到他是真的开心了。

　　紧接着，是李浩，林啸就告诉了对方，也只有他能够分享。

　　“什么？！真的啊！你太不够意思了！竟然孩子都有了！不行！我也得加快……”

　　打完这两个电话，他整个人都软了下来，大刺刺地躺在沙发上，旁边躺着同样呈大字型的秦忠。

　　“十几个小时的奋战啊……”秦忠望着天花板，两人的目光都有点游弋而呆滞：“本来情况不是说很危险吗……结果果然好人有好报……小妹就是顺利……”

　　“老爹回来不知道要高兴成什么样……”

　　“还有大哥……他最疼孩子了……”

　　说着说着，他猛然用力狠狠拍了下林啸的肩膀：“妹夫，这是我最欣赏你的一次！干得好！”

　　林啸总觉得这句话里存在了许多歧义。

　　但是他不想转头，和秦忠不同，现在他满脸都是笑容，呆呆地望着天花板，哪里还有一点点大明星的样子。

　　嘴巴就像月牙，痴呆的翘得老高，虽然快两天没睡，困乏消失无踪，此刻只有欣喜。

　　好像给两个小崽子买了皮卡丘的衣服，还有哆啦A梦的衣服，还有熊猫的衣服……不对，记得还有“虎头虎脑”的衣服……真多啊……

　　算起来，他在家陪秦心的时候，两人经常为买不买这一件争论不休。

　　不是钱的问题，而是讨论衣服好不好看。

　　现在，这个变装计划很快就要实现了。

　　想象着两个皮卡丘在地上打滚的样子，他就憋不住欢喜。

　　“我去给老婆做饭！”说完，他拍屁股就站起来，冲进了厨房。

　　简直就是一串火箭。

　　什么学校，什么巨星，此刻都不重要了，两个小东西的出现代替了一切。

　　林啸忽然有一种把自己的所有都给他们的想法，就是不知道要等到多少年以后。

　　于是他也确实这么想了，在煲猪蹄红枣汤的时候，思维发散到了读什么学校，南京有什么好的幼儿园……不，说不定家里教得更好……还是算了，家里有个“鬼爷”……那么小学呢？长大了要做什么？

　　种种想法，在他脑海里跑马一般溜过，此刻他的思维发散超过了缪西亚女士。

　　“糟！”直到一阵“兹兹”声传来，他才猛然回神。

　　赫然发现自己再厨房傻笑着看着锅竟然几十分钟！汤都快烧干了！

　　他就这么站在桌子旁，拿着菜谱呆头鹅一样笑着，思维神游大地，结果汤味都串出了糊味。

　　干脆地倒掉，继续煲，他的干净从没有这么足过。

　　不过，他没有成功，因为秦忠，秦红星齐齐串了进来，把他拖了出去。

　　“鬼爷”秦思远如同弥勒佛一样笑着坐在客厅的沙发上，眉毛胡子都快长到了一起，整张脸没有第二个表情，看着他来了，哈哈笑了几次，才让他坐：“小林，干嘛呢。”

　　“煲汤。”林啸也笑着回答，家里的气氛从没这么和谐过。

　　“恩，心心是要补血，护士说除了出血没什么别的事。”秦思远笑道：“我刚进去看了一趟，结果不到五分钟就被赶出来了，这些女人，真是可怕。”

　　“小林，你做一桌菜，要补的，等心心起来，咱们搬上去吃。还有，红星啊，心心得赶快从产房出来，那一股消毒水味，闻多了不好。小忠，你明天去挑玩具，看着可以的都搬回来，要不咱们可以找玩具商来定制几个，还有……”

　　“爸！”秦忠和秦红星顿时叫了起来：“玩具买多少了，妹夫和小妹都快买了一屋了！那段时间他们腻一起的时候还没少买吗？保姆什么的我们早准备好了，你就少操点心吧。”

　　“对了，妹夫还没倒时差，你就让别人做饭，他刚从巴黎回来，都两天没睡了。”

　　“哦？”秦思远诧异、地看了看林啸说：“赶紧休息去，起来再做。”

　　“不碍事！”林啸拍拍胸脯站起来：“现在让我睡也睡不着！不早点做好，万一她早醒了怎么办？”


第181章 风平浪静

　　秦心足足睡了十个小时。

　　当她睁开眼的时候，第一个看到林啸大大的笑脸，接着是秦忠，秦红星，然后是秦思远，吴春兰。

　　全家总动员。

　　“怎么样？”林啸第一个握着她的手问。

　　秦心虚弱地点了点头，也不知道是睡多了还是贫血了，她总觉得头有些晕，不过问出来的却是：“宝宝呢？”

　　“这儿呢！”吴春兰带着慈祥的微笑，和秦思远一人抱着一个小不点走了过来。

　　林鸿毅，林陶雪，两个小家伙应该哭累了，闭着眼睛，两颊的两团肉鼓鼓的，就像塞了两个小包子，微微嘟着的小嘴还挂着一丝亮晶晶的口水，闭着眼睛睡得昏天黑地。

　　他们被抱在古中国的襁褓里，吴春兰恨不得背在背上，随手拿着奶瓶，而带着一个小老虎的帽子，穿着一套小老虎的衣服，头上还有一根老虎尾巴小辫子一样翘起来，安静地如同白雪公主。

　　“给我抱抱。”秦心忽略了所有人，眼睛直盯盯地落在两个小东西身上，从吴春兰身边接过这两个家伙，一左一右，一会儿用脸挨一下，一会儿用樱唇亲一口，喜欢的不亦乐乎。

　　亲着亲着，眼睛就红了。

　　只有亲自生过，知道那种痛，感情才更深，秦心抱着小孩子简直不想放手了。

　　“龙凤胎……竟然是龙凤胎……心心啊，你不知道，当初检查出是双胞胎，我就惊呆……不，是太高兴了。谁能想到，竟然是个龙凤胎！哈哈哈！秦家有福啊！”秦思远此刻再也不顾及，大着嗓门笑道。

　　秦心偏过头，想起一件极为重要的事情，看她想坐起来，林啸连忙去扶着，把她抱在怀里，秦心脸红了红，也没有多推脱，坐起来问道：“那么……是哥哥还是姐姐？”

　　“是姐姐！”林啸按捺不住了，在她脸上狠狠亲了一口，笑道：“姐姐先出来！”

　　“哈哈！鸿毅以后要叫陶雪姐姐了！”秦忠笑着说：“两小子才可怕，简直两皮猴子！”

　　“先别说了。”吴春兰含笑挥手：“心心，来喝汤，这是小林特地给你煲的。”

　　林啸接过碗，就这么把她抱在臂弯里，一口一口喂着。

　　周围人都有点脸红，这是06年，不是13年，思想还没这么开放。

　　“咳咳……”秦思远咳了两声，对着众人招了招手，留给他们两人空间。

　　“好喝吧？”林啸问。

　　秦心红着脸点了点头，随后白了他一眼：“干什么呢，爸妈都还在呢，没羞没臊的……”

　　“怎么，喂你喝汤都是没羞没臊的，你是打算憋死我？”

　　“你这个……不正经的。”秦心词穷，干脆一脑袋装在他胸口上：“还好你回来了，要不孩子出生你不在，我……我就休了你。”

　　“……大小姐……大理石已经被拆了……它死得很冤枉……”

　　秦心忽然抬起半边头来，大大的双眼皮杏眼瞪了他一眼，雪白的皮肤上浮现出一抹绯红：“不许胡说，孩子听着呢，别说这些不吉利的话。”

　　“是的，女王大人。”

　　“……我怎么觉得你好像变了个人……”

　　“哪有，里外都是我，不信你脱了看！”

　　“……我要睡了，宝宝跟我睡，你出去……”

　　“别……女王大人，一切好商量……”

　　阳光洒在这间房间，一切都如同初春的太阳一样的和熙。

　　“我觉得买这个好！”房间中，秦思远，秦忠，秦红星，吴春兰煞有介事地看着一本玩具手册，秦红星指着一个硕大的毛绒玩具：“挺可爱，陶雪会很喜欢。”

　　“不益智。”吴春兰一口否决。

　　“那么这个呢？”秦忠指着一个七巧板：“怎么我记得好像有？”

　　“是本来就有。”吴春兰喝了口茶，虽然大家已经讨论了两个小时，但是一点不嫌累。

　　“这样吧，我拿点玩具枪什么的回来，我觉得他们有我的基因。”秦思远说道。

　　“不行！”这次是三个人同时反驳。

　　开什么玩笑！这么小的孩子怎么能给这种东西？！这是暴力！

　　秦思远焉了，他的每一项提议都被推翻，太没有威严了。

　　“其实心心的房间也足够好了，你看，从墙纸到地毯到窗花，每一样都是请南京最顶尖的儿童教育学家设计的，我实在想不出什么更好的了。”吴春兰也有点苦恼：“从机器猫到黑猫警长，屋里什么没有？我说啊，正经的事情，就是赶紧把祖母和叔祖他们请过来，他们经验更丰富，咱们一起带孩子，还怕教不好他？”

　　“不行。”这次却是秦思远皱眉反驳了：“你一句我一句，最容易出事。而且，我们这样的家庭，切记骄纵，多少官员是毁在孩子身上的？他们一骄纵，咱们全家都得遭殃，我觉得就给他两教育就好。”

　　没有人反驳，秦思远顿时觉得很权威，他的提议终于得到了采纳。

　　讨论了很久，最后大家发现肚子饿的时候，已经比平时晚了一个小时了。

　　林啸这才下来做饭，然后大家都把饭端上去在秦心的屋里吃。

　　接下来的几天，林啸就窝在秦心屋子里生了根，哪儿也不去，电话就接李浩和克里斯汀娜的，李浩吵着要看孩子，林啸告诉他过两个月。

　　每天，秦心的任务就是吃和睡，林啸的任务就是三陪，可惜，想陪睡没机会。

　　秦心已经养成了在他怀里吃饭的习惯，两个小家伙眼睛早就睁开了，只不过刚出生不久，皮肤还有点皱，看起来眼睛不大，不过两个家伙显然是对眼前的一切都很好奇，眼珠子打量着周围的一切。

　　而林啸还有另一个艰巨的任务，就是给他们讲故事。

　　很奇怪，在林啸给他们讲故事的时候，他们很少哭，反而是极力撑起现在还不大的眼睛，用乌溜溜的眼珠盯着面前这个人，林陶雪有时候眯着眼睛，嘴巴张的大大的，看起来是听高兴了，想笑又笑不出来，只能用一弯乌黑的眼睛看着林啸，两只手好像是想鼓掌，偏偏鼓不上，因为衣服太鼓，把两孩子都撑成了两个小棉球，只能在半空中呀呀地挥手。

　　林鸿毅同样活泼，仿佛是和林陶雪有心电感应，林陶雪一开始挥手了，他也会无声或者呀呀地挥着，就像一面镜子，两个可爱的小东西对着另一个自己乱舞，偶尔两人的手碰到，总是林鸿毅第一个大哭起来。

　　林啸现在才觉得头疼，尿布，喂奶，讲故事，哄孩子，他一手都包了，每天就像个陀螺一样转个不停，但是旋转的地方就是这间屋子。

　　不知不觉，两人竟然就在屋子里宅了起来，林啸恍然大悟之下，才想起十天没出房门了。

　　屋里的两个小宝贝太好玩了，林陶雪很胖，出生就如此，不被抱着的时候，放在婴儿车里，她整个人看到什么东西在婴儿车上空盘旋过，立刻就伸出肉呼呼的小手抓过去，抓不到就开始哭，让两人哭笑不得。

　　秦家这段时间特别的安宁，就算秦思远这种职务，每天下班也必定来这间别墅，秦忠更是寸步不离，吴春兰包揽了每天的伙食，亲自调理，只有秦红星大骂着黑心老爹被赶去做任务了。

　　每天的午饭晚饭，都是在秦心房间吃，从没有一天例外。

　　“鸿毅今天好像长胖了一点。”午餐的时候，吴春兰看着摇篮里的林鸿毅说。

　　“妈，这句话你昨天说了三次，前天说了五次，要像你说的这么长下去，恐怕地球都容不下他了。”秦忠翻了个白眼。

　　“怎么和大人说话呢？”秦思远也白了他一眼，秦忠立刻乖乖吃饭。

　　“你看，小妹都结婚了，你两大哥一点不急，我说你们也是……”吴春兰见缝插针地说。

　　“得得得……你还让不让我吃饭了，随我不行吗？”

　　电视上，CCTV6正放着周星驰的大话西游，大家都被笑得不行，正好到了中场休息的时候。

　　忽然，一段新闻引起了他们的注意。

　　“十天前，对于破晓两位老总打人一事，在网络和舆论上引发了轩然大波。至今日为止，破晓三位老总没有任何一人召开记者会，只有远在美国的楚一鸣先生隔海发话说不清楚。而被打记者，声称决不妥协。并且当众控诉林啸耍大牌，拒绝采访……”

　　电视上，随即播出那一段回放，秦忠几个漂亮的踢腿，看的秦思远偏过头：“有这么个事？”

　　“好像有，当时气昏头了，随手收拾了几个不长眼的东西。”秦忠心不在焉地说，随后就被秦思远一指头敲到头上。

　　“胡闹。”秦思远正色说：“有小林在，你也得为他考虑下。”

　　林啸笑着说：“其实爸，如果不是他那几下，我恐怕真出不来……”

　　但是，接下来秦思远的话，就让林啸目瞪口呆了。

　　“跟你说多少次了，动手的时候得看看周围有没有人，有什么人，这么多人，你动手了又不把那个记者带走，这不是斩草不除根吗？”

　　难怪秦忠一身土匪气，林啸看着他动手都好几次了，合计是岳父大人一手调教出来的啊。

　　不行！鸿毅绝对不能交给这个鬼爷！

　　林啸几乎当场就下定了决心。

　　“去找下这个记者，私了就私了了，要他不长眼。”秦思远顿了顿：“那你看着办吧。”

　　话音刚落，电视一转，竟然出现了另一组画面。

　　这是他们的别墅！

　　“根据某位记者的跟踪报道，发现林先生进入了这间别墅就再也没有出现……”

　　“啪！”秦思远放下了筷子，脸色冰冷。

　　他是动了真火了。


第182章 五星级：赤壁！

　　“看你干的好事！”秦思远冷冷瞪了一眼秦忠，秦忠缩了缩脖子，默默吃饭。

　　“明天这事情解决掉。”他不动声色地说道：“让你低调，是因为怕家庭的身份带给你不必要的麻烦，不过对于一些不长眼的东西，低调就等于示弱。”

　　“知道了。”秦忠心不在焉地答应。

　　南京协和医院，那名在机场的记者现在就躺在这里。

　　“总编，您放心，破晓两个老总从没有证实过有什么特殊身份，他们就还属于娱乐圈，林啸虽然没有出手，但是秦忠却出手了的，娱乐圈难道不怕记者把他们咬臭？特别林啸还是亲善大使，我看他们怎么圆这个场，这次不讹出个几百万来，我名字就倒过来写！”

　　正在说话，门忽然被打开，一行人和医生一起走了进来。

　　“哎！就他！就是他！就是他打我了！”顿时，记者杀猪一样叫了起来：“各位都来帮我作证啊！就是他把我打晕了！大家看看，这就是娱乐圈的人，一个小小记者都不放过！”

　　这间病房还有三个人，齐齐抬起头来看着来人。

　　秦忠忍住火气：“恩，那天确实过头了，因为有急事，刚处理完不久，过几天我们会召开记者会，对这件事进行道歉。”

　　记者愣住了。

　　这是怎么回事？那天像个门神一样冲进来几个飞踹，然后自己不省人事了，现在又一本正经地道歉？

　　不对！这和剧本不符！

　　“关于你的医药费，我们会联络医院，如数赔付，你先养病吧。”秦忠说完，木着脸就往外走。

　　“不行！”几乎想都没想，记者就尖叫了起来。

　　这可是日进斗金的破晓啊，好不容易打了自己，能让他走吗！

　　“我被打了就这么完了？医药费就想打发我了？告诉你！门都没有！”记者“腾”地一下坐了起来：“医药费，误工费，精……精神损失费，你一分都不能少！”

　　他没看到，听到这句话的时候，秦忠嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　你终于开口了！

　　他本来想，要不开口，道个歉完事，毕竟日出正在筹备，闹出这种事影响不好，但是，要想讹诈，他就要让对方吃不了兜着走！

　　其实，就算不讹也照样可以让对方哭都哭不出来，不过嘛，好歹他也算公众人物，凡是要占个理字，起码表面上是这样。

　　“哦？你现在还没有好？”

　　“当然没有！”记者说完，一下抱着肚子蜷缩在了床上，满脸痛苦地喊道：“肚子……肚子一直都在痛……都是你踢的……”

　　“你们没有给他做全身检查？”秦忠冷笑，对旁边的医生问。

　　“做了。”年轻的医生推了推眼镜，有些厌恶地扫了记者一眼：“没发现什么毛病，他说肚子一直痛，我们也没办法，这几天他把能做的检查都做完了，可全面了，所有帐都记在破晓的头上，今天肚子还在痛。”

　　“哦……”秦忠深以为然地叹道：“看来真的踢出毛病了。”

　　“你不是全身检查过了吗？还想怎么样？”

　　“这个医院不权威！我需要做全国著名医院的检查！”

　　“就是说我们把钱给你，然后你去做的那种？”秦忠笑道：“你看大约多少钱合适？”

　　记者冷笑：“两……不，三百万！”

　　“嘿！兄弟，你也太狠了点吧？”旁边病床一位光头男子嗤笑：“碰瓷碰出你这水平，还真是不错了，你当人人都是冤大头啊！”

　　“是啊，明摆着在碰瓷，别人都说道歉了，赔付了，你还要怎么样？三百万？你十年工资都没有三分之一吧？”

　　旁边人的冷嘲热讽，记者一句没听进去，只是目光如火地看着秦忠。

　　这种大肥羊，怎么能让对方跑了？

　　“恩，不错。”没想到，秦忠点了点头，对一起来的几个人使了个眼色：“不过你的伤还有待商榷，我觉得应该再做一次全面检查。”

　　不详的预感笼罩上心头，记者只愣了一下，刚要张嘴大喊救命，肚子上就挨了极隐晦的一拳，整个人顿时如同布袋一样软了下来，再次晕了过去。

　　“走吧，带他去做一次全面的全身检查。”

　　这件事，就像一颗水花，当林啸和秦忠察觉到这件事之后，它极为迅速地消失在人们的视线中。

　　网络上，媒体上，再也找不到有关破晓老总动手的事情，仿佛从没发生过一样。

　　“这个蠢货。”西影中，一位部长嗤笑着看着报纸，上面刊登的是：“破晓召开发布会，对机场事件进行还原，声称自己是在有急事的情况下，再三劝说不听才不得不采取正当防卫。”

　　“真是什么人都敢惹，没看到十大影视公司都不敢去碰他们，自己真以为是武松了？”部长摇头把报纸放在一边，随即皱了皱眉：“不过，林啸忽然回国……消失十几天……不会又是筹备新戏了吧？”

　　想到这里，他就情不自禁地抖了抖。破晓的电影，仿佛巨石一样压在所有中国电影公司的身上。

　　画皮，天下无贼，画皮，集结号，蝙蝠侠，再到最新的汉江怪物，龙门飞甲，现在导致了中国所有电影排名前几位独独张一谋的英雄，还是排在外来的蝙蝠侠上面，前十破晓占据了一大半！

　　而中国最高票房，首日票房，最高周边利润，最高视频点播，最高DVD出售，全部是破晓占据头名。如果不是资金不够，现在十大影视公司的排名就要变一变了。

　　没有谁想在这个圈子里退下去，所以，每一个公司都在拼命往前赶，不求超过破晓的记录，超过第二名就可以了。

　　这就是蝴蝶效应，整个中国的影视圈，和林啸重生之时再不尽相同，盗版减少的大环境，各大影视公司的赶超心态，这一世的中国影视圈，已经超过了上一世不少。

　　雷厉风行的手段加上冷处理，亲自召开记者会，这件事的余波平静地很快。而林啸则渐渐忙了起来。

　　日出的事宜，正在有条不紊的进展，破晓专门抽出了一半人用于日出的筹备，各种各样的事宜都要经过他过目，他在和秦心腻了一个月后，在别墅一楼设立了一个办公室，任何需要他亲自过目的文件全部都带到这里来处理。

　　“来……乖……”他一手抱着林鸿毅，啵了一口，一手翻看着文件。

　　“北影退休老教授赵启亮拒绝日出的邀请？”林啸眉头微皱，对于一千个人以下的学校，他的师资力量其实紧一紧足够用，不过也紧得可以。挖老牌学校的退休教授是一直都在进行的，不过成效并不显著。

　　他已经预料到了这一点，像鲍郭安他们，是名誉教授，虽然他们也会讲课，不过是看对方心情的，想讲，那就是学生积大德了，不想，校方也无法勉强，但是其他教授会安排课程，他们才是学校的主干。

　　而这些教授，没有鲍郭安那样的许诺，他们凭什么来一个新学校？万一晚节不保怎么办？

　　想了想，他在那张纸上写了一行字：“暂停所有挖老教授的行动”。

　　还有几个月，中国第一部五星级剧本赤壁就将出现，那个时候，将这部戏和日出一起推出，这才是真正的杀手锏！

　　到时候就算三大校想阻拦，但是这么多老辈艺术家在这部戏中，已经和日出死死纠缠到了一起，就算是三大校，也不好多说话。

　　这一切，必须在六月前完成。否则到时候学生报志愿看不到日出，那就必须等明年了。

　　日子一天天地过去，转眼间，已经过了两个月，除了日出的报告越来越多之外，最可喜的就是鸿毅和陶雪开始长大了！

　　从开始如同小考拉一样的小东西，眉毛鼻子都皱到一起，现在已经完全长开了。

　　秦家营养绝对跟得上，两个肉呼呼的小家伙每天都瞪着乌黑的大眼睛好奇地打量着这个世界。

　　林啸每天到楼下都得带着一个，本来他想两个都抱上，但是秦心说什么都要留下一个，结果的约定是男孩女孩换着抱。

　　“乖，别闹爸爸啊……”林啸看着文件，而今天报的陶雪淘气地在他脸上印上了一个个小小的肉肉的巴掌印，就像小猫的肉垫一样，林啸刚移开脸，陶雪就“呀呀”地叫着，手舞足蹈，林啸只能再次把脸凑上去。

　　好好玩，可惜陶雪并没有这个意识，只是两只软绵绵的小爪子不停往林啸脸上盖着章。

　　忽然，就在这个时候，林啸脑海中忽然响起了“叮”的一声，他的思维第一次不由自主地进入了脑海。

　　是被“拉”进来的。

　　刚看到的一刹那，他就愣住了，脑海中，金光四射，仿佛化为了传说中的黄金国度，而正中央，两个古色古香的大字悬空飘荡。

　　赤壁！

　　“这是……剧本？！”刹那间，他心中就涌上了一阵狂喜。

　　随后，就是疑惑。

　　不是说了四个月吗？为什么两个月就写好了？这真的是五星级剧本？

　　但是，他的直觉告诉他，这肯定是！

　　以往，没有任何一部剧本写好，他被系统拉进脑海，而其他剧本写好，全部都是系统直接和他对话。

　　而他以前最好的成绩，也不过是四星级而已。

　　就在他看着赤壁两个大字的时候，系统冰冷的声音终于响起。

　　一如既往。

　　“五星级剧本：赤壁。完工！”


第183章 反而行其道

　　“这就完工了？”林啸愣在那里，等他回过神的时候，脑海中已经出现了一大段一大段的文字。

　　“呀呀……”陶雪拼命地在他脸上揉弄着，林啸轻轻捏了一下她的小脸蛋，笑着说：“别闹了，爸爸有事情要忙。周管家？”

　　一位老者应声站了出来，林啸把陶雪交给对方，对方也有点吃惊，这快两月的时间，除了上厕所，林啸可是全天候带着两人中的其中一个了。

　　静了下来，他关上门，泡上一杯茶，开始遨游在脑海中的文字世界。

　　没想到，刚看了不到一分钟，他猛然睁开了眼。

　　“这是……”

　　就算拍过不少片子的他，都感觉被震住了。

　　不是因为场面的宏大，脑海中的文字根本看不到场面，而是切入角度，让人拍手称奇！

　　不是三国，而是春秋！从诸子百家开始！

　　他仔细地“看”了下去，随即，就明白了。

　　剧本的切入角度，是以百家的身影笼罩赤壁，比如诸葛亮，在赤壁中最大的功绩不是借东风，而是说服东吴抗曹！

　　纵横家！

　　而周瑜，则是典型的兵家代表。

　　这是在短短开头，将数百年文化串成了一条线！

　　而且，这一段短短的文字，他暂且可以理解为旁白之后，切入点还不是三国！

　　是一个村庄！

　　三国大战，硝烟四起，许多地方民不聊生，文字的一开始，便是一个青年被抓壮丁抓走。

　　林啸静静地看下去，越看，越觉得沉重。

　　明明是平铺直叙的剧情，相反从字里行间透出一股凝重的味道。从几个人的对话中，将三国时期的景象勾勒的淋漓尽致！

　　主角，自然是诸葛亮周瑜，三国国主，但是，这个青年从入伍，到战争，到死去，生死离别，白发人送黑发人，黑发人再送白发人……一次次的震撼着他的心。

　　大约一个小时后，他闭上眼睛，静静地坐在椅子上。

　　他在一个字一个字地回味剧本。

　　“双主……”终于，他睁开了眼，脸上凝重中带着压抑的兴奋。

　　而且，这双主还非常的不明显，周瑜诸葛亮可谓主角，刘备曹操孙权可谓主角，但是，给他印象最深的，却是这个叫做二狗，从头到尾没有名字的无名军士！

　　十六从军时，牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。待随刘备大军压过万里，再回老屋日，已是两鬓斑白，独臂而行。

　　枯藤老树昏鸦，只剩下破败的房屋在控诉着这个所谓群雄并起的时代。

　　看到这里，他不禁感觉心中那份沉重，而且这还不是画面！

　　这个青年并不是主角，一共没出现过多少次，却贯穿全剧，最后死于赤壁之前那一场大战。

　　临死时，用尽最后力气遥望家乡，永眠于书写着樯橹灰飞烟灭的周郎与诸葛成名之地。

　　诸葛武侯周郎赤壁，谈笑风生之时，可曾看过自己脚下的枯骨？

　　一将功成万骨枯。林啸长叹一声，这无名的小人物，甚至发出的光芒超过了五虎上将，超过了周瑜诸葛，那是一段血泪的历史中，无名小人物对于史书的控诉。

　　“不仅是双主……更达到了任何好的战争片，都是反战为主题这种大师的境界……”他喝了口茶，心中既沉重又激动。

　　这个剧本，光是看，都能感染得人眼眶发红，相比起上一世只是叙述赤壁的故事，往高大上做的赤壁，这部赤壁完全不同，同样有恢弘的百万人大战，更有让人牵肠挂肚，在连天战雨中的儿女情长。

　　他有种感觉，这部片子的深度，不会弱于历代经典反战片，特别是剧中曹操大军突袭，抓住一村百姓，放了之后，又命令一位将领上去杀光，将领心软放生，最后被曹操当众，亲自“挥泪斩首”的画面，他读过之后印象特别深刻。

　　这不仅仅是一部宏大的剧本，这一世的赤壁，是用无数小人物串起来的赤壁！指挥的是将，打的却是兵！

　　而这些兵，却身不由己地被曹操，刘备，孙权等人轻易玩弄于股掌之上，一场赤壁，打出了三国，也打出了附近千里荒无人烟，十室九空。

　　舍弃了高大上，却更加让人感受到战争的残酷！

　　没有一句话说反战，却从一个个二狗身上，从这部史剧身上道出了反战的味道。

　　这才是五星级的剧本！

　　他的手指已经兴奋了起来，急于想打出这份剧本。这个剧本的珍贵，就算看都能感受得到！

　　整整一个下午，他都没有出房门，而在办公室外面挂上了请勿打扰，拼命地打着赤壁的剧本。

　　而等打完，他发现自己喉咙都有些哽咽。

　　仿佛一部名著放在眼前，直观的观看，更让人觉得沉重而精彩。

　　“这是一部名作！”他把剧本拷入U盘，长长舒了口气，这才想了起来，在脑海中问道：“不是说四个月吗？”

　　“创作剧本，只需要两个月。后两个月，是分镜头的撰写。”系统冰冷地回答：“既然宿主选定吴雨森导演，他的功力能将暴力美学完美融合与这种大型战争场面之中，和系统的选择不谋而合。但是，其导演手法带有浓烈的好莱坞味道，和系统本身提供的剧本不符，所以需要分镜的辅助。”

　　林啸点了点头，既然剧本有了，一切都好说，所有的谋划，都是从剧本开始。

　　赤壁的拍摄，现在终于可以开始转动第一个齿轮！

　　“叮铃铃……”就在这时，桌子上的电话响了起来。

　　“林，你还在南京？诺兰先生已经于刚才起飞了，几个小时后将到达南京。”克里斯汀娜的声音从电话里传来。

　　“他来了？太好了。我马上叫人去接他。”

　　几个小时后，林啸亲自在机场迎接了诺兰。对方一席棕色风衣，头发一丝不苟，看到他来就给了他一个拥抱：“噢，林，这真是个美丽的城市，但是我希望我住的房间是更美丽的地方。”

　　两人闲聊了一会儿，林啸把诺兰带到了他的房间，对方很没有风度地到头就睡。

　　这一夜，诺兰睡得很安稳，而林啸则陷入了一个繁忙的时间之中。

　　他开始一一统计这部片子的流程。

　　“拍摄地点，焦作影视城，涿州影视城，大多数三国题材的影视都是在这里拍的，而剧组其他人员，现在就应该找了……”

　　忙到很晚，他才去睡觉，而第二天一大早，他再次来到了办公室，一项项计算着道具，地点。

　　门“咚咚咚”地敲响，林啸说了声进来，诺兰就神清气爽地走了过来。

　　“嗨，林，几个月不见，你依然是这样废寝忘食。”

　　“你也是同样的英俊挺拔。”

　　两个人都笑了笑，开了开无伤大雅的玩笑，诺兰坐到了沙发上，羡慕地看着他这个办公室：“屋外绿树成荫……唔，这个成语是这么说的吧。屋里凉风习习，还有这一整排一整排的书柜，真是个安静的好地方。”

　　“你想要我随时可以帮你安排。”林啸对着电脑敲字，一边说。

　　“对了，林，我要告诉你一件事。”诺兰正了正脸色：“我和华纳解约了。”

　　林啸停下了手中的工作，吃惊地看着诺兰，过了好几秒才叹了口气：“何必。”

　　“你一解约，蝙蝠侠系列等于空手送给了华纳。其实你没必要对我道歉，那件事情你只是站在你的角度而已，好莱坞都没有批评你，你不必愧疚，换做我，有合约在哪，我也会出庭作证。”

　　诺兰摇了摇头：“在列车上，你救了我们，我就已经把你当朋友看。我这是出卖了朋友，如果不这么做，我心里过意不去。”

　　“贝尔也打算有空过来旅游一番。”他打起精神笑了笑：“不过一个蝙蝠侠么？没关系，我既然能缔造出来，就能缔造出别的。我只是最近想静一静而已。”

　　林啸默然看着对方，看样子，华纳逼得他出庭作证，逼得他站在所有影视人的对立面，诺兰已经对华纳极为不满了。

　　他没有说什么，只是笑了笑：“放心，诺兰先生，你在南京会过得很开心。我保证。”

　　“哈哈。”诺兰笑道：“林，你不用替我担心。蝙蝠侠我不拍，华纳是不敢开机的。为什么？很简单，因为漫画迷不会买账，没有你和我，只有贝尔一个人撑不起来，哦，不过我听说华纳最近找了蒂姆伯顿先生。”

　　“哦？那可是名导，剪刀手爱德华让世人记了多少年。”

　　“不过他也不敢拍。”诺兰笑得很坏：“他是老牌名导，拍好了还好，拍差了，尤其是接我的片子往下拍，立刻就会有人说他不如我，他不会冒这个险，而且他拍的蝙蝠侠票房也不如我不是么？否则华纳当初为什么又要找我？不一开始就找上他？”

　　“诺兰先生，我这才发现你也挺阴险的。”林啸带上眼镜，笑着摇头。

　　“呵呵，和华纳这样的东家玩，都是跟他们学的。”

　　“好吧，诺兰先生，我暂且这么认为。对了，你今天既然来了，我先和你谈一下学校的事情。”

　　“放心，我既然答应了，绝不会食言。”

　　林啸正色道：“我相信你绝不会食言，不过我却不能让你做义工。”

　　“是这样的。”他站起来，从资料柜里找出一份资料：“诺兰先生，我必须说明，您在这里只能拿人民币，所以我的一切指标都是以人民币来衡量。”


第184章 我要拍！

　　“首先，大学里的正式教授，年薪在十二万左右。”林啸看着资料说：“高级教授大约在十五万至十八万之间，不过，我只能给你十二万的年薪。”

　　他合上资料，诚恳地说：“在中国教育界，这是按资排辈的，新人的价码不可能比老人高，我的几个朋友甚至拿的十万不到，我希望你能理解。”

　　诺兰摆了摆手：“还好，你知道我不在意这个。哎，如果别的没有什么，那就不用说了，反正我也挂个名而已。”

　　林啸摇了摇头：“诺兰先生，其实我是非常希望你讲课的。”

　　“我开办学校，是为了把更先进的东西播种下去，其他老师来讲课，很可能是墨守成规，而你的不同，你是不同的体系，会带来激烈的碰撞。而只有碰撞，才能擦出火花。”

　　诺兰想了想，点了点头：“也行，不过有一点我必须先说，那就是我讲课的风格很可能和别人不一样。”

　　“没什么，集思广益。”

　　林啸干脆也不念了，反正其他东西都和合约差不多，念起来他也头痛。

　　他开始对着屏幕，一边“哒哒哒”地打字一边说：“诺兰先生，等会儿一起吃个午饭吧。”

　　“我就在等你这句话！”没想到，诺兰哈哈大笑：“林！你知道我有多想你？你看我这一年都瘦了，我就不该让你进蝙蝠侠！”

　　林啸哭笑不得，苦笑道：“也快到中午了，诺兰先生不如在我这里等我一下？半个小时之后，我们一起去吃饭。”

　　“OK。”

　　林啸专注地核对剧本，一旦发现任何东西可能用到，立刻记录到计算机上，没几分钟，他就忘记诺兰的存在了。

　　这剧本太吸引人了，就算是片段地看，也难以不被它吸引住。曹操的奸诈，孙权的果敢，刘备的面慈心辣，通过一名名小兵，一场场战斗侧面勾勒，却无比丰满！

　　这么好的剧本，让他也提起了120％的精神，每一个细节都仔细核对。

　　时间一分一秒地过去，不知不觉，他一看，已经十二点了。

　　“糟糕！”他这才想起，诺兰还在这里等着他呢，对方不好意思开口，现在估计都饿扁了吧。

　　还不等他说话，身后忽然传来一声怒喝：“快翻页！”

　　随即，一只大手迅速地把他的手从鼠标上挪开，紧跟着“呼啦”一声，诺兰整个人如同狼一样扑到了屏幕前。

　　林啸愕然看着诺兰，对方表情非常严肃，甚至眼睛都在冒光，那是财宝猎人看到金山时的目光！

　　他懂中文？良久，林啸才反应过来这个问题。

　　三十分钟的时候，管家进来了一次，应该是叫他们吃饭，林啸做了个“嘘”的手势，让他出去了。

　　诺兰就像一尊石刻的雕像，就这么在电脑前站了下去！椅子在他旁边都没有反应！

　　四十分钟……一个小时……足足一个小时二十分钟，诺兰才目光涣散地回过头来，看了看林啸，又看了看电脑。

　　他抬起一只手，指了指林啸，又指了下电脑，脸上的表情林啸都说不出那是什么。

　　“咳……才写好，准备做做预算。”

　　“才写好？！你说才写好？！你写了多久？！十年对不对？”诺兰声音大得都像要震碎玻璃，抓着林啸的手说：“我知道……我就知道……这是你给华纳的回击！这是我们共筑的丰碑！你这是为我们准备的对不对？”

　　见猎心喜，他是何等眼光，看到这个剧本，还没看多久，立刻明白这能带给他什么。

　　好剧本对导演，就是毒药，难怪他失态。

　　“SORRY。”林啸收敛了笑容，认真说：“诺兰导演，这部戏不能让外国人拍。”

　　“为什么？”诺兰瞪大眼睛，难以置信的看着林啸：“为什么我不能拍！”

　　“因为这是中国的历史！”林啸正色说：“诺兰导演，东西文化的隔阂，就像我不会妄图阿甘正传那样，这个东西，你拍不了。而且，对于很多剧中的场景，你能体验到，但是拍不出来其中的精髓！”

　　这句话说完，诺兰呆在了电脑前，林啸本来以为他都要放弃了，没想到，诺兰清了清嗓子，用不算太流利的中文说：“其实，我是中国人。”

　　你够了啊！林啸都快懒得吐糟他了，岔开了话题：“诺兰先生，你看这个剧本怎么样？”

　　“噢，林，你岔开话题的技巧真烂。”诺兰撂了撂头发，就像被吹到极致的气球忽然放跑了气，眼角的余光留恋地看着屏幕，淡淡地说：“不知道，别问我，不能拍的一概不知道。”

　　啧，还使小性子，虽然已经领略过一次诺兰奇葩的行为风格，林啸也不禁嘴巴抽了抽。

　　“那你刚才？”他忍不住刺了对方一句。

　　“刚才我只是坐太久了，想站站而已。”诺兰口是心非地说。

　　他不好意思说的是，他也看入迷了。

　　最初，他只是好奇，看林啸的样子是在做预算之类的，好奇之下瞄了一眼，看到一些宝剑，绳子之类的东西，心中暗想，这应该是部古装片。

　　不过一层好奇过去，下一层好奇立刻被揭了起来。

　　林啸现在好莱坞也略有薄名，什么片子需要他亲自做预算？

　　他就这么往屏幕上看了一眼，这一眼就陷进去了。

　　以他中文的水平，很多地方看不懂，但就是略过这些看不懂的地方，他都不得不叹服，写出这个剧本来的人是个天才。

　　林啸的书写速度正好赶上这个老外的观看速度，两人就这么一前一后默契地看了下去，谁都没感觉到身边还有个人。

　　直到林啸不翻页了，他却急了，亲自上去翻页，一定要看完这个剧本！

　　“林，我最后问一次，你真的不打算把这部片子给我拍？”就在要出门的时候，诺兰还是不死心地问了一句。

　　林啸摇了摇头：“这一部，只能中国人演，中国人拍。”

　　“哎……”诺兰失意地摇头：“是谁说上帝关上了一扇窗户，又会打开另一扇门？我感觉我是住在一间铁屋。”

　　“好了，去吃饭吧！”林啸笑着拍了拍他的肩膀。

　　吃完饭，诺兰兴致缺缺地告辞了。林啸却坐到了电话前，拨通了秦忠的电话。

　　“帮我联系日出的名誉教授，我后天会去北京，大家见上一面。”

　　“你写好了？”秦忠的声音有些担心：“他们意思很明白……如果剧本不好，他们不会为我们学校挂名的。而且这批老艺术家口味都很刁，不好的不拍，商业化的不拍，有时候我想按着他们的口味拍影视公司还能不能活下去。”

　　“已经写好了，我给他们看过之后，就会上报广影部，他们批准了我们立刻就开始启动这台庞大的机器！”

　　“这么有信心？”秦忠笑了起来：“也是，你还没让我们失望过。不如我找人给他们看，你上报广影部？”

　　“不行，这两边的人都是我必须亲自去见的。”

　　第二天下午，林啸从南京起飞，降落到了北京。

　　当他踏进破晓的时候，员工们遇到都会自觉地打招呼，甚至有的年轻员工还会露出崇拜的神色。

　　每个成功的企业都会有一个精神支柱，而林啸，就是破晓的精神支柱！

　　可以说，破晓每一部大卖的片子，都少不了对方的身影。

　　休息了一天，第二天上午，他提前来到了约定地点。

　　事关他计划中的影视改革，他不得不慎重，尤其面对一批老牌艺术家，他必须表达出尊敬。否则让一群年龄是他两三倍的人等他，他自己都不好意思。

　　没想到，有人比他到得还早。

　　高兰春揉着两个钢球，坐在屋里的沙发上，笑盈盈地看着他。

　　“高老师，你怎么到得这么早？”林啸看了看表，他都提前了一个小时，没想到对方更早。

　　高兰春笑着点了点头，笑着让他坐下，如同看一个出色的晚辈一样看着他：“小林，当初我们合作，是在2000年，转眼，这就过了六年了啊。”

　　“你来迎接我们，恐怕你会不服气，因为来的人没有一个人的片酬能高过你，甚至只有你的十分之一。但是你却必须叫他们老师。”

　　“高老师，我没这样想。”林啸诚恳地说：“来的都是中国老辈艺术家，是我国的常青树，尊敬是应该的。”

　　“你能这样想就好。”高兰春点了点头，停下了手中的钢球，伸出手：“你先把剧本给我看看，我看看还能不能更精彩一些。”

　　林啸心中涌起一阵热流。

　　他明白了，他们请这批老艺人挂名的时候，说的很清楚，剧本不好，他们根本不会演，更别提给日出挂名。

　　现在别人挂在三大校，为什么要来挂你一个新学校？全中国求着别人挂名的一本二本海了去了。他们的名字还没这么廉价。

　　高兰春这是怕林啸今天耍大牌，特意比他更早来提醒一下他，而且准备帮他过目一下剧本，生怕林啸的剧本不够好让这批老艺术家批评。

　　毕竟，林啸是在他的师门之下。

　　想明白了这些，林啸不禁想起了当初乌兰布通那个草原的夜晚，高兰春同样是在林啸还“毫无价值”的时候，给他认认真真地上了一课。他心中一热，恭敬地从随身包中拿出一叠剧本递了过去。

　　“请高老师指点。”


第185章 老辈齐聚（一）

　　高兰春结果那一叠剧本，心中泛起微微波澜。

　　眼前的孩子，六年前的一次合作，悟性惊人，这就让他记得很深刻了。这几年看着对方扶摇直上，一层层光环不经意地挂在对方身上，他本身以为不会再有交集，没想到，对方根本没忘本。

　　竟然拜入了他的门墙！

　　这可是自己门下最得意门生写出来的大投资剧本，如何不让他自得？

　　带上老花镜，他逐字逐句地看了起来。

　　刚看到开头，他就发出了一声轻轻的：“咦？”

　　很奇想天外的开头，将诸子百家和三国联系到一起。

　　实际上，三国各种人士，受到诸子百家的影响颇深，仿佛是法家，又似是而非做着纵横之事的诸葛亮，兵家的周瑜，同样是法家的曹操，刘备，孙权……谋自身的代表，叛主而不死的贾诩……

　　只是，在电影中提出这么深刻的问题，这还是第一次。

　　第一眼，他就看到了不同的东西，不禁抬了抬眉毛：“小林，下得一手好棋，希望不要让我失望，外国恐怕不懂古老中国百圣齐鸣的时期，但是这代表中国社会学的一个巅峰，一旦没写好，广影部都救不了你。”

　　“我相信我的剧本。”林啸面对高兰春的严肃警告，面不改色地说。

　　对方是担心他好高骛远，不过看到他这样有自信，高兰春继续看了下去。

　　时间慢慢地过着，而高兰春的面部表情，开始渐渐地不平静。

　　时而眉头紧皱，时而轻声叹息，时而仰天长叹，仿佛都忘记了身边还有一个人。

　　他没有说话，更没有快速翻看，而是慢慢的，逐字逐句地看。

　　“这真的是我的学生？”只看到三分之一，他脑袋里就冒出这种想法：“这种剧本……非天才二字可以形容……这天马行空的想象力……这种不拘一格的布局能力……我高兰春演了多少年戏，可谓看着新中国的影视界成长起来……看过多少剧本……竟然中国有能写出这种剧本的天才……”

　　他的目光渐渐深邃，因为他发现，这部剧本，透出的不是商业味道，因为根本没有一丝商业味，这个剧本，就是在还原历史！

　　但是，更多的是一种厚重，凝重，那种让心灵受到拷问的感觉，会在一幕幕宏大的场景中感觉呼吸不畅！

　　这是战争？刘曹孙何等人杰，但天下苍生何其无辜？打着定天下的口号，就可以追杀全村，只为了不暴露军情？

　　曹操可以为“己”杀吕伯奢，刘备可以为“己”在白帝城托孤之时问诸葛：“若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”吓得诸葛亮当场大哭，若是点头恐怕武侯也活不到星落五丈原。宁我负人，休人负我。曹操这句话，何止说的他自己？三国中王侯将相，看似法家兵家墨家百家争鸣，但哪一个不是注释这句话的朱子家？

　　他的眉毛，头发都微颤起来，这真的是一部电影剧本？而不是一部文学名著？

　　心情越来越沉重，直到看到武圣一如既往万军从中取上将首级，二狗如同草菅一般被关羽斩于马下，在青龙偃月刀下遥望已经空无一人的江畔，他的眼眶终于微微湿润了。

　　“呼……”他取下眼镜，吹了口气，擦得透亮，仿佛是要透过这几页纸，看破几千年的岁月，看透人心的阴霾。

　　林啸没有开口，他看着高兰春的表情，如同自己第一次看这个剧本一样，那种字里行间的铁血，无奈，就像一只只爪子一样抓着人的心。

　　“刷”高兰春放下了剧本，表情凝重。

　　他非常明白，这个剧本，是完全不同的三国，自己竟然想帮对方提前看一下。

　　完全没有必要！剧本的精彩程度远远超出他的想象。

　　“老了啊……”他忽然有点兴味索然地靠在沙发上，自己看来，已经教不了他什么了。

　　他转过头看向林啸，足足好几秒，才淡然开口：“小林，你出师了。”

　　“什么出师了？”就在这时，门外传来一阵大笑：“老高，老骥伏枥，志在千里，这可不像你啊。”

　　房门被推开，一群人走了进来。

　　林啸看着这批人，身上的细胞都在发热！

　　这批全中国最有名望的老艺术家，此刻共聚这件房间！

　　斯琴高娲，唐国镪，孙岩军，鲍郭安，吴晓东，王刚，姜文……

　　每一个，都是从业最少二十年，而一进来，他们的演技简直让人叹为观止！

　　没有1200以下！当初在康熙大帝看到无数？？？的人，此刻，全部能被看清楚数值！

　　“皇太后”斯琴高娲，1280！“曹操”鲍郭安1299！“雍正大帝”唐国镪1263！“刘备”孙岩军1221！“孙权”吴晓东1274……

　　更让他激动的，是94版三国再聚首！孙曹刘，诸葛亮，这里仿佛就是一场小赤壁！

　　这简直就是一座巨大的宝库！

　　他咬着嘴唇，压抑心中的激动，只有自己演过，才知道800和1000以上代表着什么，那是完全不同的境界！

　　随即，他感觉心中多出了一份责任。

　　沉重的责任！

　　这批艺人，片酬现在并不高！而且大多都演电视剧，因为，新中国的电影，找不到他们的位置。新生代主力军霸占了银幕，真正好的艺人，却渺渺无几！

　　张一谋英雄用了李联杰，梁潮伟，但是对方的演技敢说能稳压这批老艺人？

　　哪个影视人不想演电影？这么多的瑰宝却被这些制作电影的公司视若敝履，这让他极为不甘心。

　　他暗中下了一个决心，这一次的赤壁，他要让中国这批真正的瑰宝发出他们应有的光芒！让全世界都看看，并不是只有好莱坞才有丹泽尔华盛顿，才有摩根弗里曼！

　　如果能让高兰春，斯琴高娲，鲍郭安这样的艺人获得全球肯定的大奖，他感觉和自己拿奖同样高兴！

　　想到让赤壁所有艺人，或者说这批老戏骨首次走上戛纳，甚至……走上金球，奥斯卡，在世界红毯上走出自己的步伐，他就兴奋得不能自己。

　　而且，其中还有有我！

　　他暗暗我了握拳，站起来对着全部人鞠了一躬，异常诚恳地说：“各位老师，能答应末学后进的邀请，让我非常荣幸。”

　　“哪里哪里，看到有你这样的新人，影视圈后继有人，我们高兴还来不及，交流而已，谈不上荣幸。”和善的孙岩军，这位94三国刘备的演员笑道，打量了一圈林啸：“不错，不骄不躁，不像上次我去参加一个研讨会，一个新人叫什么来着……眼睛都快长天上去了。”

　　听到这批人喊他后辈，林啸心甘情愿地接受了，对方年龄，从业经验都是他的一辈以上，对中国影视圈的推动绝不是现在多少多少票房的明星能比的，别说他，就算陈到明在这，这批人喊他后辈，他也得乖乖听着。

　　“林先生，我怎么看你有点眼熟。”坐下后，斯琴高娲抿了口茶说道：“是不是我们曾经见过。”

　　林啸还没回答，高兰春就笑了起来：“忘了？当时康熙的大阿哥？”

　　“是他啊？”斯琴高娲恍然大悟，推了推眼镜，仔仔细细地打量了一圈林啸：“难得，难得，六年时间走到世界有名的地步，这在后辈中简直是鲜见。”

　　这批人穿的很普通，林啸看得出来，他们都不是大富大贵，很平常地过着日子而已，反而是他一身阿玛尼，感觉有点脸红。

　　“这样的瑰宝，不好好挖掘怎么可以？怎么能让他们埋没？”

　　“皇叔，好久不见。”吴晓东笑着对孙岩军抱拳一笑：“连营一烧七百里，皇叔可曾有恙？”

　　孙岩军眼睛一瞪：“还我二弟的命来！”

　　众人哈哈大笑。

　　94三国，是他们的巅峰作品，对于中国影视界，超过了电影的任何作品，电视剧中也仅有红楼，西游这样的电视剧能媲美。

　　西游记，中国播放次数最多的电视剧，如果不是这次拍的是三国电影，他们可能根本不会和林啸坐下来谈。

　　老艺术家有他们自己维护尊严的方式。

　　“老高，你刚才说什么老了，不老不老，一点都不老，我看你还能蹦跶个几百年。”

　　“和珅”王刚笑着说。

　　“几百年，那不成妖怪了。”高兰春笑道，摆了摆手：“你们先看看这个，看完再说。”

　　“这就是林先生的剧本吧。”吴晓东颇有兴趣地说：“不瞒你说，这次你可算挠到我们的痒处了，咱们这批人啊，对三国的情节比你想得还要深。但是，一辈子都没演过三国的电影。谁不想在大银幕上发挥演技，所以，我们才答应你只要你确实能写出一个好剧本，我们就可以挂名。”

　　高兰春神秘莫测地说：“我劝你们先看看剧本再说。”

　　难道不好？众人此刻都有些担心，好电影，是他们的梦想，破晓显然是有钱的公司，这是他们走上大银幕的机会。

　　“我先看看。”鲍郭安拿起剧本，一字一行地看了下去。

　　他们都是熟人，并没太多计较，不少人都开始围着鲍郭安看了起来。


第186章 老辈齐聚（二）

　　屋子里的气氛安静了下来，所有人都静静地看着剧本。

　　仿佛这是一台舞台剧，就像高兰春刚才看剧本一样，所有人，在看了不到五分钟，神情就肃穆了起来。

　　斯琴高娲缓缓转动的佛珠不转了，眉头紧紧皱在一起，旁边的人也差不多。

　　惊讶，震撼之花在他们脸上盛开。看到三分之一，鲍郭安猛然抬起头看看着林啸，眼中露出不可思议的光芒。

　　这地要多缜密的心思，才能写出这样的剧本？

　　一屋子的人，没有一个人说话，完全被剧本吸引住了。

　　良久，鲍郭安终于放下了剧本，周围的人面面相觑。

　　他们很希望这次机会，但是同样害怕林啸写出太商业化的东西，不过，他们没有看到。

　　他们只看到了一部经典的剧本，一部堪称回肠荡气的赤壁！

　　鲍郭安看着桌子上的剧本，过了一会儿又情不自禁地拿了起来，静默了许久，长叹了一声：“老高，我算是知道刚才你为什么说自己老了……”

　　高兰春脸色古井无波：“有这样的学生，不服老也不行。”

　　“你就暗自得意去吧。”鲍郭安恨恨地说，高兰春终于憋不住了，哈哈大笑起来。

　　“各位，说说吧，怎么样？”高兰春忍不住翘起了二郎腿，笑眯眯地看着众人，大家都被他得意的目光看恶心了。

　　这老小子哪来的好运啊？林啸自愿拜入门墙，这对哪一支学派都是大有裨益的事情，自己怎么没遇到这种好事？

　　孙岩军静静地看着剧本，忽然洒脱地笑了笑。

　　“虽然我很不想承认，但是我觉得现在大家心里都应该有一句话。”

　　他目光看了一圈众人，所有人都微笑着点了点头。

　　这才转向林啸，一字一句地说：“赤壁之后无三国！”

　　林啸笑了，这部剧本，他看到就知道必成名作！但是亲口得到这批中国公认的刘孙曹承认，意义完全不同！

　　“谢谢各位老师的厚爱！”

　　斯琴高娲摆了摆手，手中的佛珠又开始转动起来，慈祥地看着林啸，忽然说：“所以我并没有加入固守派，他们觉得老的才是好的，但是在影视圈发展日新月异的今天，不跟上年代绝不可行。你的剧本，就是最好的证明。”

　　“你知道我看了一会儿有什么感觉吗？”她笑着说：“这真的是当年那个大阿哥？那个新人？这是新人写出来的剧本吗？我还以为是张一谋亲笔写的。”

　　“一代新人胜旧人啊。”吴晓东略有些感慨：“事物总是在进步，我们也不能固守不前，这个剧本，我实在找不出来不接的理由。”

　　“这部电影……是我近年来最想试验的角色……”鲍郭安深呼吸了一下，摇头笑道：“曹操，可谓我的成名角色。这部戏的曹操，将他的‘疑’‘贼’发挥到了极致。曹阿瞒之所以叫曹阿瞒，正是由于他的两大特点……我想不出还有其他剧本能比这个角色的曹操更出色。”

　　“这部戏，我接了。”鲍郭安深深地看着林啸：“我觉得我应该是代替所有人答应下来。甚至我可以半价出演曹操。”

　　“老鲍，你可是真心喜欢上了啊。”孙岩军笑道：“我也接了，这是部好戏。”

　　“我的档期没问题，随时可以开工。”

　　“呵呵，孙权这个角色简直是为我量身指定的。我接了。”

　　姜文点了根烟，吐了口烟圈，嘴角挂起一抹微笑：“在这里面，我的辈分是最小的，不过我还是要说……”

　　他竖起大拇指，狠狠地对着林啸比了两下：“超棒的剧本！”

　　斯琴高娲转着佛珠说：“小林，那么我们这批老骨头能不能咸鱼翻身，就得看你了。”

　　“放心！”林啸郑重地说：“我会尽全力拍好这部戏！也许，大家会在戛纳，金球奖上再相见！”

　　“呵呵，承你吉言，我们期待着那一天。”

　　笑语声声，所有之前的担心都一扫而空。

　　不是没有好的剧本，而是好得让人惊艳！

　　“那么，各位老师，有的事我还是要先给老师们说一下。”林啸沉吟着说：“首先，这部戏的剧本，我给他打高分，所以我会全力以赴！甚至包下影视城拍摄，这个准备期，非常的漫长，我预计最少五个月，恐怕会长达半年。”

　　“恩。”鲍郭安死死按捺住的兴奋也有点压不住了：“你是真准备做大场面了？你预计投资多少？”

　　林晓目光缓缓扫过众人：“一亿五千万以上！”

　　所有的老艺术家，心中都不禁倒抽一口凉气。

　　随即，又觉得有些酸楚。

　　自己一身是宝，恐怕反而片酬是最低的。但是，他们没法提，教育界林啸要依靠他们，不过到了影视界，林啸一个人的身价顶的上他们的总和！

　　君不见中国已经看不到林啸的电视剧了？不是不想找他拍，是根本请不起！除非破晓自己制作，就像当年的士兵突击，否则林啸的电视剧基本是绝响。

　　但是，这次他们竟然能参演一亿五千万以上的电影，从此以后，他们在电影上就有了明码标价！而因为这部戏拓宽的路子，会让他们人生焕发出第二春！

　　“小林啊。”王刚开口了，这位号称“影史上最传神”的和珅说起话来也是弥勒佛一般笑容满面：“我最开始是从主持夜幕下的哈尔滨出道的，大制作有多大，我们都不明白，这里只有你最清楚。但是我们没有老，更没有瞎，这部电影的剧本，绝对值得上这个票价！”

　　“导演我邀请的是吴雨森先生，可能我也会加入其中。”

　　“呵……”这下，不少老艺术家是真正抽了口气，吴雨森，那可是国际华人的几面旗帜之一！

　　这种破釜沉舟的决心，从对方的投资和导演，演员中就可以看到。

　　他们心中不禁热血沸腾。

　　干了！这一票，他们压上自己的名声！他们就不信，浑身是宝能被埋没！

　　这颗炸弹，还没有被消化，林啸终于抛出了最后的重磅炸弹，直接把他们炸得目瞪口呆。

　　“一亿五千万，都是美元。”

　　没有吸气声，没有呼吸声，老艺术家们都愣愣地看着林啸。

　　1.5亿美元！

　　何等天价电影！中国史上最大投资的电影，超过英雄1.2亿！这是整个破晓都砸了进去！

　　这个数字，几乎达到在座除林啸之外所有人所有影视制作经费的总和！

　　片刻后，唐国镪缓缓出了口气，苦笑道：“老了，真的老了，这个年代，年轻人都敢用十亿人民币博电影。”

　　“老唐，有这种剧本，这种导演，还有在座的各位，我要有这钱，也舍得十亿砸进去！”姜文是里面最年轻的，实际上，他也只在中国传媒大学挂名，资历问题，三大校都对他视而不见。

　　斯琴高娲回了回神，压抑住心中莫名的沸腾，笑道：“小林，那么，今天就签约吧。”

　　“我们所有人，都答应在破晓挂名！”

　　林啸笑了，总有一天，他们会心甘情愿加入日出！

　　谁不希望桃李满天下？他们现在不加入，一则是电影没有上映，对他们来说不稳妥，二则他们对于日出的教育方法并没有太大信心。

　　不急，慢慢来！

　　这批活化石，他一个都不算放走了！挂名和执教，区别太大了！如果挂名，他在三大校眼中不过是：“哦，又来了一个分一杯羹的。”但是执教，他就敢挺直腰板对三大校说：“我就是中国第五大影视重本！”

　　甚至名气上更有胜之！

　　而一旦日出真的贡献出了人才，得到政府的橄榄枝，那么三大校，恐怕就要变成四大校！

　　想多了，他笑了笑：“非常欢迎各位艺术家加入日出！”

　　“那么，演员名单你已经有了吗？”高兰春插话，今天是他今年笑得最多的一天。曾经的小家伙出息了，反而送了他这份大礼。不，重礼！让这批老家伙都热切了起来：“如果不够，我可以给你推荐不少。”

　　“基本已经有了。”林啸再次拿出一叠资料，清了清嗓子念了起来。

　　每个人都听得十分仔细，他们何等演技，这种大戏，不存在带新人一说，这是一个1200的舞台！其他人上来恐怕边都找不到就得被压戏压到没影，要是林啸让刚冒头的胡戈他们来演周瑜，恐怕唐国镪会拂袖而去。

　　这不是给自己找茬吗？

　　“吴国太：斯琴高娲老师，诸葛亮：唐国镪老师，刘备：孙岩军老师，曹操：鲍郭安老师，孙权：吴晓东老师……”

　　“94三国再聚首啊。”所有人都会意地笑了起来。

　　但是，接着他们就笑不动了。

　　“甘宁：胡军，周泰：孙宏雷，张辽：姜文老师，鲁肃：王刚老师，关羽：张涵予，张飞：刘青云老师，赵云：李浩，大小乔：赵微，孙俪，孙尚香：蒋欣，骊姬：周讯——抱歉这几个人我内定了。”

　　“黄盖，黄秋生老师，许褚：洪金宝老师，庞统：陈到明老师，蒋干：葛优老师，夏侯惇：陈昆，夏侯渊：刘晔。”

　　他的声音念完了，但是所有人都再次沉默。

　　“小林……你这份名单……中国两岸三地几乎所有前辈，红星都到齐了……”良久，高兰春才苦笑：“你准备报上去的时候把广影部吓傻吗？”

　　不是他担心广影部会被吓傻，而是广影部真的会被吓傻！


第187章 微妙的态度（一）

　　这份名单分量太重了！重到广影部根本不敢耽搁恐怕立刻会广影，中影，广电三部会审！

　　囊括了全中国所有前辈，覆盖两岸三地！剧本是中国精神支柱之一：三国！场次是三国中最壮烈，三分天下的百万大战！导演是国际大腕，投资高达中国历史上最高十亿人民币以上！

　　他们已经可以猜到剧本报上去申请立项的时候广影部的脸色了。

　　恐怕汪国辉会立刻拍桌子跳起来，谁啊！这是来玩我们的吧？！这种名单准备把人吓出心脏病吗？！

　　现场，无论是谁，心中都火热了起来。

　　洪精宝，黄邱生，刘青云，哪个不是香港一方巨擘？人人拿过香港大奖，实力同样不弱！

　　赵微，周讯，这两个和林啸并称中国三驾马车的女人，已经到了万人之上，再往上，中国已经无法满足她们了，只能和林啸一样，重心转移，走出国门。

　　她们的演技有目共睹！

　　陈昆，去年的龙门飞甲，厂花惊艳，饰演本戏中配角应该没问题，张涵雨，胡军，孙宏雷，等都是出道较早的新一辈。恐怕只有李浩和刘晔，蒋欣算是新人。

　　蒋欣林啸不打算换，看过上一世的华妃，他觉得孙尚香这个角色和对方简直就是绝配！而温文尔雅的大小乔，赵微，孙俪气质几乎完全贴合。

　　略有些傲气的骊姬，周讯不做第二人想！

　　在林啸的想法中，这个名单，已经代表了现在中国影视圈的极致！

　　唐国镪忽然笑了笑。

　　“我好像没听见周瑜？”

　　所有人都眼睛一亮，随后，了然地看着林啸。

　　“林先生，我们好像没对过戏吧？”唐国镪笑眯眯地说：“不过，好像康熙大帝，你演的是我的死对头之一呢。”

　　“哦？老唐，你有兴趣？”鲍郭安笑着看了看两人：“有趣，雍正爷和大阿哥的对戏，想看很有看头。”

　　“哪一个对戏没看头？”王刚大笑：“这个名单，只要有台词的对上戏，保证是一场火星撞地球，我简直有些等不及了！”

　　“其实可以叫三国全明星的。”

　　“哈哈哈。”

　　等大家纷纷离开的时候，林啸怀里已经揣着所有人的名片，就等签约！

　　林啸摸着名片，心中充斥着从未有过的冲动！

　　这次，他拿出了自己的所有。

　　但是，谁都不知道他真正的野心！

　　IAMX+3D，这个日后电影界的标配，这个由阿凡达掀起的全球热浪，将在他手中开启这个盒子！

　　至于阿凡达？对不起，未进化完全人士请去旁边玩尾巴。

　　“现在……只剩下一个地方……马上就可以开始赤壁第一部——预算！”

　　“广影部……汪部长，这次希望你的心脏足够坚强！”

　　回到别墅，海天露台仍然非常干净，除了杂乱放在沙发上的女人内衣和一些显然用过的避孕套之外，秦忠自从他们离开后已经把这里开辟成了自己的后花园。

　　他没去公司，现在公司一半的人都在忙赤壁，等着他的剧本，而剧本一旦通过，立刻开始做预算！

　　他打开了电视，百无聊赖地看着。

　　忽然，一则小小的新闻引起了他的注意。

　　“国际著名奢侈品品牌普拉达，当代掌舵者，时尚教母缪西亚·普拉达，联名维塔工作室总经理理查德·泰勒，于今日上午九点，在新西兰首都惠灵顿召开发布会，普拉达将以八亿美元收购著名特效工作室维塔……”

　　“维塔工作室，成立于1993年，最大的业务为电影模型制作以及特效，其制作的指环王，去年的金刚，都掀起了世界3D风暴，缪西亚女士宣城这是一次强强联手，旨在推广普拉达的新系列‘骸骨’的广告范围……”

　　林啸有点愕然。

　　缪西亚这头母狮的行动速度不是一般的快，这才两个月不到，竟然斥巨资收购了维塔工作室！

　　上一世，点燃时尚界3D变革的是LV，路易斯威登，这个古老的品牌，风水轮流转，这次竟然轮到了普拉达。而且速度更快，动作更狠，直接收购了维塔工作室。

　　他这只小小蝴蝶，已经改变了太多太多的事情。

　　随即，他就腹诽不已。

　　妈的，八亿啊！八亿美元！七十亿人民币！就这么砸进去了。你说你六千万还给我计较什么？你堂堂皇皇一个白富美非要和平民计较有意思吗？

　　不过，他也笑了，维塔被收购，他的特效正准备找维塔，无它，日后阿凡达的特效就是他们做的，这应该算得上世界上最顶尖的特效工作室，现在被普拉达收购，无疑能帮他省不少钱。

　　赤壁，这艘巨大的战舰，已经开始搭建骨架，在它下水的一天，会让世人惊呼泰坦尼克再次君临！

　　当天下午，他就去了广影部。

　　刷了脸卡，顺利地进入等候队列，然后告知有急事后，再顺利地被请到了一个办公室之中。

　　“林先生，初次见面，我是广影部立项科副科长史金磊，汪部长现在有事，不在北京，恐怕要晚上才能回来。你看是直接转交给我呢，还是等汪部长回来？”

　　林啸笑了笑，全中国能纸面广影部的影视人，恐怕只有张一谋，陈凯哥和他。

　　“汪部长原因见我？”

　　“林先生，你说笑了，亲善大使的身份，你来到这里必定会部长或者副部长接见的。而汪部长说了，你的事情直接归他管。”

　　林啸想了想：“那么麻烦史科长转交吧，这是新投资的电影剧本，准备在广影部立项，我希望尽快。”

　　“当然，林先生的电影审批过程，在国内一向都是最高序列的。”史金磊接过剧本笑道：“那么林先生还有别的事情吗？”

　　林啸沉吟片刻：“如果汪部长回来，能否通知我一下？算我预约。”

　　“当然可以。”

　　说完，林啸就走了，他也相信广影部不会像其他小电影那样压他的电影，毕竟他的电影现在在国内是属于旗帜阶层的，每一次都是广影部的政绩，对于政绩这种东西他们还抓不准，那么汪国辉早滚蛋了。

　　他走之后，史金磊就笑了起来。

　　笑容非常愉悦，每次看到林啸，就知道有好事，这不？几个月之后，政绩又来了，只要他保持每年一部叫座大片，那么他就永远是广影部的贵客。

　　回到办公室，他打开了那一叠剧本资料，立项是在他们这里立，他是有必要过目的。

　　带着惬意的微笑，他摊开纸张，刚看了几眼，立刻“啪”地一声合上了资料。

　　汗珠，从他鼻子上泌出，不一会儿，满额头都是。

　　“我看错了？”

　　他恐怕只能相信自己看错了，但是又极不愿相信自己看错。

　　如果一切是真的，这简直就是广影部的丰功伟绩！

　　镇定了一下，他打开资料，再次看了起来。

　　刚才，他是被1.5亿美元这个预计数字吓到的。

　　但是，继续看了几行，他的手再次颤抖了起来，差点又把资料合上。

　　“镇定……镇定……”他在心中这么说着，但是目光却有些呆滞地看着眼前的预计演员表，怎么都镇定不下来！

　　这是要干嘛？！这是要让整个影视圈的艺人拉起来演舞台剧吗？

　　鲍郭安，孙岩军，斯琴高娲，高兰春……这些人名字后面甚至有括号，里面是已确定三个字！

　　“疯了……这世界疯了……”他的心都在砰砰加速着，仔仔细细的看着内容。

　　这一看，足足一个多小时。

　　起来后，他脸上再也没有一丝冷汗，取而代之的是满脸严肃。

　　几乎没有任何思考，他就拿起了桌上的电话。

　　“汪部长，我是小史……”

　　一家会所中，汪国辉正悠闲地享受着按摩，旁边还坐着一个短脖子，头微微有点秃的子。

　　两人舒适地闭上眼睛，嘴里有一搭没一搭地说着话。

　　“马上就要到暑期档了。”汪国辉低声道：“今年不知道又会出现什么片子。哎……再过一个月，我们就得忙死了……”

　　“呵呵，我们管发行还好。”旁边的男子眼睛上搭着一块温热的毛巾，微笑：“破晓呢？今年他们没有动静？”

　　“还没有。”汪国辉微微皱了皱没，肩上的手顿时轻了一些：“怪事，每年他们都没放过这两个档期，今年他们不准备上了？”

　　“在忙学校？”

　　“老韩，这件事我就给你说过，人多口杂，切勿让别人知道。”

　　老韩笑了笑：“这件事对我们广影部也有利，我支持还来不及，要不是考虑到教育部那边态度不明，我恐怕都要去他们学校挂名了。”

　　“你能有那个心？”汪国辉都被气笑了，正要说什么，电话忽然响了起来。

　　他悠闲的躺在椅子上，刚接通说了两句，忽然就像被针扎了一样，猛地弹了起来，双眼圆睁，难以置信地听着电话。

　　“你确定？”

　　良久，他才放下电话，挥了挥手让人都离开，老韩已经一脸郑重地看着他。

　　“有大事？”

　　“有大电影要立项了。”汪国辉声音都微微有些轻颤，确实是大电影，大得都超出了他的预想！

　　“谁？张一谋？陈凯哥？冯晓刚？林啸？”

　　汪国辉镇定了一下，回复了平日的状态，用平缓的语气说：“林啸。”

　　“这不很正常嘛，哪年他不来一部？”

　　“正常？”汪国辉苦笑了一声：“1.5亿美元预计投资，鲍郭安，唐国镪，斯琴高娲等一批老艺术家加盟，你觉得这正常？”

　　“1.5亿？！”

　　顿时，旁边的男子也猛地坐起了身子，毛巾从他眼睛上滑落，小小的眼睛带着强烈的询问。

　　“韩三屏副董事长，我建议我们得立刻会审这部剧本！”

　　谁也没想到，此刻在一起做SPA的竟然是日后号称“中国最大发行人”的中影部副董事长，总经理韩三屏！


第188章 微妙的态度（二）

　　“啪！”车门响亮的关上，广影部长汪国辉，中影副董事长韩三屏，稳稳地坐在了车上。

　　他们甚至感觉呼吸都略有急促。

　　诡异、地，两个人都没有说话，而是对视了一眼，沉默了良久，车都开动了五分钟，汪国辉才开口了：“这部片子，他计划吴雨森指导，片名赤壁。”

　　“但是，你万万想不到，他的演员都请了谁。”

　　“谁？”

　　“鲍郭安，唐国镪，斯琴高娲，王刚，孙岩军……”

　　韩三屏不大的眼睛一亮：“这是……94版三国的阵容？”

　　“没错。”汪国辉凝重地点了点头：“这批人在中国影视界的名誉地位，咱们都非常清楚，他们都是那一个时代的象征，六零，七零的艺人报审项目上，甚至还有葛优，黄邱生，洪精宝等人。”

　　韩三屏深深呼了口气：“他一网打尽了国内几乎所有名人……”

　　“再加上1.5亿美元投资……这……”

　　他揉了揉发痛的太阳穴。

　　这个政绩太大了，大得他有点不敢相信。

　　意外的是，他们没有一丝欣喜的表情，反而脸色都异常凝重。

　　“老韩……”汪国辉终于开口了：“01年入世……到现在已经第五个年头了……”

　　韩三屏淡然看着窗外的风景：“也该对那批人下手了……”

　　他收回目光，谨慎地看着汪国辉：“但是……咱们能信得过林啸？能把一切都压在赤壁上面？”

　　“别无选择。”汪国辉叹了口气：“第一，张一谋性格太傲，他不会主动找我们合作，难道要一个省部级部门去找他？这未免太不合常理。第二，陈凯哥，张一谋剧本都是弱项，他们的片子这几年也看出来了，和市场胃口还有一些偏差。第三，张一谋的新画面拿不出这么大的投资，剧本不错的冯晓刚，对华谊忠心耿耿，华谊同样拿不出这样的投资。第四，三国，这是国家的精神，文化的传承，我们完全有正当理由支持破晓！”

　　“第五，如果那批人不点头，破晓这次的艺人集合得太广泛，将不是我们一个部门面对他们！”

　　“还有第六吧……”韩三屏苦笑：“导演吴雨森，这是能让国际引起重视的片子。”

　　汪国辉点了点头，目光渐渐锐利起来：“这批蛀虫，就是他们在阻挡影视圈的发展。但是他们的背景，财力都太高太高，高到广影部都难以对他们下手。”

　　“水能载舟，亦能覆舟……”韩三屏轻轻地说：“广影部动不了他们，就只能让他们的根本——市场自己否定他们。”

　　“这是入世后最好的机会！”汪国辉的眼神，从锐利转为坚定：“要动这批中国权势熏天的电影贵族，一个机会都不能放过！”

　　两人目光交汇，都从对方眼中看到了决心：“当断不断，必受其乱。”

　　“和破晓进行一次核查，有的事情，哪怕是一个机会，都不能放过！”韩三屏的声音也冷了下来：“哪怕是借一次东风，也必须烧死这批蛀虫！”

　　忽然，他像想起了什么：“怎么会是小史给你打电话？我记得他是立项科的吧？”

　　汪国辉也愣了愣，忽然大笑着拍着腿：“哈哈，林啸总归还是个人啊，他本身有分部审核部的副部长挂名，恐怕自己都不知道可以直接联系我，还找小史通告一声，恐怕对方肚子都快笑痛了。”

　　韩三屏也笑了起来：“呵呵，这乌龙可闹大了，副部长让科长传达，看样子还是初入官场，不清楚里面的门门道道。”

　　“老韩，你先去中影准备一下，如果要动他们，中影旗下的新影联是不可能少的。我估计时间恐怕不会太久。”

　　“可以。”

　　汪国辉并没有给林啸电话，而是回到了广影部，第一时间叫来了史金磊，拿来了林啸的剧本。

　　这天下午，汪国辉在办公室足足坐了两个小时。

　　“呼……”终于，他取下了老花镜，目光极为复杂地看着面前的剧本。

　　两只并不年轻的手，放下鼻子下绞来绞去，目光深沉，两道眉毛拧到了一起。

　　“这样的剧本……这样的剧本……”良久，他长叹了一声：“真的要用来做诱饵？”

　　他推开椅子站了起来，屋外，阳光明媚，他的心却如同深井中沉下了一块巨石，无论如何也不能投入到春天的景色中。

　　长叹了一口气，他的目光多次投向了桌子上的电话，好几次想拿起，又好几次停下了脚步。

　　舍不得！

　　能坐在他的位置上，就算比不过张一谋陈凯哥他们，但是绝对算得上电影大家，这个剧本，他反反复复看了三次，越看，越能感觉其中的深奥。

　　他有一种感觉，这个剧本，和中国任何一部剧本都不同！甚至可能还要在霸王别姬之上！

　　但是，一旦能够成功，这是对中国整个影视界功在当代利在千秋的事情！

　　代价如果是画皮，集结号等级的项目他都可以容忍，但是，一部片子如果有可能为中国在国际上获得荣誉，这就超出了他容忍的界限！

　　林啸不是想为中国电影界做点什么吗？那他应该明白我们的苦心啊！

　　他在心中一次次说服自己，却一次次被桌子上那一叠纸无声地说服。

　　他感觉到了焦躁。

　　屋子里，寂静如丝，甚至屋外大树清脆的鸟叫声都一清二楚。

　　过了半个小时，汪国辉仿佛决定了什么，抓到电话上，快速拨了几个号码。

　　这是韩三屏的电话。

　　但是，就在最后一个号码按下去的时候，他却挂掉了电话。

　　还是舍不得！

　　一刹那，他都分不清楚到底哪一边更重要，剧本无懈可击，导演吴雨森，充足的资金，全中国明星几乎共同加盟，极有可能在世界电影节上爆发出耀眼的光彩。但是他们要做的事情，却是电影界的基石。

　　长叹一声，他重新拨了一个电话。

　　那是林啸的手机。

　　“林副部长。”他提了提精神：“请你现在立刻来我的办公室一次。嗯……史科长说我不在北京？呵呵，那是对外人的说辞……恩，就这样，马上来。”

　　挂掉电话，他有点无力地跌倒了椅子上，屁股下的椅子发出不堪重负的“吱呀”一声。

　　一个小时后，林啸就来到了办公室，奇怪的是，他看到汪国辉的精神并不好，甚至说很差。

　　这怎么回事？自己送过来这么大一个政绩，他难道不高兴？

　　“林副部长到了。”汪国辉看了他一眼，抬了抬下巴：“坐吧。”

　　林啸刚坐下，就听到了汪国辉戏谑的声音：“林副部长，今天听说你找史科长递上来一份电影立项申报，我刚看过了。”

　　林啸点了点头，正要开口，忽然脑海一亮，暗骂自己笨。

　　汪国辉咬重了副部长和科长这两个字，他这才想起来，自己这不还挂名着分部的部长吗？递给史科长是为哪般？直接联系汪国辉不就好了？

　　看到他的表情，汪国辉笑了笑：“好了，下次直接给我就好。这次我是找你说正事的。”

　　汪国辉表情无比犹豫，林啸也意识到了，这次对方的谈话，恐怕不那么简单。

　　理了理思绪，汪国辉终于开了口：“我就托大，叫你一声小林了。不知道林先生认为中国电影发展，最根本要解决什么问题。”

　　林啸愣了愣，这种问题，是广影部的重中之重，对方怎么忽然和他谈起？

　　看到他眉头微皱，汪国辉摆了摆手：“只是我个人和你的交流，和广影部无关。”

　　林啸想了想：“首先是思想要改变，然后是教育学的深入。”

　　汪国辉失笑：“说的没错，但是这只是表面。”

　　“你没有坐在这个位置上，坐上来了，你会看到一些不一样的东西。”他抿了一口茶：“实际上，我今天和你谈这些，都是因为它。”

　　他指了指剧本：“如果没有它，这些话，这些事，恐怕你永远都关心不了，就算关心了，也无济于事。”

　　“中国电影，为什么好片少，大片少，最根本的不是什么思想，不是什么教育，而是院线分成比率！”

　　“大家都知道，制作最底层，最盈利的是发行。但是，你们都忽略了一个重要的事情，那就是靠什么发行？所有发行，都必须在院线手中！”

　　他抬起头，目光有点无奈：“康熙手下都有鳌拜，有三藩，偌大的电影界，又怎么可能没有诸侯？”

　　林啸没有开口，汪国辉是在暗示他，电影界有能和广影部对着干的人？

　　这不可能吧？广影部在中国一言九鼎，背后是政府，是中央，有谁敢不听广影部的话？

　　仿佛是看透了他的想法，汪国辉笑道：“你以为没有？不，有，而且是有四个！”

　　他目光如鹰：“这四个，就是中影星美，大连万达，广东南方新干线，成都太平洋！”

　　轰！火花在林啸脑海里炸开，一件日后著名的影视大事件，在他脑海里掠过！

　　这件事太过有名，有名到全影视圈，特别是电影圈，所有人瞩目，届时，不仅仅张一谋一马当先，华谊董事长王忠军王忠磊，光线传媒董事长王昌田，西影董事长王占亮，保利博纳董事长于东，中影集团董事长韩三屏同时发难，和院线进行了一场血战！

　　而这件事，不仅仅形成了五大发行商对决五大院线，除了中影旗下的北京新影联中立，最后更是广影部，广电总局齐齐上阵！


第189章 微妙的态度（三）

　　2008年中国票房进入全球十强，从这一天开始，国内院线和发行，制作公司的纠纷就从没有断过。

　　无它，中国的院线和发行分润，实在和国际差别太大。

　　国际标准，片方和院线的分账比例第一周平均为70％：30％，极个别大片可达80％：20％，甚至90％：10％。从第二周开始，片方的分账比例将减少，院线的分账比例将提高，可能变为60％：40％；第三周以后再递减，可能降为40％：60％、30％：70％。一个月的片子，最后实现了双赢，如果有出现放映两个月的大片，那么没的说，合约必须重新再签。

　　但是中国不同，片方43％。院线57％的恒定比率，管你是什么片子。片方还有15％给发行。投资方自己只有28％。

　　然后，这其中还有4％的电影扶助基金税，其他这税那税加起来，最后赚的其实并不多。

　　这不是逼着中国没有大制作吗！

　　所以，制作方不干了，除了有名的导演，没人愿意拍电影，一部电影，国际只要2.5倍以下就可以回本，但是中国高达三倍以上！

　　再加上DVD市场盗版猖獗，周边市场几乎为零，纯吃票房的中国电影，谁还敢拍？

　　不过，这个比率的始作俑者不是别人，正是广影部的前身中影，以及它旗下的北京新影联——这条当时中国最大的院线。

　　在80，90年代初，任何挂着最大的这个称呼牌子的公司，几乎全部都是国有，新影联也不例外。全国当时就它一条院线，没人和他争，当之无愧的老大，背后是中影，你拍不拍？放不放？不放滚，多的是人来。

　　这个奇葩的比率，就是当时中影定下的，结果一个入世，大厦崩塌，2002年中影，广电合并成了广影部，掌握中国所有娱乐喉舌，却掌握不住电影和观众交流的最大纽带——院线。

　　这就和中央电视台掌控不住卖电视机的一个道理。

　　如果说最初的上海联合出现，还没有引起汪国辉上一任部长的警觉，那么大连万达的出现，就给他们实实在在敲了个警钟，地产巨子涉足电影业，这几年更是成为了时代华纳的桥头堡，开始挂起华纳万达影院的牌子。

　　一个大连万达不算，南方四条院线结束了四线争霸之后合并，富庶的广东崛起了另一条大院线，南方新干线，背后是数个财团的影子。

　　紧接着，成都太平洋紧随其后，背后站立的是台湾远东集团。

　　一步错，步步错，没有一开始重视比率问题，等到五大院线纷纷出现，新干线掌控南方，太平洋稳坐西部，上海，北京唱起了双城记，广影部赫然发觉为时已晚。

　　没有人愿意更改这个比率，实际上，如果不是如此离谱的比率，没有这么多财团会加入电影行业。百分之几说起来小，放在几千万投资里那就是十万百万，而且是每天！现在动，断人钱财如同杀人父母，万达，远东等财团影响力也许一个不如广影部，但是四大财团联合起来，绝对不虚广影部，更不要说南方新干线身后是好几个财团的影子。

　　汪国辉是议员，这些财团里难道议员少了？

　　广影部也没办法动，新影联现在也就能在北京及其周边耀武扬威一下，到了西部，南方，根本不是太平洋和新干线的对手，更别提一直高唱双城记的上海。

　　这个老牌院线，已经不如往日，没有龙头的霸气，更没有谁听他的，就算想改比率也无能为力。搬起石头砸自己的脚，莫过于此。

　　就在这个时候，张一谋站出来了，拉起了和五大院线的血战！2011年底，金陵十三钗把全国最大的五大院线除了新影联全部拉上法庭，可惜，当时另一部大戏，龙门飞甲却慑于数个财团的压力，并没有站在张一谋一边。

　　就在张一谋已经毫无希望的时候，这个千载难逢的机会，广影部出手了，汪国辉下一任部长雷厉风行，明确表态站到张一谋这边。

　　广影部一动，下方的无数制作公司早就抱着满肚子的怨气开始了发难，五大发行公司，华谊，西影，光线等等全部站了出来支持张一谋，面对着全国的压力，这批院线身后的财团终于低下了头，提高了2％的分润比率。

　　仅仅2％！距离外国差了十几个百分点！

　　他们不能开这个头，有了第一次，就有第二次，如果不是这次广影部忽然决定出手，新影联袖手旁观，饱受其害的几乎所有制作公司，五大发行商都站在了张一谋这边，他们还是不肯低头！

　　张一谋又怎么样？有本事别靠院线上映！

　　想明白了这些，林啸心中极其复杂。

　　汪国辉还是有责任心的，中影留下的烂摊子，广影部想自己解决。

　　难度多大？面对着数个财团，十几个议员，这不是一个广影部能扛得下来的！如果没有全国的压力，2011年那次张一谋根本没有希望。而万万没想到，广影部一直在寻找对这些藩王下手的机会，在06年，就已经准备清洗这个牌局。

　　“你们需要一个催化剂。”林啸沉声道。

　　不管是11年，还是现在，要解决这件事，都必须有一个催化剂，一个逃不过去的点！

　　那就是一部大片！耗资上亿，勾起全国人想看欲望的大片！

　　如果有了，院线不可能放过这个机会，他们就有了谈判的筹码。

　　毕竟，中影还捏着一条新影联！

　　一旦不上映，那么院线每天的亏损将让这些财团流血，就看他们的魄力能挺多久！

　　汪国辉静静地看着林啸，心中有热血翻涌。

　　林啸也静静地看着他，对方要做这件事，真的是触及到了中国影视圈的命脉。一旦比率提上去了，才会有人愿意拍片，才会让中国不再活在这五大院线的阴影之下，这是从根本上开始革新中国影视圈！

　　他知道汪国辉是个能干事的人，否则不会在他办学的时候提出那种意见，不会在入世之初李克宝降临中国的时候急急忙忙拉上其他两部的高层围剿华纳兄弟，起码在中国影视的革新上，他和林啸站在同一边。

　　“本来，我打算让你的电影去做这个诱饵，然后沟通其他影视公司发难。破晓现在还不够大，起码资金不够，和这些财团耗不起。那么，这样赤壁就会陷入一个无档期可上的怪圈。但是……”他目光复杂地看着剧本：“看完剧本后，我犹豫了。”

　　他长叹了一口气：“广影部以后不说，起码在我坐在这个位置的时候，是想为中国影视圈做点什么的，而改变分润比率这件事，就是最大的事。你可以想象，一旦压下了五大院线，中国影视圈将进入一个蓬勃发展的春天！就像当初的韩国那样，有配额保护，才有‘鱼！’”

　　“鱼是他们谋划了多久吗？不，这都是顺其自然，拍的片子多了，自然会有好片，自然会有更多的人进入这个行业！广影部要做的，就是把这些蛀虫都挖出去！”

　　“你的电影，从任何角度来说，都足够做这个饵！就算四大院线知道这是个饵，也必定会咬钩！”

　　“该说的我都说了，你自己选择吧。”

　　汪国辉坐在了椅子上，再不开口。

　　一旦用赤壁做饵，那么赤壁肯定档期会出现问题，一天不收回投资，对于任何影视公司都是致命的打击，广影部日后就算能给破晓再多补偿，那也是日后的事。

　　不过，林啸想带进来，想变革，就必须让五大院线低头，提高比率，否则，中国影视圈永远死水一滩。

　　“我答应了。”

　　汪国辉差点跳了起来，难以置信的目光，逐渐变为敬佩。

　　1.5亿投资的大片，对方竟然点头了！

　　“你答应了？”他声音都有一丝轻颤。

　　两个人，一老一少，此刻完全感受到了，对方都是那种要为中国做点什么的人。

　　“我答应了。”林啸的声音仍然那么平稳。

　　他有重生的优势，这点钱，亏得起，而这些钱换来的，是对整个中国影视圈的救赎。

　　而且，未必就会亏！

　　“我相信不用签约，还没有任何影视人在我面前食言。”汪国辉眼中带着火焰：“而且，我相信你。”

　　“其实，从你拿学校建议给我看的时候，我就知道，你也是这样的人。”

　　“多少艺人，说着带进来，实际只是为自己谋划。这一点，他们要向你学习。”

　　他掏出一把钥匙，打开一个保险柜，拿出一份密封地整整齐齐的合约。

　　“只要这次能够成功，那么它就是破晓的。”

　　“这是？”林啸疑惑地问，对方的动作，非常小心，甚至像捧着一块瓷器。

　　汪国辉神秘地笑了笑：“破晓，或许可以成为中国第三个外语片发行商。”

　　一股狂喜涌上心头！

　　哪个影视公司不想做到发行？这是张嘴来钱的行业！而一个大型发行公司的老总，绝对是整个国家影视界需要仰视的人物！那个时候，什么规则，都加不到他身上，只有他来制订规则！

　　他到了这种地位，实际上还不是生活在种种影视圈潜规则之中。

　　广影部曾经答应过他，给他自己的电影中国发行的权利，而这份合约更进一步，是所有外国电影的发行权利！

　　有了他的重生优势，什么亏钱什么赚钱他难道不记得？

　　这份合约有多珍贵，全国任何影视公司恐怕没有一家不想得到它！

　　中国票房累计最高的，都是外语片，所占份额最大的，也是外语片，这就是一个露天金矿，不，钻石矿！

　　而广影部对于这份合约，把关极其严谨，入世五年，只有一个公司通过了考察，获得了除开中影之外第二份可发行外语片的合约！

　　华夏发行公司。

　　始终是积累啊……林啸心中此刻感慨万分，作为电影人，他太清楚这份合约的价值了，对于一个公司，其重要程度甚至堪比汪国辉现在要做的事！

　　拿到它！破晓就是中国第一电影公司！

　　华夏再牛，也有政府的影子，他们是真真正正的民营企业！而且，他们下方有一个强者如云的制作公司！

　　再加上这份合约，一个完整的流水线就差不多建立了起来！

　　多年的积累，这个恰逢其会的机会，李克宝，华纳，学校，一直走到现在，汪国辉终于拿出了这份万人心动的合约！


第190章 微妙的态度（四）

　　“如果不是你也是想为中国影视圈做点什么的人，我不会给你。”汪国辉珍重地吹了吹，重新锁到了保险柜。

　　“它的价值，我相信你比我更清楚。现在整个中国只有华夏有，自从有了它，华夏一跃从小公司成为发行龙头。”汪国辉笑了笑，挥了挥手：“去吧，你来之前，我已经给中影副董事长韩三屏打了电话，我管政务，韩副董事长管影片，中影也是政府企业，你的电影，和他多交流一下。”

　　林啸差点哈哈大笑。

　　韩三屏啊！明年就将继任中影老大！职务只比汪国辉低一级！后世号称“无所不在的三平哥”，意思是说几乎任何片子的出品人都挂着他的名字。

　　他的能力有多强？强到救活了中影，说服广影部在11年那场5V5，五大发行对五大院线的血战中出手。让中影从一个政府机构变成全国影视公司都真正需要仰视的行业巨头。

　　他心中忽然燃气一团火。

　　用赤壁做饵，可以，但是，我不捞点好处能说得过去？

　　比如韩三屏出品赤壁？

　　正好，现在正是市场调查期间，恰恰是出品人主宰一切的时候。

　　想到这里，他嘴都快笑开了，连忙和汪国辉告辞，直奔中影部。

　　不远，隔着大概四五十米，都合成一个部门了，能有多远。

　　不得不说，他现在的脸卡很管用，看门的，前台扫了他一眼立刻笑着放行。

　　能这样进入中影的，中国都数不出来几个，无非就是老一辈和张一谋那一级的国际名人。

　　思维就像火花一样爆开，他已经想好了一个足够的诱饵，就不怕韩三屏不咬钩！

　　很快来到了中影部，敲门进去，韩三屏悠闲地品着茶笑道：“来了啊，随便坐吧。”

　　林啸坐下，第一件事就是拿出备份的剧本资料递过去：“请韩副董事长过目立项。”

　　韩三屏嗯了一声，接过去却并没有看，而是沉吟着问道：“汪部长刚才来了电话，说你加入了？”

　　林啸笑着点了点头，没脖子的韩三屏总觉得他的笑容有哪里不对？

　　“能给广影部这种饵，中国影视圈会记住你的。”他敲着桌子说：“还审核什么，直接通过，你们开机就行。”

　　汪国辉掌的是大方向，韩三屏掌的就是质量。

　　林啸笑了笑：“韩副董事长莫非是对我的剧本不感兴趣？不想看看？”

　　韩三屏抬了抬眉，笑道：“好啊，那就看看吧。”

　　他打开了剧本，刚看没多久，就认真了起来。

　　好剧本！他差点脱口称赞。

　　从一部剧本的开头切入点，构思，就大约能看出这个剧本的方向，他做了这么久的电影监督者，如何看不出好坏？

　　但是就是能看出来，他才觉得惊讶！

　　“你用这部电影来作为这次的催化剂？”许久，他抬起头，忽然觉得有点看不清眼前的人了。

　　这么好的剧本，谁舍得用来做这个鱼饵？尤其这次的对手是中国影视圈的吸血虫，还是非常大个儿的吸血虫，广影部都只能说五五开，这还是国家部门，一旦失败，他这部电影不仅仅不能提高分润，甚至可能受到五大院线同时排挤。

　　实际上，上一世金陵十三钗就是这样的情况。

　　“我决定了。”

　　“有魄力。”韩三屏也不禁动容，这是一部看剧本就是大卖的片子，导演还是吴雨森，艺人更不用说了，对方竟然真的舍得用来做鱼饵。

　　“实际上，我还有一些自己的想法。”林啸笑眯眯地说：“韩副董事长，如果我没记错，中影已经开始实行自产自得的模式了吧？”

　　韩三屏点了点头，奇怪林啸葫芦里卖的是什么药：“是的，中影现在是靠自己的利润来养活自己，除了最低限度的运营，国家将不会再向中影提供资金。如果我们不努力，那么中影人士可以去喝西北风了。”

　　“所以说，大家都要赚钱。韩副董事长，您有没有想法，好好地赚一笔？”

　　这句话说完，韩三屏的官脸立刻就消失了，取而代之的是一张笑容满面的笑脸：“小林，有话你就直说嘛，咱们现在都是同一条战线上的人，没有必要遮遮掩掩。”

　　林啸都吃了一惊，对方变脸之快，堪称楷模！

　　这也怪不得韩三屏见钱眼开，入世之后，根据WTO的规定，中国必须慢慢放开电影市场，而中影这个曾经掌控中国影视圈的龙头就再没有必要出现，提供的资金一年比一年少，后来直接规定中影半私有化，形成了省部级部门广影部套着一个半私营的中影部这样的奇葩局面，这才有了韩三屏副董事长的头衔。

　　中国各种莫名其妙的部门，各种各样的闲人，不胜枚举。

　　一旦出现这种头衔，那么就进入了企业模式，而不是从国家拨款的模式，这让这些曾经吃着皇粮的公司如何受得？现在中影是日薄西山，日渐式微的北京新影联甚至成了他们最大的收益，对比起八九十年代，不能不说是一种讽刺。

　　这让韩三屏如何不急？企业亏损，他这个副董事长要来干屁？

　　想明白了这些，林啸笑得更加和善：“那么，韩副董事长，咱们其实可以尝试建立一条新院线。”

　　韩三屏的笑容僵住了。

　　这小子是猴子派来的逗比吧？中影现在还是以前的中影？新院线要多少钱？上百亿几百亿的投入，真是站着说话腰不疼！

　　“小林啊……”特有的官腔再次出现：“现在中影没有再造新院线的想法，新影联的院线已经足够用了。”

　　“我说的是IMAX加3D的影院！”

　　韩三屏差点当场怒喝：“孽徒！看为师收了你这妖怪！”

　　但是，脑海里随即闪过一点东西，却让他沉思了起来。

　　有什么没有抓住？到底是什么？

　　他的目光游移了一下，不自觉移动到剧本上，就这么直勾勾地看住了。

　　仿佛石破天惊，看到剧本的一刹那，所有迷雾都在他脑海里烟消云散！

　　剧本！

　　对！就是剧本！

　　韩三屏绝对不是笨蛋，无处不在的三平哥要是笨蛋那恐怕也没几个聪明人了，他在脑海里迅速地组织思路，耳边响起了林啸的声音。

　　“中国现在真正的IMAX+3D影院屈指可数，我怀疑有没有二十个影厅，所谓IMAX，是说银幕成环形，而且最后一排的高度恰好是银幕的高度，这样能最大增加观众的临场感，3D我就不用说了，全世界都在朝这个方向迈进……”

　　韩三屏手心中已经冷汗津津。

　　他这才明白，对方的心有多大！

　　这不仅仅是一部好剧本的问题，这样做，是要掀起一股3D风暴的事情！

　　一旦这场风暴掀开，只要赤壁一成功，那么就是一个主流时代的来临！

　　3D时代，将在这部片子成功的同时降临！

　　只不过，看是世界3D时代还是中国3D时代，但是不管如何，如果赤壁成功，如果他们在和五大院线的战争中胜利，那么国内IMAX+3D立刻就会提上日程！

　　如果是世界……不，亚太范围的3D风暴，到时候他们要是早走了一步，得到的回报将丰厚得难以想象！

　　站起来，搓了搓手，又坐下来，韩三屏微胖的脸上都闪烁着兴奋的汗珠。

　　谁说官员就不担心没钱的？这种整个企业都快断粮的时刻，钱是多多益善！

　　不过，他太难以决断了，这件事情的“如果”太多，片子要成功还是有一定信心，但是仅仅国内，连亚太都影响不到的话，那么收获就不够丰富，要知道，中影现在要下狠心改建影院，可是要了他们的老命。

　　美好的前景，前面却有无数的刀子，他犹豫了半天，始终下不了主意。

　　“你的电影，准备发行到哪些国家？”良久，他正色问道。

　　“全球上映！”林啸郑重地说。

　　这个电影，只有一环存在未知数，也就是最致命的一环，那就是吴雨森到底能不能拿准风格！

　　拿不准，五星级剧本也白搭，拿得准，会催生一个时代！

　　按照他上一世的赤壁来看，很难说。情节的紧凑，场景的美轮美奂，大场面的暴力美学，不过，这都是上一世的赤壁。

　　这一世的赤壁，更接近史剧！

　　“你在国外能找到好的发行商？”韩三屏皱起了眉头：“如果找不到，欧美的院线根本不会买你的帐。”

　　“索尼！”

　　林啸这两个字吐出来，差点砸楞了韩三屏。

　　对啊，索尼和这小子还有合约呢！他现在要发行，不找索尼找谁？

　　好莱坞可谓目前数一数二的巨头发行，全球同步绝不是梦！

　　“呵呵呵……”他再次笑了起来：“这个大饼画的很好，但是，这部片子，如果引不起太大范围的关注呢？”

　　林啸收敛了笑容，认真说：“韩副董事长，这部片子，肯定会制作两个版本，我要让所有人都知道，IMAX+3D和普通影院的区别！”

　　“相信在看过之后，没有人会再愿意去普通影院！就算IMAX影院会贵一些！”

　　“重点是影响范围！”韩三屏微微皱眉：“在与五大院线的胜负没出来之前，重修影院只是耗财伤身。中国现在的情况出不了多少大投资，光有中国的市场，不够。”

　　“韩副董事长，我们立个合约如何？”林啸笑着给韩三屏上套：“如果这部片子引起了全球关注，引起了电影界新风潮，那么破晓要和中影合资，入股中影一条新的院线！如果没有达到，那么一切作罢。”

　　韩三屏眼中第一次流露出了自己真实的感情。

　　那就是看白痴的心情。

　　世界风潮？你以为世界风潮是那么好带领？3D出现过这么多次，哪一次有善终？中国有任何一个人带动过世界风潮？噢，吴雨森不算。

　　他承认剧本几乎完美，投资浩大，阵容会吓掉所有人的眼球，但是拍电影最关键的还是导演，难保没有意外。一旦有了意外，再好的片子也没戏。

　　“难道中影现在连重修电影院的资金都没有？”林啸笑道。

　　“不用激我。”韩三屏微笑：“重建一条院线的钱，我们还是有一些办法，如果真的达到了你说的地步，IMAX+3D全球流行是势在必行。如果和五大院线的棋局我们赢了，紧接着就是中国电影业的春天，而且是积压了数十个寒冬的春天。翻修一条有何不可？”

　　他看了林啸一眼：“不过，林先生想空手套白狼，未免也想得太好，破晓又能拿出什么？”

　　“韩副董事长觉得，破晓的付出还不够？”

　　“一码归一码。”韩三屏笑得很贼，指了指剧本：“比如我看你们预定演员，二狗谁来演？这种隐形主角，绝对是捧红人的大好机会，还有蔡瑁这些，你可别说，你全都定好了？”


第191章 合作

　　林啸疑惑地看着对方：“中影是不能签约艺人的吧？只能签约导演和编剧。”

　　韩三屏笑了：“不能签归不能签，但是不能签不代表艺人不会记我们的恩。”

　　他悠悠地说：“比如，我可以把赤壁报上去，申请国家重点电影，就像当年的生死抉择。这样，恩惠就是全剧，而不是个人。”

　　两人目光对视，韩三屏小眼睛古井无波，林啸目光猛然迸射出精芒，他完全没想到，韩三屏会甩出这么重要的筹码！

　　国家机器的力量有多大？

　　中国第一部过亿电影，除开1982年“真功夫”的开山鼻祖，万人空巷的少林寺，接着就是2000年的生死抉择。

　　这是一部由国家推动的主旋律电影，全方位的轰炸，甚至新闻联播，焦点访谈都为其做宣传，在这种地毯式宣传下，它能不上亿？

　　重点电影申报何其艰难？如果不是主旋律，那么就必须是国家的文化精神。

　　从这点上来说，赤壁完全可以达到，但是，要报也应该广影部报，而不是韩三屏去报。

　　除非……这部电影是中影出品！

　　韩三屏喝了口茶，淡淡地问：“怎么样？我觉得我做你们的出品人，还不算埋没赤壁吧？不夸口地说，中国比我好的出品人不超过五指之数！”

　　这本来就是林啸的本意，他想了一会儿，就明白了其中道理。

　　又是党派之争，中影这种明面上私营，但国家仍然有巨大影响力的公司，想做这个发行一把手的不止他一个人，韩三屏有信心把中影搞好，踌躇满志的何止他一个？

　　他需要政绩，而赤壁的阵容显然让他心动了，他提出自己来做出品人，就是想借助赤壁抬高自己的筹码。

　　很简单的事情，没必要说破。

　　明年，就是中影董事长更替的时候！

　　而林啸要改革，绝对离不开广影，中影，甚至亚太影视大奖，更加离不开他们。

　　有他们的背后支持，至少面对三大校的时候不会逊色。而卖了韩三屏这个人情，可谓一本万利，至少林啸重生回来之前，对方还稳稳地坐在中影董事长的宝座上，并且把一个深陷泥潭的公司带到了全国龙头的地位。

　　几乎没考虑，他就笑道：“我们正缺一个老道的发行人，韩副董事长愿意屈尊，我们再高兴不过。”

　　韩三屏目光微闪，嘴角挂起一抹微笑：“林先生是个聪明人。”

　　他躺在椅子上，说：“一个星期后，我就会申报赤壁的全国重点电影，这次机会非常大。这一个月里，我希望破晓能敲定所有艺人。”

　　“没问题。”

　　从广影部离开，林啸也不免有点心潮澎拜。

　　几个小时不停的对话，为破晓招来了全中国最大的敌人，也是最可怕的敌人，或者说，他改革路上最艰难的阻碍，而这次，广影部，中影部站在了他这边。

　　但是，所得也非常丰富，明年韩三屏上任以后，破晓将得到中影的支持，还有单独发行的能力，也许中影的支持现在看着还不起眼，但是07年，足以吓掉所有人的眼球。

　　最重要的是汪国辉拿出的那份合约，这是一份足以让全中影影视圈疯狂的合约！

　　如果标价拍卖，华谊，光线，西影等老十大恐怕会发疯！

　　赤壁这艘大船，龙骨在此刻已经搭建，只等立项的通知下来，立刻就可以开始动工！

　　第二天，他坐上飞机回到了南京。

　　“呀呀……”两个小家伙看到林啸进入房间，立刻手舞足蹈地呼喊起来，陶雪一条晶亮的口水挂在红润的嘴边，两只手挥舞着，仿佛是喊着林啸过去抱一下。

　　当仁不让，他马上一人啵了一口，笑着对坐在床上看书的秦心说：“好像又长胖了？”

　　“是啊，每天都在变大呢！”秦心笑着放下书，拿起一张手绢，擦去陶雪嘴角的口水：“花花又淘气了。”

　　“花花？”

　　“小名啊。陶雪叫花花，鸿毅叫石头。妈喊起来的。”

　　林啸一脸黑线：“我怎么不知道？”

　　“这几天才决定的，你怎么能知道。”秦心抱起鸿毅，一颠一颠地哄着：“石头乖，给爸爸问好。”

　　“呀……”鸿毅问好的方式，就是拼命往林啸脸上盖印章，惹得对方又上去啵了一口。

　　“怎么还不会叫爸爸？”

　　“才两个月呢，一般都是三个月，急什么。”秦心宠溺地抱着鸿毅：“我要看他第一个叫爸爸还是妈妈。”

　　“来，花花，爷爷抱抱。”正说着话，秦思远进来了，看都不看林啸，一把从他怀中多过了林陶雪，动作之迅速，下手之准确，完全看不出是一位白发老者。

　　“爸……”林啸吞了口唾沫，眼热地看着花花给鬼爷盖章，秦思远一脸陶醉，乐此不疲。

　　“嗯？”秦思远一个冷眼扫过去，林啸立刻规矩了。

　　“啵——兹——”秦思远狠狠地在陶雪脸上吸了一口，又用满是胡茬的下巴刺着陶雪，陶雪顿时大哭起来。

　　“爸！跟你说多少次了，别老用胡子扎她，你看花花这白嫩的皮肤，你也舍得？！”秦心恨了一脸讪讪的秦思远一眼，以迅雷不及掩耳盗铃之势从秦思远手里夺了过去。

　　“花花乖……花花不哭……”秦心抱着两人，不顾林啸和秦思远一路走远，只留下两个汉子风中凌乱。

　　秦思远拿出一根中华坐在沙发上，开始思考自己的幼苗养成计划是不是有什么地方出了问题。

　　林啸狗腿地帮他点上，秦思远这才回过神来，吹了口烟，没好气地看了他一眼：“无事献殷勤，非奸即盗，有什么事，说吧。”

　　“爸。”林啸喊得很甜：“你手底下有空余的部队没有？”

　　“你想干嘛？”秦思远立刻警觉了起来：“不管想干什么，这都不可能，私自动用国家部队，这是造反！别说你，我的位置立刻不保！”

　　“是这样的。”林啸清了清嗓子说：“这部电影，投资太大，能省则省，而且涉及到太多的群演，我想……”

　　“你想都别想！”秦思远瞪了他一眼：“拍电影调用国家军队，那是美国的事情……”

　　“如果我获得全国重点电影的批文呢？”

　　秦思远愣了愣，随即沉吟起来。

　　中国不是没有这种先例，但是绝对不会像美国那样大肆宣扬，好几部主旋律的电影都借助了军方的力量。

　　但是，这是主旋律啊，林啸拍的除了集结号其他几部和主旋律有关系吗？集结号还有杀俘虏这种镜头，想定成重点影视都定不了。

　　“你能获得批文？”秦思远问。

　　“希望不小，中影副董事长答应把我这部片子报上去，大概五月中旬的时候就有定数了。”

　　秦思远点了点头：“现在四月中旬，等你定下来再来找我。”

　　聊了一会儿，秦思远才离开，而林啸已经开始精打细算。

　　普拉达的资金已经打过来了，但是绝不能乱花，这部片子涉及的群演高达上千甚至几千！如果他自己来操办，恐怕是一项浩大的支出，但是用部队来拍就好多了，不仅令行禁止，更重要的是，对方身上有杀气，而群演演战争片场景，经常有组织无纪律，拍点近景就能发现头盔歪了旗子倒了。

　　还有差不多一个月的时间，他要做的事情还太多太多。

　　吴雨森的联系，所有艺人的合约敲定，整部影片风格的选择，随后影视城的返修……

　　这是要死人的节奏！

　　而且，这些每一步都必须他亲自来定，他非常清楚，吴雨森上一世的赤壁是什么样。如果说他心目中的赤壁是十分，那么吴雨森只有七分。

　　因为他的长项并不是这种史剧类的大片，而是商业化的大片！

　　选择他，是因为3D大场面对方应该是国内最精通的，压垮派拉蒙的最后一根稻草风语者就采用了一些3D技术，而IMAX，他和李安都颇有心得，从什么角度剪辑镜头，林啸绝对离不开他们。

　　第二就是这部片，是绝不可能交给外国人的，中国瑰宝让外国人拍摄？他过不去心头上的这道坎。

　　第三，吴雨森是国内最好的选择，对方国际知名度最高，在今年奥斯卡还没有颁奖之前，他的片子可以引起国际瞩目。

　　为了预防吴雨森太过坚持自己的风格，他还有几个人需要联系。

　　一个就是武术指导，他心目中选定的是袁家班，上一世赤壁的武术指导并不太过硬，颇受诟病。

　　另一个就是艺术总监，这个职务大多是和导演联系在一起，但是他非常清楚吴雨森的长项并不是史剧，所以这个职务必须分离出来，需要人一直坚定赤壁的前进方向。

　　谁最合适？

　　他已经有了人选。

　　王扶林，红楼梦，三国演义的导演，由他来确定这部片子的艺术方向！

　　不管答没答应汪国辉，他这部片子都必须做到尽善尽美，这样，几大院线才会咬钩，他们咬钩之后，自己才能提出提升分红比率，影院肯定不会答应，而对方不答应，有了重点影视这块牌子，广影部才有出手的理由。


第192章 牌

　　看似风平浪静的演艺圈，实则建国以来最大的一场大碰撞正在酝酿，恐怕没有人会想到，广影部已经在谋划刨除中国电影发展中的毒瘤，准备对目前排行前五的院线发难。

　　林啸一天都没有闲下来，克里斯汀娜已经被林啸召唤到南京，整个破晓都开始处理赤壁这个浩大的工程。

　　四月十八日，赤壁立项通过，批文下发，距离林啸上报不过两天。

　　这份批文，就等于中国影视革新的导火索！

　　这件曾经国师张一谋都没有完成的事情，在06年春天，正式进入了影视三大部的流程。

　　“啪！”一份文件被拍到了林啸面前，克里斯汀娜咬牙道：“这是怎么回事？”

　　“这不关你的事。”林啸看了一眼，上面写的是：“关于北京游卡公司收购提案”。

　　关键是他已经签字了。

　　克里斯汀娜深吸了一口气，丰满的胸部都在起伏不定，脸色青红不定地看着林啸抱着吃奶的林鸿毅，好不容易才按捺着自己没有发作出来。

　　“请你告诉我，现在资金这么紧张的情况下，你居然还有闲钱收购公司？！而且还不是影视公司，是这种名不见经传的小公司？！”

　　林啸不动声色地收回纸张，淡淡地说：“其他公司可以不管，但是这个公司，非收购不可。”

　　“为什么？”

　　林啸不动声色地说：“你觉得，中国的电影盈利渠道有几项？”

　　“只有票房，任何发展中电影业都只有这一项。”

　　林啸笑道：“是的，所以我在开发赤壁的周边。”

　　“周边？！”克里斯汀娜眼睛都瞪圆了：“噢……林，恕我多言，任何史剧的周边都是最难开发的，请问你收购这个公司之后准备怎么开发？你有这个先例？你确定不是在往里面倒钱？”

　　“我的钱还没多到随便收购公司的地步。”林啸笑道：“相信我，这次的成果，会让你大吃一惊。”

　　克里斯汀娜咬了半天的牙才离开，离开前告诉林啸，吴雨森最近一周就会抵达南京。

　　她出去后，林啸看着桌上那份提案，嘴角泛起了一抹笑意。

　　这是他的杀手锏！就这么一份单薄的提案，能推出一个真正的周边来！

　　“想共同抵制赤壁？我看你们能不能熬得过大众的口舌！”

　　四月二十二日，吴雨森秘密抵达南京。

　　共进晚餐之后，两人在摆满红酒的水晶桌子前，吹着晚风，惬意地品着酒。

　　“林先生，距离我们上次见面，已经一年多了。”吴雨森轻轻抿了一口酒，有些感慨地说：“听说你申办了学校？”

　　看到对方点头，吴雨森感慨：“想法没有错，影视的新思维，要从下一代灌输起。学校什么时候开校？”

　　“六月。”林啸说：“立项名单已经报上去了，不过当时许多教授还没有确定，我很快会正式提交，如果没什么问题，高考之前应该一切可以完善。”

　　“同时，赤壁的发布会，也会在六月前召开。”

　　吴雨森点了点头：“用大片带动学校生源，不错的想法。这是你改革的序曲吧？只是不知道，我能不能看见改革完成的那一天。”

　　“很快了……”林啸仰望着星斗高悬的星空，喃喃说道：“广影部已经决定向中国五大院线动手了。就在赤壁上映的时候。”

　　吴雨森手中的酒杯微微一颤，院线这种东西，背后都是财团，没有上百亿别想建立一条院线，他还牢牢记得七八十年代香港院线风起云涌的搏杀，那个时候，香港号称东方好莱坞，激烈程度甚至超过现在的大陆。

　　“这位部长，是个干事的人。”他感叹到：“不是那些尸位素餐之辈。”

　　“你发过来的剧本，我看过了。”他微微笑道，轻轻放下酒杯：“我只能说，这是我迄今为止在华裔影视圈看到的最好的剧本，没有之一。”

　　“我答应。为赤壁执导。”

　　林啸微微失神，随即心中涌起敬佩。

　　真正想做点什么的人，不会在乎前方有多少艰难险阻，就算明知这样是与五大院线为敌，仍然答应了下来。

　　本来，他以为要劝说很多，但是，没有，风轻云淡的吃过饭，吴雨森仿佛就像没听到这些荆棘一样，轻飘飘却重如泰山地答应了下来。

　　“吴先生，您是一个值得敬佩的人。”

　　“说笑了，只不过人老了，名够了，利足了，总想做点能名垂青史的事情。”吴雨森淡淡地说：“再说，这部剧本……让我无法选择。”

　　叹了口气，他摇头笑道：“我何尝不知道五大院线是影视业的毒瘤，中国的院线分红制度限制了大多数影院的发展，一旦与他们作对，得到的将是整个大陆电影的抵制，就像电视机屏蔽掉了这个台……但是，这部剧本……我找不到拒绝的理由。”

　　两人不约而同地笑了起来，倒了杯酒，琥珀色的液体在月光下发出诱人的光泽。

　　林啸微笑：“义之所在，千金散尽不后悔。”

　　吴雨森咧嘴一笑：“道之所在，虽千万人吾往矣。”

　　“叮”轻轻的一声，回响在半空中。

　　吴雨森悠闲地躺在了椅子上，安慰道：“放心吧，就算他们要抵制，对我你我这样的地位，也不敢做的太过分。毕竟我们撑起了电影的半边天，他如果不想杀鸡取卵，就会做得聪明点。”

　　“怎么说的好像我们必输无疑那样？”林啸哈哈笑道，从衣服里掏出了一张卡片：“吴先生，我给你看个东西。”

　　吴雨森接了过来，疑惑地把卡片翻来覆去地看了一阵：“这是什么？”

　　“一张卡片而已。”林啸笑着说：“不过，操作好的话，能让我们的胜率提高20％。”

　　“就这个东西？”吴雨森皱眉，他看不懂手中的东西有什么玄妙。

　　那是一张卡牌，纸质并不算好，上面的花纹古色古香。

　　卡牌正面，绘画者一个拿刀的古代武将，用力一刀砍下，而画面的下方，有一个黑桃，旁边是一个大大的杀字。

　　看了半天，他完全领会不了是什么意思。苦笑着把卡牌还了回去。

　　“老了，不理解你们年轻人的想法。这到底是什么？”

　　“这个东西，我叫它三国杀。”林啸笑得很阴险，非常阴险。

　　三国杀，日后的国民桌游，腾讯英雄杀的前身，风靡全国大小桌游吧，酒吧，以及各大学校课间休息的智力游戏。

　　赤壁配合三国杀推出，恕他愚钝，他实在想不出更好的组合！

　　“吴先生，这场战斗很残酷，而拼资金，就算广影部插手，我们也拼不过几大财团。”

　　“所以？如果他们就是不放映赤壁，你们有什么办法？”吴雨森好奇地问。

　　“是我们。”林啸纠正：“第一个办法，就是中影手下的北京新影联，我们可以在新影联上映。”

　　“新影联的影响力仅限于北京周边，西部拼不过成都太平洋，甚至被甩得影子都找不到，南方拼不过新干线，上海更是联合的天下，光是新影联放映，赤壁绝对亏得底子都没有。”吴雨森摇头：“此法不妥。”

　　“吴先生别着急，听我说完。”林啸笑道：“如果这场战斗没有希望，我肯定不会让吴先生加入。但是，我们的胜算绝对不会低！”

　　他非常清楚，五星级剧本，放在世界上都足以引起轰动，再加上掀起IMAX加3D的风潮，全世界只有如同盼哈利波特一样苦等赤壁。如果自己本国看不到，观众会怎样？

　　“要胜利，咱们财力绝对是劣势，只有让电影的基础——观众自己去否定这些电影节的贵族！”

　　吴雨森再次拿过了卡牌，看了好几次，还是感觉莫名其妙。

　　“呵呵……我实在看不出，这张卡牌能带给我们怎么样的效果。”他笑着摇头，把卡牌递了回去。

　　“这是一套卡牌……而且，单独的推销并不能引起多大的效果……”林啸神秘地笑着说：“吴先生……你看着吧，就是这个小东西，在特殊的运营手段下，绝对能让我们的胜率大大上涨！”

　　吴雨森拿走了全套剧本和分镜，这段时间，他需要好好地研究一下。

　　林啸已经告诉过他这次会有艺术总监，但是吴雨森并不在意，以他的说法，剧本非常好，好到让人根本忍不住拍摄的欲望，但是也要最适合他的人来拍摄，他明白自己的短板，有人讨论总比一意孤行要强。

　　他走后，林啸一个人坐在桌旁，默默倒了一杯果酒，静静地看着天空。

　　这艘战舰，已经启动了第一个齿轮，再也停不下来了。

　　五月的发布会，所有的计划，学校，三国杀，造势，都将在同时进行！直到拍摄完为止，这是一条埋大半年的线！

　　就为了上映时的刹那辉煌。

　　“嘀铃铃……”就在这时，他的手机响了起来。

　　拿起来一看，竟然是奉俊昊的。

　　“林先生，很久不见。”对方的声音非常爽朗，汉江怪物的巨大成功，以黑马之势杀败王的男人，一举刷新韩国影视界所有记录，让他彻彻底底上升到大导演的位置。

　　“我打电话是特地告诉您，汉江怪物已经入围今年度戛纳大奖正式竞赛单元！林先生，你知道这代表着什么！这代表着汉江怪物将可以角逐那几个最著名的奖项！”

　　林啸的心脏猛然狂跳了几下！

　　他知道，他记得，汉江怪物上一世就报了戛纳，但是只入围了一种注视单元，根本没有进入正式竞赛。但是，这次提前了一年，一切都有不同。

　　人在囧途如果不是在10年那个黄金档期上映能有这种效果？时间点的不同，任何事物都会发生改变！

　　他的手，第一次摸到了国际大奖的边。


第193章 会外市场展

　　五月戛纳，全球电影盛会！

　　四大电影节中最负盛名的电影节，将在每一年的五月拉开帷幕，其影响力不弱于奥斯卡。

　　随着各大单元的名单终现，整个世界的电影界都发出一股炙热的能量。

　　特别是中国，这次的戛纳，让一位艺人真正的走进了大家的视线。

　　章紫怡，这位谋女郎，竟然担任第59界戛纳电影节评委！

　　最重要的是，王家卫导演担任了评委会主席，这才是让所有国人都兴奋的事情。

　　挂掉奉俊昊的电话，林啸心中并不平静。

　　他早就知道汉江怪物肯定会报戛纳，现在四月二十五日，戛纳终于宣布了这次几大单元的入围名单。

　　“嘀嘀嘀……”还不等他平静，他的手机已经疯狂地响了起来。

　　“小林子，你可以啊！一串就串到戛纳去了，还是主竞赛单元！你知不知道，这次进入主竞赛单元的中国人少的可怜！只有你，李安，贾张珂。老谋子的千里走单骑都没选上！”

　　“老冯，你的信息这么快？我这里才接到韩方的通知，你那边都知道了？”林啸笑道。

　　“呵呵，每年戛纳，多少双眼睛注视着？那个氛围绝对不是金马能媲美的，是和奥斯卡同级的电影节！一旦在戛纳获得肯定，那个人的国际地位立刻会水涨船高。谁不急？”冯晓刚哈哈大笑，语音中却透着一丝落寞：“小林子，恭喜恭喜，进入主竞赛单元，哪怕是提名都值得道贺。”

　　他刚挂上电话，立刻再次响了起来。

　　“啸哥！恭喜啊！戛纳大奖！啧啧啧，这了不得啊！”李浩夸张的声音从电话里传来。

　　“只不过入围而已，最佳男主还得等评审，评审了还得等决审，恭个屁的喜。”林啸笑着打趣：“你哥我马上又要去巴黎了，下部戏，咱们一起去。”

　　“显摆！绝对是显摆！对了，赵姐，周姐他们也在我旁边，我帮他们一起道贺了。”

　　此起彼伏的道贺声，足足接了快二十分钟的电话才停下来，而最后一个电话，让他都没想到。

　　“林先生。”章紫怡动听的声音在电话中响起：“恭喜入围主竞赛单元，放心，我会积极为林先生的电影捧场的。”

　　想起这句话，他心头不禁冷笑，人贵在自知，虽然他知道，06年开始，中国女艺人将迎来一个突飞猛进的发展，章紫怡从今年起正式走起了国际范，这个戛纳就是日后中国天后的跳板，而范彬彬，李彬彬，也将在明年受到巴黎，米兰等四大时装节的宠爱，在时尚界结束她们并不辉煌的六年时光，踏足国际的星光大道。

　　但她章紫怡凭什么做出一副“我会帮助你”的神情？大家都是艺人出身，她的地位对比林啸现在是天差地远，谋女郎又如何？就算她上头的国师都不敢说在影视上压住林啸一头。

　　不过是个评委，六年活在张一谋影子之下的章紫怡已经急不可耐地要向世界展示她的风采，得意忘形之下，说话都出了问题。

　　“恩，那麻烦章评委了。”不咸不淡地说了一句，他就挂掉了电话。

　　戛纳通知，发布天下，全世界的影视圈都动了。

　　克里斯汀娜亲自拉上林啸去了北京，身经百战的她知道，戛纳，不仅仅是颁奖典礼那么简单。

　　林啸极为不舍地抱着两个孩子，用口水亲满了他们的脸，照了好几张照片，放在钱夹里，这才踏上了北京的旅途。

　　飞机上，破云穿雾，两个人坐在头等舱，克里斯汀娜正在对对方传授一些必须的知识。

　　“土鳖先生，请问您去过戛纳吗？”

　　“……没有。”

　　“那么土鳖先生，请问您知道戛纳到底是一个什么样的颁奖典礼吗？”

　　“……不知道，我觉得你可以直接说，以及去掉前面那个称谓。”

　　“好的土鳖先生。”克里斯汀娜清了清嗓子：“这些事情，你必须知道。首先，你要明白，戛纳不仅仅是一个颁奖大典，它是一个盛会，甚至说，颁奖大典并不是它最隆重的。”

　　“众所周知，戛纳分为六大单元，主竞赛单元，导演双周，一种注视，影评人周，法国电影新貌以及会外市场展。猜猜，哪个单元是让戛纳成为四大电影节之首的功臣？”

　　林啸想了想：“主竞赛？导演双周？”

　　克里斯汀娜摇了摇头：“错了，是会外市场展！”

　　“这是全球最盛大的电影交易市场。你知道，现在欧美实行的电影体制，独立制片基本活不了，当然，指环王那是例外中的例外，十年不遇。可以说，独立制片，它们与任何公司都没有签订发行合约，在欧美，制作公司90％都挂名在六巨头手中，但是因为垄断法，欧美不允许制作，发行，院线同属一家公司，所以六巨头对他们并没有管理权力，双方的关系存在于契约。而独立制片，很多都是有人投资，公司却看不上眼的小制作。”

　　她接着说：“这样的制作，基本没有发行的可能，因为他们的艺人大多是学生，编剧有挂名但同样没有经纪公司，导演或许有一点点名气，不过也没有经纪公司。在欧美，没有经纪公司做担保的剧本，电影，哪怕是成品，他们的归宿只有一个，那就是垃圾桶。”

　　“所以，当初WMA不太愿意签约你，就是因为你没有一个世界级的经纪公司，却跨行担当了导演，这在好莱坞规则中是不允许的，你这是在加重对整部电影的筹码，而且是千万美元的中型投资。他们觉得你不负责任，以后你去了好莱坞，也肯定有人会用这一条攻讦你。”她看了林啸一眼说：“欧美每个月会出现无数独立制片的电影，这些电影涌向何方？好莱坞有不少公司愿意从独立制片中淘金，实际上，有一朵奇葩，它依靠独立制片利润甚至会在一些时候超过六巨头。”

　　“狮门。”林啸感叹地说。

　　“没错，它是全美最大的独立制片商，或者说独立制片商收购厂，每年90％的独立制片都会涌向那里。但是，好莱坞规则依然存在，就算交给了狮门，有推荐人和经纪人的才会被摆上提案桌，没有的80％都进垃圾桶。但是投资收不回来，这些影片该怎么办？于是，有了戛纳会外市场展。”

　　“在这里，你能看到全球70％以上的独立制片，有的是谋求出头的导演，有的是追寻伯乐的新人，他们都渴望在会外市场展被大佬们看上。因为在戛纳，不仅全球的巨星们会来到，六巨头的代表也会亲临现场。诺兰为什么呼声这么高，因为他就是典型的草根崛起史，他的记忆碎片，就是在会外市场展被发掘，这才有了后面的蝙蝠侠。”

　　“会外市场展的吸金能力，无数的电影在这里成交，这才有了戛纳的繁荣。呵呵，现在破晓恐怕已经人满为患了吧？”

　　“关破晓什么事？”林啸诧异、地问。

　　“当然有事！而且是重要的事！”克里斯汀娜严肃地说：“中国十几亿人口，你以为就你们在拍电影，三大校，其他正在兴起的电影公司，想从电视剧转型到大屏幕的电视公司，电视台，他们同样在拍，中国几十个大台，数百个子台，有多少电影？他们去戛纳，是得不到看重的，所以他们需要挂名，进入破晓，或者华谊，或者新画面他们的团队——这是中国现在最有名的制作公司，这样拿出去才有说服力。”

　　“如果没有进入呢？”他好奇地问。

　　“很简单，那就像热血上头的大学生一样，在戛纳外面抱着拷贝找伯乐。不过这样的几率简直是千中选一。呵呵，你到了戛纳就知道了，外面的人山人海，肯定会让你们吃惊的。会外市场展，是戛纳最富有活力的环节，重要程度甚至超出主竞赛单元。也许他们的主竞赛单元会采用美术家这样的奇葩评审，但是维护会外市场展以及主持它的，绝对是一方名宿。”

　　林啸摁了摁太阳穴：“好了，我知道了，总之，你的意思就是说破晓要打响国际知名度，就需要一个大大的展台，无数的电影。找秦忠批就是，另外，发行没我什么事，中影的韩副董事长恐怕早就组织好团队了。”

　　想到这里，他无比渴望汪国辉手中的那份合约。即便因为它要和五大院线血拼！

　　如果有了它，每一年戛纳，那就是一个巨大的淘金市场，一旦获得外语片发行权，破晓来戛纳可不仅仅是走红毯那么简单。继而带来的国际知名度上升，这对他07年创立亚太影视大奖以及巩固非常有用。

　　“这老头，太爱吊人胃口了！”他不禁愤愤地骂道。

　　从飞机上下来，随手让克里斯汀娜拿了几分娱乐杂志，这才发现，戛纳的影响力已经席卷全球。

　　到手的影视杂志，几乎都用章紫怡，王家卫和他的照片作为封面，题目打得一个比一个惊悚。

　　“中国电影崛起！香港大导演王家卫担任国际大奖戛纳电影节主席！”

　　“中国天王林啸入围主竞赛单元！谋女郎章紫怡担任戛纳大奖评委！”

　　“十年来影视圈最好的答卷！娄烨‘颐和园’入围主竞赛名单！”

　　洋洋洒洒，头版头条，尽皆是戛纳，这还是还有半个月才召开的情况下。可想而知，戛纳当天，会是何等盛况！


第194章 未雨绸缪

　　林啸现在是绝对不敢也不会不伪装地出门，那样造成的效果是交通部头痛交通堵塞的问题。

　　穿着拉高领子的风衣，墨镜，帽子，口罩，简直如同特工一样从机场出来，破晓此地无银三百两的保镖立刻把他围了个严严实实，如同鲨鱼破开人潮，扬长而去。

　　到了门口接他的车上，这才摘下了墨镜，哀叹道：“真是痛并快乐着啊……”

　　“典型的得了便宜卖乖！多少艺人想走到你这个地步不可得？知足吧你！”克里斯汀娜怒斥。

　　到了破晓，他还没进门，立刻被门口的人吓了一跳。

　　不少人在门口徘徊，西装革履者有之，学生模样者有之，自由职业者有之，而里面差不多都被围了起来。

　　“看吧……这就是戛纳的魅力……任何想要出头的新人，导演，以及和影视相关的人，戛纳是最好的场所。”几人下了车，到了自家门口，林啸取下了伪装，这么多人想不被认出来都不可能，何必掩耳盗铃。

　　就在他走进破晓的时候，门口所有人的目光都亮了起来。

　　“林先生！我是金星制作公司的副总经理，今天晚上不知道有没有空，我们想请林先生共进晚餐。”一位中年男子满脸迎奉的笑容走上来，拼命往林啸手中塞着名片。

　　保镖正要拦开，林啸叹了口气，中国的影视圈要改革，这些名不见经传的小公司是其中的中坚力量，任何一个影视圈都不是几个龙头就能撑得起来的，中国号称十大影视公司，或许现在又要加上一个破晓成为十一大，但也许全部加起来还抵不过索尼一个公司的片库。

　　他伸手接了过去：“吃饭就不用了，你们准备资料交给秦总，我们会在这十天之内审核完所有电影，不错的一定会带上进入戛纳。但是如果粗制滥造，那就对不起了。”

　　“当然！当然！我们金星公司对于制作的电影非常有信心！”中年男子都没想到对方会接下，短暂的震愕之后满脸都是狂喜：“林总能给我们这个机会，我们深感大恩！”

　　“戛纳对他们，就像悬崖上的绳索，如果他们自己发展，恐怕只能被华谊光线这些老牌龙头压死，他们只能谋求别的出路。”克里斯汀娜轻声说：“或许，你可以选择不错的影视公司让他们挂名破晓，就像新线之于时代华纳。保不准以后又会出一部魔戒。”

　　林啸微微点了点头，这也是他的想法，其实最主要的，是日后大大小小的艺人工作室，他们手中有不少好片，比如他重生之前香港导演李仁港1.3亿大投资的锦衣卫，就是七八个工作室共同制作的。更别提同期徐静雷工作室的杜拉拉升职记。

　　他还不知道，以后还有致青春，小时代这样的吸金大片。

　　破晓现在就像一颗参天大树，几年的努力已经赶上了华谊，西影等老牌公司，但是它根系并不发达，下属的工作室，小公司几乎为零。这是因为它并没有涉足发行，直到去年，才开始向发行渗透，蝙蝠侠成为破晓发行的第一部电影。

　　赤壁，将是第二部！他心中暗想道，随后，汪国辉那一纸合约，会将破晓推向事业的高峰！

　　只有有了发行能力，才会有更多的公司愿意挂靠破晓。有了更多的实习机会，才会有学生更愿意进入日出。有了更多学生进入，他那些先进的思想才能慢慢改造下一代影视人。

　　这是一个九连环，任何一环都环环相扣。

　　现在，最重要的就是赤壁的成功！为此，在这艘巨轮刚开始建造龙骨的时候，他就投入了200％的精力！

　　他一接下这张名片，旁边的人几乎都疯了，一个二个满面笑容，动作却雷厉风行，拼命往林啸手中递过来名片。

　　“林先生！我们是日月星公司！我们同样对自己的电影有信心！”

　　“林总，我们是杭州丝绸文化影视公司，我们想请您同行戛纳，钱您开口就是！”

　　哦，忘了，还有很多想利用电影洗钱，行当初卡缪尔，李克宝之事的财团，他们同样是独立制片的一支生力军。甚至他们雄厚的资金能邀来顶级导演，艺人的加盟。

　　林啸玩味地看着手中的名片，来者不拒。随后点了点头，在门口四五名公司代表热切的目光中走进了破晓。

　　“林先生。”

　　“林总。”刚进入破晓，他就看到会客室几乎站满了人，看到他进来，立刻兴奋地招呼。

　　这次，他没停留，直接进入了总经理室。

　　“哈哈哈！”刚进去，就听到秦忠的大笑声。他正对着一叠资料笑个不停。

　　“有才，太有才了！”他拍着桌子大笑，看到林啸和克里斯汀娜进来，收敛了笑容：“大忙人，你总算来了。”

　　“看什么呢？”林啸拿过来一看，自己都笑了起来。

　　不是别的，正是06年神剧，宁财神的大作“武林外传”。

　　他翻来覆去看了好几遍，心中也有些感慨，本来现在已经开播了，由于宁财神现在也在破晓旗下，反而才弄出剧本。

　　“我外甥的照片呢！”秦忠不等他看久，立刻问。

　　“急啥。”林啸拿出钱夹，翻出一叠照片，在秦忠吃人的目光中来来回回地挑选。

　　这张？鸿毅流口水，太可爱了！不行，不能给他。

　　那张？陶雪吃手指头，不行不行，更不能给他！

　　看了半天，他正决定一张都不给，手中的照片却全部不翼而飞！

　　“秦忠！”林啸怒喝，对方以迅雷不及掩耳盗铃之势拿过了所有的照片，喜滋滋地看着。

　　“给我带了这么多？不错！你果然是好妹夫！我都收下了！”秦忠满眼放光地说。

　　林啸嘴都快气歪了，什么时候说过给他了？！

　　给你一张是恩赐，两张是宽容！底限到哪里去了？！

　　照片争夺战最终以林啸对孩子的占有权宣告胜利，挑出一人一张给了怒火冲天的小舅子。

　　“好了，说正事。”林啸赶紧安抚这批烈马：“我这个月都会忙着戛纳，这之前，有些事情一定要落实。”

　　“嗯哼。”秦忠鼻子哼气，显然对只得到两张颇为不满。

　　没理他，林啸接着说：“首先，公司最重要的事情是赤壁，现在已经立项，该做的一切都要顺着做下去。游卡桌游公司的三国杀，一定要让他们在五月二十号之前全部完工，现在还有二十几天的时间，差不多了。这是第一件事。”

　　“第二件，这二十几天，我需要资金全部到位，焦作影视城，涿州影视城两个地方都要联系好，现在就开始返修。”

　　“第三，在北大，清华里找一些历史学的老教授，这部戏，定位于史剧，每个细节，都要完全符合三国历史！”

　　“至于其他演员选择，这是最后一步，等我回来在开始，还有已经定下来的人，要尽快和他们签约。”

　　说到正事，秦忠也收敛了笑容，摆了摆手：“这些事情我会交给可靠的人去做，还有一件事，普拉达才打过来三千万，咱们可是拿出了压箱底的钱，破晓这几年赚的几亿全砸进去了，三千万绝对不够。”

　　“不要紧。等我们第一组3D画面出来，传过去他们后续资金就应该到位了。”

　　“你胆子可真够大，资金不足就敢拍片。”秦忠说是这么说，却也没太当回事，类似的事情又不是没有过：“我听说重点影片申报之后，会有国家的扶助，这可以算一笔钱。”

　　“顶天了一亿，不过确实雪中送炭。”

　　克里斯汀娜瞅了瞅他两人：“我好像完全没有感觉到雪的意思？”

　　“对了，还有最后一件事，召集破晓的审核小组，给外面那些人的片子都审一遍，不错的我会带走。你拨个几百万过去，在戛纳上租场地，搭一个不错的展台。”

　　“几百万？！”秦忠没好气地哼了一声：“现在钱这么紧张，哪有几百万？尽力吧。”

　　“好了，我要休息了，这几件事千万要办好，我回来就得召开赤壁发布会。如果一件没做好，这个发布会就得延后，你知道高考之前的发布会代表什么。”

　　“知道了，速速滚蛋。”

　　休息到下午，晚上，他请李浩，赵微吃了顿饭，周讯现在有片约，暂时走不开。

　　“这就是啸哥的孩子啊。”两人看着照片，讨论地一塌糊涂。

　　“好可爱，比他爸爸帅多了！”

　　“……”

　　说笑了一会儿，林啸才笑着说：“得了，别看两孩子了，正好，有个好事儿要告诉你们。”

　　“有大片了？”赵微打了个哈欠。

　　“……你就不能让我留点悬念？”林啸颇为不满。

　　“这有什么悬念。”李浩也觉得很奇怪。

　　好吧……林啸无语，摇头道：“确实，有一部大片，需要你们加盟。”

　　“什么片？”两人异口同声地问。

　　“史剧，十亿人民币投资，全球上映，演员几乎全都是中国最有名望的艺人，主要演员已经确定了。片名赤壁。”

　　刚说完，他却听到没声音了。

　　赵微，李浩都愣住了，十亿人民币投资！这太有魄力了！岂不是三十亿票房才能够回本？

　　这可能吗？！


第195章 戛纳电影大奖（一）

　　“这是全球发行的电影。”林啸补充地说：“咱们不是要像英雄那样找小公司发行，而这次，我找的索尼。”

　　还是没有人答话。

　　十亿巨制，全球发行，这个名头代表什么，在座的人何尝不清楚。

　　“小林子，你的心越来越大了……中国已经容不下你了。”赵微感叹地说：“我猜猜，这部片子，你想要谋求什么？戛纳？金球？威尼斯？”

　　“只要拍好，什么都是可能的。”林啸郑重地回答：“剧本我很快发给你，我相信你们的眼光，我马上要去戛纳，这半个月中就将正式组建整个剧组。这些事情秦忠会负责，但是有几件事，我希望你们一定要尽快做好。”

　　“啸哥你说就是，鞍前马后绝不容辞！”李浩激动地脸色发红，十亿人民币巨制啊！这是让他一步登天的节奏！

　　林啸点了点头：“赵姐，你的角色是大乔，孙丽和你的对手戏最多，我希望你们开始沟通一下感情，浩子，你演赵云，不用露出那种惊讶的表情，长得帅有福利的。”

　　“另外，浩子你从今天开始健身，没八块腹肌就准备换人，瘦瘦弱弱哪有白马银枪的气势？我让秦老爷子给你安排个新兵连，你进去训练去，不仅要身材，还有杀气，这非常重要，你可以去屠宰场杀几头猪试试。最后，过几天秦忠会找北大清华的教授们一起研究三国风俗，历史，你们必须参与，不仅是你们，所有的新人都要参与。”

　　“新人？”赵微疑惑地皱了皱两道秀眉：“我不算新人了吧？”

　　林啸笑了：“对比起鲍郭安老师，高兰春老师，斯琴高娲老师，你们新得不能再新了。”

　　赵微愣住了，半晌才说：“和他们对戏？压力不是一般的大啊。”

　　“这也是你们成长的机会。”林啸非常清楚，和这批老戏骨对戏压力有多大，就算是他，都不能压着对方走，而是一种棋逢对手的酣畅！

　　“小林子，以前的戏，任何一部都没看你这么上心吧？”

　　“这部戏不一样。”林啸看着两人，一字一句地说：“演好它！这是中国影视圈给好莱坞的战书！我们不要自己去好莱坞拍戏，我们要他们请我们去拍戏！还得看我们想不想去！”

　　两人用力点了点头。

　　一起吃了个宵夜，大家各回各家，赵微表示推掉所有通告，全心研究古史，而李浩则第二天就会被赶到新兵连。

　　十天的准备期间，很快过去，戛纳的新闻，海报如同潮水一样布满了整个娱乐圈，中央电视台电影频道前往戛纳的记者团已经扬眉吐气地出发了，谁叫这次的评委有两个中国人呢？其中一个还是主席。

　　破晓在忙碌的审核报审的样片，忙得焦头烂额，但是根据他们的消息，老牌华谊得到的样片更多，冯晓刚已经累到打电话的力气都没有了，对比起来，破晓还算轻松的。

　　毕竟破晓崛起才三年时间。

　　破晓的会客室，每天挤满了一大堆人，送破晓审核的，内心惶惶，虽然破晓资历不长，但是就如同日出和三大校那样，实力够强，对方的眼光没准比华谊还高，说什么都舍不得走。而从全国各地来的其他公司，则是满头大汗地和前台交涉，希望在最后几天送进去。

　　有人欢喜有人愁，会客室偶尔会响起欢愉的大笑，那是他们得到了破晓的肯定，但是更多的人则黯然伤神。

　　林啸在一部部看着审过的片子，赵微也在看，周讯结束了自己的广告拍摄，也加入了这个小组。

　　越看，林啸心中越是感慨。

　　他敢打赌，如果是前世，06年中国电影绝对没有现在的水平，这些审过的电影，各有各的长处，甚至有几部最经典的已经可以直接上映。

　　自从曙光打击盗版开始，到微电影的带入，整个中国影视圈已经不是在欧美后面吃尘土的发展中影视圈，一个欣欣向荣的春天即将来临。

　　林啸脸色古井无波，心中的热血却渐渐沸腾。

　　还有最后三道大关！

　　他不动声色地握了握拳头，握紧的手指甚至能感觉到皮肤下面热血在血管中跳动得生痛。

　　学校建立，是为下一代打好基础，四年一批，十年时间，中国影视圈一定会有比上一世更强劲的好导演，好演员，好编剧诞生！

　　影视大奖的成立，是树立影视圈的精神标杆，以更高，更严厉的审核态度，为整个影视圈提高档次。

　　最重要的，就是这五道拦住影视圈发展的根本——五大院线的交锋！

　　一边，是破晓，广影部，以及暗中的无数影视公司，一边，是从建国开始就卡死票房分成的五大票房！

　　这是一场遍布大江南北的战争！东到上海联合，西到成都太平洋，北到大连万达，南到南方新干线！当赤壁要求公开调整票房分配的时候，整个中国的大江南北都将燃起战火！

　　这才是赤壁！银幕中的赤壁，银幕下的赤壁！五大院线身后的财团，资金何止百万雄狮？

　　当这面传说联通极乐净土的叹息之墙轰然倒塌之时，相信整个中国影视圈都会发出压抑的狂呼。

　　播下了无数的种子，只为冲破最后这一层坚硬的土地，那时候，才是这个被压抑了几十年的春天来到的时刻！

　　“国内这几年影视圈的发展令人惊讶。”不知不觉中，电影已经落下了字幕。灯光点亮，周讯用她特有的，略带沙哑的声音说：“我想想，仿佛就是从曙光推出开始，这就像一个转折点，曙光以后的电影，质量好了很多。”

　　“会更好的。”林啸平静却郑重地说。

　　周讯托着香腮，轻轻地说：“其实我想不通，为什么中国的电影明明有人才却仿佛越来越凋零。”

　　林啸苦笑：“本来我也不知道，直到一位长者告诉我其中的症结，我才明白到底为什么。”

　　“不过，就算这是堵墙，我也会推倒它！”

　　周讯悄悄地看了他一眼，半年不见，好像瘦了，心中微微一酸，语气也轻柔了一点：“小林子，你考虑这么多做什么，做好自己的工作就好了。”

　　林啸笑了笑，没说什么。

　　当天，最后三家公司终于在坐立不安中得到了最后的入场券，差点就在破晓激动得高喊。

　　前一天，华谊公司，光线，博纳他们的队伍已经飞向巴黎，今天早上，中影，西影也踏上了飞机，而明天，破晓将开始动身。

　　第二天凌晨，破晓及其挂靠公司代表一行五六十人，航向花都。

　　近十个小时的飞行，他们到巴黎的时候，已经是晚上十点。

　　踏下飞机，林啸有点恍然，一个多月前，自己刚来到巴黎参加时装节，现在又一次踏上这块土地。

　　怎么感觉名气越大自己越忙？当初在康熙大帝没事看书，有事拍戏的日子，恐怕一去不复返了。

　　刚下飞机，十余名保镖立刻将走到了最前方。

　　无它，戴高乐机场，又一次陷入了人山人海之中，哪怕是晚上十点，仍然灯火辉煌，一排排的海报，将戴高乐机场的出站口排成仿佛皇帝出行的队列，而就算在拿行李的地方，都能看得到外面人潮汹涌，听得到喧天的人声。

　　高达两三米的海报，全部经过委员会的制作，各大单元的名作，赫然列列排在两侧，无一例外的，都是上映时的海报，下方加上了导演和主演。

　　佩德罗·阿尔莫多瓦《回归》西班牙、安德里亚·阿诺德《红色之路》英国、阿加多·冈萨雷斯·伊纳里多《通天塔》美国、娄烨《颐和园》中国、南尼·莫瑞提《政界巨鳄》意大利……

　　世界上所有名家，都在这里汇聚一堂，展示着自己的才华，鲜艳的鸢尾花，再次盛开戴高乐机场两侧，当日出一行人踏入机场大厅的时候，随行的不少人都极感兴趣地看着这一切。

　　“看！看那里！”忽然，有人仿佛发现了新大陆一样，指着一副三米高的海报欢呼。

　　怪物，韩国，导演：奉俊昊，主演：林啸（中国），郑多彬……

　　那副已经在亚太火热一时的尾巴卷走女孩的海报，下方抱着一台摄影机，满脸笑容，春风得意的奉俊昊，以及旁边的林啸，郑多彬，构成了汉江怪物的大型海报。

　　随行的几个小公司的人，都没有说话。

　　戛纳对他们，是多遥远的梦想？而现在他们的带队者却已经将自己的脸印上了戛纳海报，而且还是最重要的主竞赛单元。

　　“真是……羡慕啊……”一位中年男子痴迷地看着海报，喃喃地说：“什么时候，我们才能印到上面……”

　　而此刻，林啸已经习惯性地带好了墨镜。

　　谁都能看到，外面连天的记者，以及无数狂热的粉丝，看过各大电影的影迷，已经汇聚成了一条浩大的人龙！

　　从这里看出去，首先看到的是密密麻麻的镜头，紧接着，就是后面整整齐齐喊着法语的各大电影拥趸！


第196章 戛纳电影大奖（二）

　　灯火辉映，将戴高乐机场照耀的如同白昼。

　　很奇怪，巴黎时装周并没有这么多人，但是他们却涉及到人的基本生活，而精神层面的电影大展，反而人潮如堵。

　　这就是偶像的魅力，当林啸一行人走出机场的时候，两边震耳欲聋的欢呼声，疯狂的快门声，已经将这里映照成了一片白色的海洋。

　　“这是中国的破晓公司！”一位胸口上挂着“CCTV”标志的记者兴奋地对着镜头说道：“各位电影发烧友们，这里是巴黎，这里是戴高乐机场，59界戛纳电影节将于后天在巴黎举行！破晓公司总经理林啸，带领着破晓的队伍走出了机场。在这一次戛纳电影节中，林先生的怪物，和娄烨先生的颐和园，一同进入主竞赛单元……”

　　不仅是他，当每一个队伍从机场出来，迎接他们的都是疯狂闪烁的闪光灯。

　　“林先生。”崔荣培带着四五名保镖，满面笑容地分开人群走过来，奉俊昊和他站在同一排。许久不见，崔荣培仿佛更白了，更嫩了。而奉俊昊满脸春风得意，一部汉江怪物，彻底把他送上神坛。

　　“我们可等了很久了。欢迎来到巴黎。”热情地握过手，崔荣培看都不看林啸身后几十号人，视若无物地说：“酒店剧组已经订好，我这就带林先生入驻。”

　　其他人眼热地看着眼前的一切，但是他们也明白，这里没有他们说话的地方，崔荣培不可能帮他们也订好酒店，不过他们都自己提前订好了。

　　“巴黎的观众，现在出现的是中韩合拍的怪物剧组，怪物，刷新了韩国几乎所有记录，而此次更是进入了主竞赛单元……”迫击炮一样的相机，菲林就像水一样撒出去，现场播报的记者，纷纷对着镜头解说着。

　　回到酒店，第一件要做的事情就是倒时差，崔荣培很明白，并没有立刻叨扰他们，让他们好好地休息了一晚。

　　第二天，巴黎时间早上十一点，林啸刚起床，就发现酒店的电话都快被留言挤爆炸了。

　　翻开记录看下去，他的嘴角很快就翘了起来，无它，上面的熟人不是一般的多。

　　华谊冯晓刚王忠磊邀请他共进午餐，不过不是他们一家公司，大盛，华亿，光线，西影，保利博纳，华夏，成天，十大影视公司除了真正有背。景的中影，一起发来了邀请，这等于是中国影视公司在戛纳电影节前的动员会。

　　不管国内如何利益倾轧，但是到了国外，一致对外是肯定的，现在还有个中影在这儿呢，要做出什么难听的事情，韩三屏恐怕会当场扒了他们的皮。

　　紧接着是中影的邀请，韩三屏的秘书发来的留言，同样是邀请林啸共进午餐。

　　接着是章紫怡的，她表面热情实则高傲地留言，希望能和林啸小叙片刻。

　　林啸冷笑，直接删除留言，选择无视。当个戛纳评委以为了不起了？去年参演斯皮尔伯格的艺妓回忆录被广影部封杀，很多中国人甚至不知道她演了这部片子，还真以为走个戛纳红毯就等于走上了国际范。

　　WMA里面哪个不比他强？光是平成三姬就视她为无物，当初还是林啸帮了她一把，谁想到，这匹中山狼稍有名气第一件要做的事情不是报答，而是在恩人面前显摆，难怪日后赵星瑜要和她翻脸，泼墨门诈捐门把她往死里弄。

　　本来不太好的心情，看到第三条留言，就多云转晴了。

　　这是普拉达发来的留言，就像时装节汇聚了大牌明星们那样，他们在时装节上希望引起那些顶级奢侈品的注意，从而拿到永远穿不完的免费衣服，或者天价代言。电影节也同样聚集了无数时尚界的大腕，寻找着他们心中的哈姆雷特。

　　剩下的，有些国外电影公司，以及一些自告奋勇，不知从哪里知道了破晓名字的小公司，新人，打算推销自己的电影，他一缕选择无视。

　　考虑了一下，决定先和中影代表会面，韩三屏的面子要给的，明年对方就是叱咤风云的大佬，人情现在不卖，以后卖就迟了。下午和十大影视公司见面，晚上约见普拉达的使者。

　　主意一定，立刻让自己团队的化妆师过来帮他上妆，现在已经十一点半，恐怕别人等他的回复都等烦了，戛纳有多忙？谁都等着去会外市场展淘金，或者推荐自己，一分钟都是浪费。

　　和中影的会面，是在一家三星法厨餐厅，带队的果然是韩三屏。

　　“林先生，全国重点电影已经批下来了。”韩三屏吃着一块菲力牛排，仿佛在说着一件小事：“国家好几年没有批过重点电影了，这次如果不是三国题材，再加上这么多老演员的面子，恐怕还不会批。”

　　“重点有扶持金吧？”这才是林啸关心的事情。

　　“一亿。”韩三屏笑道：“别嫌少，国家这是扶持，并且不要分红，时候还给国家一亿就是，别人求都求不来。最重要的，不是金钱，而是中央电视台的宣传攻势。”

　　“中央台，以及子台，会为赤壁不遗余力地宣传，相对的，你们的审核制度就是最高最严格的，哪怕一句话都要经过推敲。2000年的生死抉择恐怕你们印象还不深，这次你们应该有个深刻的印象。”韩三屏叉起一块肥美的鹅肝说道：“国家重点，只有胜利一说，如果你们拍差了，结果如何，不用我多说。”

　　又说了一些注意事项，林啸才发觉有些多此一举，当国家点头后，自然有老学究来帮赤壁参考风土人情一类的东西，完全没有必要借助北大清华的师资力量。

　　韩三屏最后一句话说完，轻轻放下光可鉴人的刀叉的时候，午餐正好结束，不仅牛排鹅肝烤乳鸽干干净净，就连蘑菇奶油汤都没剩下。

　　吃完饭，林啸并没有走，下午和十大影视公司的聚会，就在隔壁的会所。

　　没想到，他看到了一个熟悉而令人怀念的身影。

　　徐自姚，几年的牢狱生活让他头发都苍白了许多，以往志得意满，踌躇满志的神色从他脸上消失了，取而代之的是满脸恭敬的狗腿神色。

　　看到林啸，他目光中瞬间涌起一抹慌乱的神色，嘴巴抖了好几下，最后恭恭敬敬地鞠了一躬：“林总好。”

　　林啸看了他一眼，当年这个投资，可没少找他的麻烦，结果被秦忠一怒之下送了进去。

　　何时出狱的？他没太关心，算起来，也有四五年了。没想到在这里还能遇上，也不由得感叹一声人生何处不相逢。

　　“你们认识？”一位富态的五十多岁男子满脸笑意地和林啸握了握手，看了一眼身边的徐自姚。

　　“见过几次。”林啸回答的很含糊，徐自姚却一声都不敢发。

　　“呵呵，他是我一个老朋友推荐的，如果和林先生有什么过节，大家给个面子，别往心里去。”男子一眼就看出两人关系不睦，连忙调解。

　　林啸笑了笑：“都过去了，我都记不住了，要不是在这里遇到，我恐怕都想不起了。”

　　聚会相谈甚欢，这只是单纯的聚会而已，最重要的是，破晓已经得到了这些老牌公司的承认。

　　晚上的晚餐，和普拉达代表共进，对方什么都没说，只是含蓄地表示，3D成衣进行得非常成功，而且远超想象的快捷方便，这让缪西亚这位女王陛下喜出望外，但是她并没有选择推广，反而进一步提高了这件事的保密级别。

　　代表含蓄地问起，林啸到底需要多久拍出片子来。他立刻明白了，当年3D变革，是借助阿凡达的东风，缪西亚深知这件事情代表的意义有多大，她没有百分之百的把握绝对不会拿出来。

　　她在等，等林啸传言中的赤壁上映，当这股东风吹起的时候，就将是普拉达拉开这场时尚变革帷幕的时候。

　　赤壁，无时无刻都在进行着，从古到今，现在，他自己就要扮演一次诸葛亮的角色。

　　一年之内，这是林啸给的答复。一年，普拉达还等得起，再久就不好了，3D制衣，投进去近十亿美元，光收购维塔就是八亿，普拉达急于看到成效。

　　忙碌的一天终于过去，当林啸抱着相机去协和广场，凯旋门，埃菲尔铁塔，石室圣心教堂等景点拍完照之后，已经是晚上十一点。

　　躺在床上，他的心开始了波动。

　　为什么这么忙？

　　因为忙了，才会压下去心中如同野草一般疯长的期望。

　　戛纳影帝！这四个字就像一座大山一样压在他的心上。

　　没有人不希望得到这个名誉，这是堪比奥斯卡大奖的荣誉。而这个荣誉，就将在接下来的十天之中产生！

　　现在，恐怕大师王家卫等人已经开始最终审核。

　　一旦让自己停下来，心中的期待就火一样地蔓延。

　　这是对一个艺人最好的评价，就如同格莱美之于歌手。无数歌手在获奖后痛哭流涕，那是一生中最大的丰碑。

　　当年金马奖的激动还铭记在心，这让他如何能够平静？


第197章 戛纳电影大奖（三）

　　不只是他，每一个荣获提名的艺人，这十天之内，都不可能有一天安稳觉。

　　主竞赛单元，提名有几十部影片，怪物是进了主竞赛单元没错，但是主竞赛单元奖项多了去了，最佳导演，最佳剧本，最佳音乐这些都在主竞赛单元里面，自己能不能获得最佳男主提名，实在是个未知数。

　　所以，他只能让自己忙起来，忙了，才不想这些事，静静地等着它到来就好。

　　第二天，他起来以后，将这些心思统统放于心底，在入围名单公布之前，最大的事情，就是逛会外市场展。

　　当林啸和随从走到举办戛纳的巴黎歌剧院外围时，所有人都吃了一惊。

　　人山人海！

　　各种肤色的人，在这里组成了一片色彩的天堂，围绕歌剧院外围的，是数十个背靠歌剧院而建的展台，那里都是全球各大影视，发行公司。再外面一圈，是更多不能搭建展台的小型公司。

　　最外围，则是心怀明星梦的年轻导演，演员们，这里只有一种语言，那就是流利的英文。对于每一分钟都在发生交易的会外市场展，警察们也拿出了百分之一百二的努力维护着秩序。

　　越过一群卖汉堡，可乐，爆米花的商贩，从和平鸽的翅膀下走过，他更清楚地看着这个号称戛纳最富有活力的地方。

　　说白了，就是一个菜市场，不过，这里卖的是电影。

　　“先生，有没有兴趣看看我们的电影？”他刚走进去，立刻四五个人就围了过来，都是二十三四岁的模样，金发碧眼，有两个比林啸还高。他们没有搭建展台的财力，只能用摆摊的形式，支着一张电影的海报，带着期待的眼神问。

　　“噢，我认识你！”刚走进，其中一位青年立刻捂住嘴惊呼起来：“你是林！蝙蝠侠导师，暴风城的大元帅！”

　　随从之一的克里斯汀娜眼中冒出狐疑的目光，蝙蝠侠导师她知道，这个什么什么大元帅又是什么？

　　“带了剧本和觉得出彩的花絮吗？”林啸笑着问。

　　“带了！”几个青年眼中放光，立刻拿出一叠资料，以及早就准备好的名片一起塞过去。

　　“恩，如果有兴趣会通知你们。”

　　走了十多米，他们已经被三四组人拦截了，林啸从开始的欣喜到后来的不胜其烦，耐着性子收了一路名片这才走到了自己的展台前。

　　说是破晓的展台，其实不完全是，详细地说，是破晓和SHOWBOX的展台，这个韩国数一数二的发行公司，和中国新锐，此刻共同挂上了一副巨大的海报，足足三四米高，怪物一中一韩两行大字尤其引人注目。

　　左方，是一排参展的中国电影，右方，是韩国电影，仿佛约定好了，井水不犯河水。

　　而崔荣培，此刻正在接受采访，白胖的脸笑得嘴都合不上。

　　他自然躲不过去，崔荣培笑盈盈地把他也拉下水，两人一直说的口干舌燥，记者才算放过了他们。而满脸笑容的崔荣培转过脸就黑着脸对旁边的人说：“你是不想在这里干了吗？说了多少次别放这些鬃狗过来，下次再让他们找到我，你自己回韩国去。”

　　训了一顿，崔荣培笑着和林啸握了握手，两人一边走一边闲聊，崔荣培看了看四周，带着微笑压低了声音：“林先生，有把握吗？”

　　林啸头疼地摁了摁太阳穴：“我才强迫自己不想这件事，您又提起来了。共济会的崔先生，您能不能不提这件事。”

　　“嘘！”崔荣培白了他一眼，轻声道：“小声点，这次戛纳的会员又不止我一个。”

　　“没把握。”林啸耸了耸肩：“我有自知之明，能入围就是最好。至于影帝大奖，我恐怕抱不走。虽然我也很渴望。”

　　“哦？林先生在怪物中的表现可谓惊艳，这都满足不了这帮评委的眼球？”

　　林啸摇了摇头，长叹道：“戛纳啊……谁不想，我的表现惊艳，别人的表现不惊艳？能斩获戛纳影帝的哪一个是易与之辈？我估计我获不了奖，是因为怪物的片型问题，鬼怪屋电影获奖的次数几乎为零。要获奖也是那条怪鱼得。这是一个驳论。”

　　“何为驳论？”崔荣培有了兴趣，和林啸走到后。台，立刻有人端上茶水，崔荣培要了杯白水，颇有兴趣地问道。

　　林啸苦笑：“鬼怪屋类型，主角其实不是我，如果真要计较主角奖，我就不是主角，这种大奖，何其看重名义，这是鬼怪屋不能得奖的其中一条原因，另外，就是片子彰显演技的地方并不多，我演的再好，大家最后记住的也不多，第三就是大奖多多少少要照顾文艺片小众的名声，鬼怪屋都得奖了，那些文艺片导演艺人还不得闹翻？”

　　崔荣培点了点头，笑着说：“那你来戛纳干嘛？据我所知，中国除了中影华夏其他公司没有外语片的发行权，你获得了怪物的中国发行，赚的大家都眼红，中影已经不好办了吧？难道就是来闲逛？”

　　林啸笑了笑：“我是来见你的。可惜，昨天谁都给我电话了，就是崔先生的电话没有等到。”

　　“我？”崔荣培抬了抬眉毛，皮笑肉不笑地说：“林先生，共济会现在还没有打算吸纳你。我知道缪西亚女王也给了你推荐，她的推荐可是比我管用得多。但是你的身份，还不够加入中层。”

　　“我不是为这个而来。”林啸摇了摇头，挥了挥手，让所有人都出去，崔荣培不动声色地看着这一切。

　　“有没有兴趣玩一把？”

　　“玩什么？”

　　“大奖。”林啸严肃地说：“一个影响亚太的大奖。”

　　崔荣培笑了。

　　他是个野心家，从他试图控制影兴会和韩国政府的对抗就看得出来，也许不需要什么结果，但是他乐于享受过程，虽然现在韩国的局面，数百艺人联名上书政府根本理都不理，影兴会基本已经注定失败，但是他并没有觉得沮丧。

　　“说来听听？”

　　“明年，我准备办一个全亚太影响最高的大奖。不知道影兴会有没有兴趣参与。”林啸淡淡地说。

　　崔荣培喝了口水，搓着自己浑圆的下巴，稍稍思量了一会儿，才开口说：“中日韩三方大奖？中国有你牵头，难度应该不大，韩国你想到了影兴会，日本呢？渡边谦？”

　　“不，周防郁雄。”

　　崔荣培微微一愣：“日本娱乐圈地下皇帝？你能联系到他？”

　　林啸没有对崔荣培说周防郁雄和索尼的瓜葛，日本是财团经济，接受了索尼支助的滨田靖一，注定和索尼脱不了关系。

　　他点了点头：“三家各出三分之一，赚得的利润大家按照股份平分。”

　　他不清楚崔荣培的身份，但是能在影兴会担任高层，他背后的力量绝对不差，而索尼早就想打入中国市场，这种机会肯定不会放过。

　　虽然还没有联络，但是可能性不小，毕竟这条路，是上一世亚太影视大奖的路子。

　　崔荣培想了想，摇了摇头：“破晓地位不够。”

　　言简意赅，如果影兴会，索尼和破晓联手，是自降身份，或者说抬高了破晓的身份，两方都是主宰一国影视界的巨头，破晓还和他们比不起。

　　“不是破晓，是广影部。”林啸笑得很奸诈。

　　“广影部？”崔荣培这才正色了起来。

　　这其中的猫腻，多了去了。颁奖典礼赚钱，办得好肯定会赚，而且打响了名声，这种纯商业化操作，索尼恐怕是三家翘楚。但是广影部参与进来就完全不同了。

　　他本来猜测，破晓是打算用这个典礼赚钱赚名气，但加上了广影部，就说明对方是真正想把这个大奖做成亚太瞩目的电影盛典！

　　其中的差距，不是以千里计算，而是十万里百万里。如果单纯赚钱，甚至名额都可以拍卖，影兴会和索尼的大奖，谁不服气？但是广影部这种国家部门加入，是绝对不会出现这样的状况的，肯定是如同金马，青龙，金鸡百花一样的电影盛事，而不是纯粹的圈钱行为。

　　而这样做，又出现了新的问题，就是这种大奖开始肯定很难赚钱，亏上一两年都有可能。索尼财大气粗，急于打入中国市场，他们很可能会舍得这笔钱，但是影兴会不同，说到底它是个民间组织，就算能和政府对抗也不是官方授权，每一分钱对影兴会都非常重要。

　　良久，崔荣培才说：“这就是你想和我面谈的原因？”

　　不等林啸回答，他就叹道：“林先生，这并不容易，我算是知道了，你想弄成一个东方奥斯卡，确实，亚太没有一个镇得住的奖项，这妨碍了各国电影交流，但是结果呢？谁能保证各国买账？一旦各国的颁奖影响力尤在亚太影视大奖之上，它还有什么存在的必要？”

　　林啸笑了，这一条，才是他的杀手锏。

　　一切的一切，都需要汪国辉那份合约！

　　“我可以保证，任何在亚太影视大奖上获奖的电影，中国都会给予最好的院线，最大的宣传，尽量保证不删减在中国上映！”

　　有了市场，才有知名度！这是千古不破的真理！一旦获奖电影能够放映，而不是像前世那样无人问津，那么亚太影视大奖的影响力会越来越高。

　　如果三个亚洲大国都加入对获奖大片的放映，那么它的地位就很可能水涨船高。

　　广影部不会放，但是赤壁一旦成功，破晓可以放！


第198章 戛纳电影大奖（四）

　　崔荣培搓着手，手指上五六个铂金戒指在阳光下晃得人眼花缭乱。

　　听完林啸的分析，半晌，他微微点头：“可以考虑一下。”

　　“年底之前，我期待着影兴会的好消息。”

　　崔荣培不置可否地点了点头。

　　接下来的时间，所有人都在等待着终审名单的出炉。

　　大家都仿佛心平气和地逛着戛纳会外市场展，林啸则是看的心都在流血，他发现了不少不错的电影，却因为没有发行权无法发行。

　　阳光从屋外洒进屋内，空气中似乎还飘荡着淡淡的百合花香，林啸打了个哈欠从床上坐起来，早餐已经工工整整地放到了面前。

　　一份鸡蛋火腿三明治，一杯温温的牛奶，两块烤得焦黄的吐司，旁边放着黄油和五颜六色的果酱。

　　随着时间的推移，所有有望入选的人几乎都同时选择了沉默。

　　记者们随时随地都在酒店外面蹲点，会外市场展更大电影展台更是被重点照顾，全球各大电视台，都迫切地希望在最终名单公布之前采访到进入各大单元的电影重要人员。

　　林啸喝着牛奶，默默地看着窗外。

　　他的酒店就在会场旁边，从这个角度望下去，恰好能看到人潮如堵的戛纳大会现场。

　　鲜艳的红毯，已经从大剧院门口铺了出来，两侧摆放着姹紫嫣红的鸢尾花。尽管它很宽，但是没有一个人走上去。

　　这是为了即将来到的真正盛典做准备，还有最后一天，戛纳最终名单就将公布。

　　上百部入围各大单元的电影，最终只有三四部能够进入最后的竞选，三分之二都会被大浪淘沙！

　　他的心情，从昨天开始就再难以平复，对于金棕榈影帝，这次他并不愿多想，但是他直觉以汉江怪物的水平，应该入围。

　　每一年，电影都在发展，所以才有了几年后再看几年前的经典，觉得不屑一顾的现象，本该07年评审的电影放到06年评审，本身就让怪物的水平无形中上了一个档次。

　　“咚咚咚。”就在他刚吃完早餐的时候，敲门声响了起来，打开门，一位中年男子，长着法国特色的大鼻子，满头波浪披肩发，留着一簇金黄色的短须，笑盈盈地站在门口，微微鞠躬。

　　“林先生，恭喜您，您在怪物中的出色表演，荣获了主竞赛单元最佳男演员的邀请函。明天晚上，您将和‘回归’的女主之一，劳拉·杜纳斯进入巴黎歌剧院。”

　　话很短，却如同天籁一般炸响在耳边，五天的等待，终于等来了这一句话！

　　戛纳，这个全球知名度最高的电影节，所有名单，于今日出炉，时隔六年，从电视剧，广告，代言，电影，一步步走来，如今，金棕榈奖终于在离他咫尺之遥的地方闪亮！

　　就在对方走后不久，他的电话已经疯狂地响了起来。

　　全球影视圈，千万双眼睛都在盯着戛纳，而这份名单，成为了戛纳之夜的导火索。

　　“林先生吗，我是CCTV6的记者，恭喜你入围戛纳影帝，我希望对你进行一次独家采访，现在全国的观众都在等着你为他们说两句话！这是大陆艺人十年来首次进入戛纳影帝提名！”

　　“林先生，我是BBC电视台记者，恭喜您入围最佳男演员，请问有时间进行一次专访吗？”

　　他的电话都被打爆了，刚接了几个，就响起了“咚咚咚”的砸门声。

　　刚打开，克里斯汀娜飞扑了进来，和他来了一个凶猛的拥抱。

　　“噢，林！我实在太激动了，这可是戛纳影帝啊！和你以前获得的金马根本没有可比性！一旦获得戛纳影帝，整个世界都会记住你！想不出名都不行！”

　　她一得到消息，立刻拨打了林啸的电话，但是别人更快，她电话根本打不进来，直接跑过来道贺。

　　足足接了半个小时，林啸才接完了电话。克里斯汀娜兴奋地说：“怎么样？明天几点？天哪……我太久没有到如此盛大的颁奖大典了，和谁一起？”

　　听着她激动地语无伦次，林啸按捺住心中起伏的心绪，笑道：“明晚六点开始，和回归女主之一劳拉一起走红毯，刚才已经接到通知了。”

　　克里斯汀娜咬着嘴唇，很大女人地拍了拍他的肩膀：“提名，就等于胜利。你有没有听说过‘影帝诅咒？’”

　　“那是什么？”

　　克里斯汀娜微笑着说：“其实，我并不赞成，也不希望你这次获奖，这对你发展不利。所谓影帝诅咒，就是在某个艺人获得权威大奖之后，事业一落千丈，你别不信，你翻翻历史上获得过奥斯卡的艺人，哪一个不是这样？逃脱者少之又少。”

　　“这是因为一旦获得大奖，特别是年轻人获奖，他的信心就会膨胀，自满，骄傲等负面情绪接踵而来，这些情绪多了，用在演戏上的功夫就少了，就算知道，也难以逃脱，我更希望你再过几年再获得这个奖项，等你真正能够完全掌握自己情绪的时候，这个奖项才能够真正属于你！”

　　林啸失笑，他的身体里，算起来灵魂岁数也够大了，大起大落也不是没经历过，这样的情感，他自认把握得了。

　　不过他也笑着叹气：“承你吉言，不过这次的戛纳影帝，我恐怕希望不大。”

　　克里斯汀娜耸耸肩：“是非常小，除非这次出现五六个影帝影后，否则怪物希望太渺茫。你想让文艺片导演把戛纳掀翻吗？”

　　两人聊了一会儿，愉快地吃了个午饭，而当他们回来的时候，前几天和林啸共进午餐的普拉达代表已经急的在他房门口转圈圈了。

　　“亲爱的林！你终于回来了！”看到他回来，对方抹了一把头上的冷汗大笑道：“作为代言合约，您现在有义务穿上普拉达的时装，走上那条红毯，看……”

　　他指了指身边的人，四五个人，是抬着一个箱子过来的。

　　“今年未发售的款式，独家款式，全部在里面……”

　　林啸打断了他：“SORRY，我记得我是亚太代言，这里是巴黎，我可以穿别的品牌。”

　　代表差点要跳脚，这怎么可以？！这种场合你不穿普拉达？这让他怎么去回复！

　　而且哪个代言人不是打好关系？他竟然和普拉达谈条件？艺人应该是得巴结着这些顶级奢侈品牌才对吧！

　　他不知道，现在他就说在亚洲边边上不穿普拉达，缪西亚都不会说什么。

　　“噢，林，你不能这样，缪西亚总裁说了，您一定会喜欢的。”

　　林啸嘴皮抽了抽，无耻！无耻之尤！对方的言下之意很明显，给普拉达做广告，她的钱就会利索一点，不做，那就不好说了。

　　反正今天就是套，也得把衣服套在林啸身上。

　　而此刻，在遥远的中国，整个影视圈都精神为之一振。

　　大陆多少年没有艺人入围最佳男演员了？现在终于又出现了一个，如何不让他们振奋？

　　杂志，媒体，连篇累牍地报道巴黎的现状，林啸采访的过程更是被转载到了视频网站，网络上面。而他的官网主页上，满是喝彩，无数的粉丝堆起了高高的祝福楼，预祝自己的偶像成为世界级的明星。

　　“天大的好消息，林帅提名戛纳电影最佳男主了！”

　　“戛纳？那是什么？”

　　“反正是一个挺牛的奖项，比金鸡百花，金马这些有名多了，听说和奥斯卡一样厉害！”

　　类似这样的帖子，没有一百也有八十，一时间，网络上的影视论坛，大多都知道了竟然有大陆艺人提名戛纳。

　　恐怕没有多少时间像现在这样，万众一心为林啸祈祷，希望他得到戛纳大奖。

　　第二天晚上，数十盏聚光灯将巴黎歌剧院照耀得如同白昼，记者群，保安群，粉丝群，将整个歌剧院围了个水泄不通。

　　红毯，林啸已经走得颇为熟练，劳拉一身红色晚礼服，配上他白色西服，黑色衬衣，相得益彰，两人的出现谋杀了无数菲林，直到进入歌剧院。

　　林啸在自己的位置坐下，旁边的人是奉俊昊，郑多彬。

　　歌剧院数百席位置，此刻坐的满满当当，即便每个人满面笑容，谁都能感受到下面的波涛汹涌。

　　八点整，所有提名者和相关人士全部按时入场，随着灯光的熄灭，戛纳之夜终于拉开帷幕。

　　“先生们，女士们。”一个男子的声音在台上响起：“欢迎来到戛纳之夜的现场，这里是美丽的花都巴黎。我是本届评委会主席，王家卫。”

　　面容普通的王家卫，含笑对着全场人士微微鞠躬，引来掌声如潮，他摆了摆手，接着说：“在过去的一年里，世界的电影有了长足的进步，而戛纳电影节，就是评选这批大作中谁是最优秀作品，谁是最好的艺人，导演的时刻，话不多说，让我们看大屏幕。”

　　“刷”大银幕上，一个金色棕榈树的标志闪亮，这是所有艺人都熟悉的，金棕榈标志。

　　“主竞赛单元，最佳影片入围名单。”

　　“《回归》Volver西班牙佩德罗·阿尔莫多瓦。”

　　“这是怎么回事？”台下，汤姆汉克斯微微瞪大了眼睛：“上帝，怎么在一开始就进行主竞赛单元的颁奖？这和规矩不合吧？”


第199章 戛纳电影大奖（五）

　　不止是这一位远道而来助兴的巨星诧异，其他人也全部感到疑惑。

　　林啸拼命地从脑海里搜索着有关59届戛纳的信息，最后却发现……

　　忘记了！

　　就是忘记了，这件事离他太过遥远，前一世生存都成困难的他只是大略地了解了一下，现在，他坐在这个位置上，仍然记不起05年到底发生了什么。

　　“《红色之路》Red Road英国安德里亚·阿诺德。”

　　观众的疑惑，显然打动不了已经决定的评委会，足足三米高，四米半长的组合大银幕上，继续响着低沉的男声。

　　“《I klimler》法国/土耳其努里·比格·锡兰。”

　　短暂的嘈杂掀起的浪潮，很快就熄灭了下去，而随着每一声声音响起，热烈的掌声响了起来。

　　“啪啪啪……”这是对去年经典影片的致敬。

　　“《绝代艳后》Marie Antoinette美国索菲娅·科波拉。”

　　“《潘恩的迷宫》Pan's Labryinth墨西哥/西班牙/美国吉尔摩·德尔托罗。”

　　“《通天塔》Babel美国阿加多·冈萨雷斯·伊纳里多。”

　　台下，已经入围的，呼吸微微急促，而林啸，则整颗心都提了起来，机械的鼓着掌，脸上挂着和大家一样僵硬的笑容，等待着怪物的名字出现。

　　“《怪物》Thehost韩国奉俊昊。”

　　银幕上，一片深黑色的水中，一条尾巴灵活地如同手臂，破开水浪，“刷拉”一声卷走一位满面惊容的女孩，带入水中。

　　THEHOST，四个字如同鬼魅幽灵组成的一般，台下再次响起热烈的掌声。

　　片刻之后，大银幕暗了下去，全场灯光再次亮起，而这次，所有人都没有再交头接耳。

　　太多了！

　　这恐怕是有史以来获得提名最多的一届！足足有十五部电影获得提名！要知道，这次的入围只有二十一部！

　　整整一半获得提名，进入最终环节！

　　这一届戛纳，一定会发生什么事，或许是戛纳评审标准的变动？台下众多艺人，上到汤姆汉克斯这样的世界巨星，下到初出茅庐的电影新人，无不屏息以待。

　　“大家可能很疑惑。”王家卫走上台，笑着说：“为什么这一届会有这么多电影入围？”

　　“首先，我们要肯定的是，这些都是去年的好片子，百里挑一的好片，它们的存在，推动了整个影视圈的发展。提名的电影，每一部在戛纳四分制的打分标准下，都获得了3.6以上的高分，平均分差不超过0.2，但是王者只能有一个，那么这些同样经典的片子，我们就此遗忘了吗？我个人建议是不，它们的提名，个个都名至实归，与其在王者的光环下被遗忘，不如让所有人都记得它们！”

　　台下，掌声雷动，相机雷鸣般闪烁，不少老牌外国演员，都笑着颔首，对这个举动显然非常满意。

　　“奉导，你还好吧？”林啸看着身边的奉俊昊，对方就是冲着“最佳影片”来的，此刻呼吸都有一些急促，抓着扶手的手已经发白。

　　没有回答，足足过了好几分钟，才听到奉俊昊回答：“还好。”

　　林啸保证，他在这句话里听到了心跳的声音，仿佛就在喉咙管跳动，随时可能跳出来。

　　他何尝不是？

　　旁人可以说说笑笑，但是他环顾一圈，坐在他不远处的各大电影提名者，每一个脸上的笑容都明显僵硬了许多。

　　是的，提名可以有很多，但是王者只有一个！

　　只有拿到那尊金棕榈奖杯的，才是今夜的王！

　　“首先颁发的是，最佳影片奖。”

　　林啸心情比奉俊昊轻松，这次他一则是来见崔荣培，二则是在戛纳慢慢打响自己的名气，三则，就是来见见世面，这个号称世界上最大的电影盛会到底如何。

　　这几天他已经把六大单元看了个遍，特别是活跃的会外市场展，给了他很大的启发。

　　至此，他要做的已经做完了，至于拿奖，现在他并不认为凭借汉江怪物能获奖。

　　如果给他一部文艺片，好的文艺片，比如王家卫的花样年华，他有自信，绝对可以摘得桂冠，但是汉江怪物，虽然他演出了100％的实力，可惜，时间并不算很长。

　　毕竟，鬼怪屋类型是在不断的紧张，刺激，搏杀中度过，彰显演技的地方并不多。

　　明知道没有奖励，他这才轻松得多，不像奉俊昊，整颗心都挂在了王家卫嘴上。

　　这一届的戛纳，仿佛特别的简练，说发就发。当银幕上镜头一闪，王家卫打开红色信封，笑着喊道：“风吹稻浪！由法国，爱尔兰，英国合拍！恭喜风吹稻浪，恭喜肯·洛奇！”

　　掌声惊天动地，而一位身穿黑色西装，瘦长脸，满头金发的老年男子，带着圆圆的眼睛，捂着自己的胸口从自己位置上站起来，大笑着和旁边的人拥抱。

　　他在拥抱，奉俊昊如同被抽走了脊梁骨，“啪”一声倒在了椅子上。

　　但是他的脸上，仍然坚持着笑意，并且手还在不停鼓掌。

　　就算再失望，他也记得，要保持礼节。

　　洛奇导演走上主台，抱着那一尊小小的金棕榈奖，亲了好几口，然后才用流利的英文说了感谢词。

　　林啸饶有兴趣地看着一切，这么大的秀场，这么多的巨星作秀，可不多见，一年就那么不到十次而已，他现在还去不了金球奖，恐怕只有四大电影节可以看到，这对他以后筹办亚太大奖是非常好的借鉴。

　　“噢，恭喜洛奇导演，恭喜风吹稻浪。看，老先生都流泪了。嘿，别哭，下次你有的是机会。”王家卫走上台，笑道：“大家请记住洛奇导演，请记住风吹稻浪，同样，也不要忘记刚才共同提名的十四部影片，它们都是百里挑一的精品。下面，让我们来看看提名最佳女演员的都有谁。”

　　比以往简单的过程，并没有让戛纳大奖的含金量降低，反而让所有人都燃烧了起来，一双双眼睛，再次看向大屏幕。

　　“回归，西班牙，佩内普罗·科鲁兹。”

　　“回归，西班牙，劳拉·杜纳斯。”

　　“回归，西班牙，卡门·毛拉。”

　　“回归，西班牙，布兰卡·波提洛。”

　　开始的一串名单，全场愕然。

　　六提名！

　　西班牙导演佩德罗·阿莫多瓦的电影：回归，所有女主全部提名！

　　这简直是一种无上的肯定！

　　“这届戛纳……还真的不同凡响啊……”韩三屏坐在自己的位置上，若有所思地摩挲着自己仿佛没有的下巴：“颠倒顺序，六大提名，大范围提名，他们是要做什么？”

　　谁都感觉到奇怪，这一届的戛纳几乎全部超出了大家的预计，总有些奇怪的事情发生。

　　“让我们来看看，这十名女演员，到底谁能够夺取今年的金棕榈最佳女演员奖！”王家卫笑着拿起话筒：“有请颁奖嘉宾，评委莫妮卡·贝鲁奇小姐。”

　　掌声经久不息，莫妮卡走到台上，拿起信封，笑着对王家卫说：“您确定要我来打开这个奖项？”

　　开了几句无伤大雅的玩笑，莫妮卡收敛了笑容，从信封中抽出一张金色信笺，抬头看着全场，笑道：“获得最佳女演员的是……”

　　全场瞬间寂静，根本不需要提示。而她身后的大银幕打印出所有提名女演员的面孔。可以看到，此刻没有一个人笑。

　　全部肃容以对，直到看到自己的面孔出现在大银幕，有的才勉强微笑着挥了下手，而好几名都是一言不发，紧盯着莫妮卡。

　　“获得最佳女演员的是……”

　　“回归！佩内普罗·科鲁兹！”

　　银幕上，一位黑色头发，白皙皮肤的女子，难以置信地捂着嘴站起来，起身的刹那，眼中就涌出了泪花。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！戛纳封后！”

　　周围的人纷纷站起来给以善意的拥抱。

　　巨大的成就感，喜悦感来的太过突然，女人的泪花很快就变成了泪珠，拼命往下掉。

　　就在她准备上台的时候，谁都没有想到，莫妮卡的声音再次响了起来。

　　“回归！劳拉·杜纳斯！”

　　双黄蛋！

　　在场所有人，全部面面相觑。

　　这太震撼了，多少年才能出现一次双黄蛋？而在今年，居然出现了！而且是同一部电影！

　　“大新闻！绝对是大新闻！”记者们的食指都按酸了，当双黄蛋出现的时候，他们只感觉自己的皮肤都要炸裂了！

　　戛纳影后双黄蛋！这多罕见？而他们正亲眼目睹！

　　几乎是刹那间，所有记者的相机闪光甚至爆发出了内在的热情，眨眼间，整个歌剧院都雪亮一片。

　　“不得了啊……”一位黑人记者一边拍，一边兴奋地说：“同影！两人齐获影后！这恐怕会吓掉一地人的牙！”

　　“罕见，确实罕见。”旁边的人头都不从相机上挪开，拼命地拍着照。

　　但是，他们根本没有惊讶完，因为莫妮卡的第三个声音，直接让全场都爆炸了！

　　“回归！卡门·毛拉！”

　　“什么！”这次，就算汤姆汉克斯，妮可·基德曼等明星都坐不住了。

　　三黄蛋！

　　如果说，双黄蛋罕见，三黄蛋简直就见所未见！而在这次，竟然全部出现了！

　　还是回归！

　　台下，佩德罗·阿莫多瓦已经激动地叫了起来，没错，就是尖叫，这位四十多岁，梳着火炬头的男子，此刻泣不成声，在众多媒体的闪光之下，和身边的卡门·毛拉，劳拉·杜纳斯，佩内普罗·科鲁兹紧紧拥抱在一起。

　　下一秒，将整个现场从爆炸带到了死寂。

　　“回归！布兰卡·波提洛！”

　　全场死寂！


第200章 戛纳电影大奖（六）

　　四人封后！

　　这在戛纳历史上从未有过！

　　布兰卡·波提洛，这位三十岁左右的女子，穿着一袭绿色礼服，颤颤巍巍地从座椅上站起来，难以置信地捂着嘴，根本不敢相信自己听到的。

　　漫天的闪光灯，出现了一瞬间的寂静，那一秒，仿佛时间从整个巴黎歌剧院消失了，所有人都遗忘了这一秒。

　　“怎样的震撼啊……”莱昂纳多坐在自己的位置上，满面的不敢相信，这种相当于奥斯卡的大奖，竟然四人封后，说出去恐怕吓掉人的耳朵！

　　“不用质疑，戛纳的公正性是保证的。只是没想到……竟然连续四人……”旁边的威尔史密斯感叹：“看样子，这部电影我得去看看了，竟然四人封后……”

　　“回归！尤汉娜·柯博！”

　　“轰！”这个声音，再次把全场炸飞！

　　五人封后！回归一共六人提名！

　　“难道……”中央电视台的记者，压抑住狂跳的心，把目光放在最后的达兹·莱姆波瑞娃身上，对方显然也意识到了什么，双手死死握在胸前，嘴巴在轻轻念叨什么，双目死死顶住莫妮卡的嘴巴，就算对方身后是她紧张得已经冷汗满额头的景象，她也毫不在乎！

　　戛纳影后！这个名誉实在太重了！重到世界上任何一名艺人都不可能忽视！

　　莫妮卡笑盈盈地看了圈全场，嘴巴终于张开了。

　　“回归！达兹·莱姆波瑞娃！”

　　大银幕上，达兹·莱姆波瑞娃眼角顷刻涌出了泪水，不是泪珠，而是两行眼泪从她紧闭的眼睛里疯狂涌出，她抬头望天，紧闭双眼，脸上露出一种仿佛大哭的神情，但是她的嘴分明在微笑。

　　喜极而泣。

　　哭和笑参合在一起，形成了一种极为奇怪的表情，她完全放松了，或者说，是被太大的心理狂喜冲垮了，肩膀都在有节奏地颤抖，两手酸软地垂到了两侧，经纪人不停地帮她擦眼泪。

　　没有人笑话她，只有所有女艺人的目光毫不掩饰的火热，羡慕，刀子一样钉在她身上。但是，此刻就算让她被这种刀子刺死都甘心。

　　几乎是啜泣着，她站了起来，第一件事，就是加入了六名女艺人，哦，不，戛纳影后和导演的拥抱之中。

　　“难……难以置信……”在场的记者都快傻眼了：“六人提名……六人封后……这一届的戛纳，实在是太出乎预料了……”

　　“完全没有想到，这一届的戛纳居然有这么大的胆子，这么大的手笔……这简直是破历届戛纳先河啊……”旁边一位满脸络腮胡的白人男子，手就没停下来过，照相机仿佛有用不完的胶卷，要把这个吓死人消息的每一幕都带回报社。

　　主台上，六名影后，年纪小些的已经满脸泪痕，在她们的一直要求下，导演佩德罗大叔和他们一起上了主台。

　　“虽然我没有获得最佳影片，但是，她们能荣获六名影后的殊荣，我已经值得了！回归的成功，创造了她们，她们，创造了回归！”

　　接下来，是六名新晋影后的发言，在短暂的情绪失控后，她们都回复了常态，只是脸上发自内心的笑容怎么都掩盖不住。

　　“六影后啊……”奉俊昊也被刚才的刺激分散了一下心情，微微笑了笑：“这还真是不常见呢……”

　　林啸笑着点头，刚才他也吓了一跳，什么时候影后不值钱了？一下来六个？

　　身边的郑多彬，并没有遗憾的神色，她的注意恐怕和林啸一样，这就是来旅游的，这个远超青龙奖的世界大奖，任何人来了都不虚此行。

　　虽然她已经很努力了，但是，她距离演员已臻化境的地步还要差上一线，而能在戛纳帝与后位置上搏杀的，林啸刚才已经看过，没有一个低于1000以下，和郑多彬的几百相去甚远。

　　“怎么？不遗憾？”林啸笑着低声问。

　　郑多彬摇了摇头，脸上露出一丝苦笑：“说不遗憾是假的，不过很轻而已，我本来就没想过会封后，我明白，我还得练。对了，林总，我现在在你手下，可能还有一个月和公司的合约就会到期，可要帮我好好安排片子哟。”

　　“就叫那小子真够帅怎么样？”

　　“……林总……这和我以前演的那部片子好像只多了一个字……”

　　两人说笑了一阵，台上影后的身影已经下来了，而王家卫的声音再次响起。

　　“本着女士优先的原则，六位影后新鲜出炉，而下面，就是最佳男演员奖。”

　　“林总，您不着急？”郑多彬好奇地问，她看到林啸满脸平静，并没有太急。

　　林啸笑道：“急什么？没什么好急，我和你一样，也是来旅游的，顺便做点事，看看秀。我要得最佳男艺人，可不想和别人分享，我要独一无二的影帝！”

　　他看了那六位新晋影后一眼，淡然一笑：“六人影后，有什么含金量？”

　　郑多彬认真地看了他半天，才失笑：“林总，你其实是个骄傲的人呢。”

　　主台上，大银幕声音已经响起。

　　“怪物，韩国，林啸。”

　　“刷！”银幕上出现了林啸的头像，他正在和郑多彬说话，笑得很欢，看到镜头，比了个大拇指。

　　“这小子还真看得开。”汤姆汉克斯笑着赞扬了一句：“可惜，他好像还没打算进入好莱坞，本来我有个角色倒挺适合他的。”

　　“光荣岁月，加梅勒·杜布兹！”

　　掌声响起，非常热烈，经久不衰。

　　不过，本应该热切的掌声在第二句话出现后，立刻熄灭了一半。

　　“光荣岁月，萨米·纳塞利！”

　　什么叫前车之鉴？

　　刚才六连后的例子还在前面，现在忽然两个光荣岁月的出现，让所有人都引起了警觉。

　　“不会吧……”所有人都面面相觑，心中涌现出一个自己都怕的想法。

　　这届戛纳真的太疯狂了，虽然戛纳评审都是以疯狂出名，但是像这一届这样疯到彻底的，还真没见过！

　　最难能可贵的是，刚才的六连影后，没有一个人有异议，因为这部片子在戛纳这十天每天都有影厅在放，看过的人太多了，而不少老一辈的艺人，甚至感叹“名至实归”。

　　同样，光荣之旅，也被放映过太多次，这两个人的演技，同样无愧天才一名！

　　“光荣之旅！塞米·鲍亚吉拉！”

　　“光荣之旅！罗什迪·泽姆！”

　　“光荣之旅！伯纳德·布兰卡恩！”

　　银幕上连续的声音，让所有人都闭嘴了。

　　难道是一个五人影帝的节奏？！

　　林啸笑了起来，光荣之旅他看了，诚然，演技无可挑剔，这个影帝名下无虚，难能可贵的是五人都是，但是，如果他的片子，最多允许双黄蛋，这种奖项，自然是越少越珍贵，他才不愿意和人分享。

　　“有请颁奖嘉宾，评委伊利亚·苏雷曼！”

　　热烈的掌声中，黑色西装，头发油量的伊利亚笑着上台，微微鞠躬：“大家现在恐怕明白，为什么这一届的戛纳为与众不同了。”

　　“是的，这就是一届和以往完全不同的戛纳，最好的，我们觉得应该都拿奖，这就是本届的宗旨，新的一代。”

　　“下面，由我来宣布这一次的戛纳影帝，到底归属到谁的手中。”

　　“获得本届戛纳影帝的是……”

　　这个该死的习惯不知道谁创造的，总之，让人无比厌恶，直到听到第二次：“获得本届戛纳影帝的是……”这种烦躁的情绪才在众人心中平静下去。

　　“光荣岁月，加梅勒·杜布兹！”

　　伊利亚带头鼓掌，但是现场的掌声并不算太热烈，有许多人，赫然还有记者，紧紧盯着伊利亚的嘴，仿佛在等待着什么。

　　被打了预防针了啊，林啸笑着鼓掌，果然，不出所料，过了三十秒，伊利亚再次拿起信笺，高声说道：“光荣岁月，萨米·纳塞利！”

　　“光荣之旅！塞米·鲍亚吉拉！罗什迪·泽姆！伯纳德·布兰卡恩！”

　　五连影帝！

　　直到五个人的名字都出现，所有人的掌声，这才如雷般响起，震耳欲聋。

　　“果然是这样……”奉俊昊微微笑了笑：“十一名帝与后，明天是要爆大新闻啊……”

　　伊利亚鞠躬行礼，就在大家都以为他要走下去的时候，他忽然笑着再次展开了信笺。

　　还有？！所有人的目光，这次才严肃了起来。

　　这就像一个对比，光荣之旅大获全胜，斩获五座金棕榈奖杯，现在，竟然还有别的艺人？！

　　他们想了一下，刚才好像没有同一部片子的名字了。

　　那就是说，是别人的片子？一个人堪比五个人的演绎？

　　“有意思。”威尔史密斯笑着坐正了身子，这次的戛纳，出乎预料的地方太多了。

　　伊利亚拿起信笺看了一眼，脸上露出笑容：“我虽然很想说没有了，但是还有一个人的名字却无论如何也忽视不掉，在一部鬼怪屋的电影中，他硬是通过几个不长的桥段，俘获了全部评审团的满堂喝彩。”

　　这句话一说，所有的目光都射向了林啸。

　　林啸自己都愣了，心中不知什么感觉沸腾了起来。

　　“怪物！林啸！恭喜林先生！”


第201章 戛纳封帝（一）

　　“刷拉拉”全场的目光都看向了林啸，如同实质。

　　林啸自己都愣了，他知道，他非常清楚自己在怪物中的表现有多么优秀，但是，电影这个东西是讲究搭档的，如果陈到明对上陈冠西，那么为了电影的效果，陈到明肯定会放下一些演技来追求完美。

　　但是怪物中，他并没有，因为一个高大的影子始终走在他前方，那就是号称韩国三驾马车之一的宋康昊。

　　所以，他是卖力地演出，所幸，他的长感情戏都是单独的。

　　能封帝，大多都是靠的那一个感情长镜头。

　　奉俊昊已经呆住了，正转过头目不转睛地看着林啸，仿佛要从他脸上看出花来。

　　自己丢掉了最佳影片，自己电影的主角竟然捧获了戛纳影帝？！

　　老天！你有没有考虑过导演的感受！？

　　郑多彬则已经傻了，戛纳影帝啊！那是多盛大的名字！韩国迄今没有一名！三驾马车，全部败北，而现在这个把自己挖到中国来的大哥竟然现场封帝？

　　韩三屏难以置信地坐在原地，此刻，他双腿都有点微颤，身子弓一样往前倾，眼珠子想从无数人中一眼看出林啸来。

　　全场最激动的，除了林啸，恐怕就是他。

　　多久了？！整整十五，不，十六年！

　　中国艺人第一次在这种全球电影盛宴上封帝，是90年，葛优老师的“活着”斩获影帝，从此以后，葛优在三大部就算挂了名。而2000年的花样年华，梁潮伟戛纳封帝，说实话，韩三屏并不认为这是中国影视圈的骄傲，因为香港的影视圈和大陆完全是两个圈子。

　　但是现在，竟然第三个人出现了！

　　林啸，封帝戛纳！在全球巨星，全球名导面前封帝！成为中国第三，大陆第二个戛纳影帝！

　　何等殊荣？何等政绩？他想起来鸡皮都要发麻。

　　愣了三秒，他忽然想仰天狂笑。

　　五大院线！咱们决生死的时候到了！这次，我们要看看谁笑到最后！

　　而CCTV6的记者，整个人张大了嘴巴，眼珠子都快掉了出来。

　　他不是不想相信，而是根本不敢相信！

　　国内的媒体，不，世界的媒体，预测戛纳影后影帝的文章海了去了，林啸，怪物，都被他们排除在外。无它，鬼怪屋要获奖，太难太难，得一个最佳技术就不错了，从没听到过鬼怪屋主角获奖的。

　　但是，事实让所有人都吓掉了下巴。

　　“国……国内的观众……”这位资深记者，已经有点结巴了，强制自己转过头，刹那间，脸上就涌起一抹骄傲的红色：“封帝！就在刚才！戛纳影帝出炉了！我国艺人林啸，在不被大家看好的情况下，斩获戛纳影帝！成为中国历史上第三个国际影帝！”

　　如果不是现场，他恐怕会激动得尖叫。

　　汤姆汉克斯，尼古拉斯凯奇，莱昂纳多，妮可基德曼……世界上数得着的巨星，统统看向了提名人坐的地方。

　　“新的国际巨星，恐怕将会腾飞于那个古老的国度……”汤姆汉克斯喃喃地说。

　　“他已经完全具备了来好莱坞的资格，没有任何一个华裔来好莱坞，有他这么厚的资本。”威尔史密斯也轻轻开口：“最关键的是，华纳那场官司，他干得很棒！我敢打赌，现在只要他敢来，肯定会有导演给他角色！”

　　全场鸦雀无声。

　　这是一种对比，刚才六连影后，全部是同一部片子，其他人根本没有插足的余地！而现在，五连影帝，硬生生进入了一个别的戏的艺人！

　　最重要的是，这是华裔！距离上一次梁潮伟封帝，已经是六年之久的事情！

　　六年间，少女变少妇，男孩变男人，已经是一代人之久，而今，又有一个华裔站到了戛纳的舞台！

　　也许是觉得有点尴尬，伊利亚打趣地说：“掌声呢？没有了！这次真的没有了！这绝对是最后一个！”

　　全场发出一阵会意的笑声，这次戛纳，太出乎预料了，从开始以为是双黄蛋，到六连影后，再到现在的六连影帝，其中简直抓紧了每一个人的心！

　　“啪啪啪！”掌声雷动，相机再次闪耀，如同山崩海啸，全球最顶尖影视人，用最热烈的掌声恭贺这批新晋帝与后。

　　林啸在掌声中站了起来，笑着和旁边的奉俊昊，郑多彬拥抱了一下，大步走向主台。

　　“谢谢各位。”五位光荣岁月的艺人，保持着笑容把话筒先让给了林啸，林啸假意推脱下后，站到了话筒前。

　　五个人在旁边看着，心中略有些酸楚。

　　含金量啊！对面一人得奖，还是鬼怪屋类型，他们五人同获一个奖，含金量不用说都看得出来。

　　“能在这里，我非常的意外。怪物，是我演过最好的电影之一，我非常感谢奉俊昊导演给了我这个机会，同样也感谢投资的DSP公司，还有我的公司破晓对我的支持，没有他们，就没有现在的我。”

　　“表演能让大家看到，这是每个影视人最为欣慰的事情，电影，给了我自己的舞台，不同的人生，感谢评审团对我的肯定，感谢各位对我的肯定！谢谢！”

　　“哗啦啦！”掌声雷动，林啸表现得非常镇定，章紫怡在评审团席位前，旁边的王家卫忽然说：“章小姐，风闻你和他有过节？”

　　“哪里的话，王先生，这怎么会？林先生在国内如日中天，六年长红，更是国家亲善代表，我怎么会和他有过节？恐怕大陆全影视圈的人都不希望和他有过节，曙光还在那摆着呢。”章紫怡只是微微一失神，随即浅笑道。

　　“最好不要。”王家卫点头说道：“咱们也算共事一场，这小子，不是池中物。”

　　章紫怡好奇地问：“怎么说？”

　　“他并不开心。”王家卫低声对她用中文说道：“从感谢词上能捕捉到一点，我相信我的眼光。”

　　“不开心？怎么会？”章紫怡感觉自己都快凌乱了：“戛纳封帝啊？大陆十六年来第二次！中国第三次！他怎么会不开心？！”

　　王家卫沉吟道：“他恐怕是觉得含金量低了，章小姐，我出于同事的身份告诉你，这是一个自信到可怕的人，而且内心有着坚持和骄傲！”

　　章紫怡微微一笑：“这样的人很多，不是吗？”

　　“最重要的是，他有匹配这份自信和骄傲的实力。”王家卫看了她一眼，不再说话。

　　下台之后，奉俊昊连声长叹，可谓时哭时笑，林啸问要不要把奖杯给他看看，奉俊昊拒绝了。

　　“看什么？看了徒增伤心？放心，今天我在戛纳败一次，下次我会讨回来！再说，还有最佳导演呢！”

　　可惜，最佳导演，汉江怪物仍然落选，最佳音乐，最佳画面，最佳服装，全部落马！

　　如果不是林啸斩获戛纳影帝，怪物在戛纳上如同上一世，颗粒无收！

　　这成了奉俊昊最后的安慰。

　　而另一名中国导演娄烨，颐和园同样颗粒无收，两个小时的颁奖典礼后，黯然离场。

　　刚一结束，记者们立刻如同潮水一样围了上来。这一届戛纳，可爆的新闻太多了！

　　克里斯汀娜也围了上来，林啸清楚地注意到，对方眼角隐隐有泪痕。

　　“哭什么？不过一个奖杯而已，还是六个人分。”

　　“混蛋！”克里斯汀娜想在他皮鞋上踩一脚，又想起他要接受采访，更想起这套行头是普拉达的，赔起来极为肉疼。讪讪收回了脚，恶声恶气地说：“一个奖杯？还而已？！老天，上帝怎么没有把你派去给撒旦提鞋？！你知不知道这是戛纳影帝？！这是世界影视界的公认！你们国家的梁潮伟有了他，片酬香港只逊于程龙李联杰！上帝啊……这句话让其他人听到，恐怕会一人给你一榔头！”

　　林啸把手中的奖杯抛了抛，奖杯很小，很轻，透明水晶里镶嵌着一支金色棕榈叶，吓得克里斯汀娜连忙要上来抢。

　　“我的上帝！你简直是在玩弄艺人的生命！”

　　林啸笑了笑：“喜欢？送你了。”

　　“你疯了？！”克里斯汀娜尖叫了起来：“这是放在壁炉上，天天擦拭三次！留给子孙后代看的遗产！”

　　“克里斯汀娜。”林啸正色说道：“我没开玩笑，喜欢你就拿走。六个人分的东西，我还不是很稀罕。”

　　克里斯汀娜疑惑地看着他，愣了不到两秒，就用手指头死死戳着他胸口：“混蛋！就让你在骄傲中死去吧！”

　　林啸笑道：“总有一天，我要独一无二的戛纳影帝！而不是像今天这样，六个人一起分！那时候，就算是鬼怪屋，我也要他们非我不可！”

　　“所以，这次的奖杯，我本来就没有抱着得的心思来，但是他们却选了我，我对我的演技有自信，他们也看出来了，不过，多了五个人，让我非常不爽。”

　　“双黄蛋就是我的极限了，六连冠？这又不是校园艺术大奖。”

　　克里斯汀娜差点捂住他的嘴：“你够了！这些话回去在说，记者们已经过来了！切记，千万不能在记者面前提这些！我的天鹅！”


第202章 戛纳封帝（二）

　　十余名记者，把林啸围了个水泄不通，而CCTV6的记者，在一群人高马大的外国人里面显然不占优势，被围在外面，急的直跳。

　　“SORRY，能给我国的记者留一个位置吗？”就在这时，人墙外，他听到了林啸的声音。

　　“刷拉拉……”人群就像指挥好的士兵，刹那分开了一条缝，记者立刻拎着话筒冲了进去。

　　“林先生！我是CCTV6的记者刘洋！首先恭喜您戛纳封帝，成为中国第三任戛纳影帝！”刘洋兴奋地说话就像蹦豆子：“有什么对全国观众说的吗？哦，当然，我国的惯例，这些节目是明天才会播出的。”

　　周围的记者羡慕地看着刘洋，这就是一个国家的好处啊……没办法，谁让他们都是中国人，在满是高鼻子洋人的戛纳电影节上忽然冒出亚裔，他们还不太习惯，更重要的是这个亚裔还夺得了影帝。

　　好吧，光荣岁月是法国本土片，现在所有法国记者都在那边高唱赞歌，挤都进不进去，他们访问的林啸，又明显照顾自己的记者，差点没气死他们。

　　“中国的观众，你们好。”林啸用中文说了一句，接下来都是英文：“非常感谢大家，我获得了这次的金棕榈最佳男演员奖杯。怪物这部戏，我们拍了很久，工作非常艰苦，但是现在，一切都值得了，我可以骄傲地说，我为中国挣得了这座觊觎六年的奖杯！”

　　一段话，很短，但是这怎么够？记者们是不会放过他的！

　　当然，他也做好了痛并快乐的准备。

　　中国，此刻正是白天，汪国辉懒洋洋地从被窝里爬起来，拿出他养了好几年的紫砂茶壶沏上茶，准备开始新的一天。

　　拿着茶壶，他走到了楼下的小院，此刻正是清晨，鸟语花香，老人在绿树下打着太极拳，偶尔几个年轻小伙子穿着背心晨跑跑过，悠扬的音乐从劣质的耳机中飙飞了一路。

　　他喝了两口茶，一路慢悠悠地走着，忽然，就感觉到了衣兜里手机的震动。

　　“汪部长！”刚拿起来，那边就是一个激动的颤抖的声音：“出大事了！”

　　“什么事？老韩，慢慢说。”汪国辉坐了下来，眉头微皱，仔细听着。

　　“你千万别激动，听我说，林啸就在刚才斩获了戛纳影帝！！”

　　“什么！”汪国辉手一抖，手中的茶壶差点掉到了地上，伸手去拿，被滚烫的茶壶烫的呲牙咧嘴，就是不敢松开。

　　飞快地放到一边，他的声音差点比韩三屏还大，也更加激动：“你再说一次！仔细地说！”

　　电话里传来韩三屏吞唾沫的声音，过了两秒才说：“老汪！我没骗你！这次一共出了六名影后，六名影帝！林啸就是其中之一……”

　　他还没说完，汪国辉的思想已经飞走了。

　　戛纳影帝！90年的葛优拿过一次，以后这些所谓的大片，巨制，一次碰都没碰过！倒是香港的王家卫不声不响拿了个遍，说起来大陆都不好意思。

　　但是现在不用不好意思了！香港有梁潮伟，大陆有林啸，而且别人才多大？

　　最重要的是，这颗砝码，对于马上要到来的，和全国五大院线的厮杀，实在是太重要了！

　　“挣气……这小子挣气啊……”他已经没听到韩三屏语无伦次地说什么了，政绩是其次，如果把五大院线拿捏稳了，逼得他们更改了配置，这个政绩才是真真正正的政绩！不是广影部，而是整个中国影视圈的政绩！大小公司都要感恩戴德！而且是一辈子！

　　谁改了配额，谁就是中国影视圈的恩人，就这么简单！

　　他也兴奋起来了，提着紫砂壶，转了好几圈，立刻拨通了一个电话：“小梁！立刻在广影部官网上刊登，破晓艺人林啸斩获戛纳影帝！成为中国第三名国际影帝！别叫！叫什么叫！耳朵都给我震聋了！还有，马上通知所有媒体，影视公司！马上去做！”

　　挂上电话，他终于笑出了声来，大笑在这个小区绿化带中回荡。

　　“青黄不接？哈哈哈！谁说中国艺人青黄不接！谁再说这句话，看老子不一巴掌呼过去！”

　　不到十分钟，全国的影视圈都知道，中国史上第三位戛纳影帝出炉了！

　　广影部的官网上，特地写上了公告，QQ弹窗弹了好几次，而几大影视杂志的官网，立刻表明了自己的态度。

　　这一次，没有人站在林啸的对立面，就算破晓的对手公司，也清一色地站到了破晓这一边！

　　“做难以做到的事，十六年一等！林啸为国争光！”华谊董事长王忠磊亲自在华谊官网表态：“我想，今天将会被记入百度百科，在搜索戛纳影帝的时候会被一而再再而三的提及，戛纳，就如同奥运会之于运动员。现在，我可以说国足终于夺得了世界杯冠军！”

　　当然，这则消息被足球爱好者大肆抨击，王忠磊就让它放在那里，根本不管，有本事你们来找华谊啊，井水不犯河水，谁管的了谁？

　　“时隔十六年，中国艺人再次向戛纳证明了自己的实力！就在半个小时前，林啸，这位中国天王戛纳证道，斩获影帝金奖，为我国的影视界再添一枚极为重要的奖章！”大众电影在自己的网站上如是说。

　　而CCTV6最为慎重，一部电影的上下集之间，广告间，全部刊登了林啸戛纳封帝的消息。

　　西影，光线，保利博纳，争先恐后地给破晓发来贺电。

　　此刻，是中国的电影界，没有五大院线，没有五大发行，没有十大影视公司，没有十大影视基地，也没有三大校！

　　他们只知道，是中国的艺人戛纳封帝！是大陆的艺人夺下了这个桂冠！

　　曾几何时，两岸三地哀叹后继无人，青黄不接，但是现在，林啸的横空出世，没有人再敢提这句话！

　　一个人代表不了一个群体，但是当那个人强大到一定程度，就没有人敢忽视那个群体！

　　三大校中，北影校长亲笔在校园网写下：“勤而勉之，目标戛纳”的豪言壮语，可惜，他还不知道教育部现在就躺着这位戛纳新晋影帝的新学校申报表格。

　　“不是吧……”一位女学生目瞪口呆：“戛纳封帝？！我都快忘了中国还能参加戛纳了！”

　　“不是忘了，而是90年后大陆的电影没有一部被戛纳青眼相加。你才知道林帅封帝的消息啊？网络上都翻天了，看看，谁都说是十六年，而不是六年！这才是咱们大陆的艺人！这才是根红苗正的革命接班人！”

　　这些学校的学生，对于戛纳是什么更加清楚，那是整个世界的电影圣殿，所以，他们的惊讶，比别人更加剧烈。

　　而林啸的官网，此刻恐怕是网络上最为拥堵的几个网站之一，无数的影迷冲进来祝贺，更不提他本身庞大的粉丝数量，已经快让网站瘫痪了。

　　“恭喜林帅斩获影帝！”

　　“哈哈！我就知道他一定会成功！昨晚我都没睡好！就在等着这条消息！”

　　“这可是戛纳啊！全球数一数二的影视大奖！终于再次有了咱们中国人的身影！”

　　一段段祝贺的话，疯狂地盖着楼，短短几分钟，就刷新了十页以上！

　　国内的这些，林啸并不知道，此刻的巴黎，正是浮华一场。

　　“这就是著名的‘奥斯卡经济论’了。”克里斯汀娜身为纯正的美国种，手里拿着七八张请帖，笑盈盈地说：“像你们中国的奖项，为什么不受重视，就是因为没有解决最根本的经济问题，颁奖典礼赚不到钱，盘不活经济？谁来给你投资？你要能赚钱，保证投资商大把大把地冲进来！”

　　“你知道奥斯卡期间广告一秒多少钱吗？一百三十五万美元！没错，就是一秒，而且限定五十个位置。每一场盛典，都是从几个月前开始筹划，宣传做得人尽皆知，所有明星齐齐上阵，这才有一秒百万的收入，而中国这样做了吗？并没有，金鸡百花恐怕很多电影爱好者都不太清楚哪个月举办。电视台也不配合，直播太少，电视台不宣传，你们国家的电影频道还是太嫩了，这么赚钱的事情弄得年年赔钱，大奖的影响力也是逐年下降。”

　　“然后，就形成了一个怪圈，没人投资，没人承办，大典就只能往偏僻的地方，甚至二线城市发展，因为没钱，所以也租不起好的酒店，经济也带动不了多少。条件差了，下次明星更不愿做宣传，于是更没钱，中国几个数的出来的好品牌，也不愿意在明星身上砸钱，说起来，还是没人做这个连线的人。”克里斯汀娜摇摇头，亲了一口手中的请帖：“更不要说这种机会了。”

　　“知道吗，奥斯卡当晚，好莱坞有上百个聚会最有名的名利场聚会耗资百万美元以上，舍得投钱，才能赚钱，算了，不和你说这些，反正你也不会办颁奖典礼，你看看这些请帖，准备去哪个聚会，快点准备！还有一个小时的时间！”

　　林啸听得津津有味，却忽然被打断了，愤怒地说：“必须去？”

　　“最好挑一个去，比如这个你就很难拒绝。”克里斯汀娜晃了晃一封金色的请帖：“瓦卢瓦大公夫人的聚会，邀请所有影帝影后，是所有请帖里名气最大的，这可是纯正的法国贵族，大公啊！贵族时代可是数一数二的人物了！和这些人认识对你绝对有好处！”


第203章 初遇太平洋

　　瓦卢瓦大公夫人，是一位年过半百的妇人，但是如果不说年龄，谁都以为她只有三十岁。

　　白嫩中透着红润的肌肤，水汪汪的大眼睛，高挺的鼻梁，深陷的轮廓，再加上高大的身材，典型的欧美人。如果不是她笑起来的时候眼角的鱼尾纹出卖了她，恐怕没有人会把她和半百之年联系到一起。

　　“林先生。”举起手中的香槟，瓦卢瓦夫人微笑着和林啸碰了一杯：“您能光临，我实在是感觉不胜荣幸。”

　　“哪里，能来大公夫人家里做客，我才是感觉荣幸，愿夫人如同鸢尾花一般永远美丽。”林啸轻轻捧起瓦卢瓦夫人白玉一般的手，吻在对方戒指上。

　　“林先生，上次巴黎时装节，您的那套骸骨让我非常惊艳，可惜，缪西亚女士志在必得，不过，下次如果有好的创意，一定记得先来找我，我会给你满意的价格，对于金钱，瓦卢瓦家族从不吝啬。”大公夫人微笑，和林啸寒暄了几句，翩然而去。

　　满眼浮华，水晶吊灯，四周不知道是不是刷了金漆，入目之处尽皆是富丽堂皇之色，天花板上一幅圣母玛利亚图像，在四周烛火的映照下栩栩如生，真可谓座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞。

　　林啸饶有兴趣地打量着这场贵族的聚会，心中感慨万千，曾几何时，对于这种开拓人脉的游戏，他仅仅在新闻上看过，对真实的内容嗤之以鼻，而现在放眼望去，整个大厅中，轻柔的钢琴声飘扬，名贵的波斯地毯，踩在上面甚至能漫过人的脚踝，仿佛行走在云端，五大酒庄出产的名酒随便喝，对比起网络上看到的，只高不低。

　　“MR.LIN。”一句英文在身后响起，他刚回头，就看到一个身高足足有一米八五以上的黑人男子，眨着大大的双眼皮眼睛，对着他举杯微笑。

　　世界上的电影爱好者，几乎没有人不认识他，如果不是星战开拓了星球战争先河，他的独立日绝对是史上第一科幻战争电影。

　　威尔·史密斯，好莱坞两千万票房加分红，十人俱乐部其中之一。

　　林啸高兴地笑了，这个人，可谓他的偶像之一，谁说明星就不能有偶像？就像他，现在中国不知道多少男女艺人把他当做偶像。

　　“威尔先生，晚上好。”

　　“哈哈，晚上好，不过我肯定没有你好，戛纳影帝，为我们初次见面干杯。”

　　威尔史密斯就如同他荧幕上的形象一样，幽默而亲和，两人珉了一口酒，对方才笑道：“嘿，林先生，你还在等什么？好莱坞已经敞开大门准备迎接你了，怪物在美国的口碑还不错，可惜的是韩国的公司没有实力让六巨头发行，否则恐怕能杀出一匹黑马。戛纳封帝，这部片子应该能引起很多欧美观众的好奇心，来吧！来到影视的天堂！”

　　林啸眨了眨眼睛：“难道威尔先生有好角色给我？”

　　“没有。”威尔史密斯耸了耸肩：“我只是听诺兰导演说起中国菜非常可口，比唐人街的好吃的多，所以想找个机会蹭顿饭而已。”

　　两人哈哈大笑，就在他们正准备继续的时候，身后一个微笑的声音传了过来：“我打搅到两位了吗？”

　　一个大约一米七五的中国男子，彬彬有礼地微微鞠了一躬，大约五十岁左右，头发已经有一些花白，刻薄的嘴唇，鹰钩鼻子，略有些昏黄的眼睛，显示着这个人已经上了年纪。

　　威尔史密斯非常识趣，说了两句就离开了，而身后的男子则笑盈盈的走了上来：“和世界顶级巨星打通人脉，林先生非常抱歉我打搅了这个机会，不过我愿意做出相应的赔偿。”

　　“无妨。”林啸转过了身子，疑惑地问：“您是？”

　　“成都太平洋副总裁裘盛。”老者笑起来的时候，眼睛都快眯成了一条线：“林先生，初次见面。”

　　林啸脸上在笑，心中已经警铃大作。

　　五大院线，最晚明年，必定和全国影视圈有一场你死我活的厮杀，他们迟早都是敌人。

　　“想不到裘先生也在这里。”

　　“呵呵，好歹也是中国五大院线之一，来戛纳淘淘金，被邀请也不是这一次了。”裘盛随意地说：“林先生时间金贵，我就为林先生节约一点时间，长话短说好了。林先生戛纳封帝，国内已经沸腾，太平洋打算再次上映汉江怪物一个月，不知道林先生有没有合作的想法。”

　　“你们怎么不找中影？”

　　裘盛笑了起来：“林先生，中影方面告诉我们汉江怪物的发行权在你手里。”

　　每一部电影，当它获得至高荣誉的时候，基本上都会被翻出来再圈一次钱，而那些文艺片，就指望着这第二春活，否则文艺片的票房连投资的一半都收不回来。

　　林啸眼中复杂的光芒闪动，对面坐着的，不单单是一个成都太平洋，更是远东集团，或者说，中国最大，最腐朽的电影贵族联盟成员之一。

　　其身上朽烂的味道，刺鼻的金钱欲望，此刻仿佛一条蛇一样盘坐在他对面。

　　两人已经坐到了椅子上，不动声色地喝着酒，说完这句之后，裘盛不再开口，而是静静地观察着林啸。

　　即便他名头不响，但是整个中国影视圈，没有人敢忽视他，太平洋院线就是西部的霸主，无论是谁进来都会被咬得七零八落，他并不觉得林啸会因为第一次听说他的名字而产生轻视，这是愚蠢的行为。

　　实际上，只有到了某种地位，才能够知道他的名字。

　　无名指上无瑕的铂金戒指在迷醉的灯光下画出一条迷人的光晕，中央那颗绚烂的祖母绿倒映出勾魂夺魄的霞芒，他伸出手倒了第三杯香槟，才听到了林啸的话。

　　“按照43％和57％的对比？”

　　裘盛微笑了起来：“当然。”

　　“太低了。”林啸不动声色地试探：“倒过来我可以接受。”

　　“林先生。”裘盛提了一下花花公子的领带，笑道：“贪婪是七宗罪之一。”

　　“所以，我们都不犯罪不是更好？”

　　两人对视了一眼，都发出了会心的微笑。

　　没错，两方都太贪婪了。

　　“好吧，50％比50％。”裘盛笑道：“交给太平洋院线如何？老规矩，私下分配的提案决不能公布，否则破晓将赔偿太平洋十倍的损失。”

　　“在你的画皮这些影片的时候，我记得万达就找过你，私下提高过比率。但是万达事后遭到了几大院线的联手绞杀，否则你以为他这么急着联手华纳干什么？私下我们可以为林先生提高一下票房的分配问题，不止你，冯晓刚，张一谋都有这个优惠，只不过，这些条款除了当事人绝不外泄。和万达交涉过几次的你们，应该是清楚的。”

　　林啸终于还是忍不住问了一句：“那么其他电影呢？”

　　裘盛合起双手，微微吹了吹，淡淡地笑道：“林先生，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。”

　　林啸笑着端起酒杯，和对方轻轻碰了碰。

　　裘盛微微鞠了一躬，满意地离开。他刚走，林啸的脸色就冷了下来。

　　难怪汪国辉这样的性格会恨不得立刻办成这件事，甚至不惜拿出外语片发行这种超重量级的合约来诱惑，这些院线的高官，已经到了一种只为钱不管其他人死活的地步！

　　林啸是一个异类，他重生回来就这样认为，他从层层叠叠的潜规则，明规则中杀出一条血路，戛纳封帝，这才有了让五大院线更加重视的资格，那么其他人呢？本来拉投资就极其困难，再加上院线，发行的层层盘剥下来，投资制作根本赚不了多少，赚得越少，越不敢拍。越不敢拍，越没有电影，就只能越看着那几个仅有的能在院线拿到优惠的大牌撑场子。制作没法活了，发行就没法活了，然后整个影视圈一潭死水。但是院线根本不怕，别人还有外语片可以放。

　　长久下去，中国的影视永远在世界上拿不出手。

　　张一谋当初和院线闹翻，关键不在于他得没得到优惠，而是在于他闹上了法庭，这就等于公开优惠，和私下给他优惠完全不同，对于院线来说，这种先例决不能开！

　　“呼……”他长长吐了一口气，看着裘盛和另一位爵士举杯共饮的身影，暗中握了握拳头。

　　聚会非常热闹，不时会有人给他敬酒，邀他共饮，比如汤姆汉克斯这样的巨星，对于新晋影帝，谁能保证以后是不是一颗好莱坞新星？不在别人没有真正声名鹊起的时候交往，还等什么？

　　林啸基本都是在敷衍，裘盛的出现，让他的心再不平静。

　　好莱坞艺人那种骨子里的优越感，不难感受到，他已经急于给中国的影视圈进行一次大换血，让影视业的春天真正来到。

　　这一切，都建立在赤壁之上，而在国内，这艘巨轮的建造，已经在如火如荼地进行。

　　第二天，他几乎都没有考虑，就订了晚上的飞机。戛纳无心插柳柳成荫，他一刻都不想多呆，国内还有更重要的事情等着他去做。


第204章 干得好

　　悄悄的来，悄悄地去，他国内谁都没有告诉，只想好好休息一下。

　　但是，他是这样想的，却并没有如愿，当回到国内的时候，已经是接近傍晚，整个机场都人山人海。

　　上百名粉丝，瞪着兴奋的眼睛，仿佛等待猎物的猎人一样守候在机场，组成了一片荧光棒的海洋，人群中到处都是林啸的海报，所有粉丝都赤红着眼睛看着大门。

　　“林先生！”他刚走出去，就看到一个中年男子忙不迭地跑过来：“我们已经帮您准备了另一条通道，请别走门口，太危险了。”

　　“你是？”

　　“我是机场的经理，您现在从门口走，机场秩序会被打乱的。大家相互体谅一下嘛。”经理笑着说。

　　林啸想了想，到底没有从门口走，粉丝们已经疯了，自己的偶像夺得世界级的奖项，让他们如何不疯狂？更不要提已经在门口等了一个下午，啃着面包的记者，要是林啸出去，不被扯成碎片那才是怪事。

　　不过，他还是让助理去门口说一声，告诉粉丝和记者自己太累了，需要休息，采访请改天，听得那个机场经理笑着说：“林先生还是心软，其实你就算什么都不说他们也不会说什么，好多艺人都是这样的……”

　　林啸没说什么，他当然知道对方什么都不会说，也不敢说，但是在这个位置上了，就不允许自己有被人攻讦的地方，千里之堤溃于蚁穴，这个道理谁都明白，但是能做的人却不做。如果不是他活了两辈子，这么年轻到这种位置早开始耍大牌了。

　　坐上车秘密开往破晓的时候，他还能看到机场门口漫天的荧光棒，心中微微发酸，闭上了眼睛。

　　我不会眼睁睁看着你死的，我会闭上眼，这句话谁说的来着？他想了半天也没想起来。

　　回到北京，他首先给秦心去了个电话，随后精疲力竭地跑到海天露台，立刻呼呼睡去。

　　第二天早上，当他起床，居然发现自己随后一丢的衣服挂在了衣架上，面前的桌子上居然有包子油条豆浆。吃惯了面包火腿三明治，吃起来这些中国小吃格外地香。

　　等他剔着牙走到客厅的时候，秦忠已经在那儿看着杂志了。

　　“本来我以为进了小偷想报案，但是看到这个小偷居然给我买了早餐，就不说啥了，另外你能不能收拾下垃圾桶的避孕套？你的子孙都干涸致死了。”

　　“妈的，给你买东西你还唧唧歪歪，本公子什么时候给人买过早餐？得了便宜还卖乖！还有，什么叫我的子孙！那是你外甥！”

　　林啸嘴抽了两下，决定不和这个小流氓一般见识，没想到，秦忠丢过来一本书：“看看这个。”

　　“中国各大院校，媒体盛赞林啸为中国夺得这尊宝贵的奖杯，这是多年以来的第三次！”

　　杂志上写着这一行大字，几乎不约而同的，这几天的杂志全部是以他的特写做封面，而头版头条，都是关于他戛纳封帝的消息。

　　“网络上类似的词条多得很。”秦忠看了他一眼：“最近低调点吧。尽量别出面，你要办的事情我已经做得差不多了。学校的教授挂名全部落实，现在虽然师资力量还是很紧，但是能教的下去，不得不说这批老艺术家在教育界的影响力，现在已经挖到了好几名三大校的退休教授。另外，广影部联系了一名老三国，准备和我们同时跟进，焦作，涿州影视城正在联系，事情太多了，这部戏这么用心，值得吗？你看看张一谋，陈凯哥他们，恐怕也不是操劳到这种地步吧？你都快差不多亲力亲为了。”

　　“当然值得！”林啸斩钉截铁地说：“等它出现，你就知道它带给世人的是什么！”

　　“是什么？”秦忠好奇地问。

　　林啸郑重回答：“一个时代！一个崭新的时代！而它，将从好莱坞看不起的中国影视圈爆发！就如同当初的曙光！”

　　秦忠微微挑了挑眉毛，点了一根烟，青烟缭绕中，他闷闷地开口：“这先不说了，记住，这几天你别出面，小心被捧杀。这是别人给我提醒的。”

　　“谁？”

　　“除了广影部的老龟蛋还能有谁？”秦忠笑了：“他们紧张你可是比紧张自己都还来得勤。汪部长让你回来就去广影部，哦，上午来的电话，车在楼下等着。”

　　林啸点了点头，对着落地镜子整理了一下仪容，往楼下走去。

　　有几个公司可以和广影部有着这么亲密的关系？

　　中国恐怕掰着手指头都能数出来，就连华谊要发行，要拍电影，都得老老实实去广影部候着，看着科长，股长们的脸色，别人明明这么小一个官，就能把身价十几亿的华谊拿得死死的。更不要说像林啸这样直接会面部长了，其他影视公司知道，恐怕还不得蹦起来。

　　“林副部长。”爽朗的笑声，把他从沉思中唤醒，抬头一看，广影部门口，有过一面之缘的史金磊正在笑颜以对。

　　“恭喜林副部长，这一次的获奖，实在是太振奋人心了！这是功劳，这是大大的功劳！”他笑得比春花还灿烂，握着林啸的手用力摇了两下：“汪部长，苟局长他们可是高兴坏了，这两天一直念叨着你怎么还不回来，天天掰着指头算呢。”

　　林啸失笑：“我马上就去见他们。”

　　进入广影部，见到他的每一个人，都微微点头，面带着无比友善的笑容。

　　“副部长好啊。”

　　“副部长今天看起来精神不错啊，恭喜恭喜。”

　　类似的话语，让他一段短短的路途不停地停下来回礼，见过的，没见过的，不知道从哪冒出来的，纷纷道贺，让他不厌其烦。

　　走到审核部的时候，一个人影恰好从里面出来，两人看清楚了对方，都微微愣住了。

　　“张老师。”林啸微微鞠躬，张一谋点了点头，刻板而清瘦的脸上，皱纹如同沟壑一般满布，看了林啸好几秒，竟然伸出手在他肩膀上拍了两下。

　　“干得好，我总算可以有戛纳影帝用了。”

　　看到林啸吃惊的表情，他笑着说：“也可以从港台的艺人手里收回一个名额了。”

　　说完，他就扬长而去。

　　收拾下心思，他快步走到汪国辉办公室面前，敲了敲门。

　　“请进。”汪国辉的声音从里面传来。

　　推门进去后，汪国辉示意他坐，把手里的文件往旁边一放，带着笑意的目光，从眼睛片后方打量着他，仿佛从没看过这个人。

　　“好小子。”过了好几秒，他才憋不住笑意，五六十岁的人，此刻笑容就像蔓藤一样爬满了脸庞，背着光的他，笑容可掬就像看到自己亲孙子的老头。

　　不过，他不是普通的老头，而是掌管着中国影视圈走向的老头！

　　林啸曾经想过，如果汪国辉是个尸位素餐的官员，那么影视圈会怎么样？

　　他该出名的还是出名，越凋零的影视圈，好作品出名的几率就越大，而且更不会成为影视界和院线这个最后战争的黄盖。

　　但是，他不愿这样。

　　好歹他还是个中国的影视人，走出去就算再红，好莱坞，戛纳根本不看重十几亿人国家的演员，无根之花，始终会凋零。

　　他再次坚信了自己当初宣布重心转移的想法，要封神，就得在国内，封世界的神！

　　他的想法有了一些转变，好莱坞看不起咱们，咱们为什么要扑过去求？自己身上光环在国内都可以横着走了，为什么不致力于改善一下国内的大环境，正好，汪国辉并不是尸位素餐的人，他一直在致力改善中国的大环境，只可惜孤掌难鸣，老一辈艺人辈分比他还高，新艺人实在没有拿得出手的。

　　这时候，林啸出现了，几年的收视率第一，票房第一，广影部投来了自己的目光，而紧接着的曙光，才让广影真正重视了他！

　　随后是亲善大使，微电影改革，在世界上都引起了轰动，如果不是他年纪太轻，此刻已经有足够的资格铭刻中国影视的象牙塔。

　　两人双目对视，汪国辉的眼睛弯成了月牙，林啸眉眼含笑。

　　“哈哈哈……”汪国辉，这位广影部部长终于放声大笑了起来，屋外的秘书听着部长的笑容，脸上同样浮现出了笑意。

　　他知道，从戛纳消息传回来那天，部长就彻底地放开了。

　　“做得很好。”许久，他才笑着开口了，声音中有一抹难以察觉的悲凉：“多少年了？对外人我们说六年，就我们两，我可以说，广影部盼这一天盼了十六年！”

　　“十六年啊……”他带着笑意，表情却有了苍凉，躺在沙发上，看着天花板：“一个少年都足以长成，四届大学生，两届国家主席……这么漫长的时间……终于等到了……”

　　“干得好，干的非常好！中国影坛都将以你为荣！”他深深地看着林啸，目光中只有满意：“我没想过这是什么政绩，这是骄傲，是中国在世界上的骄傲，戛纳的影响力远不止一个电影节那么简单。所以我现在让你修身养性，你明白为什么吗？”

　　林啸点了点头。

　　“明白就好，这次出名太大，我怕有居心叵测的人捧杀你。你就是大陆的梁潮伟。”

　　“但是，并不是说就这么完了！十六年的影帝，怎么能这么轻松结束？”他狡黠地看着林啸笑道：“现在的压抑，是为了日后的爆发。我记得，你的学校已经注册好了吧？”

　　不等林啸开口，他摆了摆手接着说：“要尽快制造影响力，那么你肯定会选择在黑六月之前发布，至于塞到教育部的名单上，这我可以亲自给日出推荐。最重要的是，我们可以召开一次记者会。”

　　“学校的成立，赤壁的初次发布，戛纳影帝的庆功发布会。”汪国辉笑着说：“噢，不对，这次要用广影部审核部副部长的名义。”

　　“我看，到时候还有谁敢不来？谁敢给我唱反调！”


第205章 赤壁发布会（一）

　　全国关于林啸夺帝的消息，都渐渐地少了下去，不是不感兴趣，而是在酝酿着更大的风暴。

　　现在已经五月十五号，各大高中的学子们都在做着最后的冲刺，破晓要宣布日出学校，只能在最近举行。

　　中国每年报考艺能类学校的有多少？三大校就不说了，就算在地图上找不到地方的学校，也一定挤满了人。

　　“汪部长说，二十号召开发布会。”回到公司，林啸就郑重地说：“这是广影部召开的发布会。”

　　“广影部召开赤壁的发布会？”秦忠吃了一惊：“这种先例，好像掰着指头都数的出来吧？”

　　“因为这是国家重点影视，我是广影部审核分部的副部长！”林啸笑道：“这几天他们刻意压下去风波，就是等待着发布会的爆发，看着吧，这是近年最盛大的一次发布会！”

　　想了想，他说：“广影部安排的三国通呢？我想得和他好好聊聊了。”

　　秦忠递过去一张单子，林啸看了一眼就笑了。

　　上面三个大字，清晰得一笔。

　　易忠天，百家讲坛品三国主讲，厦门大学人文学院中文系教授，博士生导师。也许这个名头他并不出名，但是他从05年开始在中央电视台百家讲坛栏目开讲的品三国，可谓带动了中国的三国风。

　　“竟然是这一位。”他开心了，本来他还担心老教授过来太过严苛，不会变通，但是这一位不会，对于三国中很多事，很多人，都有他独特的看法，说不定，还能让这个剧本更加出色。

　　三国史剧的五星级剧本，要想走向世界，最难的不是场面有多宏大，演员表演有多好，导演有多牛逼，而是如何让博大精深的中国古文化，古谋略，让除亚洲以外的所有人都看懂，系统这方面做得非常好，深入浅出，易懂难精，只要不是傻子，看过一遍之后自己都会去回味其中的权谋之术，这才是这部剧本的精髓。

　　如今有了易忠天，相信最后的瑕疵都将被补完。

　　他立刻马不停蹄地给对方打了电话，邀请对方共同商议剧本。

　　四天的时间，就这样飞快地过去。

　　网络上还有戛纳的报告，但是几大媒体，中央台却不约而同地安静起来。

　　五月十九日，这是一个平和的日子，但是当所有媒体都收到一份通知之后，这一天变得不再平和。

　　王忠军，王忠磊，冯晓刚，瞠目结舌地看着桌子上的通知，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“十亿人民币的投资！”良久，冯晓刚才倒抽了一口凉气，如梦初醒地惊呼道：“他们想干什么？要炸掉整个市场？”

　　“老冯，你先别着急惊讶十亿人民币，你先看看发放公司的单位。”王忠磊面沉似水，凝重地说。

　　三个人的目光都停留在通知下方，鲜红的广影部的戳，刺得人眼睛发痛。

　　这次，再没有一个人说话。

　　“国家重点……”许久，三个人才齐齐抽了一口凉气。

　　“多久了……国家重点再一次出现……”王忠磊脸色阴晴不定，看着上面赤壁两个字，他就想不通，三国演义电视剧，是国家重点，但是三国电影也是？难道套个三国的名头就可以成重点？

　　“广影部这是让所有公司过去捧场呢……”王忠军苦笑：“最重要的是，这部片子，什么时候上映，这才是重中之重。”

　　没有人愿意和国家重点硬碰硬，首先不说同样的档期肯定会遭到打压，就是没遭到打压，他们敢赢？

　　赢了是不给国家面子，最重要的是，林啸的影视好像从没失败过。

　　“必须弄清楚他们预计哪个档期上映！”冯晓刚敲着桌子说：“咱们家业小，和国家这样的大机器碰不起。既然以广影部的名头召开发布会，那么国家肯定会为这部电影护航，我们应该立刻暂缓今年年底的电影拍摄计划，一定要避免和这部戏硬碰硬！”

　　华谊的担心，变成了老十大影视公司所有人的担心，所有人都脸色难看地看着那份通知。

　　不想去啊，但是却不得不去啊。

　　而当天的媒体杂志，全部刊登了类似的新闻：“破晓影视公司，将于明日上午在北京召开新戏‘赤壁’发布会，导演，演员，剧组一切都未公布，这是否是新晋戛纳影帝林啸的年底贺岁之作？”

　　这个消息，如同一石激起千层浪，前几天还有影迷抱怨林啸获得了这么大的荣誉广影部居然腔不开屁不放，就像没这回事儿一样，还用力地压着舆论，今天，几大媒体杂志，几大电视台竞相播出，大家这才知道了，不是不庆祝，而是真正要当成大事来庆祝。

　　“林帅又有新电影了！”

　　“没说演员啊！导演也没公布，就公布了一个名字，赤壁？三国？”

　　猜疑声沸沸扬扬，但是很快变成了好奇。这到底是怎样的影片？有谁参与？公布的消息只有十亿人民币投资，光这个数目就吓死了一堆人。这样巨制的电影，到底是有多精彩？有多红的艺人来参演？

　　带着这些疑惑，很快就来到了第二天。

　　五月二十号，北京洲际酒店，从早上开始就堵满了人，各大媒体的记者，把整个门口围堵地水泄不通。

　　“破晓这次可玩的大，十亿人民币投资啊……真不知道他们从哪里拉来的投资。”一名记者兴奋地把玩着相机：“这可是中国史上最大的投资啊……”

　　“这是建立在他一直成功之上的……”旁边一位老记者喃喃道：“我采访过他们很多次了，四年，每一年推出的电影都大获成功，他们已经不满足于一个小公司了，他们看样子是打算做大，做到最好。”

　　而此刻，在后。台，林啸正和所有参加发布者做着最后的调整。

　　鲍郭安来了，韩三屏到了，普拉达的代表也到了，广影部副部长徐长春也到了，吴雨森安坐在沙发上，轻轻抿着茶。

　　韩三屏看着在座的七八名老艺人，第一次怀疑自己是不是错了。

　　他不是觉得担当出品人出错，实际上，如此巨制，对于自己的出品能力是一个巨大的考验，接下来半年的准备期，有的他忙得。他觉得出错的，是这批老艺人，国家几乎都放任他们去做教授，教书育人，没再关心过这批为中国影视业推波助澜的功臣，但是现在看着对方脸上充实的笑容，他开始了自我反省。

　　每一名老艺人，无疑都是快乐的，如此大规模的发布会，就算还没有出去，现在自己看到都足以吓一跳，世界级的大导演，中影部副董事长，再加上他们，已经完全可以猜测等会会掀起何等惊涛骇浪。

　　当最后一句话说完，老艺术家脸上都露出满足的笑容，英雄，始终是要驰骋在沙场上，窝在学校里算什么？

　　他们没有帅气的容颜，只有精湛的演技，以往没有电影大制作给他们机会，现在，却一次参演了十亿投资的巨制，如何不让他们兴奋？

　　当最后一句话说完，林啸看了下时间，点了点头，率先走了出去。

　　整个会场，打通了四个大厅，可见规模何等浩大！

　　主台上，放着十余张小桌子，背后一幅巨大的海报，赤壁两个字，下方是漫天烽火，但是，却没有一个艺人！

　　这简直让记者们都发疯了，心中只骂林啸太不道德，还一点一点吊人胃口！

　　十点整。林啸从海报后走了出来，现场顿时鸦雀无声。

　　这是一种无声的尊敬，没有一个保安或者现场人士提醒，却齐齐住口。

　　“他竟然亲自出来了……”记者们虽然没有开口，心中却已经波涛汹涌：“这是代表这部戏他会上场？”

　　现场上百位记者，死死盯着林啸的嘴，只有手在拼命摁着闪光灯。

　　上百镜头，齐齐发出耀眼的白光，将整个主台都尽收机底。

　　“感谢各位的来到。”主台上，和其他发布会一开始全员亮相不同，只有林啸一个人。

　　“大家都看到了，我的下一部戏，就是赤壁，剧本由我撰写，但是我并不担任导演。下面，由我来为大家介绍，赤壁的各位相关人士。我想，各位也不愿意听我的废话吧。”开了个无伤大雅的玩笑，林啸拿起话筒笑道：“有请赤壁的导演，吴雨森大导演！”

　　“轰！”这一声出来，台下的记者瞬间就炸开了锅！

　　“我的老天！他竟然请吴雨森大导演来指导！”一位记者惊讶地目瞪口呆：“千万美元的执导费……他，他真下的去这个狠心！”

　　但是，惊讶并不长久，因为兴奋已经涌了上来。

　　这说明什么？这说明剧本肯定无可挑剔！吴雨森的地位绝对不会去拍摄那些剧本太差的电影，赤壁光这个导演，就赚足了噱头！

　　就像斯皮尔伯格的新片要出现之前，他的名字就是招牌！

　　“出品人，韩三屏先生！”

　　“兹……”全场都出了一口凉气。

　　一位年龄不大的女记者，疑惑地看着周围比他大了十岁的老记者，疑惑地问：“怎么了这是？不就是个出品人吗？”

　　“什么叫不就是个出品人？！”旁边的老记者转过头来，哭笑不得地说：“你知道这位是谁？这位是中影的副部长！别告诉我你连中影都不知道！”


第206章 赤壁发布会（二）

　　女记者目瞪口呆，中影，她怎么不知道？把持中国影视圈几十年的龙头！

　　“中影的副部长做出品人？！”想起来她就觉得背后冷汗直冒，现在多少电影能有这个殊荣？这就是国家重点的实力？

　　“不止如此！”老记者敦敦教诲：“中影副部长做发行，国家重点，一般导演都是指定的，都会用一些内部导演，但是这次没有，林啸选择了吴雨森！可以说，从出品到导演，已经完美的不可挑剔！而且中影竟然答应了！”

　　“呵呵，导演，出品，已经是这种阵容，下面还会有谁？演员是谁？我真是迫不及待地想看清楚赤壁的全貌了！”

　　台下已经掀起了一阵议论的热潮，林啸心中暗笑，惊讶吧，赤壁的阵容，足以让全国震惊！但是，当你们听到后面的消息，你们才会意识到，这仅仅是小菜一碟。

　　“大家肃静，让我继续为大家介绍。”他笑着说：“投资，卡拉·布兰妮小姐。”

　　一位三十多岁的女人，从海报后走出来，微笑着坐到自己位置上。

　　“大家恐怕会疑惑，这一位是谁？噢，如大家所见，她只是一位投资，但是是普拉达的代表。”

　　台下刚刚还有的一点质疑，林啸剧本，吴雨森执导，韩三屏发行，投资却名不见经传，但是这句话一出现，立刻沉默了。

　　这种世界级的白富美，还轮不到他们来质疑，没看别人一套衣服都有十万美元的？质疑普拉达穷？他们还没发烧。

　　“好硬的后、台……”几大影视公司的代表，看到这里，脸色已经一片灰败，可以说，这几个人站出来的时候，赤壁就已经红了。

　　普拉达的资金，中国最顶尖影视人的合作，如果用一百分评分，这个铁三角的组合在中国就能拿到九十分以上，自己的片子用什么和他们拼？

　　期待度绝不可能同日而语！

　　想到林啸的宣传片手段，水军手段，前几次票房大战中的种种匪夷所思的想法，却招招致命，他们已经下了决心，绝不和赤壁硬碰硬。

　　“一代新人胜旧人啊……”保利博纳的位置上，一位中年男子满脸苦涩地摇了摇头，仅仅是开始，他们就生不起什么争斗的心思。中影，世界级大导演，普拉达，戛纳影帝，这几个名字就像是天堑一样拦死了其他公司的档期。

　　他们绝对没有想到，在林啸的计划书中，这些真的仅仅是开始，是这场发布会中最小的水花。

　　“下面有请吴国太的饰演者：斯琴高娲女士。”

　　在漫天白色的闪光灯中，斯琴高娲笑盈盈地走了出来，微微对大家点了点头，坐了下来。

　　有了前面几个人的铺垫，她的出现并不突兀，也只有她这样的身份地位，才足以承托前面那几尊大神。

　　“诸葛亮的饰演者：唐国镪先生！”

　　“刷拉！”闪光灯再次闪亮，还没停歇，就听到了接下去的名字。

　　“曹操的饰演者：鲍郭安先生！”

　　“刘备的饰演者：孙岩军先生！”

　　“孙权的饰演者：吴晓东先生！”

　　三个人的名字一出来，不管是年轻的，还是老的，心中猛然涌起了一股热血！

　　这才是三国！不！这就是三国！

　　这三个人，在94版三国演义中缔造了这三个无与伦比的角色！从此以后，他们就是刘孙曹的代言词！

　　而今，林啸居然没有选择港台艺人，没有选择梁潮伟，没有选择刘得华黎明，而是选择了这批真正的老演员，这不由得让他们拍手叫好！

　　“这些艺人，选得绝了！”一位老记者兴奋地拍了拍大腿，发出“啪”的一声脆响：“这才是三国！这才是真正的三国！我靠！我现在就对这部戏期待起来了！94版三国再聚首啊！太难得了！”

　　“哈哈！老孙，你也感兴趣了啊！我也是，这部片子，我已经决定要去看了！这可是一个时代的记忆！”

　　台下顿时兴奋了起来，94版的三国，对六零，七零，八零后的影响，根本不是日后的孩子能够想象的，那是如同西游，红楼一样的丰碑！

　　特别是原型的出现，顿时就让人感觉这不是商业片，而是真真正正的史剧！

　　谁敢说这些人不会演戏？

　　可以说他们不帅，不靓，但是谁说他们不配演这些角色，恐怕在场的记者都会一巴掌甩过去！顺便再吐口唾沫踹上几脚！

　　一个时代的象征，一个时代的记忆！这两个词语，第一次在林啸身上出现了！

　　“这小子……”冯晓刚仰天长叹：“这部戏，已经没有悬念的成功了……关键是，它能成功到什么地步？十亿人民币的投资，普通的成功可是不行的。不做到轰动世界的成功，广影部都不会放过他！”

　　“这批演员阵容……太深入人心了……”旁边的王忠军也连连感叹：“这是影视圈前进的一个丰碑，无可替代，然而，林啸现在却活生生地把他搬到了电影上，想让全世界看到……最可怕的是，这些老艺术家的出现，这部戏的观众绝不只是少年青年……甚至很多中老年都会去抢着看……”

　　两人对视了一眼，满脸苦涩，谁能想到，一个发布会，给了所有影视公司如此大的压力？

　　在场十大影视公司，现在脑海里只有一个想法，那就是绝对不和这部戏对上！

　　“张辽！”林啸微笑着了一眼台下人声鼎沸，如同要爆炸的现场，高声说道：“姜文先生！”

　　“庞统，陈到明先生！”

　　“贾诩：王治文先生！”

　　“蒋干，葛优先生！”

　　“鲁肃，王刚先生！”

　　“轰！”随着一条条满脸笑容的人影从海报后走出，整个记者群终于忍不住了！

　　刚才就像是一把大火一直烧着水，现在，最后加的一点温度，这壶水终于开了！

　　“全中国……全中国最有名望的艺人几乎全部到齐了！”

　　“难以想象……他竟然网罗了全中国的老艺术家！”

　　“刘孙曹……当初94版的三国，剩下的哪一个不是老牌艺术家？这……这要哪个新人进来，不说出名，学习的机会就值得他回味三四年的！”

　　“这消息要捅出去，全中国的经纪公司都会发疯啊！哪个走影视圈的不想把人塞到这个剧组？简直就是一夜成名！”

　　所有人亮相，全部是老辈艺术家，这次，不仅仅是记者震惊了，就连十大影视公司，也全部坐不住了！

　　谁旗下没有几个艺人？

　　国家重点，中影出品，破晓制作，普拉达投资，阵容如此豪华，不把自己的艺人塞进去，怎么说得过去？

　　“老冯……”王忠军满脸苦笑：“看样子，等下我们要亲自去找找林啸了啊。黄小明这几年发展得也不错，这部戏，对于任何影视人都不能放过！”

　　能广泛拓宽自己事业线的电影，谁会视若无睹？日后的建国大业就是一个活生生的例子！国家重点，群星璀璨，哪怕只露一次脸！只要他在这个剧组有名字，就有足够的理由留在剧组，更有足够的时间和各方大佬打好关系！

　　尤其，这部戏里还有林啸，吴雨森！一位戛纳影帝，一位世界大导演。没看到好基友李浩现在都扑棱扑棱成大红人了吗？虽然林啸还没说他演什么，但是他肯定会演，这已经是就差说出口的事实！

　　高兰春坐在位置上，看着眼前为他们疯狂的记者，眼中已经感觉发热。

　　不仅是他，孙岩军，吴晓东等几个人，纷纷觉得鼻子发酸。

　　多少年了？他们身怀宝藏，却遇不到伯乐，现在林啸把他们挖了出来，他们对自己的表演有信心！而赤壁，就是他们的赤壁！他们要让世人从这部戏中看到他们这批老艺术家的风采！

　　“你收了个好徒弟。”孙岩军轻轻地对旁边的高兰春说。

　　高兰春深深点了点头，他们对林啸，现在只有感动。

　　等现场终于安静了下来，林啸咳嗽了一下，记者们眼睛烧红的刀子一样钉了过去。

　　他们心里都算着呢，还有多少人没戏份，三国这么多人，其他人用小角色来搭？先问问这批记者答不答应！

　　“周瑜，由我饰演。”

　　“啪啪啪！”此刻竟然响起的是掌声，相机声都被淹没了！

　　如果是以前，恐怕还有人质问，你的地位和唐国镪这样一代人的印象比得起吗？太高估自己了吧？

　　但是，戛纳封帝，没人再敢这么放屁！

　　戛纳影帝都不足以和唐国镪对戏，岂不是说整个中国唐国镪第一？世界都是他第一？

　　林啸演周瑜，不管是年龄，长相，演技，都极度契合！

　　美周郎美周郎，这句话可不是说说就行，现在每一个演员，就算不看他们演，记者都非常肯定他们的角色绝对是出神入化，周瑜你要找午马来演，记者恐怕会当场发飙！

　　这已经不是单纯的记者会，这里牵扯到在场每一个人的三国梦！可以说，从孙岩军，鲍郭安，吴晓东三人进场开始，这个梦就已经开始发酵！

　　这才是中国的三国！


第207章 赤壁发布会（三）

　　“而剩下很多角色，我已经有了一些人选，但是并没有通知，因为前期筹划还很长，这部戏，我敢用十亿人民币砸，就一定要做成史无前例的大戏！而另外一些角色，我打算从全国募集。”

　　“啪啦啦！”十大影视公司的代表，在现场的人，眼中顿时爆发出了火花，这部戏的地位，他们已经完全明白了，拼？他们没有一丝一毫这个想法，可以说，发布会刚开始，他们就熄灭了这个心。但是其中却隐藏着巨大的机遇，指不定公司下一个一哥一姐，就能从这里面出现！

　　他们几乎竖起了耳朵，才听到林啸说：“甘宁，内定的胡军先生，张飞，我们比较看好刘青云先生，黄盖，内定的黄秋生先生，许褚，洪精宝老师觉得非常适合……”

　　他洋洋洒洒念完十几个名字，台下的记者兴奋异常，牛逼啊！大陆的个个都是老戏骨，而港台的每一个不是一代宗师就是手握几项大奖，这部戏是要屌炸天的节奏啊！

　　“黄小明呢？！没有黄小明？！”忽然，一个声音划破了寂静，所有人都吃了一惊，回头一看，王忠军不知道什么时候微微站了起来，情不自禁地就喊了出来。

　　愣了两秒，忽然哄堂大笑，丝毫没有给王忠军面子。

　　谁都知道，华谊是把黄小明当一哥来培养的，和破晓关系也算不错，至少冯晓刚和林啸私交属于可以随时叫出去吃饭喝酒的那一类，尤其林啸爆红大银幕的天下无贼出自冯晓刚之手，这可是提携大恩，现在居然没有华谊未来的一哥，这么好的机会，他如何不急！

　　喊出口，王忠军也觉得不妥，尴尬地笑了笑，正准备坐下，听到林啸笑着开口了：“这些角色，还没有定好，准备挨个试镜，王总不用着急。”

　　看到林啸没有再念名单，所有人这才唏嘘起来。

　　这份名单太厚重了，涵盖中国90％的老辈，一代人的印象这种级别的演员，甚至高达好几个，平时，这些人一个人就足够撑起一部电视剧的收视率，现在全部汇聚于这个名单之中，他们已经想不出更好的阵容。

　　这是一部地道的三国！所有人心中都这样想。

　　“好了，前菜已经上完，下面，就是正餐。”林啸丝毫没有打算给记者提问的机会，这就惊讶？等会儿惊讶的机会多着呢，他保证今天走出去的人没几个思维还正常的。

　　“我知道大家有很多话想问，但是我打算先为大家解答一下。”他扫视了一圈记者群，顿时，鸦雀无声，不少记者掏出了随身的小本子，准备随时记录。

　　“这部片子，为什么要投资十亿？因为，它将是中国第一部IMAX+3D的大戏！”

　　这两个比较生僻的词语，其他人还没什么，甚至不少记者都不清楚，但是十大影视公司，齐齐变了脸色。

　　他们非常清楚什么是IMAX+3D，这两个东西的组合，前几年已经有人提出来了，这是以后影院的标配，也是日后电影的标配，但是，他们没有这么做，因为院线的配额，他们不敢冒这个险，一旦亏了，那就是血本无归。

　　“好大的心……”博纳的中年男子，已经目瞪口呆：“这部戏如果成功……不，现在看来成功基本是铁板钉钉的了……那么他就是中国的IMAX3D之父！借着国家重点这个东风……破晓和他的名字将会永远刻上中国影视界……”

　　“难说……IMAX+3D，中国才多少这样的影院？90％的人都在看普通的电影，他找什么地方去放？”旁边一位女子沉吟道。

　　男子看了她一眼，冷笑道：“请你看看出品人是谁再说这句话好吗？”

　　“中影副董事长点头，他们难道不会计算中国有多少IMAX影院？这是中影铁了心破釜沉舟，要借着这部戏回复昔日荣光，说破晓搭国家重点的顺风车，难保不是中影自己都心动了。老虎就是老虎，哪怕它生病了也是老虎，一只老虎，如何不想着虎啸山林？而是继续当一只病猫？你看着吧，等破晓上映的时候，中影旗下的北京新影联绝对能拿得出匹配的影院来！”

　　女子倒抽了一口凉气：“改建？赤壁显然要制作很久，这么大投资，他们必须每一个细节都考虑好，时间是够了，中影舍得拿出这么多钱来？这可是他们的棺材本啊！”

　　男子摇头苦笑：“你都说了是棺材本，老虎愿意进棺材？与其病恹恹地躺着等死，不如殊死一搏，这位韩副董事长，同样是个狠人啊……”

　　“一旦赤壁成功，中影立刻就会大翻身……全国想看IMAX+3D的人，都会记住中影，现在唯一的疑虑就是，IMAX+3D，这个东西效果到底如何？我们其中没有一个人知道它到底是怎么样的？只有听到的，调查的，实际效果……”

　　大多数记者听不懂IMAX+3D，但是这并不妨碍他们仔细的记录下来，现在不明白？没事，明天照样发出去，以后老子再来给他们注解！

　　林啸并没有在这个问题上过多纠缠，他知道，现在中国IMAX+3D根本没有流行开，全世界都是09年才流行起来，现在他说再多都是对牛弹琴，到时候，他就要所有人知道，什么才是大片该有的震撼！

　　这个名为震撼的炸弹，他要炸得整个世界的影坛都体无完肤！要炸出一个新时代！要炸出自己巨星的基石！

　　随之而来的，就是IMAX+3D影院的世界流行，按着上一世的路线走就可以，萧规曹随，他没必要绕弯，而且，破晓有了发行能力，07年Iphone发售，资金全部回笼，说不定还能在影院这里面掺一脚。

　　他接着说起了预计的拍摄地点，最重要的拍摄时间，他则笼统地说：“看进度而行。”把台下挖心挖肺等着听上映时间的各大影院代表气得牙都差点咬碎了。

　　不是他不给活路，而是一部戏的成功，需要无数的陪衬，这些同期电影，为了整个中国的影视圈，还是请他们继续陪衬下去吧。

　　“今天这场发布会后，赤壁就将全面开始。破晓现在分为五个小组。有四个小组是赤壁专用的，这是破晓建立以来最大的电影，也是最辉煌的电影。”

　　记者们百抓挠心，您老人家倒是赶紧说啊！没看到我们肚子里憋着一肚子的问题准备问呢！

　　发布会到现在，按理说是应该进入提问的环节了，但是林啸丝毫没有停下来的意思。

　　他喝了口茶，笑道：“其实，今天这部戏的所有老艺术家，都是我们日出的教授。”

　　鸦雀无声。

　　这句话，谁都听明白什么意思了，但是谁都不敢相信。

　　艺人办学？

　　没错，艺人是可以置办各种产业，比如房地产，比如各种行业，但是这都是为自己留后路，怕自己万一不红之后的保障，这其中绝不包括学校！

　　这是一个赚钱的事情，但绝对是极度费力，而且前几年恐怕很难赚钱的事情。

　　“他……他要办学？！”华夏影视公司，一位男子眼睛都瞪得溜圆：“他竟然想办学？他到底怎么想的！”

　　“我办学校，是为中国的影视业尽一份力而已。哦，对了，这里你们可以自由发问，有半个小时时间，我会为各位详细解答。”

　　“刷！”刚说完，反应最快的一位女记者就举手了，看到林啸点头后，立刻站了起来，舌头都有点打结，语速却如同机关枪一样快。

　　“林先生！请问这所学校选址在哪里？计划招收多少学生？教授都由谁担任？”

　　“选址南京，大约招收一千名以内的学生，教授，在座的都是，还有许多没有到场的，比如李古一老师，克里斯托弗·诺兰老师，李安老师……”

　　“恕我冒昧，诺兰是蝙蝠侠的拍摄者？那个全球扫下三亿美元的蝙蝠侠？李安老师是卧虎藏龙的李安导演？”

　　看到林啸点头，所有人都感觉心被捏了一下。

　　不声不响中，这个叫日出的学校竟然聚集了这么多精英？不仅有眼前的人，更有诺兰，李安，这样获得过奥斯卡的导演！

　　现在的影视主力军，加上老一辈的名声，这个学校的师资力量雄厚的可怕！

　　“教育界要头疼了……”西影的一位代表阴森森地笑了起来：“真想知道三大校听到一所新学校，拥有如此雄厚的力量时，他们脸上是什么表情。”

　　“没准儿啊……三大校的历史就得变成四大校了……”

　　“由于国家审批，都只能从专科做起，所以，我们现在还是一个专科。不过，我毫不怀疑我们的教学方式以及实力。”

　　说道这里，另一个记者举手，站起来就问：“林先生，请问这个学校的初衷何在？您旗下已经有全球最大的视频网之一，还有中国著名的破晓公司，学生在你这里学习是否有什么不同？”

　　“当然有不同。”林啸笑着点头，这人应该是秦忠安排的，问的问题个个都在点子上，这个视频是要放在曙光首页的，中国曙光就是老大，中。宣部罩着呢，这么粗的大腿，谁敢来找事？

　　“初衷，我只想为中国影视业做点贡献，现在的学校，旗下都很少有影视公司，不，甚至没有，学生们只有通过师长的关系才有实践的机会，而我们日出学校，每一年都有暑期档和寒假档让学生实习，这是破晓的片子。”


第208章 赤壁发布会（四）

　　这是破晓的片子，这句话就足够了，破晓的片子代表什么？看看李浩，赵微，周讯现在就知道。

　　这一条简直能让三大校吐血，恐怕看到这则视频后，他们也坐不住了。

　　消息放出去了，明天就能得到回应，三大校是不屑一顾，还是委婉地提醒一下，马上就能知道，说不定下午就知道了。

　　这么多名人，老资格的学校，绝对是大事！看看下面已经激动地脸发红的记者就能知道，这次发布会，太多可写了。

　　林啸朝主台上一位中年男子使了个眼色，对方立刻站了起来，笑道：“各位请肃静，还有最后一件事，需要通知大家。”

　　“自我介绍一下，我是腾讯公司宣传部副部长李晓阳。”男子笑着说：“林先生的赤壁，已经和腾讯联手合作，而因为赤壁，破晓推出了一款新晋的游戏。”

　　“这款游戏，叫做三国杀。”男子从桌子上拿出了一个包装精美的大纸盒：“这是一套三国杀，定价六十六元。封面我们确定为所有角色的定妆照，并且有各名角色的签名，玩法非常简单，就在盒子里面。前百套购买者，可以享受一元的优惠价。另外附赠剧组定妆合照一张。此套卡牌，将在明日开始，于腾讯官网进行贩卖。”

　　“这就急着捞钱了？”一名含着口香糖的女记者不满地说：“片子没开拍就想回本？可真够黑的，也是，史剧没有植入广告，他们是要垫垫底。”

　　旁边的记者不屑地看着她一样，嘲弄地说：“孩子，你刚入行吧？这个举动，我只有尊敬，丝毫没有鄙视。你知道为什么吗？”

　　“为什么？”女记者满头雾水，靠电影玩票，谁都看不起，对方居然说尊敬？没病吧？

　　记者脸上带着憧憬：“中国电影为什么院线拿捏着生死，很简单，因为DVD卖不动，盗版太多，周边为零，只能吃票房。现在林啸这是在开拓周边，为日后的电影试水！什么圈钱！就算圈钱我也认了！这是造福后人的好事！竟然说圈钱？真是无知。”

　　女记者被说的面红耳赤，再不好意思开口。

　　李晓阳从盒子里拿起一张牌，顿时，所有相机齐齐闪烁：“同时，现在破晓就开始接受预约电影票，任何预约了IMAX+3D电影票的朋友，都将得到一张特别的卡牌。我们叫他神·诸葛亮。这张卡牌，只能用这种方法得到，并且限量一千张。也只会发行这一次，可以说独一无二……”

　　听着他夸夸其谈，林啸心中已经笑开了花。

　　周边，永远是中国电影的痛，但是赤壁，却有三国杀如此吻合的东西，不拿出来都对不起自己。

　　至于这种营销方式，他是学习日本游戏帝王任天堂的看家游戏“口袋妖怪”的销售方式，君不见任天堂一旦宣布参加XX庆典就能获得XX小精灵，当夜，秋叶原就开始大排长龙，一直排到第二天早上。

　　用卡牌绑定IMAX电影票，他非常清楚，IMAX+3D，票价日后都不算便宜，但是看过的人绝对无法忘记，为了让更多的人接受它，他会选择一切可用而合法的手段。

　　这等于打开卡牌爱好者的一条线。

　　这一个上午，闪光灯几乎没有停止过，而当林啸宣布可以提问时，所有的问题，潮水一般涌了出来。

　　“鲍郭安老师，我想请问，您当时塑造的曹操可谓前无古人后无来者。我想请问，这次您有没有信心突破上一次的曹操？”万万没想到，林啸直接被丢到了一边，根本没多少人对他提问，提问的对象全部是那一批老艺术家。

　　“心理障碍当然有一些，不过我有信心演绎出更加经典的银幕形象。”鲍郭安回答得非常认真。

　　“高兰春老师，请问您对张昭这个人有何种看法？林先生请您饰演张昭，我听到就暗自叫绝，当初您在康熙大帝里的明相，真的是演的太棒了……”

　　每一位被提问的老艺术家，都非常诚恳，甚至不厌其烦地回答着记者的问题。

　　他们在享受，非常的享受。

　　这种被各大媒体肯定的情形，他们几乎做梦都没想过，甚至有几名都没踏上过大银幕，他们对于这个机会，非常的珍惜，更加非常的是感恩。

　　不是林啸，换了另外一个人，绝对不会找上他们！

　　“你小子，势头造得足足的，就不怕拍得不好散了火？”吴雨森笑着悄悄说道。

　　“片子都交给你了，散什么火，不过，吴导，我们事先说过的，您的片子风格太偏商业化，对于这种戏，我已经请来了王扶林老师斧正。”

　　吴雨森叹了口气：“我明白，我也在寻求突破，你的赤壁，给了这批老演员希望，又何尝不是给了我希望。李安都羡慕死了，可惜，他的风格偏细腻，更善于剖析而不是大开大合，这部片子，他是拍不了的。”

　　“吴导，别说这些了，还有一周的准备时间，事后我们全部要亲临焦作，涿州影视城，拍好才是第一位。”

　　吴雨森笑了：“我就喜欢你有话直说，不绕弯子，请王扶林来斧正我，这种事也就你干得出来。”

　　“为了影片，我什么都可以妥协，也什么都可以做。”林啸笑着回应。

　　直到听到发布会结束，记者们立刻散开，但是没有一个人走。

　　开什么玩笑？这么多爆料，他们都不知道爆哪一条好了，赤壁的发布，IMAX+3D，学校……哪一条都足以作为头版头条！他们的神经都快激动地错乱了，林啸又是出了名的难采访，不等现在问完，以后怎么写？

　　笑声不时从一个个记者围成的人群中飘散出来，那是爽朗的，舒心的，终有用武之地的笑声，不用说，都是那批老艺术家，他们今天的每一刻都感觉身在云端，简直可以说有问必答。

　　林啸笑着看着这一切，大家开心就好，赤壁，可不是一部，它可是破晓的哈利波特！赤壁之后，难道就不能火烧连营？水淹七军？星落五丈原？

　　中国如此多瑰宝，偏偏没有人敢拍！没有人想拍！这都是因为院线进行了无形的限制。想到这里，他的心再次坚定了一些。

　　饵已经下好了，五大院线，这次看你们咬不咬勾！

　　他这次落得轻松，记者们对刘备，曹操，孙权的兴趣显然远超他这个周瑜，看着老艺术家们痛并快乐着，他也准备离开吃饭。

　　还没走，助理立刻拿过来一个手机：“林先生，您的电话，指明要您亲自接听。”

　　“谁的？”林啸捂住通话的地方轻声问。

　　“洪精宝先生。”

　　这么快？林啸笑了笑，拿起了电话：“洪老师您好，我是林啸。”

　　“哈哈，小林啊，我托大一些，虚长几岁，叫你一声小林没关系吧？”洪精宝的声音显然异常的愉快，哈哈大笑道：“你的艺人，选得好啊！把这一批老家伙都调动了起来，要我说啊，中国新一代，不管港澳台，都是青黄不接，十亿投资，交到他们手里谁都放心不下。你放心，我刚退掉明年所有通告，就等你的赤壁了……”

　　林啸嘴里在笑着回答，心在苦笑。

　　能不能不要这么快啊洪老师！你这不是逼着我非你不可吗？

　　赤壁代表什么，谁都看得出来，普拉达，中影，广影，破晓参与其中，这是一场中国两岸三地的盛事！谁只要进来，哪怕一个不大的角色，都绝对是功成名就的节奏。

　　香港人，尤其对吴雨森充满信心！

　　刚挂断电话，立刻又响了起来，林啸交给助理，他刚喂了两下，又递了回来，哭笑不得地说：“刘青云先生的……还是指定您接听……”

　　“林先生，刚听到朋友的消息，国家重点大戏赤壁，张飞预定的是我？太感谢了！我从小就喜欢这个角色，这不，刚才还在讨论是不是接下杜琪峰导演几千万的通告，已经推掉了。”

　　林啸看着助理，两人相对无言。

　　手段要不要这么像！刘老师您就不知道三秒以前洪精宝刚用过这招吗？

　　什么杜琪峰的电影，鬼知道有没有这回事呢。

　　林啸头疼地摁着头，干脆拿着电话离开了，这批都是香港的老艺术家，至少也是青壮一辈，哪个不比他年纪大，就业时间长？他只要不想耍大牌，没理由不接对方的电话。

　　半个小时不到，黄秋生的电话就打过来了，同样，又一部戏被推掉了，真巧啊，又是杜琪峰的。

　　他心中不禁替杜琪峰默哀，杜导，这个背锅侠您是当定了。

　　这还只是选定的人。林啸兴奋地想到，还有十余名没有选定的角色，中国的影视圈恐怕要闹翻天！

　　这一周，他就是用来选定主要演员的，以后，在焦作，涿州，所有演员都要同吃同睡，全部参与到三国之中！只有不断地让他们沉浸在这个环境，他们才有可能超乎平常地爆发！

　　下一次，我想大家一起走戛纳红毯！他心中暗暗想到。

　　若有所思地走着，但是并没走远，面前一张笑得很灿烂，长的很诡异的面孔就拦住了他。

　　“小林子，你说吧，哥哥客串什么角色？另外，黄小明的事儿你好歹帮帮忙吧？”


第209章 疯抢（一）

　　冯晓刚一脸自然的笑容，衬托着背后王忠军以及几个不认识的人很不自然的笑容。

　　这部片子，已经超过了他们的掌控范围，中国第一部IMAX+3D，由广影部和破晓共同开发，在世界影史上都是一个重要的脚步，他们连阻挡都觉得费尽心力，既然无法阻拦，为什么不为自己谋点福利？

　　王忠磊站了出来，带着一丝苦涩的笑容：“林先生，这里都是华谊的人，我也就不瞒你了。”

　　“我们需要黄小明进去镀金，多少钱，您开个价。”

　　林啸摇了摇头，王忠磊嘴角抽了抽：“难道价钱买不来？或者你害怕华谊出不起价？”

　　“这部戏，我不能开这个头。”林啸摇头道：“一旦我答应了华谊，那么其他公司我是做还是不做？拍戏之前一直都会进行试镜，一旦通过，剧组不会刷下去任何一个人。”

　　王忠磊收敛了笑容：“黄小明的演技并不算出色，咱们也算老相识了，难道这点面子都不给？”

　　看到林啸摇了摇头，王忠磊吸了口气，缓缓说道：“林先生啊……难道您真的要做独夫吗？”

　　“我记得在你重心转移之前，忠军给您打过一次电话，你的存在，已经成为了众多影视公司的一个屏障，这几年确实涌现出了很多好的电影，但是大多都是中小成本，十大影视公司拍每一部片子都异常谨慎，你就没有发现你已经阻碍了这个圈子的发展吗？”

　　“你吃了肉，连汤都不给我们喝一口，这是不是有点太过了？”

　　“你的电影，没人给你抢，去年第一就是你编剧的龙门飞甲，前五又有你的汉江怪物，广影部甚至给予了你自己电影的发行权，这还有什么不满意的？老十大这么多年，谁能得到这种荣誉？现在大家拍片都在和破晓沟通，看破晓是什么类型的电影，如果出现同类型，那个项目立刻搁浅，你难道就不能舍己为人，让整个中国影视圈共同繁荣起来？”

　　一股怒火，从心头猛然升起。

　　哀其不幸，怒其不争，现在他连哀的心思都没有了。成功需要陪衬，哪个公司不是拼命推出好片，和泰坦尼克同期的片子，沉沙折戟一大片，有谁抱怨过了？还不是争取拿出更好的电影来！王忠磊并没有说提高自己的技术，遇到拦路虎，说得天花乱坠，反而想让老虎让道！这怎么可能！

　　“就是因为要让市场繁荣，我才推出了赤壁，难道你就看不出其中的意义？”

　　“意义？意义就是赤壁之后破晓成为中国第一影视公司！IMAX3D之父，好大的胃口啊。其他公司怎么办？全国只看你一个人的电影？！”

　　后面的人都傻了眼，谁都没想到，自己的董事长竟然说了两句就和对方图穷匕见了，这种怨恨，积累了好几年，赤壁，只不过是一个契机。

　　不止华谊如此，哪个公司不是这样？破晓发展的速度简直是百米冠军，他们只能在后面吃尘土，当追赶都觉得疲惫的时候，嫉妒自然而然地就产生了。

　　冯晓刚着急地看着王忠磊，他也没想到会这样，王忠磊只说给黄小明争取个机会，谁想到，两句话，火药味浓的全场都闻得到。

　　他们现在只庆幸这是大厅角落，并没有太多人看到，但猜都猜得到，两人并不算太平和的面部表情，已经不知道被多少记者收进相机。

　　林啸悲哀地看着王忠磊，这部片子要做什么，他不可能告诉对方，这关系到整个中国影视圈最根本的事情。这一次，全国的影视公司都要痛一下，但是这阵刻骨铭心的短痛之后，将是整个娱乐业的春天！

　　“这部片子之后，将是整个影视业的春天。”他压抑住火气说。

　　“呵呵。”王忠磊嘴唇翘了翘，冷笑道：“是破晓的春天才对。”

　　“夏虫不可以语冰。”沉默，良久，林啸淡淡地看了王忠磊一眼，抽身离开。

　　看着他离去的身影，冯晓刚叹了口气，拍了拍王忠磊的肩膀：“老王，你冲动了。他早不是天下无贼的新人。”

　　王忠磊面沉似水，过了一分钟才说：“让黄小明准备试镜。”

　　“啊？”后面的几个人都没反应过来。

　　“让他准备面试！没听清楚？”王忠军狠狠地剜了后面几个人一样，心中一股火气撒不出去，如果可以，他连这次发布会都不想来。

　　“让他准备试镜吧。”冯晓刚苦笑：“这种机会，就算破晓态度再差，我们也不能放过。”

　　回到后。台，林啸的电话接了个没完。

　　全国的经纪公司，影视公司，如同闻到血的鲨鱼一样，疯狂地围拢了过来。

　　北京十八文化经纪公司，一位身材高挑女子，疯了一样冲进一间小屋，拉着一个一米八五左右的帅气成熟男子，第一个动作就是来了个大大的拥抱。

　　“小周，你怎么了？”男子疑惑地看着满眼通红的女子，疑惑地问。

　　还没说完，门“轰”地一声被推开了，三四个男人猛然冲进来，不迭声地喊着：“胡哥，恭喜啊！”

　　“恭喜恭喜！大福气啊！”

　　男子满头雾水：“到底怎么回事？”

　　“胡军先生……”女子激动地脸颊都泛红：“刚才破晓十亿投资的大戏——赤壁，已经预定你饰演甘宁！”

　　胡军两道浓黑的眉毛都跳动了几下。

　　幸福来得太突然了，这个数字，让他简直不敢相信。

　　“十亿？！”

　　“十亿！你没听错！是全国最大的制作！国家重点！参演的不仅有你，还有姜文，唐国镪，高兰春，孙岩军，鲍郭安这些老前辈！”

　　胡军倒抽了一口凉气。

　　这简直就是整个中国影视圈的集结号！

　　“公司已经命令你放下一切工作，以赤壁的试镜为准！而且明天就要去试镜！你恐怕都想不到，等这个消息所有影视圈都知道以后，会有多少人来抢！”

　　“明天？”胡军吃了一惊：“我还有一个广告，一个电视剧呢。”

　　“往后延！电视剧解约！现在一切都以赤壁为第一！”

　　一个公司如此，所有公司几乎都是如此，发布会刚刚结束，整个娱乐圈就不再平静。

　　林啸头痛欲裂，虽然这种局面早就在预料之中，但是国人的热情简直燃烧了整个沙漠。

　　这部片子，光环太耀眼了，特别是投资数目，简直砸得人哑口无言。

　　“林先生，好久不见。”当天晚上，林啸再次接到一个电话之后，已经哑口无言。

　　这是直接打到他私人手机上的，有他私人号码，而且说日文的，还有说？

　　“独眼龙”伊达政宗——渡边谦亲自打来电话。日本方面的消息稍微慢了点。林啸接到这个电话就不禁无声苦笑，自己这是为哪般啊，上一世渡边谦就干过这种事，这一世竟然发生到了他的身上。

　　“我是无事不登三宝殿那……”渡边谦略微有些尴尬，身为大御所的他，在日本就连周防郁雄这种地下皇帝都要礼遇三分，现在竟然亲自打电话要角色，日本谁找他不是巴巴地跑到他公司，还要看他脸色？

　　林啸敢拿捏平成三姬，但是如果不是只能活一个，他绝对不会选择和渡边谦的电影同档期，渡边谦同样不会做这种愚蠢的决定，亚洲戛纳影帝，在三国的名头都是坐实了的。

　　但是，此刻，渡边谦很尴尬。对方拍的是国宝级的电影，港台艺人都少的可怜，他一个外国艺人跨国要角色，实在是太说不过去。

　　不过，好角色对艺人的吸引力，他根本无法摆脱，上一世，他先是电话，然后是亲自来中国，都被吴雨森拒绝，这一世，换成了林啸。

　　听到电话里半天没声音，林啸也知道对方难为情，憋着笑说：“渡边先生，您是想饰演什么角色？”

　　“曹操！”渡边谦的声音就如同赵本山宋丹丹的小品里面，问谁跑得快，宋丹丹立马答出曹操一样，一点都没有犹豫。

　　说出这两个字，他仿佛轻松了许多，电话里的声音也轻快了起来：“林先生，我们也算老相识了，如果可以，曹操这个角色请交给我。我会投入自己的灵魂来演绎！并且不收一分钱片酬！”

　　林啸苦笑，虽然渡边谦跨国央求让他感觉倍儿有面子，但是这件事他不可能答应。

　　不答应怎么办？渡边谦可不像吴雨森那样没有私交，只能找个替罪羊，还好，这里有一头非常好的替罪羊。

　　“渡边先生，非常抱歉，这部戏的演员几乎都是广影部内定的，我们并没有什么选择权。”

　　渡边谦在电话里长叹了口气：“难道就没有通融的可能？”

　　“很抱歉，下部戏，我会为你留一个绝对适合的角色。说真的，我都没想到你会打电话来。”

　　“哎……”渡边谦的声音充满了失落：“如果早知道你要拍赤壁，我无论如何都会拿到一个角色。日本文化和中国渊源很深，三国在日本老一辈里的推崇程度远超你的想象，演一次曹操，是我毕生的梦想……”

　　不管他再怎么说，这个角色都不会落到他身上，在林啸多次表示抱歉后，他终于怏怏不乐地挂掉了电话。


第210章 疯抢（二）

　　第二天，整个影视圈都疯了。

　　十亿人民币巨制投资，无数大佬参与，中国史上最豪华的演出阵容，亮瞎了所有人的眼！

　　“中国史上最大规模电影，国家重点电影——赤壁！昨日于京召开发布会！”看电影的杂志上，毫不犹豫地用昨天发布会现场的照片作为封面。

　　“大家是否还记得首部国产大片——英雄三千万美元的投资？是否觉得最近国内越来越大的投资让电影质量越来越好？但是，这些都过去了。昨天，1.5亿美元，十亿人民币的巨制，赤壁，在北京洲际酒店拉开了序幕！”

　　“本报记者开始还不明白钱都花到了哪里，但是后来就明白了，这是中国首部IMAX+3D的电影，也许各位还不明白这到底是什么，不过我可以告诉大家，这是一种全新的观影方式，每一刀，每一拳，都仿佛从电影中呼啸而出！是一种完全不同的感受！不要说中国，世界上都没有一部真正的3D真人巨制！”

　　“也许有人觉得都是花到了技术上，但是赤壁的演员同样令人赞叹！赤壁的故事想必不用我多说了，每一个中国人都应该知道。而演员，竟然采用了94版三国的班底！主题曲选用了杨洪基老师的‘滚滚长江东逝水，’插曲选用了曹操的‘短歌行，’光是从歌曲的选择，我就能感觉到破晓为制作这部巨制费劲了心思。这样苍凉大气的歌曲，配上磅礴的赤壁，全球最新的技术，我已经迫不及待地想看到这部电影了……”

　　每一张报纸，每一份影视杂志，都为这部巨制惊叹，盛赞声是免不了的，不过同样有一些别的声音。

　　“华谊董事长王忠磊和破晓翻脸，据悉是因为角色分配不匀！”

　　这样的小声音，顷刻间就淹没在赞扬的海洋中。

　　中央电视台电影频道，CCTV6，这个掌握在广影部手下的部门，上下午特别抽出两个小时播放了昨天发布会的全部录影，这部电影炒到这种程度，是林啸亲和韩三屏亲自制定的。一定要做大！做好！从开始就一路吸引着全国的目光！赤壁有这个资本！

　　……

　　湖南大学，一位女同学旁边放着温温的牛奶，两个蛋糕，她却没有一点心思吃，整个人的目光都巴到了电脑上。

　　现在正是清晨，有身材好的帅气男生在附近晨跑，但是她的目光绝对没有看向窗外，甚至瞟都没瞟一眼。

　　小鸟在树林中歌唱，晨曦给地面披上一层金色的薄纱。不过在屋子里，她坐在电脑前，手神经质地抽动着，后面三个女生，目不转睛地看着已经打开的电脑。

　　噢，现在是星期日，这间堪称学生楷模的宿舍中没有一点懒床的习惯。

　　“赵宁宁……现在七点五十七了……”后面一个女生担心地说。

　　“我知道！”赵宁宁也相当烦躁，手不停地点在面前的腾讯网页上。

　　今天的腾讯网页，硕大的特别标题占了半个页面，上面写着：“三国杀，今日八点贩卖！”

　　四名女生，全部都死死盯着这行字，赵宁宁一秒钟点三次，都进不去。

　　知道是八点开始，她们特意用闹钟，手机对准了时间，但是生怕一两分钟的误差！

　　“这套签名照，我一定要拿到！才五十！还有全剧组的合签！”

　　“谁要全剧组的啊！我只要林帅的！”

　　“不觉得李浩更帅吗？简直是白马王子啊！虽然现在黑了点，但是你们不觉得更有男人味吗？他的签名照我要定了！”

　　“做梦吧！我也喜欢他！”

　　吵吵嚷嚷中，赵宁宁的手都快麻木了，忽然，她眼前一亮，一个全新的页面出现在她的眼前！

　　“进了！进了！”

　　“快！快点！点购买！”

　　顿时，几名女生的声音几乎都要吵破房顶，赵宁宁颤抖着双手一点，却毫无反应！

　　这是怎么回事？所有人都愣住了，仔细地看着电脑屏，上面“三国杀”前百套的货栏下，赫然写着三个大字。

　　“已售罄！”

　　已售罄！已售罄！！已售罄！！！

　　轰！四位女生感觉脑袋里什么响了一下，然后脸都绿了。

　　这才刚刚八点零十秒！

　　谁这么快的手速！前一百套就这么没有了！就在她们眼前！

　　这种明明已经摸到了，却差之毫厘感觉，让她们心中一股无名火顿时冒了起来！

　　“有没有搞错！”

　　“才十秒钟！谁啊！他章鱼吗！”

　　赵宁宁颓然坐在椅子上，这是真的吗？难道还有比她们更狂热的粉丝？

　　心中的鬼火无法发泄，她站起来就朝外面正在跑步的帅男生怒吼：“跑什么跑啊！每天早上踢踢踏踏烦不烦人啊！”

　　“碰！”窗户死死关上。

　　不仅仅是她，此刻中国很多少男少女都黑了脸。

　　“啪！”王伊莉一粉拳锤到了键盘上，脸都快要吃人。

　　昨天晚上，她就已经让所有管家今天一起和她订购，但是差不多一夜没睡着，今天早上六点就忍不住了，打开电脑，心不在焉地看着林啸以前的电影，没有一丝笑意地等到八点。

　　她绝对不相信自己家里的钟会差时间。

　　但是，她同样没抢到！而且管家上来也给她说没抢到！这让她本来已经发黑的脸简直要发青！

　　作为从林啸出道之初就支持他的铁粉，自己怎么可能没有这种东西！

　　这些人到底还是不是人！十几秒啊！你们急个屁啊！不知道让老娘先拿一份啊！

　　“查！给我联系腾讯的熟人！一定查出是谁买了！我出十倍……不！二十倍，百倍的价格买回来！！”

　　听着小姐的咆哮，几个管家吓得抱头鼠串。

　　而在腾讯公司中，营销部副部长已经笑得脸都开了花。

　　局面从未有过的好，腾讯不是没推出过周边，但是从来没有任何一样周边卖的这么快！

　　一百套签名三国杀，瞬间卖空，卖空速度快得工作人员都没反应过来！好几个甚至在同一秒上！

　　而普通版的三国杀，同样卖的非常迅速，一大早就卖出去两万套！

　　就是上一世的三国杀，都没有这个速度，因为他们没有作为宣传的手段，更没有广影部的推波助澜！

　　按照一亿票房来算，五十元票价，就有两百万人看过一部电影，两万套，仅仅百分之一！

　　“这就是媒介的作用啊……”副部长感叹地说：“咱们的游戏，也该考虑下明星效应了，光靠那些所谓的职业选手怎么行？我看是不是请林啸……”

　　“副部长，他的广告费听说千万左右……这是前年的数据……”

　　副部长顿时闭嘴了，严丝合缝。

　　仅仅一天，三国杀卖出七万套！

　　广影部在拿到这个数目后，惊讶得合不拢嘴，随即，汪国辉就脸色泛红地拍到了旁边的桌子上。

　　“这就是周边的作用！”他兴奋地大笑：“看看哈利波特，在肯德基，麦当劳的所作所为，现在咱们终于有人开了这个先河！而且成绩如此斐然！更重要的是，这部片子还没有上映！哈哈哈！中国的影视圈，终于要迎来自己的曙光了吗！”

　　韩三屏也乐地合不拢嘴。

　　谁说电影开拍之前只能通过植入广告回炉资金？他面前的表格，差点让他嘴都笑裂了！

　　今天一天，预定票房已近高达一亿！

　　这笔钱，就等于放到了银行里，银行可以随时动用，也就是说，赤壁的可运作资金，是十一亿！

　　但是，笑完之后，他的脸色就郑重了起来。

　　回本，需要接近五十亿票房！六亿左右美金！

　　一想到这个可怕的数字，他就心中发毛，满背冷汗。

　　这个数字，中国绝对不可能吃得下，尤其还是国内稀少的IMAX+3D。赤壁走上国际已成定局！

　　不过，中国历任走上国际的，没有一部有好结果，除了怪物看得过去，还是韩国片。

　　“一旦这部片子成功，电影票房配额土崩瓦解……不仅仅十大公司会欣喜若狂……”不同的房间中，汪国辉，韩三屏都有了相同的想法：“如此暴利……足以吸引无数的财团，集团进入电影业！”

　　韩三屏走到窗前，拨开窗帘，外面倾盆大雨中，一道道粗大的闪电不断劈下，震耳欲聋。

　　“那时候，才是中国影视业真正的春天……一个被压抑了几十年的春天！”

　　“轰隆隆”雷光闪烁，空中乌云密布。

　　“黎明前的黑暗啊……”

　　知道这件事的，中国仅仅不到十个人，三大部政府主管，还有林啸。

　　一切的一切，都在朝着计划中最终的目的地走去！

　　他毫不怀疑，六亿票房，已经足够国际驰名！代表欧美精神的蝙蝠侠，现在也不过十亿票房而已！中国扔出这么大一颗炸弹，会让全世界的目光都瞄准这个市场！

　　这只小蝴蝶，带来最大的一场风暴，已经在这个暴风雨里慢慢地刮起了第一缕暴风。

　　这些，林啸都不知道，此刻，他正坐在一架国航的飞机上，这架飞机已经被破晓包下来了。温暖的阳光，温润地撒在每个人脸上。

　　鲍郭安，斯琴高娲，孙岩军，高兰春……所有人，都坐在飞机上，以及化妆小组，美术小组成员。

　　前方，就是涿州影视城，一切开始的地方！


第211章 赤壁起航

　　飞机稳稳降落在保定机场，剧组的包车早就等待在那里，刚在机场露了个头立刻前往涿州。

　　涿州影视城，中国十大影视城之一，因拍摄三国和汉唐时代的影视而出名，当四个小时后，一尊上面写着“中央电视台”五个大字，古色古香的石质牌坊出现在众人眼前时，林啸就知道已经到了。

　　“这里就是涿州啊！”李浩从车上跳下来，兴奋地看着眼前这座巨人一般的影视城，高大斑驳的城墙，威严而庄重，近三十米高的城墙上，秦皇汉武风格的城垛林立其中，朱红柱，榴青瓦，让这围绕着茫茫两千多亩地的城墙仿佛一头巨大的怪兽。

　　即使从门口看进去，也能看到里面雕梁画栋，一道道古色古香的桥梁，一座座飞檐走壁的建筑，掩映在成荫绿树中，偶尔探出一角弥漫着历史味道的屋檐，让人感觉如同回到了曾经金戈铁马的岁月。

　　“又到了这里啊……”孙岩军，鲍郭安等几人下来，感慨地看着这一片一望无际的建筑群。当初，他们就是从这里成名，谁能想到，多年以后，他们又回到了这里。

　　“各位老师，还请你们带我们参观一下了。”林啸摘下墨镜，笑着说。

　　他还真没来过这里。

　　高兰春笑着点头，带着一行人朝着城门走去，那里已经人流如织，休息的，聊天的，应有尽有，有的穿着现代的衣服，更多的是古装。

　　“涿州影视城，是中国是十大影视城之一，更是中央电视台投资兴建的五大影视城。”高兰春饶有兴趣地看着两边景色，当起了解说：“别小看这个影视基地，汉武大帝，三国，西游，大明宫词，这些在国内叫得出名字的历史电视剧几乎全部选择这个影视城。咱们要拍摄的地方就是三国景区，当初是94年开辟的，一共二十万平方米，特别是其中的铜雀台，更是深得游人和剧组的赞赏……”

　　一路走，一路看，没来过的人人都感觉新鲜，实际上，走电影路线的来这里实在太少，走电视剧路线的来的倒很多。

　　刚到门口，就看到了好几个熟悉的人。孙丽，胡军，葛优，都在门口等着他们，而周围，围满了眼睛都羡慕地发红的艺人，有老有新，却没有一个人敢上来说话。

　　特别是路过的新人，看到葛优在门口等人，都情不自禁地停下来低头，轻声说道：“葛老师好。”

　　葛优随意地点了点头，就算答应了，他悠闲地站在门口，身后的人都挤了几十号。

　　谁都想知道，让中国第一任戛纳影帝迎接的人，到底是谁？

　　但随着前面的车停下来，后面的人脸色就变了。

　　难怪葛优会亲自来迎接！来的人哪一个都需要他们仰视。

　　“赤壁……是赤壁剧组！”不知道谁惊呼了一声，后面的人全炸锅了！

　　传说中十亿投资的剧组，这简直就是让他们仰望的存在。

　　“他们竟然选择涿州影视城？也是，这是全国最好的三国影视城！”

　　“哎，我要能进去演个宋兵乙也好啊！露个脸以后路都好走十倍。”

　　“露脸？兄弟想多了吧？看看别人什么阵容，三国里有名的没名的全排满了。你上哪露脸？”

　　“听说他们不是在试镜最后的几名演员吗？”

　　一位脸色红润的新人，穿着一身宫女衣服的女新人，眼睛都在冒星星，看着门口的一堆人，喃喃说道：“真是羡慕啊……”

　　“羡慕什么呢。”旁边一位女艺人轻笑着问。

　　“你看看那个主管，对，就是汉区拍摄点的，现在那副嘴脸，真是看着都倒胃口，当初咱们不过两天没打过钱来，导演请他吃了多少顿饭，他什么样子？瞅瞅现在……啧啧啧……恨不得趴下去舔皮鞋。”

　　正如她所说，众目睽睽中，平常一本正经的主管，现在整张脸笑得都快开花了，点头哈腰地在队伍面前笑道：“吴大导演，林先生，我带各位先去浏览一下影视城？”

　　林啸，吴雨森，赵微，周讯，李浩等人，很自然地接受着四面八方的瞩目，然而那些老演员却相当不自然，他们似乎从来都没接受过万众敬仰的滋味。

　　主管扯着永不枯竭的笑脸，带着一队人缓缓参观着：“这是唐城轩辕大道……这里是唐府，哦，对面的是养心殿，乾清宫，旁边的是太子宫，宰相府……”

　　忽然，前方出现了不少破旧的民居，就像历史剧那种随便一脚就能踹开门的背，景房间一样，主管却停下了脚步。

　　“各位老师，这里就是涿州著名的居民区，各位日后的住所就在这里了。”

　　“这里？”林啸颇有兴趣地看着眼前的居民房，这不仅仅是一所房间，更是一大片街道，足足三四百米，两侧，小巷，这里已经把居住方位扩展到了极致。

　　不仅有民居，更有挑着幡子的豆腐店，挂着大红灯笼的驿站，酒肆，酒楼……如果不说是民居区，谁都认为这是一条摄影区。

　　“呵呵，这里是影视城，摄像机镜头能拍到多少地方？怎么可能建那种现代化酒店，大家都是住在这里，如果有需要，还可以在这条街上拍摄，这样镜头拍过去才有一座城的感觉，要不谁一不小心拍到个高楼忘了剪，那穿帮可就穿大发了。”老艺术家们倒不以为然，笑着对各人解释，他们在这里已经住习惯了。

　　主管带领大家进去看了一下，这才发现，里面除了大厅是古代建筑，各个房间全部都是现代化打造，席梦思，百叶窗，马桶，浴缸等一应俱全。

　　“涿州影视城分为三个区，外景区，内景区，还有居民区，外景区用于拍摄，占了最大的地方，内景区用于放置各种器材，还有办公室，居民区专用于休息，如果必要，这三个区都将成为拍摄地点。”

　　没有多呆，住宿的地方自然有助理和剧组协调，韩三屏的人早就到了这里，一行人马不停蹄地来到了三国城。

　　比起其他地方不同风格的建筑不同，一来到这里，全部都是整整齐齐的汉唐风格建筑，以汉风为主，所有人都满意地看着眼前的一切。

　　如果说这是一片海洋，那么赤壁就是其中的巨轮，从今天开始，这艘巨轮将遨游在这片海洋中。

　　办公室，内景区，一一被找到，熟悉了一片后，林啸笑着对主管说：“麻烦了。”

　　“应该的，应该的。”主管哈哈大笑，十亿投资，他们可能不返修？就算不返修，这个名头足以让涿州成为所有古装影视城中的翘楚！

　　赤壁成员，现在还不能叫剧组，住的是一座客栈，三层高的客栈，外表富丽堂皇，是三国城最好的客栈。林啸等主管走后，就召集大家来到了一楼的大厅。古代的大方桌子面前，十余人坐在长板凳上，颇有些借古怀今的味道。

　　“各位。”林啸郑重地拿出了一叠资料：“我们的事情很多，拍摄方面我想我不用多说，在座的各位演技全都是中国顶尖的，港台方面的艺人明天就会到，而我们要做的，就是在这段时间内组建好整个剧组，搭好所有的场景。”

　　“易教授。”听到林啸的话，易中天笑着点了点头，对方接着说：“这里要大量借用您的知识，什么地方摆什么，什么地方不该摆什么，一句话要怎么说，我希望在普通话中并不放弃古话，大家记住，这是史剧！并不是纯商业片。”

　　所有人都点头，就连吴雨森都没有反对，本来这些事应该他来分配，但是林啸挂了个艺术总监的名头，这个职位，很多时候都和导演放在一起，导演兼任艺术总监，很多大牌的导演需要整部戏都在自己的把控之中。不过林啸看过上一世的赤壁，有出彩点，只是全部交给吴雨森，保证出不来史剧般华美的赤壁，他必须亲手监控。

　　如果说现在谁压力最大，非吴雨森莫属，普拉达这种世界级的富婆，几千万美元完全影响不到他们的运作，他们现在全副心思都放到了3D成衣上面。林啸则是知道电影肯定会成功。而把控整部片子风格的吴雨森，就成了压力最大的人。

　　自从风语者失败，他在好莱坞影响力已经远不如当年，无时无刻不想东山再起，他的失败权，只剩下了最后一次，一旦失败，哪怕他是暴力美学之父，也会惨败好莱坞。十亿的投资交道他手上，看他乌黑的眼圈就知道，他已经很久没有睡好了。

　　“另外，王扶林老师。咱们现在就开始和易教授，吴导演一起，对整部剧本的台词进行修改，争取将台词改为古风与现代并存，这一点，老三国就做得非常好，我希望能得到您的帮助。”

　　王扶林，这位已经满头白发的老者，含笑点头。

　　“各位老师，我会发给你们所有的剧本，然后你们现在开始排练，找找感觉，这部戏，我们绝不能失败！”

　　“现在给我们剧本？”鲍郭安笑道：“你就不怕我们拿着全部的剧本跑了？”


第212章 火热的涿州

　　林啸笑了：“既然开始我就给你们看过全部的剧本，又怎么会有这种担心。各位都是名满中国的老艺人，我相信大家的人品。”

　　陈到明微微点了点头，看着不远处的年轻男子，心中极为复杂。

　　他和他的关系，不深不浅，自己甚至强硬地邀请过对方参加金鹰奖，眼看着对方从一个参加金长城都要被黑的新人一步步走到今天这个位置，他现在都有一种难以置信的感觉。

　　“后浪推前浪啊……”他无声自语着。

　　工作一条条地发下去，这等于剥夺了吴雨森对于剧组的筹划，但是吴雨森并没有插口。

　　发布工作的时候，没有人玩笑，大家都明白，十亿是个什么概念，这部片子，牵扯了太多太多的东西，每个人都必须全力以赴。

　　“美术组和录音部门现场调试，美术组需要设计出每个角色的衣服，场景搭建也是你们的工作。”

　　“每天早上，八点开始到中午十二点，所有艺人都来这个大厅讲戏，王扶林老师，吴导，易教授和我在修改台词的时候，大家尽量听，但是我不希望各抒己见，现在的人已经够多了，再加入别的风格，就算是吴导也难以把握。”

　　“下午，各名艺人在现场对台词，务必做到熟练，我希望各位老师能拿出当时三国的气氛来，没有演过电影的老师，我会和吴导一起指导。”

　　没有人说不行，就算他们已经五六十岁，但是一个戛纳影帝的名头，就注定了对方有指导的资格。

　　命令发布完毕，林啸接着说：“这部戏，我任艺术总监和副导的职务，我将在开机前一个月进行群演招募。另外，一旦开始拍摄，没有任何一个人可以出剧组，整个剧组要进行军事化管理。一直到拍完或者转换场地为止。破晓的两个小组已经奔赴湖北蒲圻市，大家都知道第一部没有赤壁大战，但是一些场景是需要的。这将在最后拍摄。”

　　他看了所有人一圈，很奇怪，在这里他年龄最小，却没有一个人反对他，常年站在顶峰，已经使他有一种上位者的气质。

　　“当我们转移到武赤壁，蒲圻市的时候，就代表这部戏已经进入了最后的阶段！”

　　“特教由维塔工作室负责，我已经和普拉达联系好了，主题曲临江仙杨洪基老师已经在重新录制，大家不必担心。”

　　说完之后，全场静默。过了两秒，周讯才“噗嗤”一声笑了出来：“林哥儿这么严肃，我还以为要打仗了呢。”

　　“严肃吗？”林啸也笑了起来，摸了摸自己的脸颊：“可能有一点，这部戏实在太重要了。”

　　“好了，大家去休息吧，晚上我请大家吃饭，听说这里饭店林立，就在这条街上。”

　　大家笑了笑，都离开了，林啸虽然在微笑，但是谁都从他的话里听出了难掩的紧迫。

　　不过，有一个人没走。

　　吴雨森，他单独留了下来。

　　林啸和他默默地坐着，吴雨森有一搭没一搭地剥着桌子上的瓜子，在嘴里都快嚼烂了，还在一直嚼。

　　“小林。”就剩两个人，他才淡淡地开口了：“你需要这个导演权吗？”

　　林啸认真地看着他，考虑了很久才开口：“吴导，相信我，这部片子一定会成功，我担心的只是成功范围有多大。”

　　“艺术总监的权利，我不会换给您，从您以往的片子来看，这部片子不适合太过商业，但是您其他地方都异常适合，可以说，您是中国最适合这部片子的导演。”

　　“意思是在外国就还有别的人选了。”吴雨森苦笑了一下，有点失落地说：“不过，这部片子，外国人拍不了，他们无法拍出这种神髓来，所以你才选定了我。这么说起来，我倒是那个矮子里面挑高个子了？”

　　林啸想开口，吴雨森却摆了摆手说：“其实我要给你说的是，你拿走艺术总监的权利很好。我反而觉得庆幸。”

　　“我不是没执导过十亿人民币这种巨制，比如风语者就是。但是那部片子，让我惨败而归，好莱坞的失败权，你相信已经听说过了。我经不起下一次失败。如果全部压到我的头上，承受的压力太大了。”

　　“现在就很好。”他开始“哔啵哔啵”地磕起瓜子：“我只需要按照设定好的大方向来掌握画面就好，艺术总监和导演分离，有好也有不好，起码万一砸了，我还能把你推出去。”

　　说完这几句话，吴雨森就站起来拍了拍衣服，笑道：“好了，看你先分配工作的时候一直偷偷看我，不就担心我不希望导演旁落的问题吗？现在我已经告诉你了，没有问题，十亿的投资，就算六巨头都丝毫不敢大意，再怎么小心都不为过。”

　　没有任何仪式，没有任何记者，这艘巨轮就这样开始了建造。

　　第二天，港台艺人来到，黄秋生，刘青云，洪精宝满面红光，听到林啸的安排，没有一丝不满，立刻投入了工作。

　　第二天下午，韩三屏带领中影发行部，技术部，宣传部三位部长亲临现场，在三国城扎下了根。

　　每一天，每一分钟，每个人都在为自己的事情忙碌。

　　两天之中，所有人都聚齐，李浩在塑身，刘青云在增肥，两个人每天都在接受洪精宝的魔鬼式训练。就算现场工作人员，只要已经决定进入剧组的，手中都有两本书。

　　三国演义和三国志。赤壁这一段，林啸的要求是问起来不能说不知道。

　　十亿的大片开始了前期筹备，林啸几乎不担心拍起来会磕磕盼盼，哪一个不是影视圈驰骋已久的老将，就算年纪最小的他和赵微周讯，也是拿奖拿到手软，他们只需要在拍摄之前做好一切工作。

　　让他在意的一件事，就是三大校竟然没有发出一点声音。为此他特意和韩三屏讨论过，对方的回答是，林啸把日出看的太高了，三大校追溯渊源可谓傲立中国几十年，除非日出的校长是国家主席，人大委员长之类，否则三大校会等，等待这一次大考以后，他们才会决定出不出手。

　　林啸看了看日历，现在已经五月三十号，还有八天，全国著名的黑六月就将拉开。

　　到时候，日出的“票房”将会一目了然，三大校之所以不动，就是不清楚日出到底能造成什么样的冲击，如果只是普普通通，以他们的身份，何至于自降身份去和破晓争。就算日出现在的师资阵容已经让他们感觉颇为头痛。

　　一个个建筑队伍进驻了三国城，每天都会有无数材料进入，每一处不合心意的地方，都被慢慢修改。

　　三天后，几十匹马被牵了进来，洪精宝再次成为大红人，除了张昭的饰演者高兰春，吴国太的饰演者斯琴高娲等少数几人，其他全部必须学会骑马。

　　最苦逼的莫过于李浩，白马银枪赵子龙的形象，哪能说来就来，洪精宝对他的要求是在马上能把枪耍三个枪花。

　　这简直要了李浩的小命，其凄惨之状，就连其他人看了都暗自心惊。

　　“您还死不了吧？”晚上，林啸去看对方的时候，对方是把脑袋埋到枕头里直哼哼，就是不开口。

　　不是他不想开口，而是根本不好意思开口，前几天马是慢慢走的，他还笑嘻嘻地说没什么，结果今天洪精宝让驯马师把马跑起来，这小子就吓得抱住马脖子，整个人趴在马背上，把蒋欣，赵微等一群女士看的笑地腰都直不起来。

　　下马的时候，腿都有点发软。

　　“啸哥……”

　　“没事，我过不久也要骑马了，到时候哥陪你丢人。”

　　“……我是想说洪老师告诉我一周后要拿枪了……”

　　“……自求多福吧……”

　　没有那么多时间给人训练，洪精宝平时和人喜笑颜开，一旦开始训练，他总是骑在最前边的马上，嘴里喝骂不停，后面跟着张辽姜文，关羽张涵雨，张飞刘青云，还有最后面瑟瑟发抖的赵云，不仅是对李浩，刘青云也被他骂过。

　　“许褚带着五虎上。将跑……这个场面很罕见啊。”韩三屏端着一杯茶在旁边看的笑眯眯：“那个赵云，枪掉了，哎！关羽，你的偃月刀只有半截了！”

　　事实就是如此，号称白马银枪七进七出的赵子龙如今狼狈地趴在马上，枪直接扔掉，双手抱着马脖子，关羽稍微好些，不过也是紧紧抓住脖子，手中勉强提着偃月刀，可惜抖得刀头不见了。

　　唯一相同的，就是一个趴在马背上，一个趴在马脖子上。

　　“难怪蜀国会灭啊……”这是看了一周马术训练之后众人共同的看法。

　　一个许褚就遛完五虎上。将了，刘备还怎么玩？还得刘备饰演者孙岩军还亲自上场给他们表演马术。

　　这才发现这批老艺人的可怕，演技还没看到，不过他们压根不担心，其他别说马术，关刀都能耍，剧组中大大小小的无一不精，比一些场务都还理得清，可谓无所不能。

　　“在片场泡的久了啊……”林啸感叹地看着热火朝天的三国城，提醒地对旁边的蒋欣，刘晔，陈昆说：“家有一老，如有一宝，在片场也是如此，咱们要学的还多着呢。”

　　最让人意外的，就是蒋欣，她骑上马手不抖脚不晃，活脱脱一个孙尚香在世，洪精宝都不禁赞扬，林啸看到对方一身古装长巾飘飘，差点就高喊，拖出去赏一丈红。

　　至于夏侯惇，夏侯渊两兄弟的陈昆刘晔，上马连赵云都不如，魏蜀吴的大将，在马上可谓丢尽了人。

　　本来得意洋洋的林啸，当听到洪精宝让他上马，脸都绿了。

　　在周围各员狼狈而笑地阴险的大将中，愤怒地问：“为什么周瑜也要上马！”

　　洪精宝眼睛一瞪：“周瑜本就是马上都督！你不上马谁上马！上！”


第213章 合作？

　　林啸在一帮悍匪的阴笑下上了马，于是，周瑜也加入了这个战战兢兢的行列。

　　唐国镪跑在他前面，是故意跑在他前面，借了一身古装，拿着鹅毛扇，就是离周瑜不远。周郎武侯策马同行，这是何等风光，可惜他现在只想把骑得轻松写意的诸葛一马蹄子撅死。

　　前方淫笑声声，两边景物呼啸而过，他自己都觉得衬衫里出了一身冷汗，脸上青黄不接地看着特意围绕在他周围的老土匪，耳边风声虎啸，可怜自己如同被恩客调戏的小姐。

　　春风得意马蹄疾，林啸胯下的马就像吃了春药一样跑得飞快，每一蹄子都像踩在他的心上，弄的他心有戚戚，身子在马背上越趴越低，到了最后，李浩开始感叹自己终于找到了同伴。

　　一个上午的马术训练下来，整个人都不好了。

　　“总监，有人找您。”刚有点腿软的下马，助理立刻跑过来说。

　　林啸接过名片看了看，眉头就皱了起来。

　　他在涿州影视城拍摄，是整个中国都知道的事情了，甚至角色试镜都在这里，但是他万万没想到，三大校会亲自找上门来。

　　“林先生。”来者是一位大约六十岁的老者，满面笑容，戴着一副酒瓶底厚的眼镜，背微微有些弓，仿佛一只蜡黄的大虾。

　　“褚教授。”对于做学问者，林啸还是非常尊重的，三大校为中国培养出了无数的影视人才，虽然现在他们站在了对立面。

　　褚教授微笑点头，饶有兴趣地看着三国城中大兴土木：“林先生为了能让中国的瑰宝走上大银幕，真是用心良苦。如果人人都像林先生这么为圈子考虑，中国的影视圈赶超好莱坞指日可待。”

　　“呵呵，还是要有投资才行，影视业的兴盛不是云顶天宫，无根之木无源之水始终是活不长的。”林啸笑着回应，一边心中在思量，三大校这个关头过来干嘛？还有四五天就高考，二十天之内肯定肯定公布分数，来合作？

　　嘴上一边应付着褚教授，心中却寻思起无数的想法来，首先就推翻了合作的可能。

　　自从汪国辉对他一番长谈之后，他更加清楚三大校在中国是什么地位，就连借广影部的势召开发布会别人都没说话，这已经足以证明三大校对于新生的艺术院校并不放在心上，没有开口打压，已经是看在这批老艺术家的面子上了。

　　“老褚，你怎么过来了？”带着褚教授进入临时办公室，韩三屏看到两人进来，微微一愣，立刻笑道：“来来来，坐，坐。好久不见，身体还好？”

　　“还行，死不了。”褚教授显然和韩三屏很熟，笑着说了两句，转入了正题：“林先生，我这次来，是代表北影来磋商，北影希望能让一部分应届生和历届一些优秀学生进入赤壁剧组学习，完全免费，并且邀请赤壁拍摄完毕后在北影进行首播，你看怎么样？”

　　林啸没有开口，韩三屏却笑了起来：“在北影大放映厅主播？这好啊，中国至今七千多部电影，有接近五千部是北影参与的，受邀大放映厅首播，这是所有电影的荣誉，算起来老谋子的秋菊打官司，大红灯笼高高挂等获得国际肯定的电影才有这个殊荣。”

　　“那两位是答应了？”褚教授推了推昏花的眼镜片问道。

　　“褚教授，咱们都是熟人，我也就不瞒你了。”韩三屏露出为难的神色，叹道：“北影首播，这是何等殊荣，那部片子不希望？但是这一部，恐怕很难啊。”

　　林啸完全住了嘴，看着韩三屏满脸难色，决定自己不再开口。

　　韩三屏正式职务可是中影部的副部长，副董事长，这个看似简单的要求，显然有些门道，他抢过了话头，就是希望林啸不要多嘴，这件事让给他来解决，本身也在出品人的范畴之内。

　　褚教授狐疑地看着韩三屏，刚说可以又说不行，这到底行还是不行啊？

　　“是这样的，这部电影，采用世界上最先进的IMAX+3D技术，北影的大放映厅并不能满足这个要求，倒不是说不能放，但是这样一来，赤壁就要少一大半的魅力，我们想呈现出的是一个完美的赤壁，所以还请褚教授谅解。”

　　褚教授微微皱了皱眉：“这个技术我听说过，卡梅隆先生曾经说过，IMAX加3D迟早会成为世界电影的主旋律。不过具体效果如何，我也不清楚，中国IMAX3D的大片太少，我对那些商业片又不感兴趣，只是从资料上看到了一些，做了一些推测。IMAX3D电影和普通电影差距真的有这么大？”

　　“非常大，可以说，简直是两部电影。”林啸适时地开口了，他也知道了，韩三屏绝对不会把首映权交出去，哪怕对方是北影：“褚教授，我帮您预定一张电影票如何，算是晚辈的一点诚意，到时候您看了，恐怕拆了北影大放映厅的心思都有。”

　　褚教授犹豫了起来，他很清楚像韩三屏，林啸这种地位的人，一定是要呈现出完美的东西，这部戏牵扯到十亿投资，广影部野心勃勃，想将赤壁推向世界，不完美就等于失败，更何况导演是吴雨森，这三个人的组合缺陷就等于亵渎，他们不会允许这部片子有任何瑕疵出现在世人面前，哪怕是北影。

　　“这样啊……”想了会儿，他遗憾地说：“那我回去报告下学校，争取下能不能修建下IMAX影厅。”

　　说完，他就告辞了，韩三屏在对方出门之后，脸色就严肃了起来。

　　“老韩，我知道你不愿意给北影首映，为什么？”林啸眉头微皱：“他们无非就是想借着这个风头分赤壁一杯羹而已，至于学校的声誉，他们拉不下去，反而在北影打开了渠道，为什么你一直拒绝？”

　　韩三屏冷笑：“小林，你想得简单了。”

　　“你以为北影是来合作？不对，北影的来到，代表着三大校的来到，他们一直都是同进同退。你听我说，这三个学校，和改革后的中影一样，背后都是政府，你以为他们是来合作，我本来都以为是，但是，老褚的一句话让我警觉了起来。”

　　“他说‘北影希望能让一部分应届生和历届一些优秀学生进入赤壁剧组学习，’对吧？没错，应届生我们不是不可以给三大校这个面子，毕竟对方是行业老大。但是历届优秀学生呢？你可能不知道这里面有什么玄机，我告诉你，这些学生里，有周冬雨，有杨明，江一燕，潘之琳，熊乃瑾，就连和你有些瓜葛的刘亦非也准备报考北影。你知道这代表什么？”

　　“一旦你答应，他们会疯狂地往赤壁塞人！十亿投资，你的剧本，国家重点，吴雨森执导，哪一条都在吸引着整个影视圈。你这几天接的电话还少了？刘得华的经纪人找过你了吧？金诚武的经纪人找过你了吧？黎明的经纪人也找过你了吧？他们都如此，那么这些新人呢？”

　　林啸恍然大悟：“我如果不答应，就是和整个影视圈的底层站到了对立面，毕竟这是和北影的口头合约。北影明知道我们不会答应，但是只要答应了他们的条件，这些人就等于已经成为剧组的后备军，再怎么样也要安排一些进来，他们收获了学生的善意，不答应只有我们做这个恶人。而且如果有人借助赤壁一举成名，他们才算是钓到了大鱼。”

　　“就是如此。”韩三屏叹了口气：“褚教授本身只是一个挂名理事而已，对北影贡献不小，算是一个本分的学问人，三大校让他做代表，就是因为他都不知道三大校的目的何在，就算我们看出来了，也不会让三大校难看。”

　　“靠实力上位就是。”林啸淡淡地说：“还有几个角色，谁好用谁。”

　　“仅此而已？”韩三屏笑道：“你不知道，如果你答应了他们的条件，北影绝对会打出一个招牌：我们有能力让学生进入十亿剧组！戛纳影帝和世界大导演的剧组。这一条，你的学校就完了。”

　　林啸愣了，听着韩三屏说道：“三大校积威犹存，你一个新学校，好不容易有了赤壁这块牌子，他们轻轻松松地就拿走了，再加上几十年的名声，这哪里是你能挣扎地动的？再说，三大校下属是没有任何影视公司，但是他们和大多数电影都会参与合作。这次再有你的电影锦上添花，你根本无法撼动他们的统治。”

　　“一旦你没有开门红，就只能进入按部就班的审核——升级的步骤，他们都不需要来打压你，让你自身自灭就是。不要以为自己名气很大，在教育界，你的名气反而是你的拖累，父母会为孩子担心你这个表率的作用，本来好不容易有了点动摇的父母，只要三大校一旦亮出这块招牌，立刻会认为‘啊，三大校什么剧组都能进去嘛，那我何必去这个新学校？’这样的心理一出来，你还打算为下一代播种思想？”

　　林啸神色没有变化，心中却已经五味杂陈。

　　他这才完全清楚，韩三屏为什么一开始就接下了话题。

　　这就是官场的弯弯绕绕，看起来双方得益的事情，却是一方不声不响想要把日出从没有开始就扼杀在摇篮中，顺便为自己添砖加瓦。这哪里是合作！这是独吞！


第214章 害怕

　　“我仅仅是想为中国影视圈做点事而已……”他的目光看着一片忙碌的片场，忽然觉得有点心灰意冷：“为什么这么多人会来阻止我……这明明就是功在当代利在千秋的大好事……”

　　“啪！”他后背上猛然被拍了一下，惊讶地转头，韩三屏没脖子的脸一脸的恶笑。

　　他肯定，自己的背被拍肿了。

　　“大小伙子一个，哪来这么多多愁善感。”韩三屏嗤笑道：“谁说都来阻止你了，广影部就是站在你这边的。再说了，你应该高兴才是！”

　　“高兴？”

　　“当然高兴，三大校已经动手了，为什么他们会动手？只有一个答案，地方上上报的志愿申报很不乐观！否则他们闲得向有这么多老艺术家的破晓动手？他们担心了！担心自己千秋万代的功绩受到影响，这才在高考前开始了游说！”

　　林啸眼睛一亮，确实如此！发布会，三大校都没有出声，恐怕就是立刻着手调查，看有多少人修改了志愿，而且这个结果恐怕非常敏感，敏感到三大校迫不及待地开始了动作！

　　“你就高兴吧，报考的时候，恐怕日出会取得一个让人眼红的开门红。”

　　“你在变法，这件事只有我和老汪知道，古往今来，变法的人几乎就没有好下场。商鞅被车裂，王安石被车裂，为什么？他们的变法明明有利于社会，却受到死后车裂的酷刑？那就是因为他们触动了勋贵们的利益，你要记住，无论哪个社会，财富都是掌握在少数人手中，这些人一个的话语权等同于一万普通平民的话语权，还不止。”

　　“我们为什么支持你，就是知道这件事绝对不是你一个人能够完成的，就算广影部这种国家级部门加入，受到的压力也不是一般的大。三大校是教育部的政绩，对方不会眼睁睁看着三大校没落的，还有五大院线，几大影视公司，都多多少少受到了影响。五大院线不说了，这是必须去除的毒瘤，几大影视公司，如果一旦赤壁成功，从此之后他们都会活在破晓的阴影之下，破晓将会一举成为中国最强大的影视公司。你触动了这么多人的利益，你以为没有广影部国家重点的护航，你的电影还能拍的下去？”

　　“如果不是这部电影不管从任何一个方面都堪称完美，老汪不会拿出那么重要的一份外语片发行合约，他也是在暗示你，不要吃独食，让其他影视公司也有片子可拍，垄断的市场不是一个好市场。你把重心转移到发行上，多留给其他影视公司一点空间。老汪已经给了你最赚钱的一条路，你应该考虑一下才是。”

　　林啸深深地点了点头，同时也悲哀地认识到一件事情，那就是自己绝对不是做官的料，三大校一句轻飘飘的话，如果不是韩三屏在剧组，恐怕他就会答应下来，最多提出一些对破晓有利的条件，哪能像韩三屏这种老官油子一样一句话就想这么多。

　　难怪对方能带领中影这种半官半私的部门再次走向辉煌，他无奈地苦笑，这种本事不是他能做到的，也好，人都不是万能的，万能的不叫人，那是奥特曼。

　　每个奥特曼旁边，都有一群挨打的小怪兽，显然，韩三屏对三大校的做法很不满意，于是恐怕会有很多小怪兽被这个奥特曼打掉，只不过，三大校是最终BOSS一级的。

　　“明白了就好。”韩三屏看到林啸的脸色已经毫无沮丧的神色，而是充满斗志，笑道：“想好怎么做了吗？”

　　“当然！这部电影，三大校如论如何也不能沾上一丝一毫！”

　　“这就对了。”韩三屏也说的口干，拿起茶杯喝了一口：“任何一个行业，都不能单独存在，它依附于更多的其他行业，电影也是如此，投资依赖财团，艺人依赖学校，道具依靠工业，美术也依赖学校，器材依赖科技，每一部电影都是各种部门的大集合，不可能只考虑电影不考虑别的，除非你只是一个单纯的艺人，不过，任何一个全球巨星，他都不是单纯的艺人。只有各方面的影响力都到位了，才能称作巨星。”

　　“这件事就交给广影部去做，我等会让老汪开个证明，先斩后奏，表明广影部的立场，在高考最后几天来临之前，争取打一个大大的翻身仗。”

　　林啸笑了，这部电影的来势太过凶狠，没想到，第一个对手不是五大院线，而是三大校。

　　就在他们说话的时候，褚教授的电话已经打回了北影。

　　“他不同意？”北影校长办公室中，一位看起来四十多岁，却已经满头花白头发的男子拿着电话，脸色不变地说：“他们怎么说的？”

　　握着电话，男子良久不语。过了很久才叹了口气放下电话，威严的目光扫过现场四五人。

　　“他们没有同意。”过了好一会儿，男子才淡淡地说：“韩三屏接待的老褚。”

　　“哼，落到韩三屏手里，自然没什么想法了。”一位五十左右的妇女眉头紧皱地说道：“但是现在怎么办？今年比去年招生足足低了2％！这个数字，放在往年已经是惊人的差距了。”

　　“如果仅仅是低了2％那还好，北影低了2％，中戏，上戏，这个数字他们虽然没说，但绝对也不少。咱们三大校每年万把人的报考名额，三家就算都是2％，那也就近千人了，全国无数的学校，这个数目何其庞大。”一位一脸苦相的男子开口了：“最重要的是，日出学校被选为第一志愿的，现在已经两千人。这还仅仅是一个新学校！已经超出了他容纳学子的能力！”

　　全场无声，在这个数据出现以后，所有人都吃了一惊，然后默契地留中不发。

　　这个数据，三大校绝对不会披露出去，但是它的出现，却为三大校敲响了警钟。

　　有人妄图挑战自己的权威？

　　这绝对不允许！

　　这是学术之争，并没有对与错，就像林啸觉得他的方式更能培育出好的影视人，实际上，这个方式自从07年的863计划后两年就进行了运营，但是一年之差，06年，在他们看来这就是大逆不道。

　　“本来以为这是一个新兴学校，完全不用在意……没想到，他给我们好好上了一课。”理事长终于再次开口：“这件事，为目前的第一要务，报志愿最多的几个省市，现在北影出动专门的队伍进行动员，这个日出已经不能不管他了，如果只是一个新学校也罢，但是它已经影响到了我们的生源，历史上有哪个非政府学校建校之初就能影响到我们的？我不想看到三大校变成四大校。”

　　“今天下午，让几个有名望的，经常和我们合作的影视杂志进行采访，采访的稿子立刻就发，还有几天就要高考，这件事情已经刻不容缓！”

　　众人都领命而去，理事长听到最后一声门响了之后，脸色冷了下来，按捺住自己的心跳，从抽屉里拿出了一份最新的资料。

　　不是两千人，而是三千四百二十一人！

　　看着这上面的数字，他的牙都磨得“咯咯”响。

　　愚昧的学子，崇拜虚无偶像的蠢人！他心中暗骂道，几个偶像就把你们迷得神魂颠倒，不知道三大校才是中国正宗吗？

　　一报近三千五百人！要知道哪些二本每年的新生大多都二千人左右，这还是个新学校！

　　决不能让对方这样滋长下去！

　　当他看到这份报告的时候，立刻就下了这个决心。同时，心中也是一片苦涩。

　　这种事情谁能想到？都以为日出能招满千人就不辱没他现在的专科身份，没想到，现在翻了三倍！

　　“北影正在申请明年863计划的主持学校……这种骨节眼上，怎么会出现这种黑马……”他牙都快挫痛了。这才是他必须让日出无名的真正原因。

　　07年，北影成为历史上第一个主持863计划——中国高技术文化创新工程的艺术院校，和北大，清华这些非艺术类院校一起，真正的在三大校中声名鹊起，但是，这个日出，绝对是一颗坚硬的绊脚石。

　　文化创新，IMAX+3D就足以创新到别人看都看不到的地方了，再加上国家重点，一旦赤壁成功，日出绝对有一举成为重本，申报863计划的可能。

　　那时候，政府的目光就真的要把日出进入考察期了，最让他不敢想的是，如果赤壁成功了，还要来第二部，或者多来几部，接到政府的橄榄枝那简直就是铁板钉钉的事情，几年后，三大校肯定会变成四大校！日出有了和他们分庭抗礼的资本！

　　最关键的是，他们底下有一个完整的制作公司！能提供无限的机会！而且这个制作公司是戛纳影帝的公司！

　　这个阵容太可怕了，三大校无论谁都不希望日出来抢夺自己的生源。

　　当看到名单上的诺兰，吴雨森，李安这些名字的时候，他就有了不好的预感。随后，李安在三月的奥斯卡大奖上凭借断臂山首度夺得华人奥斯卡最佳导演，世人惊艳，林啸手上的师资力量恐怖得吓人。

　　奥斯卡最佳导演加上戛纳影帝的组合，他已经可以想象一贯古板的中国家长看到这份师资力量名单的时候有多么惊讶了。


第215章 招生大会（一）

　　当天下午，北影的理事长召开记者会，声明北影今年将放宽招生标准，并且特别提出：“请大家报志愿谨慎，一些学校看起来风光，实际他们的师资力量并不足以担任师职。好的导演，艺人，并不等于好的老师。”

　　林啸嗤笑一声，把这份杂志丢到一边。韩三屏饶有兴趣地拿起看了起来。

　　“他们总算忍不住了。”看完之后，他笑着放到了一边：“小林，你知道他们为什么忍不住了吗？据我的内部消息，日出的报名人数为三千五百人人。呵呵，二本都才两千人左右的报名人次，一个专科三千多人，他们怎么还能坐得住？”

　　“不过，你也别得意。学生的心意，谁都说不准，高考分数出来之后才是真正的杀场，现在的志愿都还可以更改，只有分数出来的那一次，才是决定。”

　　“破晓的员工已经前往十大城市的重点学校了。”林啸认真地说：“三大校的人应该也开始了接触，现在就拼的双方影响力。”

　　韩三屏点点头：“广影部的文件已经发过去了，不过重要地还是靠你们自己。”

　　就在涿州名为“赤壁号”的巨轮已经在建造中时，十大城市，沈阳，西安，武汉，广州……等所有稍有名望的高中，都迎来了各大高校的代表团队。

　　这是一个固定的步骤，高校需要高中无形的推荐，有什么比自己孩子的老师推荐的学校更具有说服力的？群众是盲从的，而学校，具有引导盲从心态的优势。

　　但是高中不会直接地推荐，都是高考前举行校园招生会，各大学校的学生，家长们云集校园，高校下来的团队带着圣母般的笑容和无比耐心的心态为家长学生们讲解，但是一旦真的去了，你就会发现圣母的面孔也随风而逝。

　　高中如果直接推荐，万一出了什么事，家长们要找的就是高中，所以他们都不会直接推荐，而是在校园为各大学校提供地方而已。

　　南京南仓中学门口，一位头顶半秃的老者，满脸都是幸福的笑容，穿着一身笔挺的阿玛尼，背着手站在学校门口。

　　他身后，是一连串的中年男女，脸上都洋溢着幸福的微笑，简直是一副清明上河图。

　　一位学生匆匆从这只奇怪的队伍面前走过，不迭声地说：“校长好，处长好，副校长好……张老师好，王主任好……”

　　念完了，他都惊讶，这么多人在学校门口干什么？迎宾曲？

　　校长非常慈祥，拍了拍学生的后背，和颜悦色地问了几句，考的如何啊，想上什么大学啊之类的。

　　学生走后还迷迷糊糊，什么时候校长这么平易近人了？

　　“老周啊。”一位妇女走上前方，笑眯眯地说：“明天就是校园招生大会了，谁想到今天北影，中戏，上戏，一起来到咱们学校。这可是几年不遇的大好事啊！”

　　“是啊。”周校长想起来就满脸笑容，脸上的褶子都可以包成包子：“来学校拉生源的，哪个不是二本？就算一些有名的二本，哪怕川师这样的都不会来。来学校的大多都是不出名的二本，专科，现在报了名，以后分数过了就可以优先录取。但是真正的好学校，北大，清华，他们还用得着来招生会？今年影视艺术三大校不知道怎么了，居然一起来招生，哈哈哈！第一站就是我们学校。”

　　外人根本不清楚，中国的影视圈，正处在一个变革最关键的地方，成王败寇，未来一年中这场惨烈的交锋就将分出胜负。而三大校，只不过是开幕的序曲而已。

　　“这些著名高校，哪个不是眼睛长在头顶上的，竟然特意来我们学校招生。呵呵。听说啊，他们从昨天开始，十大城市，省会城市都去了相应的团队，也不知道他们怎么想的。”

　　像三大校这种国民学校招生，都是预约过校长的，而就在知道三大校即将进驻南京，进行全南京招生，几乎所有的二本，专科艺术院校，全部选择了退避三舍。

　　除了一所。

　　还是个艺术专科。

　　“听说还有一所学校打算和三大校同一天招生？”周校长笑眯眯地说：“叫什么日出是吧？”

　　“哦？校长记得这么清楚？”

　　“呵呵，只不过对年轻人的名字我记得特别清而已。”校长笑了起来：“这话可不能当着别人招生的人说。不过，三大校莅临南仓高中，所有艺术院校全部选择了后几天，就他们打算同一天开始，这不是年轻是什么？”

　　“明知山有虎，偏向虎山行……年轻得过分啊……也是今年艺术学校的运气不好，三大校这种国民学校，十几年都不会来高中参加这种鱼龙混杂的招生会，今年不知道怎么有心情了……”

　　“兹拉……”一辆面包车稳稳停在学校面前，所有人都理了理衣服。等上面一位老者下车，周校长就连忙上去握手：“李教授，呵呵，旅途劳累了，欢迎光临南仓中学。”

　　“哈哈，周校长，老当益壮，老当益壮啊，感谢你们每年都为各类大学提供如此优秀的人才，如此新鲜的血液。”

　　虚与委蛇十分钟，每个人都打了一阵招呼之后，大家才其乐融融地进入了学校。

　　现在正是白天，南仓中学校园环境很不错，绿树成荫，池塘波光粼粼，配合着到处散发着青春气息的学子，朗朗的读书声，李教授微笑着不停点头。

　　他们一行五人，除了他是教授，还有一位高副教授，其他三位都是刚毕业的学生，留校任助理。

　　一顿晚饭，吃的大家都喜笑颜开，老周校长对于三大校这种国家重本的来到，表示了极其高涨的热情，但是当他问起今年三大校为什么会介入全国招生会之后，李教授也迷糊了。

　　“我们也不清楚。”李教授抿着一杯小酒，悠悠地说：“三大校忽然接到理事长，要么就是校长的命令，让我们去全国省会招生，谁清楚是什么？恐怕只有教务处和理事会的才明白吧？我还觉得莫名其妙呢，三大校又不是杂牌学校，哪里用得着全国招生？”

　　显然他也很不满，名校，就得有名校的样子，和那批不知道在哪里的学校比起来，这简直就是丢脸。

　　吃完了饭，各回各家，一名男助理疑惑地说：“李老师，您别说，我也觉得奇怪，今年这命令下得太突然了，我就是南京的嘛，我从来都没看过北影，中戏，清华北大这样的学校来参加招生会。反而是那些二本专科一个个跑得飞快，今年理事会忽然下这个命令，简直让人费解。”

　　“小林啊，不是我说你，上头什么命令，我们做就是，天南海北走一走，这也是一种磨练。”李教授喝的有点多，脸色都有些微微发红：“不过啊，三大校这么一来，明天恐怕又是咱们唱主角了，那些专科恐怕倒霉了。”

　　第二天，风和日丽，中学早在几天前就为他们搭好了场地。

　　所有其他学校的一看，脸都黑了，他们的是普通的，就像移动卖机顶盒那样的棚子，三个小棚子连在一起。正中间却有三个超大的棚子，里面茶水，水果一应俱全。

　　“我靠！这南仓中学也太过头了吧！”一位胸口上挂着“西安翻译学院”牌子的二十四五岁男子不满地说道：“哪有这么区别对待的？难道是他们的亲戚不成？”

　　“嘘！”旁边的女子连忙拉了拉他的手，瞪了他一眼：“你看清楚一点好不好！”

　　男子推了推自己的眼镜，仔细一看，顿时嘴巴就和齿轮一样咬得死紧。

　　三个棚子，上面三条横幅，一条是“北京电影学院招生处”，一条是“中央戏曲学院招生处”，最后一条是“上海戏剧学院招生处”。

　　看得他心都在直颤，没错，西安是全国闻名的古学府之一，但是他所在的西安翻译学院，就不知道排哪里去了，而就算西安最著名的几所大学，比如西安交通大学等等，看到这三所学院都不敢拿大。

　　“发什么神经啊……这种国家重本竟然跑来招生大会？没搞错吧？这还要不要其他艺术学校活了！”半晌，他才愤愤地说。

　　“你没看到所有艺术学院全走掉了吗？”女子没好气地看着手中的表格：“哦，不，还剩下一个，日出影视学校……它……它还是个专科？！”

　　“专科？！”男子差点舌头都咬断了，在这三所大学面前，哪个影视学院还敢露头？现在好了，有一个，学院都叫不上，只能叫学校，还是个专科！

　　“他脑进水了吗？！这是哪个土鳖办的学校？影视艺术三大校都不明白是什么还敢办艺术学校？我的天？真是个白痴……哎……不对……”男子骂着骂着，忽然眼珠转了转：“这个学校……怎么有点耳熟？”

　　女子愣了愣：“是啊……你别说，真有点耳熟……”

　　就在他们疑惑的时候，校方和三大校的各位教授已经站到了一起。

　　八点开始，现在还没有开校门，校门口已经人流如堵，全校的学生同时到达，还有他们的家长，这是何等壮观！

　　保安已经在门口准备维护秩序，而老周校长笑着说：“各位教授，你们的场地就是最大的那三块，所有影视学校都已经离开了，今年预祝你们大丰收啊。”


第216章 招生大会（二）

　　“呵呵，借校长吉言了。”所有人打过招呼，就开始进入自己的场地。

　　“怎么还有个不懂事的艺术专科在？”李教授身边的男助理看着名单，眉毛都拧在了一起，名字他晃了一眼，重点落在专科两个字上。厚重的酒瓶眼镜后面发出愤怒的目光。

　　“真是不知死活。”女子看了一眼就收回了目光：“咱们都是一心只读圣贤书的人，都不知道神州大地上什么时候多了这么多地图上都找不到的学校了，好像还不明白三大校代表什么，等会看他们怎么难堪。”

　　“我倒有个好办法。”男子笑了起来：“袁学弟。你是跟着李教授一起来做调查的吧？”

　　最后一名男子，满脸青涩，长得很嫩，就像高中生一样，连忙点头。

　　“这样，咱们等会去看看，这到底是个什么学校。你去。”

　　“我？”

　　“紧张什么，他们能说什么？我们就看看，我们也去，怕个屁啊。”

　　说着说着，他们已经在席位上坐定，一股优越感油然而生，这可是三大校的代表啊，现在隐隐约约主宰着别人的生死，这种掌控感，让他们极为满意。

　　八点，当铃声响起的时候，校门打开，不用招呼，“呼啦啦”一大片黑色的人群，兴奋的学生，紧张而忐忑的家长，全部如同潮水一般涌了进来。

　　“请保持秩序，请保持秩序！”保安在门口拿着话筒声嘶力竭地喊道，但是丝毫阻止不了学生和家长们的热情。

　　如同约定好了一般，看到棚子上面的横幅，这股人流就如同大河分成了百川，细细密密地分开了。

　　李教授悠闲地坐在椅子上，他们根本不用像其他学校一样，把招生大会弄成一个菜市场，而是愿者上钩，怎么？难道三大校会坑人不成？

　　一群人涌了过来，男的帅，女的靓，李教授脸上露出了微笑，艺人嘛，难免要过脸盘这一关。

　　“唔，看样子今年还有收获啊。说不定能出现特招。”他捻须笑道。

　　下一秒，他的笑容就凝固了。

　　那一群人，父母就如同群星拱月一样冲了过来，但是，没有留恋一秒，就如同清风拂面从他面前一闪而过！

　　他甚至能闻到对方身上香奈儿香水的味道。

　　蝴蝶采花还要扑扑花粉呢！你们这是干什么？长这么帅不来北影？不来上戏？这是暴敛天物！

　　心中怒骂着，脸上却保持着镇定，依然微笑。

　　“老师，刚才那群人外形很好啊。”助理旁边凑上来说道。

　　李教授含笑点头，却痛心地说：“是啊，可惜不一定外形好的就喜欢读影视学校。中国戏子一说延绵几千年……古时候所谓的戏子身份是很低的，几千年的封建思想，不是那么容易改过来，什么时候到了好莱坞的艺人那种地步，不用我们求他们，他们自己都会来。”

　　就在这时，小袁轻声说：“李老师……好像……他们是报考艺术院校的……”

　　“噢？”李教授微微吃了一惊，随即苦笑：“看样子，咱们北影的名头还是不够响啊，他们都去上戏，中戏了吧？让他们捡个便宜。”

　　“不……是……”小袁吞吞吐吐的声音，让李教授皱起了眉头。

　　“不是？到底是还是不是？不是我们三所学院，还哪有其他学院？其他学院的名头能比三大校更大？教学质量更好？胡扯！”

　　怒斥完，他回头说：“小林，这次难道还有其他学院自认为比三大校历史更古老，师资力量更雄厚的吗？”

　　“没有了！”小林助理立刻回答：“除了一个叫日出的专科，没有其他不长眼的学院了。”

　　小袁斯斯艾艾的声音再次传来：“他们……好像就是去了日出……”

　　“什么？”李教授立刻变了脸色，这是打脸啊，大庭广众之下，三大校的影响力比不过另一所学院？

　　不，不对！不是学院！是一个专科！

　　“等等……”李教授忽然想起了什么，疑惑地说：“日出……日出？”

　　他忽然眯着眼睛问：“你确定那个学校是叫日出？”

　　“没错！这上面都写着的！”

　　“南京的日出？”

　　“是啊……”

　　李教授喟然长叹，他可不是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的几位助理，影视圈的大事，他知道的一清二楚，十亿投资的大片，他还亲自撰了文。

　　他何尝不知道日出是什么！

　　“难道……”他心中掠过一个想法，但自己立刻就否定了。

　　难道这次三大校亲自出马是为了对付日出？对付一个专科？

　　这怎么可能？再怎么说，日出也是专科，和历史悠久的三大校比起来，无论哪方面都差强人意，唯一可以拿得出手的就是母公司破晓。

　　但是他越想，越觉得身体发冷。

　　可能！太可能了！

　　他想起日出那一长串挂名教授名单，鲍郭安，李古一，斯琴高娲，高兰春……哪一个不是艺术教育界的泰斗？这份名单，已经足够让人惊艳！

　　再加上暴力美学之父吴雨森，刚刚夺得奥斯卡最佳导演的李安，没有任何人敢说这个学校师资力量不足！

　　三大校都要亲自动手了……那岂不是说……

　　李教授打了个寒颤。

　　那岂不是说日出的报名人数高得吓人？！

　　他站了起来，预料之中，从一开始就人满为患的场景没有出现，甚至可以说门可罗雀，他望向角落里的日出，却发现那边已经围满了几十个人！

　　诱人的声浪，甚至连这里都听得见！

　　“李老师……要不要去看看？”林助理轻声问。

　　李教授捻着胡须半天，叹道：“再等一等。”

　　他并没有告诉其他人日出底细的打算。

　　不得不说，三大校的名头还是有的，不一会儿，他们这里就聚集了十几个带着家长的孩子。

　　但是，这个学校是南京这一个区的学校招生啊！十几个顶什么用？日出那边都要围满三十个了！

　　让专科的报名人次在三大校之上，这事情说出去恐怕会被笑死。

　　“你们去看看。”李教授终于按捺不住了，已经过去两个小时，日出那边根本人不见少，反倒是他们这边好几个孩子看完之后没报名就去了日出。

　　这种尴尬，简直就像把他放在油锅上煎。

　　李教授自己不能亲自去，也不好意思去，只能让林助理和小袁一起去。

　　两孩子，现在胜任的角色是哥哥和弟弟，好不容易挤进了人群，正听见一位招生人员对着一位孩子的父母友善地说：“我们学校，是刚刚建立的，但是这些教授的名头是骗不得人的。而且我们最大的优势，就是拥有自己的制片公司，每一个孩子都可以在寒假，暑假的时候进入公司的剧组学习，当然，这都是免费的，做的好的学生，还会得到奖学金……”

　　“骗鬼去吧……小作坊也敢叫制片公司，能出来多少可以上映的片子？恐怕都是些用电影洗钱的人！”林助理愤愤地低声说。

　　“……我们公司从02年开始，拍摄过天下无贼，画皮，集结号等优秀影片，每一部都占据中国票房榜排头的位置，而且公司会启用新人，最简单的就是新片会从学员中招募一些演员，现在公司正在拍摄十亿投资的赤壁，说不定您的孩子就有这个机会，而且学校已经有林啸，周讯，赵微等一大批著名艺人……”

　　哑然。

　　林助理和小袁的嘴巴张的老大，现在如果有人塞鹅蛋进去，他们也不会察觉。

　　是破晓的学校！林助理大张着嘴，他终于想起为什么这么名字这么熟了！原来是破晓刚开办的学校！

　　难怪学生会来这里这么多，对比三大校，他们有最直接的优势，那就是国内著名的制片公司，而且这个公司出来的每一部片子，都在刷新前一部的记录，现在全国前五基本上都是他们公司的电影，那些想成为明星的孩子，这绝对比起三大校四年后的诺言更有影响力，因为这是直观的！是可见的！

　　就连家长都会心动！

　　忽然，小袁硬挤进了人群，刚进去，就发出一声惊呼。

　　“这孩子！”林助理急的满头汗，立刻满口的“抱歉”、“对不起”挤了进去，刚一进去，还没来得及训斥小袁，他自己都发出了一声惊呼。

　　克里斯托弗·诺兰，正坐在中央的椅子上喝着茶，显然对于林啸把他从幽静的环境中拉出来坐台很不满，眉宇间都有些郁闷，不过看到挤进来的两个孩子，还是友善地说：“HI。”

　　终于知道这里为什么这么多人了！这才是症结！

　　三大校输得不冤，谁能想到，诺兰会亲临南京！会为一个专科坐镇？！

　　林助理看了一下周围的人，男生女生，只要认识诺兰的，都是满眼的星星，更别提对方背后一副巨大的蝙蝠侠海报了。

　　面前的牌子上，写着“全球二十四亿票房，好莱坞大导演，克里斯托弗·诺兰”，就像一颗钻石，晃花了所有人和家长的眼睛。

　　就算家长不清楚他是谁，看到二十四亿，也清楚了，看到诺兰，就像自己的孩子能立刻被对方选上那样。

　　“诺，诺，诺兰先生，我，我，我是北影的学生，请……请问你能帮忙签个名吗？！”林助理还没说话，小袁已经兴奋地尖叫了起来。

　　叛徒！林助理幽怨地看了对方一眼，再看看周围人群古怪的目光，脸都丢尽了！赶紧拉着小袁跑了出来。


第217章 刘亦非效应

　　“克里斯托弗·诺兰亲临现场？！”李教授听到这个消息，也吓了一跳，拿起茶杯灌了好大一口茶，才惊魂未定地问：“确定？！”

　　“李老师，我都看到了啊！小袁还问他要签名……太丢人了……我赶快拉着他跑出来了……”

　　李教授站了起来，又坐了下去，又站了起来，两只背在身后的手都绞到了一起，脸色在也不古井无波。

　　他已经确定了，非常的确定，三大校这是一定要不声不响地对付日出了。

　　“我去看看……”他再一次站了起来，正要起来的时候，忽然听到了一阵吵闹声。

　　“哎……你们不是学校的啊！不能进去！”保安跟在一堆人后面，拿着一根形同虚设的警棍扯着嗓子喊。

　　他不敢上去，因为前面的四五个人，带头的是一名梳着大背头的男子，全身上下无一不是名牌，光手上那块金灿灿的欧米茄限量版镶钻手表就足够一个小保安奋斗一辈子了，更不要说他周围全是五大三粗，带着黑墨镜的保镖。

　　“教父……这样……真的可以吗？”在男子身旁，跟着一个国色天香的少女，圆圆的脸蛋，两道秀美不浓不淡，就仿佛一纸洁白的宣纸上两道悠远的山峦，星星一般的眼睛，顾盼之间如同群星摇曳，不大不小的瑶鼻，如同画上去的嘴唇，让两旁正值青春期的少年们简直看呆了。

　　“放心吧。”中年男子笑道：“以你的演技和身份，进剧组担任重要角色不可能，小林我们也接触过几次了，涉及到正事，他绝对是铁面无私，闺女啊……不是我说，你的演技还要再练练，你看这次小林夺得戛纳影帝，靠什么？就是那两个感情长镜头……”

　　“爸……”天仙一般的女孩不乐意了，嘟着嘴说：“您跑题了……”

　　男子爱怜地拍了拍女孩握在手中的柔荑：“如果是正常程序去选角，他肯定不会选你，但是他弄出了这个学校，呵呵，我们从学校的程序过去，然后让他以优秀学生的名额选你，既给大家打响了名声，也堵上了悠悠之口。”

　　“他不会不愿意吧？”女孩担心地说。

　　“不会。”男子笑道：“他还欠我一个人情呢。”

　　一行人走到日出的棚子前不动了，看着一个中年妇女紧张地说：“也就是说，破晓的电影每年都会有大投资对不对？每个学生都有机会对不对？我儿子这么帅，这么聪明，可不可以有优先权？”

　　女孩听到，轻轻捂着嘴，差点笑了出来。

　　周围的男生哪个不帅？女生哪个不靓？这位妇女操心过头了。

　　他们排着队，终于到了他们，当这位女孩第一次露面的时候，顿时，周围一片喧哗之声。

　　“刘亦非！她竟然来报名了！”

　　“她不是武汉的吗？怎么到南京来报名？”

　　“不对吧……她是美裔华人吧？她好像没有学校可以报名啊？”

　　“不过确实……神仙姐姐也到上大学的年纪了啊……”

　　“小龙女！我如果能和她一个学校……妈，你打我干嘛！”

　　“天哪！小龙女也报日出？！”

　　诺兰多看了刘亦非两眼，无它，这个女孩，实在美得不似凡人，完全符合西方人对东方人的审美眼光。

　　破晓的员工哪个不认识刘亦非？和老总合作过的女人每一个都记得清清楚楚。立刻，一位男子就拿出了资料：“这位小姐，请问……”

　　“不用多说了。”中年男子微笑道：“我和你们老总也是老相识了，如果信不过破晓，我舍得把自己的闺女送到你们学校来？”

　　工作人员狐疑地看了两眼，他确定没有在公司里看到过一次这个男人。

　　“您是？”

　　“陈进飞。”男子笑着说：“我们不日会去涿州拜访林先生，女儿交给破晓，我很放心。”

　　工作人员差点眼珠子就瞪出来了。

　　陈进飞？大陆排行二十三的巨富？在美国华尔街有银行的富豪？人大政协委员？现在居然带着他女儿来报名？！

　　能派来招生的，都是个顶个的聪明，立刻笑道：“原来是中国前三十的富翁，人大政协委员陈先生。失敬失敬，请坐，请坐。”

　　这句话出来，周围的人顿时脸色变了变。

　　这两个名头，简直强悍地要砸死人。对方都愿意把女儿送到日出，这还有什么怀疑？如果是请人，那么这个美得不像话的女孩怎么解释？

　　就算是托，这托的来头也太大了吧？

　　听到骚乱赶过来的周校长，李教授，理事长，教务处主任，此刻已经站在了人群边缘。当听到那声人大委员的时候，几个人的脸色已经异常精彩。

　　周校长脸色一会红一会儿黑，一会儿变得铁青。

　　自己给三大校搭了这么大一个棚子，结果现在变成了对方一直被瞩目的笑柄。堂堂三大校竟然被区区一个专科抢了风头。而这个专科，刚知道有国际大导演坐镇，现在又抛出来个人大委员？

　　其他几个人，都觉得自己出现了幻觉。

　　一个小小的南仓高中，什么时候变得这么卧虎藏龙？

　　就在他们震惊的时候，陈进飞起身离开，而收获的，是一个日出的特招学生。他相当的满意，自己为了女儿给日出面子，日出也还给他了一个更大的面子。

　　路过校长身边，几个人几乎是默契地立刻让开了路。

　　“校长……要不要追上去？如果这位愿意投资，咱们学校又可以再一次扩大规模！”教务处长贴着耳朵说。

　　“追什么！”校长一张脸都黑成了锅底：“咱们给三大校安排这么大的棚子，结果对方根本没看，报了一个专科！咱们已经给他女儿的学校没留下好印象，现在追上去找骂？！”

　　这句话声音不大不小，李教授正好听到，脸一红，连忙走向北影的招生处。

　　就在陈进飞一行人走后，小小的日出招生处，顿时更加火爆了起来。

　　有什么比顶级富豪的信任更加蛊惑人的？本来还犹豫的家长，现在就算儿子犹豫都拉着手打钩，整个场面热火朝天。

　　这个消息，被第一时间传到了涿州。

　　林啸和韩三屏，正在核对着一页页的预算表。

　　“矛一千只，刀一千把，盾一千张，五百弓，三千箭，火油百斤……”韩三屏敲了敲桌子，林啸抬起有些发红的眼睛，听到他说：“一千枪兵，一千刀兵，五百弓箭手，这批群演你打算怎么办？要落实就尽快落实，你是副导，这些该你管，另外我要提醒你，对于战争场面，受伤难免，你要贪钱拿一堆软蛋来我可不答应。”

　　“放心，这次的群演是军队。招呼我打过了，只不过还没下通知。”林啸听到是这件事，又埋头继续核对：“等到所有道具完工，咱们立刻开始，韩副董事长，影厅的事情你那边也要加紧。这是和五大院线对抗的最后一环，决不能松懈。”

　　就在这时，他的电话忽然响了起来，他接起来听了一会儿，就笑着挂掉了电话。

　　“先别开口。”韩三屏挥了挥手说：“最好的消息莫过于五大院线答应公开和你调整配额。其他的消息我不想听。”

　　“和这也差不多。”林啸笑得很奸诈：“刚才中国一位顶级富豪的女儿决定加入日出就读。”

　　“谁？”韩三屏说不听，却忍不住问了出来。

　　“陈进飞，他的女儿是刘亦非。”

　　“他啊。”韩三屏笑了笑，目光也闪亮了起来，一只食指在桌子上猥亵地画着圈圈：“小子，你够狠啊，我猜，你肯定不会给刘亦非主要角色，她的身份也担当不了，给他一个大小乔，或者孙尚香的贴身侍女，有台词的，是最适合的。否则就是暨越了。所以说，主要演员表上没有她的名字。最多是在正式上映之后才会有。”

　　“于是，五大院线就不知道，听说陈进飞对于他女儿宝贝得紧啊……你这等于是借力打力，一旦影片出现了最坏的情况，为了他女儿的前途，你这是将军啊……逼着这位富豪出手。”他贼贼地笑了起来：“不过我喜欢，你这种不干好事的做法，很合我的胃口，怎么样？有没有兴趣加入中影？”

　　“别忘了我现在还有个文职干部的身份，军人不能经商。中影改革之后你们可是半国半私。”林啸也打趣地说。

　　韩三屏笑了笑：“不过，小林，这事儿咱们烂在心里就好，别人陈进飞的目的很明确，他去南京给你捧场，因为诺兰也在，他身份不丢，就是要给女儿弄个角色。但是别以为一个陈进飞就可以拦住五大院线了，五大院线背后是十几个财团，万达自己就不比陈进飞弱吧？身后还有个恨你恨得要死，完全没有和解可能的华纳。这次最后的大战，我现在就敢说万达绝对是主力军。成都太平洋和深圳南方新干线，背后一个是台湾远东集团，一个是珠三角大大小小七八个中型财团，就是陈进飞要出手，最多也是给我们缓解压力，绝对不可能一口气摆平。”

　　他脸色严肃地说：“一旦国外咱们收不回本，这一次，广影部陪着你输得彻底！”


第218章 二狗是谁？

　　林啸郑重地点了点头，他们的计划已经确定了，中国拼命拉着五大院线打官司，用外国的利润来弥补巨额的制作费用，一旦外国盈利，那么中国他们就可以撑下去。因为这个时候五大院线同样咬着牙，拼着几个财团的各种复杂的关系，也要抵制住赤壁的上映。不仅是一场人脉大战，更是一场经济大战！

　　外国的成功，赤壁就能缓过气来，国内不吃紧，那么悠悠之口就可以量变引起质变，那时候，广影部出手平仓，引导影迷的导向，各大影视公司绝对不会放过这种千载难逢的机会，就算华谊王忠军王忠磊两兄弟恨林啸恨得要死，那时候也绝对会揭竿而起。到时，就是全国影视圈对于这五个老牌电影贵族的大讨伐！

　　比的就是谁先撑不住！

　　他已经尽了最大的努力，但是十亿的成本，任谁不到最后一刻都安不下心。

　　尤其，中国没有出现过任何一部震惊世界的大作。就算他嘴上对所有人都表达了自己的自信，不过在他自己心中，都不禁每日在忐忑。

　　放下这些心思，现在要做的就是把一切做到最好，这一战，平天下！

　　时光如梭，日子过得非常快，转眼，就到了八月。

　　两个月的时间，大家简直像没有感觉到那样，每一天，每一个人，都有自己的工作。

　　八月三十日，即将全国开学的日子，三国城外十里处，一片欢呼。

　　“驻马坡啊……”所有艺人齐聚于此，感叹地看着不远处，丛丛绿树之间耸立的一座汉风阁楼。

　　费了足足几个月的时间，著名的驻马坡修建完成，这里，就是赤壁大战之始。

　　传闻诸葛亮联吴抗曹，两人曾联辔石头山、蛇山一带观察山川地势。诸葛亮为这得天独厚的险峻地势所震撼，由衷发出：“钟阜龙蟠，石头虎踞，真帝王之宅也！”的感叹。后来，就有了驻马坡的传闻。

　　孙丽，蒋欣等一众女星，兴高采烈地上去，这个地方选用得特别险要，是在著名的拒马河上一座悬崖边硬生生搭起了一座凉亭，突兀于江水之上，掩映于群山之峰，遥望江面波光粼粼，对岸绿树成荫，吴晓东不禁抚须大笑：“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。”

　　他刚笑完，鲍郭安也接着笑道：“更立西江石壁，截断巫山云雨。”

　　“你们怎么都剽窃前人的，有本事自己吟一首。”孙岩军哈哈大笑：“这亭子选得好啊，地好，景好，在这里赋一曲临江仙，岂非妙哉？”

　　“你们够了啊，现在魏蜀吴三国主席在这里看拒马河，还一个个诗情画意起来了。明明就是文不对题，什么九曲黄河万里沙，明明是拒马河。一个个目不识丁。”高兰春毫不客气地吐糟。

　　林啸也颇为高兴，进度非常快，但是他担心的是另一侧，远在蒲圻的石头城，还没有垒起来。

　　石头城，传闻东吴水军起军之地，世代耳目相传，却没有明确记载，现在要想还原，王扶林，易忠天可谓操碎了心。

　　就在一个月前，两人已经前往蒲圻，亲自监工这座传说中的石头城。

　　变了……一切都变了……

　　林啸心中感慨，看着江水上来来往往的渡鸟，风变了，人变了，景变了，这已经完全不是上一世的赤壁，相同的，大概只有这个名字，和那一段类似的剧情。

　　“林。”一个温柔的女生从他背后传来，不看都知道，这是前几天赶来的克里斯汀娜，在北京为赤壁做了个收尾，立刻赶了过来。

　　声音很温柔，表情很欠揍。克里斯汀娜打了个哈欠，问道：“二狗怎么办？”

　　“你现在还没有确定他的人选，你可知道多少人盯着这个隐形主角？”她眉头微皱地开口了：“剧组的几个老人，拼命给你推荐自己的学生，哪个不是老戏骨？二狗的重要性，傻子都能看得出来。你设计了这样一个必死的悲情英雄，代表着千万底层人民的呐喊，就这么放过了？”

　　林啸没有开口，实际上，他看到剧本的时候，最看重的，也是这个从头到尾几乎没有台词，甚至真正名字都没有的二狗。

　　“你知道，中华的汉朝有多少人吗？”他忽然幽幽地说。

　　克里斯汀娜疑惑地看着他，摇了摇头。

　　“五千万。”林啸接着说：“那你知道三国之后的人数吗？”

　　还是摇头。

　　“七百万。”

　　“四千三百万的二狗，就这样死在这片黄土地上。赤壁一战，死百万，伤无数……”他的声音也有了一些伤感：“大家都记住了赤壁大战，记住了二士入川，记住了铜雀台，谁又记得这些人？”

　　“赤壁，其实应该是他们的赤壁。所谓反战，反战的人绝不是所谓的英雄。”他随手摘下身边的一片树叶，叹了口气说：“这个角色，我没有公布，你知道多少人问我？不知道谁说出去的这个角色重要性，我也不打算追究，反正这种事情是瞒不住的。不过我可以告诉你，王忠军他们给了五百万想让黄小明上，刘得华直接开口说价格随你开，就连梁潮伟都来了这个电话。但是随着我一直拒绝，又一直悬而不决这个角色。大家都没来烦我了，你知道为什么？”

　　“我讨厌猜谜！”克里斯汀娜愤怒了，再好的脑筋也经不起连续三个谜语。

　　“因为这个角色，我不会放心给任何人！”林啸坚定地说，把树叶远远地飘了出去：“这个角色，属于我！我才能掌握好他！”

　　克里斯汀娜眼睛都瞪圆了，眼前的男人，仿佛一瞬间充满了自信，虽然他一直那么自信。

　　“所以……别人都明白了？明白你是要自己演这个角色？你……你要一人分饰两角？！”她的声音都有点拔高了：“你知不知道这有多难？每部戏要演好一个角色，就必须全身心的投入，而且你这个要演的是主角！是周！他战场上……噢，不对，这部还没有战场，那就更难演了！”

　　她着急地走来走去：“周，这个角色我分析过，确实，能拿捏好这个人物的绝对不多！但是你应该有把握。这个人最难的就是美周郎和周都督的一个融合！突出了任何一点都是失败！只有把坚硬和柔美完全融合到一起才是完美的！如果是战场，这种刚性美很容易体现，毕竟身临其境。但是这没有，这只能从一点一滴甚至一句话侧面体现，还不能让这一部中体现的，属于他的柔美压过刚强。这种角色钻研起来简直就让人发疯！你还要演一个经历大起大落的TWO DOG的心理？！”

　　“不是‘两条狗，’二狗是个人名。”林啸淡淡地说：“你不觉得这很有挑战性吗？”

　　“疯子的挑战！”克里斯汀娜长长吸了一口气：“这等于四重人格，柔美的男子，杀伐果断的都督，青涩的少年，严酷的军士！你能转变的过来？好莱坞艺人钻研一个角色研究出精神分裂的你以为少了吗？演好双重人格几乎就是稳拿奥斯卡了，你……你还是给黄小明吧。”

　　“舍不得。”林啸苦笑着摇了摇头：“演了这么多角色，这个无名的角色是最吸引我的一个，如果非要从周瑜和二狗之间选一个，我宁愿选二狗。”

　　“所以别人都不问你了？是等着看你笑话呢，我可不想你演完这部戏进精神病院。”

　　林啸笑了笑，没回答。

　　他有一个秘密武器，那就是系统的药水。当然，兑换这种神一般演技的药水是没有的，但是却有一种药物，在赤壁决定启动的时候出现了。

　　抗疲乏药水。

　　林啸试验过一次，不仅能消除肉体上的疲乏，就连精神上的疲乏都一扫而空，虽然不能直接解决人格分裂的问题。但是却大有帮助。

　　不过，如果他演技不过关，那么用再多药水也没用。

　　自从有了它，林啸就立刻决定，这一次要一人分饰两角，不成功则以，一旦成功，他就是奔着奥斯卡去的！奔着独一无二的戛纳影帝去的！

　　他就不相信，一次挑战四重人格，还有人敢给他六个一起的金棕榈！

　　没有人再来问他，更多的是大家都不怎么相信，一人能饰演好四种不同的心理变化，而且每一个人都要是极致。他们在等，等林啸扛不住了，他们再推出自己的人选，毕竟说的再多不如让他自悟。再加上二狗的戏份不多，开拍后两个月再开始拍二狗的戏份也不迟。

　　戏不多，却是画龙点睛。

　　普通的百姓，少年离村，白发还乡，最终却死在号称义薄云天的关云长刀下，这是讽刺吗？或者对方的义薄云天只是对自己人而言吧。

　　林啸心中浮现出这种莫名其妙的想法，随之笑笑让它飞走，战场上，没有谁对谁错，只有谁生谁死，这个问题，本没有答案。

　　一个月，两个月，三个月，家里寄来宝宝会翻身的照片，被胡子拉碴的林啸看了又看，亲了又亲，秦心的信他读了三次。但是，仍然没有回去。

　　夏天来了，热了，秋风渐起，凉了，一个个剧组走马灯一样在涿州影视城来来去去，五月底开始筹备的赤壁，经历暑假，学生开学，十一长假之后，迎来了寒风凛凛的十一月中旬。

　　一群人，没有一个提出出剧组，生生熬了下来，不管是捂着膝盖大叫受不了的老寒腿鲍郭安，还是每天骑马成了习惯的新人蒋欣。十一月二十日，近半年之后，终于从三国城中爆发出了一阵震天的欢呼。

　　随着最后一块太极殿的牌匾悬挂在吴王城之上，所有人都感觉热泪盈眶。

　　这批人的身份，还没有任何一部片子像现在这样，任何事亲力亲为，就算洪精宝，鲍郭安等人的年纪，也是每天在现场度过。

　　这艘巨轮，外景终于全部搭建好，到了给它注入灵魂的时候！


第219章 酝酿的暴风雨（一）

　　十一月二十一日，涿州影视城所有人都感觉疑惑，忙碌了整整半年的赤壁，忽然安静了下来，从开始的几十号人，到后面上百人，三国城已经被他们完全占据，每天都能听到的返修建筑的声音，叮叮咚咚如同敲击乐器，忽然之间消失，倒是让三国城周围的剧组有点不习惯了起来。

　　“他们在干什么啊？这么安静？”赤壁剧组已经成为了涿州影视城的一道风景点，新来的，老剧组，全都在以羡慕嫉妒的目光看着这个中国最大投资的电影剧组。

　　一个小剧组中，几位年轻的艺人捧着饭盒，吃着十元一份的午饭，一名青年嘴里叼着一片青菜，眼神火热地看着三国城的方向，疑惑地问道：“咱们也来了两个月了，听说从咱们这儿上一个剧组就在大面积返修三国城，天天听他们修房子都习惯了，这忽然没了还真别扭。”

　　旁边一位少年没好气地拨弄着青菜和带毛的红烧肉，哼了一声说：“听说别人有专门的厨师，每天吃完了还有饮料，随时随地有热茶，咖啡，怎么到我们这里就变成了自己烧开水？瞅瞅这红烧肉，人能吃吗？这么长的毛，还不是一根，是一片！看着就想吐。”

　　“知足吧。”旁边一位大约二十五六的青年苦笑，吃带毛的肉就像吃宫保鸡丁一样顺溜：“你才入行，这一行里上下级的分级比什么地方都严，别人那是什么剧组？电影就不说了，几年后咱们能不能摸到电影的边都是问题。全国最大投资，国家重点电影，世界级导演，戛纳影帝，其他艺人随便抽一个出来都比咱们导演履历都厚实。这样的剧组才请得起厨师，咱们小投资，有的演就不错了，你就指望着运气好在涿州拍戏的时候能被大公司看上吧。别怪这怪那了，新人出来有电视找你就该知足了。你知道大公司每天收到毛遂自荐的履历有多少吗？”

　　少年脸都拧成了苦瓜色：“我知道……就是想不通……埋怨一下而已……”

　　“哎，不过你别说，还真的挺奇怪的……”最开始说话的青年端着盒饭走到窗前，看着安静如同出征战场一样的三国城，刨了一口饭，嘟囔着口齿不清地说：“上午涿州影视城的三个老大全部进了三国城，你瞅瞅，现在都在外面拉隔离带了……还有啊，前几天，全国试镜选的黄小明，徐静雷他们全都来了三国城。嘿！你看，那个是不是华谊他们的老大？旁边那个是西影的老大吧？我在杂志上看到过他们，怎么都来了！”

　　成熟点的青年摇头笑道：“为什么？你还看不出来？从昨天到今天来的都是咱们影视圈的大佬，小指头都能碾死咱们剧组的，门口围这么多人看，还这么安静。我问你，场景搭建完了，该干嘛了？”

　　其他两人想了一下，面面相觑：“赤壁……要开机了？！”

　　青年点了点头：“应该是这样，那些大佬都是来助阵的，毕竟这部戏声势太大，哪个艺人进去就算不能一步登天，能和这么多老艺人，和戛纳影帝对戏，在国际导演手底下走戏，那就是最大的资本，这简直就是黄金履历。能获得这种履历的，都是未来那个公司的一哥一姐，你刚不是说黄小明来了吗？昨天我也看到了，不止是他，还有唐嫣，刘诗诗，刘亦非她们。你以为她们红了？我告诉你们，她们最多演一个侍女，有没有台词还得看林大哥和吴老大的态度，这些公司老总就是来捧场，给他们的艺人谋福利的。就算没台词，其他艺人也屁都不会放一个。”

　　“这么牛逼？”

　　“就这么牛逼。”青年把空饭盒一丢，掏出纸巾擦了擦嘴：“妈的，真的够了，这猪肉我感觉我再吃胃里也要长毛了……说回来，你不是每天都去剧组门口显眼的地方逛吗？别人没选你？”

　　少年脸一红：“又，又不止我一个，哪个不是每天去逛……”

　　青年呲牙：“你们啊，浪费这些时间干嘛，这种剧组的艺人哪个后。台不比我们硬一百倍？别以为长得好就可以进剧组，逛半天还不是屁用没有……”

　　说道这里，他忽然停住了嘴。眼睛猛地瞪圆。

　　“赵哥，你怎么了？继续说啊。”好不容易听到有人提点下他们，其他两人兴致勃勃地追问，却看到赵哥猛然摆了摆手，做了个嘘的手势，而自己贴近了窗户，从窗棂中紧紧盯着外面。

　　大道上，走来了一群人，领头的，是三个年龄半百的老头，穿的很普通，就一身简单的西装，但是行走之间，身后的人无不以他马首是瞻。

　　一位老者带着和熙的微笑，掏出一方手巾擦了擦嘴，手上纯粹的祖母绿戒指在阳光下映射出夺目的光晕。

　　“妈的！这是祖母绿吧！这得多少钱啊！”赵哥身后传来一阵惊呼：“这老头手上带了三四个啊！不怕被剁手？！”

　　赵哥转过头，郑重地说：“赤壁，应该今天就开机了。”

　　“肯定？”

　　赵哥没有直接回答，而是说：“你知道刚才过去的几个是谁吗？”

　　两人茫然摇了摇头，只听到赵哥接着说：“他们是上海联合，南方新干线，成都太平洋的最高层一级的。”

　　两人仍旧茫然，这种等级，离他们太远了，听着根本没有任何触动，就像人不会对天上的龙恐惧，因为根本触摸不到。

　　赵哥哀叹摇头：“你们啊，真该多看看影视杂志……算了，懒得跟你们说，你们只要知道他们主宰着中国的大银幕，这就够了。”

　　就在屋子里几个人说话的时候，三国城这两天终于有了动静。

　　几个中年男子从三国城中走出来，快步迎了上去，握住几位老者的手：“各位老先生，好久不见，身子还这么硬朗？”

　　“托福啊。”几位老者笑得和蔼可亲：“还好还好，赤壁开机，咱们收到消息可是亲自前来，可要麻烦金部长多招待了。”

　　“哈哈，哪里的话，请都请不来呢，快请进，请进！”

　　金部长笑着陪几人进去，临走时悄悄给身后的人递了个颜色，那人微微点头，等几人进去后，立刻拨通了电话。

　　“陈主任？请麻烦通知全剧组，五大院线的三位副董事长亲自来到三国城，现在已经进来了。”

　　三国城中，林啸正在大厅中和大家笑谈着，此刻的大厅，可算得上人流云集，每一个都是圈中举足轻重的大佬。

　　最里面一圈，自然是林啸，韩三屏，吴雨森等剧组重要成员，周围的是华谊，西影，博纳等几位重要成员，王忠磊更是亲自驾到，西影，博纳来的都是部长，稍外面一圈，是电影主演，再外面一圈，则是黄小明，唐嫣等边缘艺人，他们根本进入不了最中间这个中国最有权势的电影核心圈子，实际上，能在这个屋子里坐下来，和中影副董事长，戛纳影帝，世界级大导演坐在一起，就是他们的一种殊荣了。

　　人很明显地自觉分成了几个圈子，最中间经常爆发出一阵阵笑声，而外面，像蒋欣，刘诗诗等人，则是形成自己的小圈子在聊天，脸上都是掩饰不住的庆幸。能在破晓长达几个月的非重要角色全国选拔中脱颖而出，不仅是他们自身条件优秀，更依赖于自己身后的公司，自己的经纪公司强大的影响力，对比起在试镜失败时痛哭的艺人，他们实在是太幸运了。

　　只要进来，等待他们的就算不是一炮而红，也是自身资历，演技一个质的飞跃。

　　云集了中国最强大阵容，老中青三大佼佼者的电影，没有一个公司不是挤破头往里钻。

　　尴尬一点的，就是黄小明了，他的身份显然比刘诗诗等人高，却离中间的核心圈子差的太远，还好，有一个同样身份尴尬的刘亦非陪着他。

　　“林先生，这部戏，还请你多担待了。”唐人公司，这个以仙剑奇侠传出名的公司，总裁蔡艺侬亲临现场，但是说话却是最弱的一个，无它，在场同坐的，随便哪一个拿出来都比他重三分。仙剑，说白了还是偶像剧，在座的哪个不是演成精的艺人？那批老艺人不说了，林啸，赵微，周讯，戛纳影帝，中国最红的两大女星，谁不清楚偶像剧这个新人练兵场是怎么回事？所以他就算靠着总裁的地位坐到了中央，说话仍然没什么分量。

　　幸运的是，林啸并没有因为他们是第一次参加电影拍摄而看轻他们，现在林啸要团结一切可以团结的力量，笑着说：“当然，不过吴大导演和我要求很严，如果训哭了蔡总可别怪我们。”

　　“这部戏很重要，艺人都是千挑万选，贵公司的艺人可别放过这个机会，外面的人都快挤哭了。”韩三屏和林啸怀着同样的心思，也笑着说。

　　蔡艺侬简直感觉受宠若惊，韩三屏什么身份？连忙点头：“那是自然，不行就训！我还希望各位前辈帮忙调教出一个新的红星呢。”

　　“林先生，黄小明也是老艺人了。多加两句台词也不错啊，咱们又不是舍不得出钱。各位说是不是。”王忠磊，华谊董事长，曾经在发布会上和林啸差点翻脸，此刻却如同好友一般，哈哈大笑。

　　他的话顿时引来一片附和，虽说看起来像玩笑，不过也是他们的心里话。

　　林啸只是笑着点头，并没答应。

　　就在这时，一位工作人员进来了，笑着说：“各位，上海联合院线，成都太平洋院线，深圳南方新干线的几位副董事长到了，咱们要不要去迎接一下？”

　　屋子里，忽然寂静无声。

　　蔡艺侬疑惑地看着周围，院线到了，这不是好事吗？出品人应该是破晓的另一位老总秦忠，他要没记错，广影部已经发过条文，林啸的电影可以自己发行，不过具体和林啸谈应该也是一样。这种刚开机就有出品人上来谈的机会，哪部片子不是欣喜若狂？这气氛是怎么了？

　　“他们来干嘛？”安静了三秒，和王忠磊一起来的冯晓刚冷哼了一声：“一帮吸血鬼，国家重点也想敲骨吸髓，告诉他们，这里不欢迎。”


第220章 酝酿的暴风雨（二）

　　“老冯！”王忠磊轻声说道，朝他皱了皱眉，话不忌口的冯晓刚冷哼了一声，转过头去不说话。

　　韩三屏和林啸不动声色地打量着全场。

　　博纳的部长低头喝茶，对于院线的来到，丝毫意见不发表。西影的部长微微皱眉，目光转冷。其他只要和电影有关的，全部忽然之间噤口不言，傻子都能看到心中一股气。

　　谁能不气？入世之后，院线再也掌握不到国家手中，01年到06年十一月这段时间，无数次明里暗里的交锋，形成了这五条主宰中国的院线，或许各大省会还有一些自己的院线，但是和五大院线一比，最多叫影院而已。而这五大院线经过几年的厮杀，坐稳了宝座，结为同盟，反过来咬住了放开院线的中影的喉咙，一次次在对方面前低头，几百万几千万的利润这样一部部片子让出去，哪个公司不是恨得心中滴血？偏偏还必须面带笑容。

　　这种制片方在一起聚会的时候，上游的院线忽然高姿态来临，谁会高兴？

　　“各位怎么都这么安静？”就在大家都静默的时候，一个苍老的声音传了过来，笑着说：“听说赤壁要开机了，我们就想来争取一下上映的权利，林先生不会不欢迎吧？”

　　他非常清楚圈子里的道道，直接对准了林啸问，因为他知道发行权在谁手里。

　　“怎么会不欢迎？”冯晓刚别着脸冷笑：“这种吸血的机会，是我也不会放过？准备照多少？去年我的那样？”

　　发行和院线，关系很微妙，上一秒两人可以撕破脸，下一秒又立刻会聚集在一起把酒言欢。就像一对陈年老夫妻，床头吵架床尾和，如果不是涉及到根本，吵再厉害也不会决裂。但是如果别的公司以为发行和院线吵架自己就有机会了，保证被弄得头破血流。王忠军王忠磊和这几大院线谈判的时候，掀桌子都有过，现在仍然两家同穿一条裤子。冯晓刚这点酸话，几大院线的代表还不会放在心上。

　　“哪里的话，这里都有一个比率，执行这么多年了，也没出什么问题，作为市场的维护者，我们还是希望按照这个比率来。”太平洋的代表裘盛微笑道：“我们不仅欢迎吴导的电影，冯导的电影我们不是照样欢迎吗？”

　　没有人接他的话，相爱相杀这个词，用在中国影视圈发行和院线的身上，真是再合适不过。

　　场面很冷，就连从不涉足电影的蔡艺侬都感觉到了不对，于是很快的，就只剩下了林啸，韩三屏和几位代表笑逐颜开的声音。

　　“中午了，大家一起吃个饭吧。”林啸笑着说。

　　“算了，咱们又不喝番茄酱，胃口不够好啊。”冯晓刚抽了抽嘴巴，嬉皮笑脸地对林啸说：“本来有些事要说的，等你们吃完吧。”

　　裘盛，高山远，白苏，三名院线代表丝毫不生气，看着冯晓刚和王忠磊就这么走了出去。

　　“王部长呢？”林啸转头问博纳的部长。

　　“我还有点事，下午再和林先生约时间吧。”汪部长是个胖胖的中年男子，看起来魁梧精神，放下茶杯说：“上午吃太多，中午吃不下了。”

　　林啸也没想到，几大公司丝毫不掩饰对院线的厌恶，可惜，没有人敢真正跳出来做仗马之鸣。

　　“呵呵，看样子大家有一些误会啊。”白苏笑了起来，苍老的手青筋暴露，轻轻敲打着桌子：“也罢，不该走的走了，剩下我们这些该走的留下蹭林先生一顿饭，林先生不会介意吧？”

　　蔡艺侬犹豫了很久，也没走，这种情形他也是聪明人，自然明白肯定是大公司和院线暗潮汹涌，不过转念一想，我做我的电视剧，关他们什么事，也不愿放过这种机会，跟着几人一起进了餐厅。

　　酒过三巡，菜过五味，不知不觉之间，桌子上只剩下了林啸和三位代表。

　　“林先生。”刚才还有些眼睛发直的高山远，此刻哪还有一点酒精上头的迹象，微笑着说：“从发布会到现在，也过了半年了，赤壁马上开机，我觉得林先生是该为以后考虑一下了。”

　　正题来了，林啸本来就不怎么喝酒，放下装着饮料的酒杯笑道：“高先生的意思是？”

　　“这部片子会成功，国家的影响力不容置疑。为了不出现审美疲劳，我相信中影部在电影杀青之前两个月才会开始进行大肆宣传。不过，宣传再好，也需要观众看到吧。”白苏感叹地说：“现在中国的好影院少啊，最有实力的都坐在你面前了。林先生是不是也该给我们一颗定心丸呢？”

　　林啸笑了笑：“我已经答应了太平洋。”

　　没想到，白苏和高山远丝毫没有生气，看着裘盛说：“五十比五十，裘副董事长已经和我们说过了。不过呢……林先生你看，张大导演我们给的最高回馈才是这个，我们回去研究了一下……”

　　“你们觉得太高？”林啸心中的火气已经化为了一头恶魔，如果能发泄，他不介意把面前这些人撕成碎片！

　　无事不登三宝殿，他们不是想来烧香，而是想拆了这座三宝殿！

　　十亿投资！如果不是系统给出的五星评价，如果不是知道后世的IMAX+3D横行，如果不是有了09年阿凡达的先例，谁会投这么大？这对一直萎靡不振的中国电影圈是一针强心剂，然而，现在别人根本不管这个行动能带来什么，根本不管投资的钱能不能回来，已经比国际惯例低了这么多，他们还嫌不足！

　　白苏歉意地摆了摆手：“当初裘副董事长的决定，我们不能说错，不过这种事情，你也知道配额的提高是绝对不能放到纸面上的，这都是口头答应的问题，具体方针还是得研究。经过我们的讨论，觉得50％这个比率真的太高了。”

　　林啸静静地看着这三个人，他可以想象，他的地位都会受到这样的要挟，别的公司会如何？这样还有没有人敢拍电影？

　　看到他不说话，一直没开口的高山远忽然说话了。

　　他的声音很冷，就像一把锈刀在铁上磨，沙哑而刺耳。

　　“我们研究过，当初画皮，集结号，都是你一拍就有院线联系。但是！林先生，此一时彼一时，画皮，是万达刚刚成立，他们急需电影拉动票房，这才有了你的幸运，是的，就是幸运，你不要以为达到什么地位就可以为所欲为，中国是个法治社会，再猖狂的罪犯都会有克星。”

　　他提了一下西装领子，眼睛微眯：“而五大院线，就是市场规则的维护者。林先生，以往我们没找过你，因为你并没有涉足发行。现在你涉足了，就必须和我们进行对话。集结号，上面有大人物给你护航，我们放到这么低的比率同样是力不可违。不过现在那位大人物目光还在你身上吗？他老人家日理万机，恐怕早忘了你吧？”

　　“你进入了发行这个圈子，就必须遵守这里面的规则。五大院线主宰着中国从南到北从东到西几乎所有的影院。”他露出了洁白的牙齿：“我想，林先生不希望收不回投资吧？遭到五大院线抵制，你恐怕根本无处上映。你指望着新影联？他们是可以给你上映一个月，甚至两个月。不过仅限于北京地区及其周边，神州九鼎你只取其一，林先生，如果你做出这个选择，那无疑是最愚蠢的选择。”

　　林啸冷眼看着这三人，一个当替罪羊，一个唱白脸，一个唱红脸，真把自己当小孩玩了？

　　“你在威胁我？”

　　“我只是陈述事实。”高山远淡淡地说：“任何国家，经济都是最重要的，林先生三思吧，中国入世以后已经不是中影一手遮天的时代，时代变了，僵化的思想也需要改变。47％比53％，这就是我们三大院线共同的答案。”

　　刚说完，他就挥了挥手：“林先生不用急着拒绝，我想你应该在疑惑，华纳万达为什么没有出现？”

　　“这几年，万达是发展最快的一个，他们本身实力雄厚，盘踞大连，已经在逐步蚕食新影联的市场，新影联的影响力比你想象中的还要低。他们为什么没来人？很简单，华纳万达，华纳还在万达之前，你和华纳的恩恩怨怨不用我们多说吧？我保证赤壁华纳已经给万达下了禁映令，他们难道不知道十亿投资代表什么？但是他们还是选择了华纳，当初巴巴跟着你跑的张永良部长，现在就在主持这件事，不仅不上映，我听说今年的哈利波特已经调整了档期，另外还有巨星威尔史密斯的‘我是传奇，’除了狙击赤壁，我想不出他们还要做什么。你真的决定腹背受敌，面临两部华纳大片的狙击，还要在拒绝国内三大院线的好意？”

　　“最后一点，这只是万达的狙击。”他意味深长地说：“这并不是三大院线的大意思。”

　　“聪明人之所以聪明，就是因为他们懂得取舍。”高山远的笑容，仿佛一切都在掌握之中：“林先生，是你选择的时候了。”

　　“是答应我们的条件，还是面临两部大片的围剿，在国内颗粒无收？”


第221章 赤壁开机

　　林啸脸色古井无波，想了想说：“杀青之后再说。”

　　“犹豫不是个好习惯。”高山远强势地说：“特别是你的局面已经如此危险的时候，如果我们也拆炉倒灶，赤壁未映先败。”

　　“不过，院线并没有吃独食的习惯。”白苏接口了：“即便是在这样困难的时候，我们也愿意为中国影视圈的推动出一份力，47％比53％，真的不少了。希望林先生能够尽快决定。”

　　林啸淡淡地说：“杀青之后再议。”

　　裘盛终于开口了，长叹了一声：“那么我们期待林先生聪明的选择。”

　　说到这里，该说的说完了，大家也没有再聊下去的心思，林啸率先离开，剩下三个若有所思的老头子继续自斟自饮。

　　“怎么样。”沉默了许久，忽然听到了高山远的声音。

　　“看不出来。”裘盛轻轻放下了酒杯：“这件事我总觉得很诡异，按照道理，国内是回不了本的，他说是全球上映，这需要全球达到四五亿的票房才能回本，中国电影什么样，大家心中都有数，在本土耀武扬威一下还可以，国际上谁会买账？”

　　他微微叹了口气：“也许我总觉得这件事情有什么不协调，就是在这里吧？”

　　“也不算不协调，年轻人嘛，难免好高骛远。刚拿到戛纳影帝，心膨胀得越来越大，我们不用管他，只需要拿走我们的份额就好。”高山远说道。

　　“小心驶得万年船……”白苏摸着光滑的下巴皱眉说：“市场经济，就算国家也无法干涉我们，和裘老一样，我也觉得这部片子造势好像大过了头，有那么一丝丝的不自然，具体在哪里又说不出来。造势这么大，他就不懂爬得越高摔得越狠吗？把自己的电影放上国际，他已经没有退路了。”

　　“如果不是他没有退路，我们可能提什么他都不反驳？要知道他可是戛纳影帝。一旦国外失陷，他能依靠的只有中国市场。我们已经很给他面子了，不算趁火打劫。”

　　另一边，林啸已经脸色冰冷地和韩三屏坐到了一起。

　　“47％比53％？！”韩三屏差点掀翻了桌子：“真他妈是一群王八蛋！”

　　“国家重点都敢这么扒皮！他们还有什么不敢？！我看他们是好日子过太久了！已经忘了规矩这两个字怎么写！”

　　“他们的好日子快到头了。”林啸冷冰冰地说：“再忍耐半年，赤壁结束的时候，就是见分晓的时候。”

　　“现在他们就是肯定我要在国内回本，才敢这么嚣张。也是，中国的电影在世界上口碑并不好，不过，这部片子能扭转一切。”

　　“你有信心？”

　　“有一些。”

　　韩三屏叹了口气，沉默不语。

　　“现在我们要急的不是这个。”林啸转过头来说：“今天下午开机，咱们谁也不请，然后全剧组封闭式拍摄。谁也不能进来，更不能出去。除非拍完！”

　　“另一个，就是立刻联系腾讯，在拍摄的大半年里，每个月破晓出资举办一场全国三国杀比赛，我会让游卡公司每个月设计一张新卡，作为大赛的奖品。争取赤壁上映之前，三国杀未映先红。”

　　韩三屏没有说话，半晌才开口：“中影的IMAX+3D已经在修建了。”

　　“不止中影，五大院线都在扩大规模。”

　　“他们也想上映赤壁？”林啸眉头微皱。

　　“这不都来找你了吗？他们没得到片约就敢修，这是吃定了你啊。”韩三屏白了他一眼：“这部片子声势太大，就算广影部现在没有开口，所有人都明白将会全球上映，你指明了IMAX+3D的技术，而这个技术以后肯定会用到，去年的四眼天鸡就用了这样的技术，为了避免日后再出现类似的大片，他们现在就开始做了准备。谁都想争取赤壁的首映权。”

　　“那么我的筹码不是更多了？”

　　韩三屏冷笑：“你太小看这些老牌贵族了，这次的行动，我们必须快刀斩乱麻，在上映之前把全国的期待值顶到最高，这样才能逼迫他们让步，而这个口子一开，他们就收不住了。他们比我们还清楚这一点，所以，这必定是一场艰苦的鏖战。今天他们三家一起来到，就是联合给你压力，他们已经有警觉了。”

　　他拍了拍林啸的肩膀，叹了口气：“小伙子，做好准备吧，这场战斗，比的就是谁的心更硬。一旦我们撑不下去，一切都将付之东流，广影部都保不住你，最多你以后的电影在北京新影联上映。但是在北京新影联已经一年不如一年的今天，你不取得所有院线的支持，在中国别说盈利，投资都不可能收回来，即使是你。”

　　当天，赤壁剧组秘密开机。

　　仪式非常隆重，该有的东西全都有，香案，红布，祭品，却没有一个记者。

　　“祝赤壁大获成功。”吴雨森，林啸，韩三屏联手上了一炷香，随后，每一个人，上到鲍郭安，下到刘诗诗，都虔诚地上了一炷香。

　　“各位。”林啸并没有直接宣布开机，这两个字，太沉重了，特别是对于这部片子。

　　“这部戏，从筹划到开机，足足花费了半年时间。细节，由几位大学的教授负责订正，台词，全部被王扶林老师，易教授他们斧正过，特效，是全球最顶尖的工作室制作。这部戏，我不满足于几亿的票房，我相信吴导也是这样。”

　　“这部戏，我们要在全球打响名声。剧本，我相信它的完美，我同样相信吴导的执导水平。剩下的，就是我们各名艺人共同努力的时候！”

　　他看了一眼凝重的现场，大声说：“我希望，下一次是我们共同走红毯！而不是我一个人！”

　　“从明天开始，整个三国城将严禁所有人出入，直到拍摄完毕！”

　　“赤壁，开机！”

　　刷！红布就如同此时天边残阳映染的红云，从摄像机上飘飞。哪怕以前再爱开玩笑的人，此刻都凝重无比。

　　越是大片开机，越能感觉到自己肩膀上的责任。

　　到了这里，林啸立刻放权，话筒给了吴雨森，并且表示自己以后绝对不在公共场合沾。

　　导演需要绝对的权威，一个剧组只能有他一个声音，就算林啸要指正，也只是私下指正。

　　“各小组今晚最后一次检查道具。”吴雨森握着喇叭的手都微微发抖，这可是十亿啊，自己决定导演开始，就和自己好莱坞的失败权联系到了一起，他压上了他的一切。

　　“副导，麻烦你今晚联系明天第一场的各名艺人，尽早讲戏，将走位，明早九点，正式开拍！”

　　今夜，注定太多人煎熬着入睡。

　　晚饭的时候，每个人的笑容都少了很多，甚至唐嫣，刘诗诗，刘亦非等人，一边吃饭一边苦读剧本，她们知道，自己是这个剧组里最肉脚的人。

　　随着一声开机，巨大的压力如同倾盆大雨般降临。

　　林啸吃饭的时候，再次仔细地看了看剧本，无它，这次的三国，开始可不是什么长坂坡赵云救主，而是从一个小村庄开始，一个类似石壕吏的故事，孙曹刘开始几十分钟都没有出现，一直以侧面的手法描写战争的残酷，十室九空，千里无人烟，一直到二狗被抓走之后，才从二狗的视角看到了自己的主人——曹丞相。

　　从这里，才开始切入三国，完全没有像上一世那样，开始就轰轰烈烈，而是如同文火煮茶，越来越香。

　　接着才是长坂坡赵云七进七出，二狗从开始不敢上阵，到前面吓得蹲下来的同村伙伴被伍长一刀砍掉脑袋，才被逼迫着上阵，浑身发抖，刚上去就被一个蜀军的悍卒一棍子打晕，他的戏份到这里结束一个小段落。

　　“这个剧本，在国际上真的能获得成功吗？”他不止一次问系统，系统却从没有回答过。

　　今天，他再次这样问的时候，却意外地得到了回答。

　　“请不要质疑系统的能力。”明明是抱怨的话，系统却冷冰冰地回答：“上一世赤壁的口碑，毁在了矫揉造作的台词和剧情，是剧本的一次完全失败。既无古风，也和世界无法接轨，剧本经历的五任编剧，芦苇，王慧玲，邹静之，宁财神，吴雨森自己也有参与。可惜，没有一个是以史剧见长，这才造成了这种非古非今的剧本。”

　　“但是系统不同，系统的编剧是衡量了东西两方文化的差异，从画面上讲述故事，而不是借助文言文讲述故事，当然，宿主让王扶林这样的老牌名导斧正台词，有得有失，得在于画面加上古色古香的台词更适合中国人，失在于翻译太过麻烦，中国能胜任者不过寥寥。系统推荐‘翻译了整个中国的人’——杨宪益及其夫人戴乃迭，杨先生年岁已高，他的关门弟子还可以胜任，他负责审查。”

　　“上一世赤壁漏洞太多，其中有一点异常重要，就是吴雨森已经不是当年的吴雨森，他的执导能力几年连续下滑，你选择自己和王扶林斧正非常正确，毕竟你有上一世赤壁的印象在脑海。而且系统的编剧功能耗费了系统储存的所有能量，这部剧本能评级到五星，绝对不是单独从东方来评论。”

　　说完，系统就沉默了，林啸愕然地问：“所以，你前段时间在充能？并不是不理我？”

　　“是的。”


第222章 万众瞩目

　　2006年十一月，赤壁低调开机。

　　就在同一天，整个中国各个地方开始了波澜壮阔的运动，没有人知道这是国内最后的一战，而是各大公司，发行，院线，都开始了自己的策划。

　　腾讯策划部部长于十一日二十九日下午召开记者会，声明从本月开始，全国各大城市进行线下现场三国杀大赛，为期两个月，总赛场深圳。奖品为一套剧组全体签名卡包，并且一张限量卡。

　　第二天，华纳万达高调宣布今年将在全球首映威尔史密斯继“黑衣人”之后的大片，由法兰西斯·罗伦斯执导，“黑王子”主演的“我是传奇”。同时，宣布哈利波特延期，将在“合适的时间播出”。

　　华纳兄弟，对林啸的恨已经快达到了顶峰，如果可以他们绝对会让破晓家破人亡，整个中国都默默地看着这个漩涡开始转动。

　　投资十亿的赤壁，对上同样投资十亿的我是传奇，哈利波特，成为这个漩涡的序曲。

　　十二月一日，太平洋首次召开记者会，公开了本年度上半年的放映列表，大家赫然看到“我是传奇”、“哈利波特”上是灰色。

　　“这是计划引进的电影，但是具体引进与否需要再商榷。”面对着台下数十名记者，裘盛笑眯眯地说。

　　闪光灯此起彼伏，一位眼尖的记者举手提问：“请问裘副董，赤壁的期待值目前最高，为什么没有赤壁呢？难道太平洋不准备上映赤壁？”

　　裘盛笑道：“大片太多，需要慎重选择。太平洋正在与赤壁剧组沟通，一切都还没有结果。”

　　不仅是太平洋，一周之中，南方新干线，上海联合全部召开了记者会，都表示这两部大戏的放映时间未定。

　　只有北京新影联并没有召开发布会，更没有公布自己的放映计划。

　　“这是把刀架到了赤壁的脖子上啊。”张一谋看着新闻火冒三丈，同天召开发布会，公开谴责某些院线“吃相太难看”。

　　“这是在威逼，如果不交出赤壁的放映权，那么他们将会预设档期狙击赤壁。不支持本土电影，为了一些蝇头小利完全不顾大市场！令人齿冷！”

　　几大院线的回应，是冷冰冰的：“资金紧缩，需要慎重选择。”

　　但是，这些根本无法阻挡观众的热情，易中天在自己的新书“易中天品三国”中说：“这是一部史诗一般的电影，为我们揭示了完全不同的三国。我建议任何对三国感兴趣的人，都应该去看。”

　　普通的观众，并不清楚院线将大片留中不发是什么意思，更不会明白这是档期大战惯用的伎俩，一天不上映，就一天是种威慑，需要在不亏本和威慑之间寻找一个最好的时间点，这是几大院线在无形地逼宫，逼迫赤壁尽早表态。

　　各大影视论坛，网站，对赤壁的兴趣一高再高，连续几个星期几大影视杂志，看电影，大众电影上面，赤壁的期待值高居第一。

　　一月十号，著名翻译家，将史记，四大名著，聊斋，说唐等翻译向世界，获得一致好评的翻译大家杨宪益及其英国夫人戴乃迭以百万元高价接受赤壁的翻译工作。

　　“这是一部值得我倾尽心力去翻译的名作。”这是他的弟子转达的话。

　　所有人的胃口都被吊起来了，这部片子到底如何？是什么样的？剧本堪比名著？

　　但是，他们却忽然发现，除了网络上的传闻，杂志的猜测，影院的评价，预测一些侧面报道，赤壁的正面报道竟然凭空消失了！

　　没有一张照片！没有一组新闻！

　　这就像一盘菜，让人闻遍了它的香气，大家都在猜测是松露还是鲈鱼的时候，厨子又把菜端了进去。

　　各大影视杂志疯了一样朝剧组发采访请求，全部被禁止，甚至很多人拨打剧组中熟人的手机，只要说起这个问题对方就挂掉电话。

　　这是赤壁剧组的铁律，要做饥渴营销，就需要贯彻到底！

　　别说其他人，就算三国城的人，都看不到剧组的人进出，反正里面什么都有，三国城仿佛成了一个世外桃源，根本无法进去。

　　这个举动，第一个月大家忍了，但第二月，再也无法忍了！

　　网络上，影视爱好者已经快毛了，不断抨击几大影视杂志无能，连这一部号称中国最大投资，最豪华阵容的大戏都拍不到，哪怕拿出一张定妆照解解渴也好啊！

　　记者也快疯了，每天三国城外面几乎定点蹲着数十名记者，但是没有一个人能进去，只要照相，全部没收！

　　就在大家已经等得快要暴走的时候，一张映着周瑜形象的卡牌，下面金色的：“神·周瑜”字眼，被放到了官网上。

　　这是定妆照！画面上林啸站在一艘朦橦船头，意气风发，后方是连天火雨，映红整条大江！

　　没有效果，没有生命，就是三个简单的神·周瑜的字样，卡牌爱好者，影视爱好者，都疯了。

　　腾讯的三国杀大赛，报名人数激增四倍！三国杀仿佛一夜间红透全中国的桌游吧，群聚会，每到周日，设定的大城市比赛地点人满为患。

　　腾讯的策划部长简直想抱着林啸狠狠亲上几口，就在这个民怨爆发的临界点，居然送来了这种东西。就算以后有神周瑜，也绝对不会是用林啸的定妆照来做画面！

　　记者们彻底愤怒了，自己已经被全国的影迷声讨到不行，定妆照不交给杂志社，竟然交给腾讯？

　　而腾讯已经把三国杀作为地下城与勇士之外最大的盈利项目，当初这个自己并不算特别重视的卡牌，从一开始，就利用所有明星广泛的吸金能力售出数万套，而这张谁都没有摸到的神周瑜，彻底引爆了半年的铺垫，当天，三国杀销量上涨30％！

　　饥渴营销，林啸借鉴了当年华纳哈利波特的做法，一直吊了观众整整一年，每个月只流露出只言片语，将饥渴营销做到了极致。

　　哈利波特，就如同一株参天大树，电影上的辉煌无人能挡，而实体书的销售更是惊艳世界，JK罗琳就算什么都不干坐着数钱都能过完两辈子。

　　而三国，在中国人，一衣带水的日本，韩国人心中的影响，同样不弱于哈利波特。

　　一个月过去了，两个月过去了，整个剧组仿佛人间蒸发。现在影迷们形成了一种习惯，要看赤壁，仿佛只能在腾讯看到。

　　因为就在第二个月初，一张新卡牌“玉玺”出现！上面是吴晓东“碧眼紫须”孙权手握玉玺的画面。

　　这个钩子太长了，明知道会吊着自己，观众却不得不去吞，尤其是各位影星的粉丝，各种史剧爱好者，影视爱好者，每天几乎都巴着指头数三国杀的发布日期。

　　“赤壁剧组究竟在做什么？”无数的影视杂志发出了类似疑问，但是他们仍然只能捕捉到只言片语。

　　比如一月初，元旦刚过，十几辆军用卡车，拉着一大堆穿着迷彩服的军人进入了三国城。

　　再比如已经被记者狗鼻子闻到的蒲圻石头城。

　　除此之外，一无所知。

　　2007年，一月十五日。

　　各大院校的考试完毕，各名学子都在眼睁睁地巴望着回家过年，而今天，三国城那扇特质的厚重大门终于再一次打开。

　　“吱呀……”声音悠长，门口的记者顿时兴奋了起来，你推我攘地往前挤去。

　　“开门了！终于开门了！”一位年老的记者差点泪流满面，这真的还是个剧组吗？哪个剧组不是适时曝光？这个剧组倒好，一月一次，绝对不多！别说主演和主要成员了，现在里面人是不是死绝了都不知道。

　　林啸刚一出来，立刻四周闪光灯疯狂闪烁，记者们的眼睛都快绿了。

　　真人啊！这是真人啊！你敢不敢再坑一点！记者和电影是互利互惠的好不好！你再不给消息，门口的记者都要被总编扒皮了啊！

　　“林先生！”大众电影的记者发现自己都感动得带了哭腔：“您终于出来了！请问您的电影现在拍摄得如何？”

　　“不好意思，无可奉告。”林啸笑得很温暖，话语很无情。

　　“天啊！林先生！我已经是第三批换班的记者了！您好歹开开禁口说两个字啊！”

　　“是啊！林先生，咱们以前没少给你做宣传啊！”

　　“林先生，从蓝宇开始看电影就站在你这边！咱们也是老相好了吧！”

　　顿时，记者就炸锅了，但是这并不妨碍他们手中摁相机的速度。

　　“这样啊。”林啸为难地说：“那我就说一点吧。”

　　顿时，现场全部安静，所有人眼睛中的绿光都变成了X光，紧盯着他的嘴。

　　“所有投资都已经到位了，普拉达的追加投资将于一周后拨到。这部片子才拍了不到七分之一，所有的艺人，表现得非常满意。噢，特别要提一下以前老三国的演员，很多都是没演过电影的，但是他们的演技……”

　　他苦笑着摇摇头：“除了叹为观止，我想不出别的形容词。”

　　“刷刷刷”记者们笔走龙蛇，本子上纷纷写出：“戛纳影帝林啸亲口承认技不如人，老一辈艺人功底深湛！”

　　“赤壁已经拍完一半，看情形预计暑期档上映！”等等。

　　“林先生……”林啸说完之后，安静了十几秒，才有人疑惑地问：“没有了吗？”

　　“没了。”

　　“我靠！”当场这位记者就气得差点摔本子了，林大爷你能不能出去看一看现在娱记都被影迷骂成什么样了？给条活路行不行！


第223章 漩涡（一）

　　“林先生，这部戏现在全国的期待度已经蝉联一个月第一了！这在中国影史上颇为少见，所有的影迷都期望你透露出一点消息，哪怕让我们进去拍两张照都行！”

　　“抱歉，这是剧组的规定，我必须遵守。”

　　林啸铁面无私地说完，忽然，一行人走了过来。

　　带头的，是一位老者，林啸看到他就笑着走了上去：“钱教授，您好。”

　　“呵呵，理事长啊，多多指教，共同进步。”钱教授已经六十有余，但精神非常硬朗，穿着一身普通的毛衣，身后是一群大约十八九岁的年轻人。

　　记者的目光顿时移了过去，如同约好了一般三缄其口，只是手中相机去掉了闪光，拼命拍照。

　　“就是他们吗？”林啸笑着看着这三十多人，有男有女，对方看向他的目光，全是激动，甚至有的人手都在微微颤抖。

　　“林先生好！”激动了好几秒，他们才参差不齐地鞠躬。

　　“就是他们，这次日出考试前三十名。另外有几位是日出的学生会主席，副主席，一共三十八人，其他还有一些重要职位的人员，统筹能力不错。”钱教授笑着说。

　　“林，林先生，我们真的可以进去吗？”一位男生再也憋不住了，他就是喜爱电影才来就读日出的，放弃了三大校的文凭，选择了这一个专科，此刻看到自己的偶像，自己梦想的剧组，再也按捺不住了。

　　“当然。”林啸笑眯眯地说：“你们都是日后中国影视圈的栋梁，自己家公司拍电影，为什么不能进？”

　　“可是……”几位学生看着旁边眼睛冒火的记者。

　　“他们是采访，肯定不能进，进去之后你们会签条约，寒假之中所见所闻决不能外传，知道了吗？”

　　“明白！”

　　在记者幽怨而愤怒的目光中，那扇厚重的大门再一次紧闭。

　　“我也想当学生啊……”良久，才有人幽幽地埋怨。

　　“呼……”刚进入几乎与世隔绝的三国城，所有学生都惊讶地倒抽一口凉气。

　　威亚，摄影机，起重机，反光板，一切一切在书中看到的东西，现在全部呈现在眼前，仿佛那扇门不是门，而是一个知识的盒子。

　　有好动的学生，摸摸这个，动动那个，立刻招来无处不在的道具组成员呵斥，吐着舌头走了回来。

　　林啸带着他们一路走进了太极殿，他决定先给大家一个震撼，让他们看看什么是演员，怎么来配合演员。

　　太极殿中，这一幕拍的正是舌战群儒。

　　这本来是一个著名的桥段，但是在上一世，却被儿戏一般带过。

　　“巧言令色之徒！欺世盗名！坐议立谈，无人能及。临机应变，百无一能！真乃天下笑柄！”刚进去，一声如同暴雷一般的怒吼就在众人耳边响起，所有学生都抖了一下，胆小的甚至脱口低呼了一声。

　　随即，他们的目光就火热了起来，迅速看向场中，那里，唐国镪羽扇纶巾，鹅毛扇直指脸色青黄不接的高兰春，厉声大喝。

　　“这就是赤壁！”这些学生已经激动地眼睛发红，全国多少人在等着这部戏？却没有一个人能一窥庐山真面目，现在却终于呈现在了他们眼前！

　　“呵呵。”一声冷笑声，从席间传来，一位半老者锦衣高冠，从盘坐的席间潇洒站起，大袖一拂，双手抱拳微微作揖，脸上的神色说是讨教，实则倨傲：“军败于夏口，计穷于当阳，区区求教于人，竟大言不惭训斥我江东众臣，孔明啊孔明，大言欺人莫过于是。”

　　只是一瞬间，他们仿佛进入了当时东吴太极殿。

　　文武大臣位列左右，黄盖，甘宁，周泰，张昭，虞翻，严酸……人人冷眼而视，而孔明在大殿上如鱼得水，驳斥声，反驳声此起彼伏，却丝毫不杂乱无章，王座上的孙权，淡然环视着这一切，仿佛一点都没上心，又仿佛心中成竹在胸。

　　那种感觉极其古怪，仿佛穿越，周围的剧组成员都不再存在。

　　“有什么感觉？”钱教授赞许地捻着胡须，问几位学生。

　　没人答话，过了十几秒，才听到有人感叹地说：“逼真……太逼真了……不知道为什么，看到他们完全不觉得是在演……”

　　“这就是演员的气势……”钱教授说道：“好的演员，收放自如，演什么像什么，而更好的演员，演什么是什么。小李，这里的所有艺人都是这个境界的，你也是表演系，看他们实际表演，比你课堂上听一个月都有用。”

　　几位学生拼命点头，如饥似渴地看着。

　　这一看，就是整整三个小时。

　　三小时后，三十多人仿佛丢了魂一样被带出来，额头上都是冷汗，但是心却跳动得厉害。

　　他们几乎都不知道自己怎么被安顿到房间里的，等回味过来的时候，已经四人一屋。

　　“好厉害啊……”一名胖嘟嘟的男学生拍了拍自己的脸，呼吸都加粗了，兴奋地朝着屋里其他人喊道：“你们看到了没有！看到没有！刚才王刚老师的表情！太传神了！简直绝了！”

　　“啊！我看那个张昭去了！好眼熟，就是记不起是谁！他才叫厉害呢！和唐国镪老师对戏，一点都不虚！诺兰老师唯一一次讲课说，好的演员都有他自己的气场，我还不理解，但是看到我才知道，当时舌战群儒我真的感觉到那种临场的紧张感！”

　　“我还以为就我感觉到了呢！其实我还是喜欢孙权的饰演者，来之前我就看过三国了，现在感觉他比三国时候演得更好了！那里一动不动，却仿佛智珠在握……真不知道他一言不发怎么把这种感觉传达给人的！”

　　同时，他们感到一种优越感，谁都进不来，谁都不知道底细的剧组，他们进来了，他们看到了！

　　就是这惊鸿一瞥，已经让他们对这场戏的质量叹为观止。同时，也为自己的学校自豪！

　　哪个学校可以拍十亿的电影？！别说有没有这个钱，有没有这个魄力？还都是咱们自己学校的教授！看来自己放下寒假来实习简直是做得太对了！

　　时间一天一天地流动，很慢，也很快。

　　2007年的新年，剧组没有放假，所有人员都无怨无悔地在涿州拍摄。

　　而此时，赤壁已经连续两个月蝉联第一，并且还有上涨的趋势，和第二名的哈利波特已经拉开了距离。

　　“相差近30％。”华谊中，王忠军，王忠磊，冯晓刚看着新一期看电影的全名统计，无声苦笑。

　　赤壁，78％的期待值，而第二名哈利波特，只有50％！

　　“他们的饥渴营销很成功……”冯晓刚有些无力：“在这种风口浪尖上，他们居然全部收缩，不发出一条新闻，这个胃口，可是真正把全国的影迷都吊起来了……”

　　没有人说话，兔死狐悲，哈利波特都阻挡不了赤壁，还有谁能阻挡三国的铁骑？

　　“不止如此……”王忠军叹道：“易忠天帮他们背书……这就不一样了，易教授的品三国系列，在中老年非常具有市场，在各大学院中也享有极高的声誉……而中老年，几乎不会进电影院。有了易忠天的推荐，这就难说了……”

　　他苦涩地看着一眼统计报告：“谁知道78％里面，有百分之几是中老年观众？咱们费尽心力想打开这一块，数年不可得，他们却轻飘飘的做到了。这一块市场，特征就是恋旧，他们也许一辈子不会进电影院，但是进去了就会经常去……让破晓拔了这个头筹……不甘心啊……”

　　“重要的不是这个吧？”王忠磊眉宇间透露出一丝焦急，声音尽量保持不徐不疾：“黎明，刘若英，范彬彬的大片‘心中有鬼，’华谊可是投资了几千万，现在这个风头，还能上吗？”

　　“上不上？什么时候上？”他看了看其他两人，两人纷纷摇头，他不禁有点火了：“片子都快拍完了！你们还给我摇头！被一部赤壁死死卡在这！商议发行也不是！不发行也不是！几千万难道就让他烂在手里？！”

　　“老王，急也没办法……”冯晓刚长叹道：“你急，我们不急？何止我们如此，现在哪个公司都看着赤壁。哈利波特哪一年不是在中国被捧高？这还是第一次被人甩了三分之一的期待度，不止我们的片子不敢发，其他人的也不敢发！一旦撞车，那么几千万就打了水漂。”

　　“他就不肯给其他人留条活路？”王忠磊沉声道。

　　没有人回答，如果华谊握有赤壁，恐怕做得更绝。本来，这些事情没有浮现，十几天前他们还为自己的艺人进入剧组庆贺，但是随着赤壁的饥渴营销一展开，本来浮冰之下的小裂痕就会慢慢加大，全国仿佛都对赤壁越来越感兴趣，其他片子根本吸引不了眼球。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。所谓裂痕，只不过是利益分配不均之下的产物。

　　人心总是随着时间的推移转变，昨天的朋友很可能就是今天的敌人，当一部影片声势太过浩大，足以威胁到他们根本利益的时候，这种裂痕自然而然地就产生了。

　　“西影，博纳，成天……”

　　“别说成天，我听着头疼。”王忠磊摁了摁太阳穴。

　　“银河，寰亚，英皇。他们手里都有不错的片子。挂靠寰亚的甲上我听说有好剧本，请来了李连杰，刘得华这些大牌。环球旗下的焦点更是大手笔，听说有世界级大导演加盟。”冯晓刚仔细地分析着：“但是他们都没有动。”

　　王忠磊眉头挑了挑，听到冯晓刚说：“没有公司会忍心好片一直被压着，这是暴风雨前的宁静，这场大战迟早会爆发出来。我们的心中有鬼对比起这些大片算是中上型投资，何必打这个前阵？”


第224章 漩涡（二）

　　影视圈的气氛非常的诡异，所有公司都仿佛安静了，又好像在酝酿着一场暴风雨。

　　三月初至，春风拂面，终于有公司吹响了反击的号角。

　　赤壁的持续走高，已经让他们无法忍耐下去。

　　本来，他们以为赤壁的自我造势会有个度，免得爬得越高摔得越惨，但是，赤壁仿佛永远都没有度，饥渴营销继续进行，与下一名的差距继续拉大，这让他们再也坐不住了。

　　陈可辛，叶伟明执导的大片“投名状”由甲上娱乐公司出品，进入了筹备环节，而短短一个月内，庄文强，麦兆辉的：“伤城”，同为戛纳影帝葛优参演，刘仪伟执导的“命运呼叫转移”，歌坛红星周杰轮作品“不能说的秘密”相继组建了自己的官网，只差正式形式的发布会。

　　最后，是两颗超重量级炸弹，张一谋的“满城尽带黄金甲”，去年获得奥斯卡最佳导演李安的“色·戒”。彻底把整个影坛，不管是制作公司还是影迷心中的热血都点燃了。

　　这些影片，全部都在一个月之内在官网上发布了信息！并且和各大杂志沟通，几乎同时占据了各大影视杂志，网站的头版头条！

　　“中国影视圈已经开始慢慢转型，而五大院线就是我们必须冲破的最后桎梏。”韩三屏看到七八部国产大片齐聚一堂，感慨地说道。

　　林啸没有说话，07年，中国影视圈有一次罕见的大作爆发，无论是投名状，还是满城尽带黄金甲，或者色戒，一个携港台巨星，一个携奥斯卡大导演，气势汹汹而来，都是他极为恐怖的对手。投名状，口碑，票房双丰收，色戒彻底捧红了汤维，而满城尽带黄金甲，则又一次披着华丽的外衣上阵。

　　一次性涌出七八部片子，都是大投资，巨星参演，赤壁的优势顿时被削弱。

　　三月了……他闭上眼睛，心中极为犹豫，要不要尝试着多放送一些消息，毕竟今年的对手都是超级大鳄，一个不小心就会被别人夺走风头。

　　“嘀嘀嘀……”就在他深思的时候，电话铃声将他拉了出来。

　　电话号码显示的是王忠军，他叹了口气，还是接了起来。

　　“林先生，我只想问你一句话，就算看在我们过去的交情上。”王忠军的声音很平淡：“赤壁，到底什么时候上映。”

　　“拍完就上映。”这种信息，自然不可能说出去。他只能含糊地回答。

　　“林先生啊……”王忠军深深叹了口气：“华谊没有张一谋，也没有那么多的红星，已经被王晶花伤了一次了，你就不能坦诚一点？”

　　“没有公司愿意和赤壁正面交锋，因为赤壁，我们制作心中有鬼已经一再延期了。”

　　“你知不知道，这部片子已经差不多拍完了，但是没有人敢提上映的事！每拖一天，都是一大笔的金钱流逝！”

　　林啸沉默了很久，郑重地说：“对不起。”

　　“我可以理解为你一定要让这些片子作为赤壁的垫脚石？或者说你的对不起是不能说？”王忠军笑了笑：“好吧，这是我们最后一次通电话，剩下的，咱们档期里见真章。”

　　“你既然不让大家好过，那大家也不会让你好过！”他意味深长地说：“林先生，有的事……未免是巧合。”

　　“啪！”王忠军挂掉了电话，林啸在沙发上长叹了一口气，走向片场。

　　这部片子，牵涉到了太多的东西，为了大势，牺牲是难免的。

　　当天下午，华谊高调宣布黎明，刘若英，范彬彬大片“心中有鬼”将在本年度上映，而上映时间同样是不确定。

　　谁也没想到，最先迎接四面楚歌的，不是五大院线，而是赤壁！

　　“等闲变却故人心啊……”韩三屏在看到这则消息的时候，满心苦涩，每一场档期大战，哪里是看上去那么简单，幕前幕后的人为它们操碎了心，从宣传到暗战，只为那昙花一现。

　　韩三屏仿佛一下午老了几岁，抱着茶杯在办公室什么都不干，看着挂钟看了一下午。

　　情况非常的糟，华谊只是个开头，木秀于林风必摧之，赤壁的宣传太大了，光环太多了，法不责众，如果是一个公司，没有胆量和赤壁抗衡，也不敢拂政府的面子。但是要是所有公司都联手反对赤壁，那么这一场战斗局势就太难以预测了。

　　他第一次发现，这个漩涡有脱离控制的迹象，但是，赤壁又怎么敢不做大？

　　如果不做到最好，不引起所有人的期待，悠悠之口又怎么会偏向他们这边？

　　晚饭，他没有去吃，而是叫来了林啸。

　　“台上赤壁，台下赤壁。”韩三屏看着挂钟，递过去一份杂志：“破晓和广影部，其他公司，五大院线，这才是三国……这三方已经开始了慢慢的分化，最后这几个月，这个三国将慢慢定型……”

　　“最后，到底是谁面对谁……我已经看不清了……”

　　林啸仔仔细细地把所有消息看完，笑了笑：“张一谋，陈可辛，李安，刘得华，黎明。这次的对手还真的了不得。”

　　最关键的是，在他记忆中，这几部片子都有足以挑战赤壁的资格！

　　“刚才王忠军给我打了电话。”

　　“怎么说？”

　　林啸苦笑：“他彻底向赤壁宣战了。”

　　韩三屏长叹：“意料之中……现在压力最大的，莫过于吴雨森吧？面对着奥斯卡大导演的挑战，昨天听说他整夜没睡。”

　　“也未免不是好事，有压力才能有动力。”林啸站了起来，看着窗外火热的片场，仿佛在自言自语，又仿佛是在告诉韩三屏：“赤壁，一定会压过今年所有电影，开启一个新王朝！”

　　韩三屏终于微微笑了笑，林啸的话他不是非常相信，虽然赤壁的质量从已经拍完的场次来看，确实非常好，但是李安携奥斯卡大导演余威而来，这个冲击是致命的。

　　也好，没有失去冲劲，再说，他对赤壁同样有一定信心。

　　或者说，已经骑虎难下。

　　“他们还没有召开发布会，这是在给我们压力。”韩三屏沉思道：“他们是在暗示，如果不想和他们进行档期的血拼，那么就立刻公布赤壁的上映日期！”

　　他狠狠咬了咬牙：“要不，就公布吧？”

　　林啸静静地看着窗外，那一个个干劲十足的剧组成员，一名名老艺人发自内心的微笑，沉默了很久，坚定地摇了摇头。

　　“不！”

　　“绝不后退！”

　　他转过身，郑重地看着韩三屏：“如果我们让了这一步，五大院线就会得寸进尺，现在他们没有下一步的动作，就是看到咱们制作公司，发行公司突如其来的内部分裂。赤壁，不能退让一步，必须最高姿态走向上映！”

　　“而且，我们这场混战，到时候必定挤在同一个档期上映，他们要狙击我们，我们正好把他们拉进这个漩涡！到时候，以五大院线的贪婪，他们肯定会用最原始的，最低的配额！那个时候，才是我们反戈一击的时候！”

　　韩三屏眼睛亮了亮：“让五大院线损伤所有人的利益，然后赤壁再带领其他电影来一场翻身仗？”

　　林啸点了点头。

　　韩三屏思索了良久，拍了下桌子：“那么，就上吧！”

　　“就算咬着牙，也要走到最后！”

　　林啸也狠狠握了握拳头：“绝不公布上映日期！其他公司如果要战，那便战！”

　　整个影视圈的形式，已经变得晦暗不明，人心最是难测，谁都没有想到，赤壁因为造势太过盛大，引起了其他公司的反弹。

　　无数双眼睛紧盯着破晓，如果可以，没人希望和国家重点火并，他们都在等着破晓回心转意。

　　就连杂志，都闻到了这个仿佛电影盛世来到之前，地下掩盖的刺鼻的火药味，不约而同地变得安静起来。

　　一周，两周，没有丝毫音信！

　　第三周，腾讯忽然公布了两张新卡“曹操”、“刘备”！同时，三国杀全国大赛冠军奖金提高到一万元！

　　这就是破晓的回应！就算身处几大公司围剿，仍然一枝独秀！

　　就在这个消息公布后一个小时，除了自信的张一谋早就定下暑期档发布，李安不以为意之外，华谊，西影，博纳，英皇，寰亚，环球，同时召开发布会！证实了自己今年的制作项目。

　　投名状，心中有鬼，伤城，命运呼叫转移，不能说的秘密，全部宣布进行筹划，上映时间未定。

　　“破晓这次可是成了独夫啊。”南方新干线，白苏带着一抹笑容看着各方发来的报告，心中无比欢快。

　　“给脸不要脸。47％比53％尚嫌不知足。”他悠闲地躺倒椅子上，肥胖的身躯压得椅子发出“吱呀”的尖叫：“现在，就算你是戛纳影帝，就是破晓是进步最快的公司，就算你的学校有诺兰，有李安，有吴宇森，那又怎么样？”

　　“你就是三国时期的董卓，人人群起而攻之。”他笑着拿起一页资料，惬意地吹了吹：“为何人人都在狙击赤壁？因为你断了大家的财路。年少轻狂，这一战就会把你打回原形。”

　　“不仅仅是七年的积累，更是你整个中国的人脉，到时候，你就得真正转移中心，滚出中国了。哈哈哈……”他笑得非常开心，七八个制作，发行公司加入，这趟水已经浑得不能再浑，而势力已经渐渐开始清晰得分为了三方，独木难支的破晓，群情愤概的其他公司，还有坐山观虎斗的五大院线，恐怕还要算上超然物外的张一谋和李安。

　　没有人会愿意市场独裁，赤壁携这种声势而来，一旦成功，其他公司都会活在它的阴影下，一个新王朝即将开启！他们无法不反抗，而一旦反抗，只能产生在档期的狙击和反狙击上。而拿捏档期的关键是什么？

　　想到这里，白苏已经哈哈大笑，这一次，他们必须深刻加深一下五大院线在中国的统治地位！要上映，你们只能来求我们！

　　最初感觉赤壁的一丝丝不对劲，已经在这短短两个月风云突变的局势中被他抛之脑后，他笑着抓起了电话。

　　“裘副董？呵呵，我觉得把破晓的配额再降一下吧？45％比55％如何？哈哈哈，不会不会，他怎么敢闹？又怎么敢不答应我们？我们这是在仁慈地救他。如今他被所有影视，发行公司视为死敌……呵呵，小孩子嘛，木秀于林风必摧之这句话，他必须吃过亏才能领悟到，只是，这个亏足以把他打进地狱而已……可以，在杀青的时候，我们会再次找他谈谈，恐怕那时候他已经焦头烂额，只等着我们来救了吧？让戛纳影帝的自信灰飞烟灭，真是想起来都让人激动不已啊……”


第225章 漩涡（三）

　　“啪！”王伊莉愤怒地把鼠标砸在垫子上，一脸愠怒地盯着电脑屏幕。

　　赤壁到底在干什么？以前如果说是为了保持神秘，那么现在已经这么多大片争相出炉，他们怎么还不丢出些新的东西来？

　　现在网络上，影迷们都快砸了锅，往年那一次不是林啸，冯晓刚，张一谋一统大片市场？今年忽然雨后春笋一样爆出来这么多大片，看样子，就是一个电影丰收年。

　　只是，现在保持期待度第一的，仍然是赤壁！

　　高大80％以上的期待度，真正可谓国民大戏！下一位，竟然不是哈利波特，而是色戒！李安的压迫力一览无余。

　　整个网络上，影迷们都只有一个标题：赤壁在干什么？拍完了吗？拍到哪里了？

　　哪怕一点风言风语，都被以讹传讹。

　　最关心赤壁到底在拍什么的，不是影迷，而是其他几大公司。

　　“渗透不进去？”万达部长张永良拧着眉毛，对着电话说。

　　“是的，部长，赤壁的质量完全是个迷，不管从哪一方都无法渗透，整个剧组就好像一个巨大的铁桶……”

　　“好了，我知道了。”张永良挂上电话，转眼间挂上了笑容，朝着对面说：“耶鲁斯代表……赤壁的剧组实在是无法渗透……您看要不然……”

　　“要不然什么？距离开拍已经三个多月，一点进展都没有，他们一天没有杀青的消息，一天不能敲定哈利波特的档期。你以为华纳的话是说说而已？”

　　张永良额头上冒出了冷汗：“代表先生，其实就算不管赤壁，它也是前途维艰，破晓吃独食的做法已经引起了所有人的反感，几大公司已经联手对他进行了围剿，也许并不用我们出手。”

　　“华纳的仇，需要让中国的公司来帮忙报？”耶鲁斯阴测测地说：“不管怎么样，我需要在它上映的当天，华纳全国首映哈利波特，就这么简单。如果做不到，我该考虑你的位置上换一个更好用的人。”

　　“是……”

　　三月，四月，整个中国影视圈，都处在一个巨大的阴影之中。

　　不仅是华纳，华谊，博纳，寰亚他们，都派了各种关系打算进入剧组，却全部失败，他们只知道自己的对手在拍，却根本不知道到底赤壁到了什么程度。

　　除了每月的一张三国杀，变成了两张，仿佛代表着破晓的决心，从未间断，其他一无所知。

　　但是，能把一个公司开到这么大，谁是心慈手软，胆怯畏战之辈？破晓的决心已经彰显，他们绝不会退让！

　　双方都是骑虎难下，没有人会退一步！

　　三月底，破晓再一次引起了震动，可惜，并不是赤壁。

　　乔布斯讣告发出，苹果股票狂跌，跌势之凶狠，全世界都为之震惊！

　　“妹夫！套牢了！咱们现在已经被套牢了！”秦忠打电话来的时候，已经快愁白了头，虽然林啸给他说过苹果会有最后一次狂跌，但是这样恐怖的跌势，别说他一个破晓老总，华尔街的各位龙头都吓白了脸。

　　“跟进！有多少吃多少！这是我们最后的机会！”林啸咬着牙回答。

　　“你……”秦忠想说什么，最后说出来的是：“你确定？你确定这真的是一个玩笑？乔布斯之于苹果，就如同你之于破晓，如果你挂了，破晓的资产立刻会大幅度缩水！”

　　“那老头命硬着呢。挂不了！信我的！继续吃！”

　　放下电话，林啸心中也是波涛汹涌，历史上，最后一次苹果狂跌，不知道造成了多少人跳楼，原因就是那一则小小的，玩笑的讣告，苹果的跌势如同黄果树大瀑布，飞流直下三千尺。直到形同僵尸的乔布斯出面辟谣，结果被群众看到他骨头架子一样的身板，这场差点让苹果缩水三分之二的大跌都没有止住跌势。

　　一切，都会在七月，Iphone发布的时候，苹果如同坐火箭一样飞了上去。

　　破晓继续吃进苹果的做法，不仅是在中国，就连在华尔街都被认为是奇迹。

　　这种时候，根本没有人敢动苹果，不少笑话破晓已经穷疯了的企业洋洋自得地发布了自己评论，笑话破晓这个外来户根本玩不转纳斯达克。

　　中国更是对破晓发出了有力的质疑，最大的来源地就是三大校，他们质疑的是破晓滥用资金，日出根本无法支撑后续资金来源。

　　这一切，林啸都是看看就放到了一边，现在最重要的，就是赤壁。这些消息，自然有公司的公关小组去处理。

　　四月中旬，一条关于赤壁的消息，传遍了整个影视圈。

　　三国城赤壁剧组全部撤离，前往蒲圻！

　　“一个月内！赤壁必定杀青！”寰亚“投名状”项目负责人，甲上总裁高铭栓指着日历表，他的手指停在六月上：“半个月剪辑之后，肯定会立刻上映！”

　　“高总，如果他们选择延后呢？”偌大的会议室中，坐着十余个人，都是甲上的骨干，以及寰亚下来的总负责人。

　　“不会！”寰亚负责人，是一位五十多岁的老者，他如鹰的目光扫视全场：“首先，这部戏投资太大，他们拖不起。其次，越拖，其他电影越完善，对他越不利。最后，这场战斗的导火索是他自己点的，除非他不要脸，否则现在不可能去掐掉这个引信。”

　　“那甲上是否可以考虑避过这个风头，拖一下过几个月呢？”有人发问。

　　老者冷冷地扫了他一眼：“甲上可以不要这个脸，但是寰亚不能不要这个脸。老大哥被一个小辈逼到这种地步还要避战？这个引信我们同样有份，不止寰亚，华谊，西影，博纳，英皇全部都有份，谁都逃不掉。哪个不是成名多年的影坛老大？现在逃了，马上会被踢出中国十大影视公司之外。这个名头，何止千万？”

　　“战！”他站了起来，走到日历前，高铭栓立刻让开，老者鹰一样的眼睛扫视了半天，手指戳在一个数字上：“联系上海联合，六月二十日，投名状首映！李联杰，金城武，刘得华将亲临上海联合首家影院！”

　　“势成骑虎，不得不战！”

　　“上！”华谊中，心中有鬼项目总负责人高西平同样指着日历，满脸郑重：“按照我的推断，六月十五日到二十二日这一周时间内，赤壁必定上映！”

　　“蒲圻是他们最后一个外景，这说明赤壁已经到了收尾阶段。”

　　他的手在日历上画了个圈，游弋了两圈，重重刻在一个数字上：“那时候，所有的公司都会发难，有人想挑战这个圈子的秩序，就算我们的电影相互拉低票房，也必须把这个毒瘤剔除出去！”

　　这个数字，是六月二十二日。

　　“联系太平洋，这一天，希望安排心中有鬼上映！”

　　焦点娱乐，一位仅仅三十岁可能还不到的年轻女子，目光如刀，坐在一张巨大的檀木桌子首座，两边，是一字排开十余名高层。

　　“焦点娱乐，是这个大漩涡中最不起眼的一环，但是我要提醒你们，焦点娱乐背靠的是美国六巨头之一的环球。”

　　她的声音如同风铃，清澈而纯粹，下方无一人敢接口。

　　“就像卡梅隆的电影遇到了斯皮尔伯格，斯皮尔伯格可能避战吗？不！他只会像一个斗士一样冲上去，哪怕对面就是泰坦巨人！”

　　“赤壁，无人知道它到底是什么样的，无人知道它采用了什么技术，仅仅明白一个IMAX+3D而已。我们既然挂靠了环球，就注定不能避战！尤其，色戒的导演是李安。除非环球想和奥斯卡导演翻脸，否则，这次哪怕对面是宙斯，咱们也必须上！”

　　“六月十日到三十日之间，必定风云际会。”

　　“十八日，李安大导演将亲临广州，参加首映会。”

　　“焦总，这么多电影集中在这个时期发布，票房堪忧啊。”一位男子忧心忡忡地说。

　　“我何尝不知道票房堪忧。”焦总笑道：“但是，破晓一次可以这么干，第二次他还可以这么干！”

　　她站了起来，上半身撑在宽大而光洁的实木桌面上，严肃地说：“记住，破晓是个传奇，它身上有太多的光环，和政府的亲密程度远超我们这些公司，你们见过艺人在广影部挂名吗？没有，张一谋都没有。你们见过中国有艺人亲善大使吗？但是这些，他都做到了！”

　　“一次如果容忍他依靠政府吃遍整个档期，下次呢？下下次呢？是不是要等到中国只有一个破晓才甘心？！”

　　她的声音越说越大，猛地拍了一下桌子：“狭路相逢，勇者胜！”

　　全场沉默，过了十秒，就当她拢了拢有些散乱的秀发准备离开的时候，又有一个声音传了出来：“那么……咱们这次不是要让几大院线拿捏的死死的？局势这么明显，他们……”

　　“他们不可能放过这个机会！”焦总死死咬牙，心中简直就在滴血，点档期，这需要付出的恐怕不是1％那么简单。

　　她丰满的胸部起伏了好久，终于忍耐住了心中的怒火，转头说道：“既然和吸血鬼打交道，就做好随时随地被他咬的准备。”


第226章 漩涡（四）

　　“噢！”蒲圻市，一阵惊天动地的欢呼，似乎要把整个蒲圻掀翻。

　　吴雨森老泪纵横，坐在位置上不停抚摸着自己的摄影机，一言不发。

　　杀青了，谁都知道，刚才的就是最后一场戏，在著名的和平鸽飞舞当中，赤壁终于杀青。

　　“六个月的鏖战……终于结束了……”鲍郭安穿着一身古装，握着身边王刚的手，脸色红润，甚至须发都有些略微颤抖。

　　“这是我第一次上大银幕啊……”孙岩军，吴晓东等人，感慨连连，现场的每个小组成员，都欢呼着，兴奋着，被这样的气氛感染，他们仿佛又回到了年轻的时候，那一次次电视剧杀青的瞬间。

　　他们高兴，兴奋，因为全中国没有人比他们更清楚赤壁的质量。

　　“这将会是一部经典……”唐国镪含笑看着眼前热火朝天，不少人双目含泪的场景，感慨地说。

　　人群之中，有两个人并没有被感染。

　　林啸和韩三屏，脸色严肃地站在一边，听着震耳欲聋的欢呼声，良久，韩三屏才说：“我们打造出了一只怪物……”

　　“现在，我们要把这只怪物的音信放出去。既然它要吃人，就应该让它出笼了。”林啸眼中目光复杂：“这一次，不知道谁会和我们站到同一边……”

　　没有再说话，过来道贺的人一拨接一拨，他们全都含笑应对。

　　“谢谢！”唐嫣，刘诗诗，刘晔，刘亦非，蒋欣等几名资历最薄弱的艺人，整整齐齐地站在他们面前鞠躬，声音都有些哽咽：“谢谢两位先生让我们参演了这样好的一部片子！”

　　“我不知道以后我能不能拍到这么好的电影，但是有这一次，我已经满足。”

　　“满足了吗？”林啸笑道：“知不知道，外面现在已经七八部大片准备围剿赤壁，你们这么有信心？”

　　愣了愣，刘晔率先大笑出来：“这部片子，别说七八部，七八十部我们都不怕！”

　　六个月拍摄，他们是最清楚赤壁质量的人。

　　林啸拿起了喇叭，和吴雨森一起走到了导演椅旁。

　　“各位！”随着他们的声音响起，整个片场都安静了。

　　“六个月的时间，我现在可以告诉大家，每个人，都干的非常棒！赤壁，是我演过，写过最好的电影！没有之一！它势必会以一种无可阻挡的姿态席卷世界！但是，今天我们要说的不是这些，我想说，今晚，大家不醉不归！六点，准时集合！一个人都不许拉下！”

　　这是狂欢的夜，这是激动的夜，剧组每一个人都彻底放开了自己，聚会之后，不少人都是被抬回来的。

　　只有林啸和韩三屏保持着一贯的清醒，他们知道，这场大战，才刚刚开始。

　　夜，风如醉，两人坐在韩三屏的屋子里，仿佛等待着什么。

　　“嘀嘀嘀……”十点，终于，电话响了起来。

　　“林先生，好久不见。”电话里的声音，让两人都交换了一下目光。

　　终于来了，半个月，赤壁就将搬上银幕，五大院线的人，终于动了。

　　这些吸血鬼，已经在之前对各大公司的档期安排中吸得肚皮滚圆，他们一直在等，等着这匹最大的千里马杀青的时候。

　　“裘副董，好久不见。”

　　“呵呵，刚接到消息，听说赤壁杀青，我是急着过来祝贺啊。不知道林先生有空没有，我觉得关于选择院线上映，咱们应该好好地沟通一下。”

　　开门见山，谁都没有掩盖，外界的风波，已经让五大院线吸了个饱足，几大制作，发行公司的内斗，势成骑虎，他们完全没有遮掩自己意图的必要。

　　林啸开的是免提，韩三屏也听到了这句话，裘盛永远也想不到，他这句询问，掀起了整整一个时代。

　　陈旧的书页被翻过，充满书香油墨味的新华章打开，一切都因为他这一句话。

　　他看不到此刻疲惫的林啸和满眼血丝的韩三屏嘴角的笑容，更看不到对方紧握的手。

　　“裘副董的提议，我们也正好有这个想法，择日不如撞日，明天如何？”

　　“哈哈哈，当然没有问题。那么明天我们就会派人亲自前往蒲圻洽谈上映事宜。”

　　随便说了几句，林啸挂掉了电话。

　　什么都没说，他和韩三屏重重地握了握手，分别离开。

　　“我明早就会离开剧组，剩下的，都看你了。”临走时，韩三屏说了一句话。

　　剧组彻夜欢腾，林啸紧闭大门，挂上了“谢客”的牌子，今晚，他谁都不想见。

　　十亿的投资，全国几乎所有著名的影视公司，发行公司都被卷进了这个漩涡，五大院线这一刻还是坐收渔人之利的螳螂，而明天，自己就将扮演黄雀的角色。

　　到底是螳螂飞走，还是黄雀啄死了螳螂，布局了这么久，一切都将在明天揭晓。

　　第二天，仿佛为了印证这凝重的气氛，蒲圻阴云密布，隆隆的雷声，照耀着铅块般的黑云，闪出一片青白。

　　剧组已经在收拾东西，在剧组交到的新朋友，依依不舍地准备离别。

　　就在这漫天阴云中，一位高大的男子，带着五个西装革履的助理，出现在了蒲圻剧组。

　　“真是清新的空气味道。”男子微微抖了一下套着雪白衬衫的手腕，露出一块精致的劳力士，看了看笑道：“希望林先生不会觉得等得太久。”

　　来到剧组门口，通报了身份，被一名早早等在那里的助理带进了剧组。

　　这是一间很普通的办公室，但是里面的人绝不普通。

　　林啸，吴雨森，笑着喝着茶正在聊天，看到两人进来，站起来握了握手：“太平洋的各位负责人，欢迎欢迎。”

　　吴雨森很奇怪，林啸为什么要请他来？电影拍完了，他的事就了了，最多首映会，庆功会残参加一下，发行是林啸的事情，他完全没必要出现。

　　“林先生，吴导演。”高大的男子大约三十多岁，瘦长的脸上挂着一只鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，胡子都看不到一根，微微鞠躬笑道：“我是太平洋专门负责暑期档的负责人，曹立伟。这几位都是负责了暑期档好几年的专员。”

　　“长话短说吧。”林啸现在根本没有心思和他们虚与委蛇，恐怕对方一丝一毫都没有想到，今天，就是图穷匕见的时刻。

　　“你们打算为赤壁订制多少配额？我只关心这件事。”

　　曹立伟微微愣了愣，这位林总传闻中仿佛一直都很沉稳，今天这是怎么了？客套都省了？直奔主题？

　　这样也好，他心中暗笑，外面大局已定，赤壁不管成不成功，都将面临围剿，是杀出重围还是仙落凡尘，这已经和院线无关。

　　他的任务，只是在破晓身上再咬下一块肉来，而且是血淋淋的一大块。

　　“林先生。”礼仪不能丢，曹立伟微笑道：“不知道上次订的47％比53％，你觉得如何？”

　　“第一周吗？”林啸低着头问。

　　听到这个配额，吴雨森的目光微不可查地闪了闪，嘴唇动了动，却什么都没说。

　　“第一周？”曹立伟愣了愣，醒悟过来笑道：“林先生，你好像误会了，你也参加过发行吧？我记得画皮，集结号都是破晓发行的。”

　　他身体微微前倾，脸上带着一贯虚伪的笑容：“中国，是没有几周几周这个说法的，这个配额，将一直持续到影片下画。”

　　“太低了吧？”吴雨森终于忍不住开口了：“这部片子投资十亿，这个配额真的等于在喝投资的血了。”

　　“没有投资，谁会拍电影？这是让整个市场萎缩的配额。”

　　“吴大导演，这个配额实行了好几年，今年反而出现了这么多的大片，所以并不能说错。”曹立伟不软不硬地回应，接着笑道：“林先生，你恐怕还不太清楚外面的局势吧？”

　　这才是他们的杀手锏，裘盛已经对他说过了，有意无意地，可以透露一下。

　　“七八部大片，有四部已经决定和你们同档期上映。”他的身体鞠得更往前了，脸上笑得如同一朵菊花：“林先生难道不想知道是什么时候？”

　　“只要太平洋告诉你，你就可以避过和他们的争锋，拿到独属于你的档期。”

　　“哦？”林啸笑道：“为此我要付出什么？”

　　“只是一点小小的付出而已。比如……40％的配额？”

　　“恩，可以。”

　　“小林！”吴雨森顿时跳了起来，双目圆睁：“你……这已经不是在吸血了！这是在喝骨髓！你怎么可以答应？！国际市场前途晦暗，国内就是最后一根稻草！你怎么能答应？！”

　　“吴大导演。”一位瓜子脸的女子开口了：“喝骨髓？太平洋还做不出这种易子而食的事情。”

　　“林先生，因为你依靠政府吃独食，已经引起了十大影视发行公司的极度不满，他们的围剿，你莫非以为是我们促成的？不，不是，都是他们自发的。太平洋这是在救你！”

　　“一旦国内的根本市场都失去，十亿的投资，破晓就彻底完了。太平洋是给了你最后的机会。试想，避过所有大片的围剿，在一个没有大片的时候静悄悄的上映，这是多么美妙的事情？哪个发行公司不奢望？而你只需要付出区区3％的配额，这已经是太平洋最大的让步了。”


第227章 漩涡（五）

　　“很正确的选择，仅仅一点点的配额，就能救你们一命。”曹立伟坐在椅子上，心中那种掌控一切的感觉，简直快让他哈哈大笑。

　　戛纳影帝如何？大导演如何？在院线面前，特别是中国，五大院线同进同退，就算是你们，也得受我们摆布。

　　他笑眯眯地看着林啸，接着说：“如果没有其他事情，我们就准备回去了，和林先生的磋商非常顺利，也非常愉快，林先生并不是不识时务的人，那么剪辑完毕以后，咱们就可以进入正式签约环节。”

　　吴雨森急的都快跳了起来，外面的局势，他已经了解了，但是万万没想到，五大院线竟然在这种时刻痛下杀手！

　　哪怕1％，每天的收入都是十万百万计算，一次性让出去这么多，赤壁的投资根本别想回来！

　　“小林！你糊涂啊！这决不能答应！”他对着脸色古井无波的林啸差点喊了起来：“听我说，最少最少47％！不能再少！就算这个配额，也比国外低很多了……”

　　但是，林啸只是点了点头，随即笑道：“意思是说，首映周最后一周，我们的比率是院线60％，我们40％，这可以接受。”

　　鸦雀无声。

　　曹立伟的脸色冷了下来，他不认为林啸是个白痴，中国绝对没有外国那样首周60％，制片40％，第二周继续调动这样的做法，中国，是五大院线说了算。

　　那么，结论很简单，林啸绝对不答应这个配额！

　　“林先生，你是在开太平洋的玩笑？”曹立伟还没有开口，刚才说话那位瓜子脸的女子已经说话了：“林先生，你知道你现在的局面吗？外面大片围剿，如果院线再不支持你，赤壁在国内可谓完败！”

　　“也许你的赤壁真的精彩到无与伦比，但是，其他电影的冲击，照样可以或多或少分薄你的份额，你还指望国内市场救命？”

　　“那又如何？”林啸笑了起来，脸色冰冷：“首周70％比30％，是我们70％！第二周，60％比40％，第三周，50％比50％！”

　　这把宝刀，终于拔了出来！

　　他站起身，走到曹立伟面前，一字一句郑重地说：“这个配额，我要公开发布！召集所有影视杂志，媒体，当着全中国发布！”

　　轰！如同一道惊雷，把这个刚才还和熙的现场，炸得支离破碎。

　　曹立伟笑容消失了，如同一头恶魔，浑身散发着地狱的黑炎，赤红着眼睛，咬牙盯着林啸。

　　后面的几个人，几乎全部是同一个表情，嘴巴大张，眼珠子都要掉了出来，脸上只有难以置信四个字！

　　吴雨森，瞠目结舌地看着这一幕，完全不敢相信自己的耳朵！

　　在场的人，全部都明白这句话什么意思。

　　林啸要挑战五大院线的配额制度！这是五大院线的生存之本！这是统御了中国入世以来的院线法则！

　　人活在世上，都是生活在种种规则之中，看不见，摸不着，却如同一道道刀锋一样锋利的无形钢丝围绕在人的周围，只要触碰了，死路一条！

　　这句话说出来，就再没有转圜的余地！

　　“干得好！”一声大喝！吴雨森仰天大笑，眼睛都有些发红。

　　他的笑声振聋发聩，直接打到了太平洋几位代表的心坎上，回荡在这个不大的房间中。

　　“林啸！干得好！你干的好啊！哈哈哈！”他哈哈大笑，猛地拍了拍林啸的肩膀：“干得好！干的好！棒极了！蝙蝠侠咱们的盟约没有白说！你小子！敢做！也只有你有这个胆气！挑战中国电影的统治阶级！我老吴挺你！”

　　他的嘴唇都有点微颤，带着浓厚的鼻音，恶狠狠地一眼一眼扫过面前的几个人：“我是谁？！我是暴力美学之父！我是国际导演！竟然在中国还要受你们的要挟！你们知不知道，当初风语者剧组都是亲自来请我去！1.5亿的投资，我去了！从来没有一个环节让我受气！”

　　“从入世到今天，你们这道不过50％的门槛，拦住了多少人！你们这帮吸血鬼！吃人不吐骨头的禽兽！因为这不到50％的份额！香港的电影只能枯死在渐渐干涸的香港片场！因为这50％的份额，台湾电影甚至没有几部敢漂洋过海！哪怕只是在对岸！因为这50％！中国新锐导演根本无法出头！因为制片公司怕了！他们怕回不了本！你们掐断了中国电影的进步之路！你们就是中国影视界的掘墓者！”

　　林啸有些惊愕地看着吴雨森，印象中，除了拍片，吴雨森绝对没有这样情绪外放的时候，都是笑盈盈如同老人家，现在情绪忽然爆发，可见这条天堑在他心中刺了多久！

　　曹立伟如同化身厉鬼，身上的狠戾气息就连林啸都闻得到，他没有看吴雨森，而是吃人一样盯着林啸。

　　忽然，他脸上浮现出一个笑容：“林先生，这是玩笑对不对？如果你觉得配额过分，我们可以再进行磋商。”

　　“有的玩笑，是不能乱开的。”他目不转睛地盯着对方：“如果你点头，赤壁将会受到全面抵制！”

　　“哈哈哈！”林啸忽然大笑起来，咬着牙说：“玩笑？你觉得这是玩笑？那我告诉你，今天下午，我就将召开发布大会，我相信，现在全国等着赤壁消息的人海了去了。在大会上，我就会宣布我在争取和世界同等级的配额！”

　　“等着上法庭吧，太平洋的诸位。”

　　曹立伟笑了，他的笑就像地狱的彼岸花一样盛开。

　　“不用上法庭了，林先生。”

　　“我现在就可以告诉你！赤壁无法上映！永远！”他几乎是嘶吼着说出这句话来：“你要战争，我们就给你战争！林啸！远东集团旗下太平洋院线向你宣布全面抵制！这个档期，下个档期！今后十年的档期！赤壁！还有你的电影！永远无法上映！”

　　“独夫的战争！我看你能走多久！想挑战五大院线！你在做梦！”

　　不需要转圜，不需要和事老，这句话，这个提议，就是一纸战书！僵持了六个年头，本应由张一谋挑起的战斗，现在，在广影部的背后推动，破晓做前台之下，利剑出鞘！

　　说出这句话，五大院线绝对不会放过他，这个开头决不能开！一旦开了，这道六年铸成的大坝不到半年就会决堤！

　　“曹先生，我看你还是立刻去回报裘盛吧。你做不了主。”林啸笑道：“慢走，不送。”

　　“呵呵呵……”曹立伟的声音如同夜枭：“不需要送，咱们再也不会相见了。五大院线会让你后悔今天说的每一句话。”

　　撕破脸了，而且撕得如此决绝，没有一丝余地！

　　几人刚走出门，吴雨森就带着粗重的呼吸问：“小林子，你真的要挑战这道六年不破的堤坝？”

　　“吴导，这就是我请你来的意思。”林啸郑重地说：“我可以给你透底，这件事，广影部早就加入了。你以为韩三屏亲自做出品是为了什么？这件事的谋划期几乎在一年以前！广影部已经做了充足的准备！”

　　“从咱们冰岛盟约那一刻起，我就知道，我始终会为中国影视圈做点什么，现在，我总算可以做点什么了。”

　　看着林啸脸上如同孩子般的笑容，吴雨森心中百感交集。大陆的50％以下配额，拦死了港台所有电影，但是，他没有出来，李安也没有出来，地位越高，考虑越多，他们已经没有了当初那种拼搏的精神。他们可以为日出做事，但是在这件事情上，他们退缩了。

　　因为他们非常清楚，自己一旦说出了这句话，面对的是整个大陆从南到北从东到西90％以上电影院的联合抵制，电影拍出来了上不了映，没有哪个公司经受得起这种折腾！

　　但是现在，有人做了。

　　他用力拍了拍林啸的肩膀：“我挺你。我马上回香港，号召所有公司加入进来，我在香港还是有几分薄面……”

　　林啸摇了摇头：“不，你不要动。”

　　“现在七八部大片围剿赤壁，强硬拉他们进来只会让他们心生怨恨，我更希望，他们是自发的，是真的想冲破这道满是荆棘的道路。”

　　他感叹地说：“相信我，会有人加入的。”

　　而与此同时，曹立伟和其他几名专员已经火速离开了剧组。

　　刚出门，曹立伟就铁青着脸对几位专员说：“立刻！马上！联系裘副董！还有联合，新干线的人！出大事了！”

　　“封杀就是，一部赤壁咱们都不播，看谁熬得起。”一位矮肥圆恶狠狠地说：“我就不信，他们和我们拖得起？破晓愚蠢地买了苹果那么多的股票，他还敢和财团拼财力？”

　　“你他妈就是个傻逼！”曹立伟闻言急的唾沫星子都喷到了对方脸上，话都是从牙缝里飘出来的。

　　“你还看不出来？！你真以为其他公司是摆设？！他们真的对百分之四十几的配额满意？！好吧！就算满意，谁会拒绝更多的资产？！破晓这几个月在做什么？你告诉我他们在做什么？！”

　　矮肥圆不敢接话，他就算再白痴，都看的出来，曹立伟已经处在了疯狂的边缘。

　　“不敢说？！不知道？好，那我告诉你！他们只在做一件事！那就是拉高赤壁的全国期待度！现在全国期待值80％以上！记不记得裘副董上次吃饭的时候说过什么？他说，赤壁完全不会营销，把自己放上了神坛，却下不来！呵呵……好狠啊……好狠的破晓……不对，还有广影部！”


第228章 漩涡（六）

　　“广影部？”后面有人疑惑地问：“关广影部什么事？”

　　“这就是你永远只能当个专员的原因！”曹立伟恨铁不成钢地看着他：“赤壁把自己摆上神坛，携天下悠悠之口，如果因为院线的原因不能和中国观众见面，中国观众会怎么想？他不断地拔高自己的期待值，饥渴营销用到了极致！就是等着今天！他们的赤壁，就是针对着五大院线而来！你以为一个破晓就敢这么做？他们敢和十几个财团拼？！如果没有广影部的暗中支持，他们敢！？你真以为韩三屏那个短脖子来赤壁是来玩的？！”

　　他叹了口气：“起码，现在赤壁站在了民意的高点。”

　　“好大的一张网！够狠……埋得够深……最可怕的是，如果我们真的这么做了，其他影视公司会怎么想？唇亡齿寒他们不会不明白！”曹立伟仰天长叹：“我现在最担心的……就是其他公司准备怎么做……他们站在那边的立场？”

　　猎人和猎物，忽然之间位置模糊，他心中涌上一股不好的预感。

　　“对于院线，这个口子绝对绝对不能开！联系所有能联系到的院线！把今天的话告诉所有最高级别负责人！这场战斗，一不小心就会满盘皆输！咱们已经被人算计了！决不能坐以待毙！”

　　一个小时后，成都，深圳，上海，几座超大型城市的院线大本营，此刻谁都能感觉到，气氛莫名地凝重了起来。

　　“发生了什么事？”有一位员工问别人。

　　“不知道啊……听说白副董刚接了一个电话，直接让所有部长立刻集合，恐怕是有大案子了吧……”

　　南方新干线的会议室中，这条雄霸珠三角的院线，所有部长及部长以上要员，除了不在本地的，全部集合在会议室。

　　白苏，脸色如同北极洲的冰山，眼睛中的目光都仿佛一把把刀子，扫视着在座的二十余个人。

　　“啪！”一声脆响，一个手机打着转被丢到了最中央，而里面的录音功能正一字一句地放着太平洋传过来的消息。

　　“……赤壁剧组，已经决定要求世界同等配额，并且将正式召开发布会，号召中国以后的票房都将照此实施……”

　　一个个字，让在场的所有人都凝重以对。

　　这没有庸手，坐到他们的位置上，如果能力不济，早滚蛋了。

　　“说说吧。”白苏两只手摸着自己油光水滑的半秃头，两只眼睛有点耸拉，仿佛感叹又仿佛遗憾地叹了口气。

　　“别人布了这么久的局，咱们全部跌进了这个网里，说说，都说说，现在要如何应对？”

　　“这个口子绝对不能开！”一位三十多岁的女子寒着脸说：“破晓敢挑起这种涉及到中国影视基石的战争，如果不是广影部的暗示我都不相信。现在就是一个办法，熬！广影部出面是迟早的事情，就看他什么时候出面。现在赤壁挟全国期待，咱们道义上站不住脚，外加这部戏又是国家重点，广影部，宣传部，文化。部都盯着咱们，要是一个做错，满盘皆输！”

　　“最好的办法，就是和他们熬资金。他敢挑起战争，咱们就陪着他打下去！五大院线，同进同退，咱们就是熬资金熬到他自己熬不下去，到时候就是这场战争完结的时候。”

　　“兵马未动，粮草先行啊……”白苏坐在椅子上，仰头不知道什么滋味地看着天花板：“真是极富古早味，又非常安全的手段。”

　　“我不赞成，这件事我们必须杀鸡儆猴！院线的配额不容置疑！赤壁要做仗马之鸣，咱们就成全他们！上头一天不开口，咱们就当一天不知道。”

　　“快刀斩乱麻……比谁的心狠么？”白苏笑了笑，站了起来，收敛了笑容，撑在面前的桌子上，一字一句地开口了。

　　“记住，两个原则，第一，赤壁决不能在五大院线上映！绝不！第二，破晓以后的电影决不能在五大院线上映！”

　　“我曾经还疑惑，他们把自己摆这么高，为了什么？现在才知道，他们等这一天等得够久了。可惜……过去的就不提了，从现在开始，立刻和所有与院线有口头合约的公司签署正式合约！只要黑纸白字，他们就只能继续围剿赤壁！”

　　“白副董……可是，都是在上映之前才签的合约，现在签，他们会不会有所疑惑？”

　　“就算是疑惑也不能不签！”白苏的声音斩钉截铁：“如果再加上他们，这下才真的难办了。”

　　短短一个上午，五大院线除了北京新影联，全部达成协定，联手抵制赤壁上映！

　　华谊中，王忠军他们，正在紧锣密鼓地布置着心中有鬼的上映。

　　“王总！”忽然，王忠磊的助理进来了，小心地问：“联合来电话，询问是否可以签约心中有鬼的上映合约。您看……”

　　华谊的会议室，此刻同样坐着华谊大大小小的骨干，为首的正是王忠军王忠磊，下首是冯晓刚，依次排开。

　　三个人疑惑地交换了一下颜色，王忠军摆了摆手：“知道了，让他们等等，我们还需要研究。”

　　“今天就到这里，各部门各司其职，黎明，刘若英的请帖尽早发过去，方便别人安排时间。”

　　所有人都离开了，但是有六个人还没有离开。

　　王忠军两兄弟，冯晓刚，以及丁健，王立群，王冰。他们都是从华谊组建开始就存在的骨干，就算王晶花给了华谊重重一击，都不离不弃。

　　“各位怎么看？”王忠磊忽然没头没脑地问，但是大家都知道他问的什么。

　　“事反常即为妖。”冯晓刚皱眉道：“这几个院线，什么时候不是我们求着他们签约？这还是第一次他们问我们签约，这其中有问题。”

　　“七八部电影围剿赤壁……院线要求提前签约……”丁健喃喃地说着，试图从中找出一条联系来，却发现怎么都拼凑不到一起。

　　实际上，几大院线现在几乎是在咬着牙等他们签约，一旦铁板钉钉，那么一切都无可更改。此刻的他们，多么希望自己在古代，更是无比痛恨这个通信发达的社会。

　　抢时间，他们不需要对赤壁的包围圈，他们在害怕，在担心，现在赤壁只是民意，如果真的这些公司都加入进来，那么就是一场陈胜吴广大起义！一举要推翻王权！

　　但是，他们更不敢操之过急，现在已经让这些公司警觉了，如果他们再提出下降1％，那么傻子都知道事情不对。

　　不能升，不能降，不能催，不能缓，这种感觉让五大院线架在了火堆上，翻来覆去烤得他们皮开肉绽。

　　沉思之中，忽然，王忠军的电话响了起来。

　　他看了看，却并没有接起来，对着王忠磊递过去一个询问的目光。

　　“谁的？”王忠磊问道。

　　“林啸。”王忠军皱眉回答：“这个时候，他打电话来干嘛？宣扬赤壁的杀青？他以为他赢定了？”

　　尽管如此，他仍然接了起来，起码礼数要做到，没准今天的敌人就是明天的朋友。而关于今天的朋友就是明天的敌人这句话，他们已经从王晶花身上尝到了。

　　刚拿起来，说了两句，王忠军的手就一抖，电话差一点落到地上。

　　他连忙一把抓住，脸上的肌肉都在发颤，声音已经颤抖地不行：“你……你说什么……你，你疯了……”

　　足足过了五分钟，他才听到电话里“嘟嘟”的忙音声。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”从他青黄不接的脸色上，谁都知道，刚才的电话有重要信息。

　　“变天了……”王忠军坐在椅子上，目光都有些无神，嘴里喃喃地说：“要变天了……”

　　“到底怎么了？老王，你说句话啊！”等不及的冯晓刚追问。

　　王忠军努力站了起来，想开口，却发现嗓子堵得难受，清了好几次，才用低沉的声音说道：“刚才……院线不是问我们签不签约吗？”

　　“你们知道为什么？你们猜到底为什么？！”

　　越说，他越激动，到后来，脸都红了起来。

　　“林啸已经在两个小时前声明赤壁要求国际配额！并且将召开发布会！”

　　“什么！”

　　“他疯了吗！”

　　一石激起千层浪，顿时，所有的人如同白日见鬼一般看着王忠军，完全不敢相信他的话。

　　“他没疯！他做了我们都不敢做的事！”所有的元件，此刻在王忠军脑海里迅速地组成了一个轮廓，他失声笑了起来：“我算是知道了，我终于明白为什么赤壁不公布上映日期！他们是在利用一切的机会提高自己的期待值！最后将院线一军！”

　　“不放，国家肯定会不满，而且全部影迷，这些院线的摇钱树更不会答应！放了……”

　　他目光如电扫过全场：“大家都明白什么后果！”

　　冯晓刚愣在原地，身体里面仿佛有一道炸雷响过，让他全身毛发都倒竖了起来。

　　他本来以为，大片们围剿赤壁，这个漩涡已经达到了顶峰，但是他绝对没有想到，这竟然是这个漩涡的序曲！

　　心中的激动，如同潮水一般漫上了在场所有人的心坎，向中国院线挑战，一旦打破，收益的是整个影视圈！

　　这是大义！


第229章 漩涡（七）

　　王忠磊也呆住了，他忽然感觉有点惭愧，自己曾经说过的话，难怪对方会不答应，这部片子牵扯到这些东西，质量如果不过关，那么必死无疑！

　　强制让自己回神，他立刻意识到，这是一个千载难逢的机会！

　　这几年，哪个制片不苦？就算有张一谋的新画面都是被院线层层盘剥，但是，今天一部国家重点，一部挟民望的超大制作成为了这块敲门砖，他毫不怀疑，这后面有着广影部的影子。

　　国家要下决心清理配额制度！

　　这个念头在他脑海闪过，他就激动地不能自已！

　　“好了！”他挥了挥手，脸色无比凝重，他明白，如果说王晶花叛逃，是华谊站在了一个命运的分叉口，那么这次，就是站在天堂和地狱的中间！

　　“立刻让人去证实消息！最主要的是，我们站在什么位置！”

　　所有人都不开口，没有一个人敢乱说。

　　一句话出口，代表着华谊的命运！

　　“相信大家都知道，这次没有中间派！是站在破晓这边，还是站在院线这边，我们必须要有个结论！”

　　还是没人敢说话。

　　站在破晓这边，如果破晓最后输了怎么办？五大院线，身后是十几个财团，对比起影视制作公司，那简直就是巨人，一旦拖输了，那么现在的配额恐怕还得往下降，五大院线只手遮天，制作公司彻底沦为最底层。

　　但是，赢了，就是整个中国影视圈的春天！

　　这一战，没有作壁上观一说，这是涉及整个中国影视圈的漩涡，没有一个公司逃地出去。

　　“干！”忽然，一直没有开口的王忠军说话了。

　　他的神色异常凝重，但是一只手却抖个不停，一个干字出口，下面的话就如同喷泉一般涌了出来。

　　“和破晓一起！干了！”

　　“五大院线，统御中国影视圈已经太久太久！各位记得前几年咱们看到的新导演吗？那种痛心疾首大家还记不记得？！剧本好，天才导演，但是却没人敢接！为什么！”

　　他的拳头猛地锤在桌子上，发出“碰”一声大响：“小富即安，只有等死！”

　　“我相信，不只是我们华谊！其他公司都会做出正确的选择！”

　　历史是如此的相似，当金陵十三钗张一谋把五大院线拉上法庭的时候，第一个响应的是华谊，此刻，同样是他。

　　“我赞成王董的意见。”王立群咬了咬牙，当断不断，反受其乱，这种时候，没有犹豫一说，他们非常明白，这场战火，最迟今晚就会烧遍整个中国！甚至港台都会被牵连，他们没有考虑的时间！

　　“与其这样每个公司拼命挖大导演，非大导演不能拍，还不如拼死一搏！就算是财团，也得考虑民生！”

　　“上了！咱们这次就站在破晓这边！让他妈的上映合约见鬼去！大不了大家鱼死网破！他们不让我们上映，咱们也不给他们电影！看看谁心更狠！”

　　华谊，第一个倒戈，本来刀已出鞘，却硬生生收了回去，放在了本该是盟友的院线一方脖子上！

　　风云突变，莫过于此，影上三国，影下三国，在赤壁上映的前夕，这个漩涡终于开始疯狂旋转！

　　“华谊倒戈了……”白苏，裘盛，张永良，高山远，这四大院线的代表，已经紧急前往上海会合，此刻，已经坐到了一起。

　　“他们拒签上映合同……电话里要求同样按照国际配额对待。”裘盛无神地靠在沙发上，面无表情：“大家觉得，正式发布还会晚么？”

　　最不想看到的事情发生了，中国，如果论实力雄厚，毕竟是早成立的西影，华谊，博纳等公司，破晓就算再赚钱，成立时间也太短，华谊的公然倒戈，是一个信号，下面，还会有他们更不想看到的事情发生！

　　“这是最坏的情况，但并不是绝望的情况。”高山远坐的笔直，脸色铁青：“我们还有最后的两个机会。”

　　“第一，赤壁现在只能在新影联上映。哈利波特必须同时上映！万达总部距离新影联最近，张永良部长，你务必做到全方位宣传，一定要死死扼住新影联的宣传攻势！”

　　“这样下去，他在中国无法赚钱，就只剩下国外！”

　　“第二点，如果他们国外无法回本，咱们和几个大部门打打太极拳，能拖多久拖多久，拖到破晓自杀上吊位置！起码，我不相信中国电影在世界上能获得泰坦尼克号一样的成就。”

　　“四两拨千斤啊……”白苏笑了笑：“作为中国影视人，你居然质疑中国的大片，这真的不应该啊。”

　　“他不死，我们死？”高山远冷笑：“发动所有能用的渠道，一定要抗住这波压力！”

　　与此同时，焦点影视，焦作玉焦总，呆滞地看着手机，完全不相信刚才听到的一切。

　　就在五分钟前，林啸亲自打来电话，告诉了他要求国际配额，并且准备公开发布。

　　这个疯子！

　　她只想这么骂，这等于让五大院线联手封杀赤壁！但是，对方最后一句话，却是让她拿不定主意的关键。

　　我需要所有影视公司的帮助！

　　就这么一句简单的话，让她的心彻底乱了。

　　我不是还打算围剿赤壁吗？！你现在让我们反戈一击哪里来的勇气？！

　　她心里是这样说的，最后却无声地苦笑起来。

　　因为，她也想这么干。

　　作为影视人，谁都知道，闯过去，就是春天！这个机会，她如何不明白千载难逢？绝对不能内部分化！不是朋友，就是敌人。

　　她需要知道，到底多少公司准备支持破晓？有多少公司准备上这份万民书？

　　2007年五月二十日，中午十二点，破晓召开赤壁发布会，没有公布任何剧情，没有公布上映时间，却全程发表了关于破晓对于国际影视配额的争取。

　　如同巨石投进湖面，大浪之下，没有人说话，没有人敢说话，全部在静静等待着各方反应。

　　五大院线没有表态，他们在看，看其他公司最终的选择。

　　中午一点，新画面张一谋亲自召开发布会，声明满城尽带黄金甲要求国际配额！

　　中午一点半，华谊董事长王忠军王忠磊召开发布会，声明心中有鬼要求国际配额！

　　中午一点四十五分，奥斯卡大导演李安，连同吴雨森，刘仪伟，刘伟强，麦兆辉共同召开发布会，同样声明色戒要求国际配额！

　　下午三点，英皇召开发布会，周杰伦并没有出面，但是女主桂纶镁亲自登台，和编剧杜致朗，主演黄秋生一起发布声明，要求调整配额！

　　晚上七点，甲上娱乐最后一个发表声明，投名状要求国际配额！

　　裘盛脸色平静地看着这一切，这个巨大的漩涡，旋转速度之快，压力之恐怖，仅仅一天，五部大片倒戈！本来该和他们结为盟友，共同围剿赤壁的公司，此刻没有一丝犹豫，齐刷刷地站到了破晓一边！

　　孰轻孰重，他们还分得清。一部赤壁，对比起千秋万代的配额，那真的不算太大的事！

　　谁也没看到，他桌子下面的手都握出了青筋。

　　晚上九点，华纳万达，成都太平洋，深圳新干线，上海联合，共同举办发布会，第一个公布的是哈利波特准备上映事宜，第二严词谴责有公司居心叵测，意图破坏中国影视市场的卑劣举动，同时表示，对于始作俑者，绝不姑息，将面临四大院线最全面的抵制！该公司，该个人的电影，永远不会出现在四大院线的上映名单之中！

　　他们没有说需要抵制其他公司，擒贼先擒王，只要赤壁一倒，除了张一谋和李安，其他片子不用说都要遭殃！更把人指明，因为，这个大漩涡中，还有一个人没有动。

　　那就是最初拨动漩涡的那只手！

　　谁都在等，没有人是傻逼，谁都知道，这件事成为现在这个样子，如果没有它的推动，绝对不可能！在长达六年的统治之下还敢于倒戈的公司，都是因为看到了它的影子。

　　五月二十一日上午十点，中影部韩三屏副董事长，以中影副董事长的身份，而不是中影副部长的身份召开发布会，声明将承担赤壁的上映！

　　此言一出，影迷沸腾！网络上炒翻了天，但是对比起来的，却是杂志的异常沉默。

　　现在，除了不关事的影迷，谁都不敢站错队！

　　对比起影视公司站队站得如此决绝，杂志都在等着背后的那只手出现！

　　二十一日下午两点，广影部汪国辉部长，广电总局苟圆才局长共同撰稿，质问几大院线所言居心叵测的电影是哪一部？并且列举中国电影五年的发展，列据清晰，资料详实，字字诛心，但最后是以商讨的方式征求大家的意见，询问配额应该如何调整。

　　“混蛋！”上海的临时办公室中，张永良看着报纸一把就甩到了桌子上。

　　这么详尽的稿子，这么充足的论据，这稿子要不是准备了半年他都不信！

　　根本没有询问五大院线的意思，而是以一种亲民的面目欲盖弥彰，明面上是说大家讨论，但是五大院线知道，这个“大家”绝对不包括他们。

　　广影部终于露出了自己的獠牙！如果五大院线背后的财团，它们之中的委员们再不出面，恐怕赤壁还不上映，这件事情就得落实！

　　如果不是忌惮这些委员，广影部恐怕早就下文勒令更改配额！

　　但是，昨晚就接到了让他们心安的电话，就一个字，等！

　　五大院线咬着牙，顶着莫大的压力，红着眼睛盯着赤壁。

　　等吧，拖吧……马上到了上映的时候，一旦口碑票房不佳，那么整个情形就会立刻倒转！

　　到时候，就是赤壁来求着他们上映，而不是像现在这样，被别人挖了一年的坑，算计了一年，完全落在下风！

　　手中的金币，就是他们最有力的武器！

　　时间……

　　张永良红着眼睛看着日历，看着看着，不禁咧嘴笑了起来。

　　站队吧……叫嚣吧……赤壁全球上映的那一刻，才是胜负真正分晓的时刻！

　　蛇把自己盘起来，不是害怕，而是为了一击毙命！

　　五大院线现在看似孱弱的回击，同样在等待着能一举把破晓带入地狱的契机！他绝不相信，也从来没有出现过，全世界叫好又叫座的中国电影。

　　“就算它是中国影视圈的希望，我也要亲手掐死他。这里，不是好莱坞！”


第230章 上映前的序曲

　　破晓中，人流涌动。

　　制作，发行公司恐怕没有一次像这么齐心，一天之中，全部选择了站在破晓这边。

　　此刻，丁健，焦作玉，高铭栓，高西平，新画面的负责人李青，全部坐在了这里。

　　他们纷纷代表自己的公司，就在几天前，这些公司还打算合力围剿赤壁，现在却仿佛前嫌尽释，纷纷做到了同一张桌子上。

　　王忠军他们没有来，他们实在是没有脸面来，场面太尴尬了，就算昨天的朋友是今天的敌人，好歹也给个缓冲期吧？这才短短几天，兔起鹘落，虽然他们及时选择了自己的队伍，但是并不代表不心存芥蒂。

　　既然都是盟友了，那么消息共享是必然的，他们来，就是为了让自己如同油煎的心得到一点安慰。

　　“林先生，多的话就不说了，我们来，只有一个意思，那就是请你和我们交个底，赤壁的质量到底怎么样？什么时候上映？能达到什么程度？”

　　本来，这些问题都不该问的，因为问了也没有标准的答案，谁能在上映前预测成果？但是，不这么问，他们心里实在过不去。

　　这个盟约，异常的脆弱，却异常的牢固，不过，赤壁作为领头羊的趋势没有改变，一旦赤壁被拖垮，那么其他片子的下场不问可知。

　　林啸郑重地说：“请大家相信赤壁，这部片子，我有绝对的信心，至于档期还不好说。赤壁，将告诉全球的人，什么是中国的电影！”

　　“林先生，现在院线就是在等，如果赤壁……”

　　他没有说下去，在座的都明白言下之意，也难免忐忑，赤壁要想成功，让所有影迷的期望达到峰值，那么中国已经容不下赤壁了，只有全世界的市场才能让这艘巨轮远洋。

　　但是，中国的电影，就算张一谋在世界上呼声都不高，李安，吴雨森，并不算是大陆人，就连他们，也没有一部在国际上拿得出手的本土电影，赤壁要做到这一点，何其之难？

　　有时候，哪怕是一个渺小的希望，都值得这批赌徒去尝试，比如现在就是这样。

　　推翻五大院线的配额制，这个巨大的诱饵面前，事关自身切身利益，他们毫不犹豫地占到了另一边。

　　“赤壁将是有史以来最好的电影。”林啸认真地回答：“或许，该加上之一两个字。”

　　沉默，他的回答，并没有给其他人足够的信心，现在的中国，已经习惯了在世界各大影视奖上带着期望而去，失望而归，任何一点点进步都会受到各方媒体大肆渲染。

　　“侠以武犯禁，儒以文乱法……”良久，高西平才长叹了一口气：“林先生携赤壁风雷之势驾临暑期档，这是武力，谓之侠。赤壁受到全国期望，广影部支持，这是文笔，谓之儒……文武合璧之下，如果还推翻不了五大院线的统治……那我们也认了……”

　　“不管怎么说，这个机会，恐怕是十年以来最好的机会，谁都不可能放过，既然五大院线已经摆好了阵势，那么我们就算拼死也要打完这一战！”

　　没有多说什么，大家都相互离去，万事俱备，只欠东风。只要那个渺小的希望成为现实，赤壁真的在世界上取得了一定成功，那么五大院线迎来的就是排山倒海的影迷非议，政府责难，就算他们的议员都保不住他们！

　　兵败如山倒，只缺上映一环！

　　空无一人的房间中，林啸静静地看着墙上那幅巨大的日历。

　　这是不知道哪个公司用了他的写真做的日历，据说销量非常好，他不记得发售过这个肖像权，不过也懒得追究。

　　他的目光，落到了一行字上面。

　　六月十日！

　　这就是他和吴雨森，韩三屏商定的全球上映日期！

　　“还有十天……”一个声音从旁边传来，秦忠不知道什么时候过来了，点了根烟，吐了个烦躁的烟圈，幽幽地说：“妹夫，咱们这次可是压上了身家性命，不光我们，华谊，西影他们，同样如此。”

　　“一旦失败，政府没有太多的立场去追究这件事，最多象征性地问一下，国家重点丢脸丢到了世界上，政府也不好意思在国内进行大清洗。而这就给了五大院线最珍贵的时间，他们就有资格拖下去，院线也是要盈利，他们可以借口赤壁口碑不佳，因为是国家重点，为了取得更好的利润，安排更合适的档期，这个借口，简直完美。”

　　“而拖下去，输的就是我们！”

　　他弹了弹烟灰，深深地吸了一口，没开灯的房间，烟头在光线中明明灭灭，就如同两人此刻的心情。

　　“赢！只有赢！才能挟雷霆万钧的威慑力，把我们之前铺下的全国期待提到最高，逼迫五大院线松口，而那时，广影部才有充分发挥的余地。”秦忠没有开口，林啸却说话了：“相信我，这是一部开启电影新纪元的片子！”

　　秦忠点了点头，没再多说，事到如今，该做的都做了，十大影视发行如同预期一样，站到了他们这边，只剩下最后一途！

　　还有十天！

　　六月一日，中央电视台电影频道开始了全方位的宣传，六月十日赤壁上映的大字，已经被放到了几乎每一部电影的下方，滚动播放！

　　北京新影联，IMAX+3D影院已经全部竣工，在作为根据地的北京，只要有新影联的地方，全部都悬挂着赤壁的巨幅海报！

　　足足三米高，两米宽的海报上，大江之中，万支火箭齐射，万军对峙，江水都被染成通红。

　　而几乎就在同时，华纳万达从天津，沈阳，大连，合肥的院线，对新影联进行了全方位的围杀！曾经追着林啸要放映权的张永良亲自坐镇，四方合围，力求把赤壁的影响力锁死在北京。

　　六月三日，赤壁预告片发布曙光，当天，曙光浏览量顶峰高达七千万人次！

　　清华大学电影社，此刻已经人满为患，平时关注这个社团的，不关注这个社团的，今天拼命往里面挤！

　　“你们真的够了！”社长是一名长相斯文的男生，但是此刻却发出了狮子一样的吼声。

　　整个电影社，已经被几十号人挤满了，他就算想看也看不到。

　　今天，赤壁票价公布，北京地区接受预约，排名北京前十的大学，都有赤壁的优惠票！

　　所以，这里简直挤满了人。

　　“哎呀！大半年才来一次，都老同学了，你急什么？！”

　　社长差点气歪了嘴，你们还知道老同学？！有事才知道求上来，到底能不能愉快地玩耍了！

　　“出来了出来了！”现在电影社的电脑上，三四台电脑全部粘满了人，挤都挤不进去。

　　但是，下一秒，他们就哑了。

　　普通票，三十元，IMAX+3D版本，五十元！

　　这还是优惠价！据说非北京市区每一张票IMAX版本都高二十元，普通票价都要高十元。

　　三五十，对于07年的学生，不是不可以接受，但是炒了这么久的IMAX+3D版本竟然要七十元？这就有点出乎他们的预料了。

　　07年到11年，中国一共进行了好几次调薪，那时候的消费水准远不如日后。

　　“这……这也太贵了吧？”一名女生肉疼地说：“七十块钱啊……我生活费才一千……怎么一场电影现在这么贵了？”

　　电影社一片唏嘘声，但是还没有说完，就听到一个声音“IMAX版，帮我预定十张。”

　　七百啊！这都快赶上一个学生一个月的生活费了，所有人都以一种仇富的眼光看着来人。

　　“额……张讲师……”

　　来的人，正是编导系的一位讲师，他看了看满屋因为票价肉疼的人，潇洒地定完票，要走的时候说了一句：“我奉劝你们，如果有闲钱，就一定要看IMAX+3D版本，否则你们会再花一次钱去看的。”

　　“有这么玄？”

　　讲师笑了笑：“看过之后，你们应该就不会再看普通版的电影了。”

　　讲师走了，众目睽睽的学生这才想起了电影社的社长。

　　“哎，王头，问问你啊，IMAX3D和普通的有什么不同？”

　　“是啊，老师怎么会说不会看别的电影了？”

　　社长恨铁不成钢地推了推眼镜，看着一帮电影白痴咬牙说“IMAX3D版本，带给人的是身临其境的感受，比如说你看到一座森林，带给你的感觉就是你在这座森林中……”

　　“这么牛逼？七十啊……订一张吧？”

　　“是啊，咬咬牙就过去了，七十嘛……看看新东西，再说这是破晓的电影……每年不看他们的都会后悔，今年我不想再后悔了……”

　　一张张预订票，通过网页发到了破晓的网络上。然而，这只是中国。

　　索尼，早就在美国各大重点城市，重点影院大大地拉起了赤壁的海报。

　　旧金山，洛杉矶，纽约，华盛顿，乃至他们的本土——日本。

　　名古屋，东京，神户，大阪，横滨……

　　就像一只巨大的蜘蛛，蛛网布满了整个世界！

　　巴黎，伦敦，奥斯陆，汉堡，卡莱达，华沙……只要是索尼有院线的地方，统统扯起了赤壁的巨幅海报！

　　林啸第一次知道索尼的运营能力，当那张全世界重要城市票价预售统计表发到他电脑上的时候，对于全球都几乎亮起了红灯的地图，他只有感叹。

　　“IMAX+3D？”好莱坞一栋别墅中，一位面容普通，留着一些小胡须的男子，疑惑地看着手中的票，问对面的助理：“索尼好莱坞分部总裁送来的票？”

　　“是的，卡梅隆先生，他们盛情邀请您前去一观。”

　　泰坦尼克号之父，日后全球IMAX3D之父，现在丝毫不知道，他的阿凡达已经离他远去，就算日后出现，也再不可能造成同样的轰动。

　　“中国的电影啊……”他想了想：“还有谁？”

　　“侏罗纪公园导演，奥斯卡大导演斯皮尔伯格，剪刀手爱德华之父蒂姆·波顿，指环王之父彼得·杰克逊，电影鬼才昆汀·塔伦蒂诺，四大名导之一，奥斯卡大导演马丁·斯科塞斯，奥斯卡大导演克林特·伊斯特伍德……”

　　“够了够了……”卡梅隆摆了摆手，那个具有特色的大鼻子下面的嘴露出一个古怪的笑容，把票翻来覆去看了看，喃喃地说：“有意思……很有意思……”

　　“卡梅隆导演？”

　　“转告索尼，我一定去。”

　　助理走后，卡梅隆自己道上一杯酒，自言自语地说：“中国并没有出现真正意义上的世界大片……那是一片影视的荒漠……噢，不，还有张，不过这个林……他的剧本，他的主演……对于他的演技我倒觉得颇为不错，他哪里来的信心邀请这种世界级的首映礼？”

　　这已经不仅仅是个首映礼了，好莱坞最佳导演几乎全部上阵，不用听，他都能猜到后面还有乔治·卢卡斯，史蒂文·索德伯格，罗兰·艾默里奇，乔尔·科恩兄弟，传奇导演弗朗西斯·福特·科波拉。

　　“但是信心不足，怎么会让目前六巨头中综合实力第一的索尼片区总裁亲自邀请？他们肯定是审过片的，能让所有大导演同时观摩……噢，就算卢卡斯老头都不敢这么说……”

　　他把票翻了过来，看到上面一行精美的英文手写体。

　　“敬请詹姆斯·弗朗西斯·卡梅隆先生，于六月九日十二时，莅临好莱坞皇家大剧院，赤壁剧组恭迎。”

　　“呵呵。”他笑了起来：“我倒要看看，这部来自四大文明古国的电影，到底能带给我什么样的惊喜……林……千万别让我失望……在场的奥斯卡大导演，可不止我一个……”

　　还有两天！


第231章 新纪元（一）

　　皇家大剧院。

　　名字威武霸气牛逼，实际上是一个由以前的歌剧院改建而成的电影院。这里特别用于一些首映礼。

　　这就是著名的“午夜十二点”，索尼送去的票是六月九日十二时，并不是六月十日，因为午夜十二点首映，邀请的全都是圈内名宿，全美最有影响力的媒体。

　　但是，这有一个不成文的规定，那就是资格不够的电影绝对没有可能在这里放映。

　　所谓资格，可以说是参演艺人，可以说是导演，可以说是编剧，更直接的，就是这部片子的质量。

　　能让索尼片区总裁亲自发邀请函的，除了02年的蜘蛛侠，这是第二次。

　　所以，当午夜钟声敲响之前，已经在门口静等了几个小时的记者，终于看到一辆辆名车竞相来到。

　　“卡卡卡！”就算在黑夜，这里的灯光已经闪同白昼，一个个银幕上熟悉的身影，从自己的座驾上走了下来，对记者们笑了笑就走了进去。

　　“噢……天哪……这部片子的首映邀请人员也太广，等级也太高了吧……”一名记者手都按酸了，嘴里惊叹地说：“我看到了谁？卡梅隆，威尔史密斯，阿汤哥……林在好莱坞这么有面子？”

　　“嘿，伙计，他们可不是给林的面子，林现在肯定邀请不来这些人，他们是给索尼面子。”

　　“呵呵，如果电影质量不行，那么索尼丢脸可就丢大了。”

　　由于是午夜，记者并不多，并且很多记者都担任着等会写观后感或者影评的任务，对于外面的拍照并不太热衷，毕竟，将要上映的是一部中国电影，而一旦电影不红，那么他们照的照片都是废纸。

　　半个小时不到，所有人进入大剧院。

　　而此刻，在大剧院的一间办公室中，一位皮肤黝黑的亚洲男子，正在核对着名单。

　　“所有人都到了，高野先生。”一位身材高挑的白人女子，神色紧张地对男子说道。

　　“嗦嘎……”男子微微点了点头，女子犹豫了好一会儿，才说：“高野先生……让一部中国电影来十二点首映……真的好吗？”

　　“你是怀疑索尼的鉴赏能力？”高野抬起头，冷笑道：“最好不要，你只是一个秘书，做好你自己的事情。”

　　“是……”女子轻轻带上门离开了。

　　“顽固的美国人。”听着“各答”一声门被冠上，高野差点要哈哈大笑：“你们今天就等着好莱坞观念被轰击得支离破碎吧！”

　　他永远忘不了，在索尼本部IMAX影厅中，所有公司高层带上3D眼镜观看赤壁的震撼！

　　是的，就是震撼！那种一刀仿佛要砍到自己身上，漫天火焰将要燃烧整条长江的震撼！

　　再加上维塔工作室可以乱真的特效，超大场面，十万人对战！数百艘战船！通过3D的效果简直是对人心脏的拷问！

　　这部片子，内部给出的是十分！

　　当年蜘蛛侠才得到七分！

　　更重要的是，索尼里层层上报，信任总裁斯特林格亲自观看了自己这位盟友的作品，立刻当众宣布：“电影新纪元即将展开！”

　　“眼高于顶的好莱坞大腕们……今晚你们就好好看看来自东方的盛宴吧……哈哈哈！”

　　与此同时，远在中国，现在正值白天，五大院线，几大影视发行公司，所有高层都汇聚一堂。

　　他们非常明白好莱坞的规矩，现在，正是对方的午夜十二点！

　　两个小时后，好莱坞对于赤壁的评价就将出炉！而媒体，网站，杂志，对于影迷的影响非一般的大，尤其，这次听说还邀请了好莱坞几乎所有名人！

　　从第一波，就能预测出赤壁的利润到底几何！或者……没有利润。

　　裘盛，白苏，高山远，张永良，坐在一间办公室里，里面随时都接通着美国的连线，他们要在第一时间看到首映完之后所有人最诚实的反应。

　　林啸，丁健，焦作玉，高西平等人，同样坐在破晓，楚一鸣亲临皇家大剧院，就在外面等着放映结束！

　　汪国辉，苟圆才，上午批复公文的时候，目光从未从桌面一部手机上移开过。

　　谁都知道，要想赢，只有在世界拉开帷幕！

　　这是静悄悄的首映，也是真正意义上，林啸首部得到了世界大片待遇的首映。

　　小小百人的影厅，却云集了这个世界上最负盛名的导演，编剧，艺人，资深影评，媒体高层。

　　低调中的奢华，黑夜中的闪光。

　　进入影院，按照惯例，没有人开口，没有人喧哗，甚至没有人解说。

　　这是一种无声的尊重，能来到这里首映的，掰着指头都数的出来。

　　阿甘正传，剪刀手爱德华，泰坦尼克号，侏罗纪公园……如今，轮到了赤壁。在这里的都是老熟人，微微点点头算是打过招呼，所有人都坐到了自己位置上，而很多人，都饶有兴趣地看着手边的蓝绿眼镜。

　　不陌生，但是真正接触过3D眼镜的人，全场都渺渺可数！

　　十二点整。

　　圆形拱顶之上，如同繁星一般的灯光全部熄灭，全场一片黑暗，宁静的波涛之中，各位大腕纷纷抓起了手中的眼镜。

　　“IMAX3D电影……”满脸大胡子的斯皮尔伯格盯着漆黑的银幕，心中无数想法涌现。

　　“这个想法，被太多太多的电影人尝试过……但是，没有人敢把它用到电影上，我没有，卢卡斯没有，卡梅隆也没有……我倒要看看，来自中国的小伙子，有什么办法能让索尼发邀请函，还是这种规格的邀请函。”

　　“如果是好片，好莱坞不会埋没每一个天才，如果不是……呵呵，小伙子，你恐怕连失败权都不会有，在场规格之高，远在中国的你恐怕根本无法想象。”

　　随着一阵悦耳的音乐，一轮红日破开黎明，已经在好莱坞偶尔看到过的几次破晓发行标志，已经出现在了银幕上。

　　随即，漫天红点。

　　那是一片细密的红点，仿佛夜空中仰望宇宙燃烧的流星。

　　但是，这只是在外界看来，而在现场所有人眼中，已经完全不是那回事！

　　他们只能感觉，无数的红点急速地朝他们撞来！面对面地撞过来！明知道是电影，却异常清晰地感觉到那种扑面而来的压迫！

　　下一秒，红点瞬息而至！

　　那是漫天燃烧的火箭！成百上千！成千上万！整整覆盖了天际！上面的熊熊烈火，仿佛要燃烧整个大剧院！

　　“噢！”昆汀·塔伦蒂诺不由自主地发出一声惊呼，整个人身子都情不自禁地往后仰去，瞳孔身不由己地瞪大，嘴巴微张，当看清那是一支支火箭的时候，心中一股紧张感刹那间就抓住了他，让他不由得惊呼出声！

　　临场感太强！

　　那一支支箭，就像在追着他们的灵魂。不，就像是为了杀死他们而来！

　　如果他现在有心情看看别人，就能看到全场人员，90％以上都和他一个态度，甚至掀起了一阵低呼的浪潮！

　　瞳孔中，倒映着漫天火箭，甚至连箭锋上的寒光都音乐可见，这简直让他们头皮发麻！

　　“呼！”火箭如同要射出大银幕一般，暴雨梨花一般狂射而下！昆汀·塔伦蒂诺浑身情不自禁地打了个冷战，他都怀疑自己是不是中箭了！而就在这一瞬，火箭全部燃烧，“赤壁”两个火焰大字，呈现在银幕上！

　　没有人说话，没有人鼓掌，而是全部瞠目结舌地看着这个开头！

　　在场的人都是什么身份？有什么电影能让他们瞠目结舌？

　　没有！在场的人谁都不敢说自己能做到开场十秒钟让这批全世界最顶尖的影视人震撼不已！但是，赤壁做到了！

　　他们不是没有研究过3D在电影上的作为，不是没有设想过3D用于超大场面，但是，只是设想！

　　阿凡达之前，超大规模IMAX3D电影，没有！这才奠定了阿凡达世界第一票房的二十七亿美元神话！

　　IMAX+3D，这对咖啡和伴侣，绝对能给第一次观看的人无与伦比的视觉冲击！那种身临其境，仿佛置身其中的完全代入感，永远不是普通电影可比拟！

　　“呼……”如果说，刚才看清是万只火箭的时候，全场发出了紧张的抽气，那么现在，就是劫后余生的松一口气。

　　吊到嗓子眼的心，被放了下来，甚至有人夸张地拍着自己的胸口，比如摩根弗里曼。

　　他完全没想到，开头十秒就差点被吓出了心脏！

　　不过他立刻否认了。

　　“不是吓，是紧张！完全带入的紧张！刚才那一瞬间，我差点怀疑我会被万箭射死……这……难道就是IMAX3D版本的威力？”

　　而现场感触最深的，不是艺人，而是所有名导！

　　卡梅隆身子前倾，他是刚才那一幕箭雨成字中为数不多没有后仰，死死贴住椅子的人，而是万箭刚一出现的瞬间，他的眼睛猛然瞪圆，身子整个前倾！

　　“这种渲染力……”他感觉喉咙发干，震惊地看着银幕，梦中无数次设想3D超大场景会是怎样的情形，现在呈现在他的面前，竟然更加超出他的想象！

　　“新纪元即将来到！这就是电影的工业革命！”不止是他，所有名导，立刻意识到了这个问题。十秒的开头，已经指出了一条明路！

　　“有意思起来了啊……”斯皮尔伯格正了正自己的帽子，第一次坐直了身子。

　　字幕，是由一个个仿佛悬空铁块铸成，不管是艺人名字，还是剧组成员，但是，所有“铁块”都会在最后散开，而这一幕，再次让众人领会到了什么才叫3D。

　　没有人说话，所有人都发现了一个问题，这部片子，就算他的内容再糟糕，他已经成功了。

　　没有任何一个影评者敢不推荐，因为，它里面有着一种机遇！一种对于电影换血的血液！


第232章 新纪元（二）

　　字幕很快完结。

　　每个人都坐直了身体，再不敢小觑这部从不被他们看重的中国影视人拍出来的电影。

　　能完美运用这些技术，这个人无愧天才之名！

　　大银幕中，出现了一个村庄。

　　一个非常平常的，中国古代到处都能看到的村庄。茅草盖的屋子，黄土磊的墙壁，门口一条瘦得不像话的狗，连叫的力气都没有，或者说，连跑的力气都没有，就这么死了一样趴在门口，如果不是耳朵动一下，恐怕会让人怀疑它是否还活着。

　　整个村庄，没有炊烟，更没有门口挂着的粮食，仿佛老人到了晚年，暮气沉沉。

　　“吴雨森还是宝刀未老啊……”蒂姆伯顿赞许地点了点他梳着大波浪发的巨大头颅：“这个村子，透露出的荒凉气息，没有通过人物的直接交流，而是用一条狗来作为视角，这个切入点很棒。”

　　一个青年在挖着野菜，嘴唇发白，浑身衣服几乎快要衣不遮体，从土里翻出一颗小得不能再小的菜苗，两眼放光，想要吃，放到了嘴边，却硬生生放了下来，视若珍宝地放到了怀里。

　　他迈着虚弱的步伐，朝一所破的不能再破的茅草屋走去，一只手一直按着放野菜的衣服，生怕它掉出来。

　　“有些眼熟啊……”摩根弗里曼微微搓着下巴，仔细地看着青年。

　　青年并没有画太多妆，不过满脸的麻子和披散的头发影响了辨识度，再加上脸上一大块伤疤，他一度认为是林啸，却始终不敢肯定。

　　“他应该是主角……不过这次的主角还真是……有特色啊……”

　　青年回到家中，所有人心中都一酸，因为床上还躺着一位已经起不来的老妇，床边坐着一位老翁。

　　破碗，屋里除了床什么都没有，家徒四壁这个词语完全贴切。

　　青年拿出了那颗小野菜，所有人都仿佛看到了宝贝，克林特·伊斯特伍德幽幽叹了口气：“赤壁……发来的资料上写的很清楚，这是中国历史上一场著名的战役……但是……他要怎么表现……这种战争片，最好是利用旁白交代，直接进入正题，这样不觉得剧情会拖沓吗？噢，虽然这一幕是不错……”

　　就在这时，一阵马蹄声在银幕上响了起来。

　　老妇人顿时睁大了眼睛，老翁立刻把孩子赶到了床下，还来不及行动，一对长长的人马，打着大大的“曹”字，就疾驰入村。

　　卡梅隆坐直了身子，他意识到了什么。

　　“难道是……”

　　抓壮丁，这种做法，战时不管哪里都有！要抓的，肯定是青壮！

　　青壮，无论是中国外国，都是一个家庭延续下去的苗子。

　　“爹！不！我不要！你让我出去！他们会打死你的！”青年声嘶力竭地大喊，却被他父亲一把捂住了嘴，满眼潮红地看着他，满是沟壑的脸上露出了一抹让人心碎的微笑，什么都没有说，只是摇了摇头。

　　这个微笑，仿佛笑到了现场众人的心坎上，是那么无奈，那么心酸，那么……让人心碎。

　　老者无声，却把他的声音传到了每个人的心中。

　　“你如果不下去，我死给你看……”一个虚弱的声音，拨动了在场每一个人的心弦，那位看起来已经说话都费力的老妪，竟然咳嗽着说出了一句话。

　　心仿佛被狠狠揪了一下，不少人都发出了无声的叹息。

　　这就是战争的残酷，没有人告诉他们为什么会出现这样的场景，他们就是知道。

　　从第一幕，就使战争让人感到厌恶。

　　青年终究是下去了。而老翁扶着老妪，颤颤巍巍站了起来，走到门口。入眼之处，满目疮痍，遍地狼烟，整个村庄已经十室九空。

　　“但就是这样，仍然逃不过战争的鞭挞……”一位女影评人长叹了口气，想在本子上写点什么，却什么都写不下来。

　　没有话语，一排排钢刀，老翁不由分说就被拉走，这是一段默片，没有任何声音，只能看到两人被如狼似虎的军士生生拉开。

　　当老妪失去依靠，摔倒在地的时候，青年终于忍不住站了出来。

　　“带走。”这是唯一的声音。

　　没有任何感情，没有任何怜悯，根本不考虑家中唯一一个青壮走了之后，这一家是否能活下去。

　　“不要啊！”看起来已经没有四两骨头的老年夫妇，发出了撕心裂肺的惨叫，迎接他的，却是一袋不足一斤的粮食，随意地抛洒出去，撒在门口的地面上。

　　青年睁大了眼睛，全场的人都睁大了眼睛。

　　那一撒，撒出的是人心。

　　“呵……”罗兰·艾默里奇发出了一声似叹似呼的声音，他不知道此刻心中如何形容。

　　人心，不足一斤。

　　这种酸楚的感觉，从一个小人物展开，拉动了所有人的心弦。

　　马走了，剩下哭号在破败茅草屋门口的夫妇，平时视若生命的粮食，此刻被他们踩在脚下，老翁刚追了两步，一支弓箭射在了他的脚下。

　　“爹！！”随着一声仿佛要划破天际的惨呼，一行人在尘土飞扬中离开了夫妇的视线，天人永隔。

　　卡梅隆的脸色已经完全郑重了起来。

　　他的双手，不知道什么时候已经握紧了扶手。如他这样水准的导演，从这一幕看出来了太多太多。

　　“开始……我还以为是史诗巨片……现在发现……这绝对是一部反战片！”他双目中精光暴跳：“这个编剧……很有想法啊！从战场上最平凡的角色——士兵开始切入战场，一直在不徐不疾地讲述着一场关于战争的故事，厉害……实在厉害！”

　　“精彩的开场……”乔尔·科恩兄弟相互交换了一下脸色，这个开场，已经给电影定下了一种宗旨，这是其他很多大片都做不到的。

　　如果他们通晓中国史，那么就知道这一段小故事，变动于诗圣杜甫的石壕吏。

　　这个故事，读起来心中都感觉发酸，更何况以IMAX影院这样高渲染的方式，完美的画面来体现。

　　那种酸涩的感觉，虽然不明白中国古代的战争是如何，但是此刻同样萦绕在在场众人心中，挥之不去。

　　活下去，如此简单的理念，却被一纸诏书，一斤粮食带走，没有人会记得这一对老夫妇，恐怕军士只会记得丢出了一袋不到一斤的粮食。

　　天地不仁，以万物为诌狗！

　　弗朗西斯·福特·科波拉背靠在沙发上，他同样擅长于类似的感情剖析，他在回味，回味刚才那个十分钟的场景。但是几次反复对比组织之后，他竟然惊悚地发现，就算是自己来写，都不一定能写出这种水平！

　　这是一个中国传唱千年的故事，用于开场，是无可挑剔的完美！

　　“高手……”良久，他睁开了眼睛，喃喃说出了两个字。

　　剧情在进行着，被叫做二狗的青年，带到了曹军，刮去胡须，整理头发，拿到了属于自己的武器。

　　他做的第一件事，就是在一个月黑风高的夜晚杀死了丢出粮食的军士。

　　天空中明月高悬，地面上一片血红，那名军士被一刀刀剁下去，而二狗的脸上，没有愤怒，是木然，是如同机械一般的挥刀动作。

　　这一幕，所有人的鸡皮都起来了！

　　影帝级的表演！

　　每一个人心中都浮现出这一个词语，让他们不知道是兴奋，还是棋逢对手的激动，甚至汤姆克鲁斯，汤姆汉克斯，汤姆威尔金森，杰克尼克尔森等人，倏然之间就像装了个弹簧一样，猛然弹了起来，眼珠一动不动地看着镜头上的二狗。

　　“五刀……七刀……九刀……”丹泽尔华盛顿看着挥刀如同剁肉的二狗，从身体深处发出一种难言的寒意，随即，他看到了二狗剁着剁着，两行眼泪就这么木然地从眼眶流出，甚至感到了……恐惧！

　　这种演出，让他感觉到演技上的恐惧！

　　“好！”

　　“完美无瑕！”

　　“戏中精灵！”

　　不仅仅是他，杰克尼克尔森，麦克凯恩等人，几乎同时低呼出声！

　　要知道，这几位都是奥斯卡影帝！这种赞誉，他们全部都会留给自己，如果不是演绎地出类拔萃，他们怎么可能奢侈地给别人？还是一个中国人！

　　“有这么好？”几位影帝激动的声音不算太小，尽管已经刻意压低，还是传到了一些记者耳中。

　　“嘘……”旁边一位资深影评竖起了手指，皱眉道：“不要玷污了完美的演出……”

　　“他砍人……是因为他已经回不去了……踏上了元帅……噢，不，丞相的军队……他父母能活下来吗？都是因为他那一把粮食……”影评人说着说着，自己的声音率先哽咽了起来。

　　那一刀刀，剁的是人心，斩去的是一段永远回不去的岁月。等到他回去以后，恐怕只有两座孤零零的坟头，和那一座在孤风中哀嚎的茅草屋。

　　他掏出纸巾，想擦擦眼角，却放了下来，无声感叹。

　　“他非常清楚，所以，你看他下刀，越来越慢……因为生命的意义已经失去了……他剁碎了这个人，也剁碎了自己的心……”他低沉地喃喃自语：“或许……还有我的心……”

　　最后一刀，一股血浆喷泉一般喷射了出来，也不知道砍到了哪里，二狗眼睛都没眨，仿佛机器人。

　　他抬头，看着如同染上了血迹的月亮，看着看着，忽然哭了，随后，笑了，最后，爆发出一声如同濒死野兽的嘶哑嚎叫，震起无数鸦雀。

　　乔治卢卡斯，喉结从刚才就一直颤动，他紧紧靠在椅子上，此刻，忽然情不自禁问了一句。

　　“这个艺人，是谁？”

　　他敢肯定，演员表上绝对没有这个人！

　　林他看过，蝙蝠侠可谓红透美国，这个人应该……可能不是林。

　　什么时候出现了这样的怪胎？！


第233章 新纪元（三）

　　之所以悲痛，是因为看到了人变成机器。

　　当大家还没有从二狗变成机器的悲痛中缓减过来，二狗终于站到了战场上。

　　他第一次看到了自己的主人。

　　曹丞相，鲜衣怒马指点江山，天子望气谈笑杀人，或许，他只不过是杀的一袋袋粮食。

　　“这老头有点意思。”同为老演员的摩根弗里曼饶有兴趣地看着曹操：“这应该是这部戏中一个重要的角色，身上霸气很足。”

　　但是，他们很快地笑不出来了。

　　不管是摩根弗里曼，还是其他艺人，马上领悟到了赤壁演员阵容的强大。

　　曹军奔袭当阳，途中停下补给之处，正好是一个不小的村落，军士们有说有笑地和全村人笑闹，甚至邀请村长进丞相营畅饮。村长高呼丞相贤明，跪伏于地，当拔营离开时，全村妇孺儿童夹道相送。

　　曹军离开一里地，刚才摩根弗里曼感兴趣的曹丞相，在风中眯着眼睛看了一眼村庄的方向，两个冰冷的字眼，让人怀疑这部戏是不是来摧毁人性的。

　　“屠村。”

　　鲍郭安说这两个字的时候，脸色平淡，甚至没有一丝丝的犹豫，仿佛在说吃饭一样简单。

　　这两个简单的字，让台下所有人都起了一片鸡皮。

　　寒意，从心底弥漫到肌肤。

　　这部戏，有了重量，从二狗杀人开始，到现在，已经在他们心中变得沉甸甸。他们想说什么，想表达，想交流，但是发现，现在最好的办法，就是安静地观看。

　　仿佛一丝话语，都足以摧毁这种血腥中的宁静。

　　“丞相！”旁边立刻有人上来劝阻。

　　曹操拉着马，往前走了几步，傲立万军从中，冷然道：“宁教我负天下人，休教天下人负我。”

　　他的手轻轻挥了挥，三缕长须迎风飘扬：“鸡犬不留。”

　　这句话，本不是在这个情况下说出来，但是为了效果，仍然出现了。

　　死寂。

　　如果说开始二狗信念被摧毁的时候，那段天人之境的表演可以让人为之折服，那么此刻曹丞相的两个字，枭雄二字毕露无遗。

　　没有一个人说话，他们谁都没有想到，东方人拍起真正的战争片来，竟然如此狠辣，如此的……真实！

　　曹丞相错了吗？没有，对于任何可能泄露行军路线的人，宁杀错勿放过！

　　但是，他轻飘飘的两个字，换来却是伏血漂橹，刚刚还追着士兵要糖吃的小孩，做梦都想不到，就是他们口中的叔叔亲手用长枪把他们串了起来。

　　当然，他们打的是“刘”字旗号。

　　此刻，已经没有一个人抱着“原来这就是秀技术”的心情来看了。

　　开始的石壕吏，二狗的杀人，现在的吕伯奢，无一不让人感觉心脏隐隐作痛，喉咙里就像堵了个核桃，硌得发痛。

　　没有拍村庄如何，但是谁都知道，一条条鲜活的生命在消失。

　　“愿主保佑战争中无辜的灵魂……”一位女影评，此刻眼眶已经潮湿，她自己都不知道，为什么自己的手不受控制了，在胸口画着十字。

　　她感觉自己的心变成了一颗洋葱，被人一片片地剥下，碰到了最让人流泪的那一层。

　　“好片！”罗兰·艾默里奇紧紧盯着银幕，开场已经二十多分钟，如果是剧本有问题，别想在在场的人眼睛底下隐藏破绽，但是现在，通过一首首凄凉的挽歌，他找不出一丝瑕疵！

　　“最难得的是，所有情节都是串起来的。”旁边的人，不知道何时接口了：“开始，从二狗开始，他加入曹军，以曹军军士的目光看待着一切……中国有本书叫史记，我觉得……这也是史记……这是辉煌战役下真实的记录史……”

　　“你相信吗，我现在已经开始期待这场大战了……我也不清楚是为什么，或者说我不愿想……我想看看这场战斗之后，还剩下什么……我想看看，这场战斗有多少二狗……噢……当初我看其他名片的时候，也是这个感觉，看到开头，就想一直看下去……”

　　剧情在推动，很快，到了当阳大战，被曹军追上的百姓，无一不被视为刘备残军，杀戮殆尽！

　　一条当阳路，十万冤死魂！

　　没有人知道这里面有没有刘军，丞相说有，那就有。

　　抱着父母的大腿被一起杀死的孩子，哭号着被一枪刺穿的夫妇，根本走不动被军队踩死的老者。

　　他们都是刘军！

　　“呵……”全场都发出了一阵嘲弄而痛心的感慨。

　　“这是个英雄……”基努里维斯有点痴狂地看着踏在几乎是尸体铺成道路之上的曹操，云淡风轻，一丝血迹都不曾沾上，只是不知他的手已经变得血红。

　　“这部电影，我觉得差不多知道为什么索尼会请这么多人了……他是要我们见证一部奥斯卡大电影的诞生……当然，如果后续情节水平不降的话。”

　　终于，惨烈的血腥气味稍微有点消散了，白马银枪的赵子龙怀抱阿斗，于曹军中七进七出，一杆银枪耍地水泄不通的时候，竟然不少人觉得畅快。

　　刚才的惨烈，被一杆如同游龙的银枪硬生生破去了七八分。

　　“这是何人？”大军之中，曹操马鞭指向赵云问道。

　　“常山赵子龙。”

　　曹操抬了抬眉毛：“生擒。”

　　摩根弗里曼眼睛都亮了起来。

　　越看，他越能感觉到曹操饰演者深厚的功底，只言片语之中，王霸之气显露无疑，甚至他有种错觉，就算这人的命令是屠城，他也不会觉得抗拒。

　　“这是一个有望冲击奥斯卡的艺人。”他在心中下了这个评语，却越来越不安地抓紧了扶手：“这部戏，怎么现在出现的每个人演技都这么可怕？是我们太小看中国电影了？开始我只是觉得有意思，现在这个丞相……我只能说就算我来演也不过如此！”

　　但是，接下来，他们已经无暇发表感慨。

　　第一次！全世界第一次！他们是第一批！第一批领略到3D超大场面的震撼！

　　一支支利箭，一把把刀枪，仿佛下一秒就能刺到自己身上，而赵子龙英姿勃发的身影，为他们留下了太多印象。

　　银枪如龙，白马如雪，身影好似云中燕，灵动而迅猛，无情而潇洒，洪精宝为这部片子特意设计的心血之作，此刻再次显示了出来。

　　“咚！”当一支箭被赵云一枪挡下时，那种下一秒就要射进自己脑髓的紧迫感，让在场的人身子全部不由自主地后倾！

　　就在他们想回复的时候，赵云一枪对准大银幕刺来，终于，有人忍不住发出了一声“啊”的惊呼。

　　那一枪，仿佛要荡平整个影院，让人感觉在这一枪下毫无生机！

　　“嘘……”威尔史密斯摸了摸额头的冷汗，取下3D眼镜揉了揉眼睛：“我的天，我不能再这么看下去了，天知道他会不会把我脑袋扫掉！”

　　“这一枪，我就知道了他怎么才能杀出重围！”

　　当阳大战，以张飞如同天神下凡一般，金锁阵前一声大喝，一矛刺断大桥结束。

　　不能用大喝，这样会让观众感觉不真实，抽离了观众的代入感。

　　斯皮尔伯格悄悄抬起手腕来看了看夜光手表。

　　四十分钟！

　　他抬起头，不知道是不是心有灵犀，他看到了卡梅隆投过来的目光。

　　两人都从对方眼中看出了要说的话。

　　这么长的时间，如果还不能够评判一部片子的好坏，那他们不配做世界电影潮流的引路人，而两人的目光都流露了一个意思。

　　这是一部经典！

　　起码现在是这样。

　　四十分钟，如同疾风骤雨，根本没有给人停歇的时间，直到现在，才有影评人稍微有一些舒缓，在自己微型手提上开始打字。

　　而就算这样，他们也是心不在焉，打两个字记录下必要记住的信息，立刻抬头看大银幕，生怕错过什么经典镜头。

　　“真的太难以想象……中国电影竟然和世界无缝接轨……我本来以为，第一个是张……”他按捺住心中激动的新潮喃喃自语。

　　同时，他也感觉到一种久违的激动。

　　“大导演，兴奋了吗？”好不容易到了舒缓的情节，英姿煞爽的孙尚香出场，各人终于忍不住开始了交谈。

　　他们需要交流，战争的残酷好像一把石磨缓缓碾磨着他们的心，而恢弘大气的3D，十万火箭，刚才那天外飞仙般的一枪，无不让这批全世界最顶尖的影视人每一个细胞都激动得无以复加！

　　到了他们这种地位，追求的就是变革！求新，求变！

　　斯皮尔伯格点点头，有点尴尬地说：“我没想到，这部片子完全超出了我的预想……每一个3D镜头都用到了刀刃上，并没有因为炫技术而用技术。最关键的是……”

　　他看向大银幕，凝重地说：“它通过画面讲故事，并没有像张一样通过台词讲故事，就算不明白中国历史，我们看这部片子也能完全理会。中西交流一直是东方电影难以打入西方的重要元素，而我们竟然不知不觉，全神贯注，不愿错过一个细节看了四十分钟！这部片子竟然还是好莱坞一贯认为晦涩难懂的中国片！”

　　“我刚才回想了很多，这部戏为什么让我们如此投入看了四十分钟？我们都如此，那么影迷呢？中国的影迷呢？这是他们的历史，恐怕会百分之两百地投入。剧本的创作者是个天才，而吴雨森好像超水平发挥了，剖析人心和热血沸腾的大场面把握得相当好，二狗和曹操，刘备的饰演者演技几乎无可挑剔！起码这部片子，他不再是‘鸽子吴’了。”

　　“我兴奋的……是遇到了一个可怕的对手……”他敲着扶手，轻轻地说：“我有预感，这部戏，恐怕会成为奥斯卡的黑马！”

　　“噢，不。”他笑着矫正了：“上映之后，就是热门。”

　　旁边的人愣了，他没想到斯皮尔伯格评价如此之高。

　　他如此，那些影评则看着空无一物的打字版悔青了肠子。

　　一个字没打，还不是一个人，几乎全部都是这样！

　　这要他们回去怎么交差？！

　　时间一分一秒地过去，当曹军再一次路过二狗那个小村庄时，二狗申请了回家。

　　迎接他的，是一座塌了半边的茅草屋，他疯了一样在四周寻找，什么都没有。

　　最后，他找到了曾经那个装粮食的袋子，袋子捆得很紧，里面粮食一粒未动。

　　他记得，当时粮食是天女散花一样散开，甚至可以想象，这些粮食是怎样一粒一粒被捡回来。

　　他抱着袋子嚎啕大哭，没有青壮的老人家，在这种十里无人烟的地方，怎么活得下去。

　　曹丞相八十万大军雄踞赤壁之上，大军之后，却是一片狼藉。

　　哭声撕心裂肺，甚至嗓子都哑了，在苍茫的黄土地上慢慢飘飞。

　　他垒起了两座坟，坟里分别放了一粒粮食，那个袋子，被他挂在了身上。

　　“我要用他……”卡梅隆忽然平静而坚定地开口了：“这样的演技……这样的艺人……埋没在中国太可惜了……”

　　“如果说第一次还是碰巧，那么这一次又是什么？连续两次碰巧？”他苦笑着自言自语：“影帝的苗子啊……”

　　一位记者，感觉眼睛有点发痛，正当他准备掩饰性地擦擦眼睛的时候，却听到了旁边一声声低低的啜泣声。

　　他惊讶地转头，却发现身边一位女影评者已经泣不成声，只是用手死命捂着嘴，不至于声音太大。

　　他递过去一张手巾，女记者说了声SORRY，轻轻擦了起来。

　　“你知道吗……这个孩子……在战场上……在杀人的时候都没哭过一次……就算面对着杀疯了整个长坂坡的赵云的时候都是这样……现在……他才是个人……哪怕这个人只存活于这一秒……”


第234章 新纪元（四）

　　当心被慢慢剖开，再用针缓缓挑着最嫩的地方是什么滋味？

　　从现在影院中不时响起的唏嘘声，弱不可闻的啜泣声就能听得出来。

　　本来，他们抱着尚可一观的心态前来，毕竟是索尼总裁的邀请函，权当看一看，当然，不好他们绝不会给面子。

　　谁能想到，从开始的赤壁片头惊艳之后，竟然没有一个人能停得下来全神贯注的思维。

　　“多久了……多久没尝试过被电影带着走的感觉了……”卡梅隆喃喃地说。

　　他们的表现并不激烈，如果是中国人看，要激动更多，但是，他们是什么人？这是全球最顶尖的影视人汇聚，别说被电影带着走了，不被他们喷的体无完肤，就可以在各大媒体大肆吹嘘自己的电影已经成功。

　　而今天，一切仿佛都变了，一个多小时的电影进程，看到现在，每个人都没有吝啬自己的赞叹。

　　如果记者可以听到，恐怕不敢相信自己的耳朵。

　　什么时候卡梅隆称赞了，斯皮尔伯格跟上？然后卢卡斯也赞口不绝？

　　时间到了现在，他们仍然被电影紧紧抓住，甚至许多名导都在回忆，上一次看这样的电影的时候，是什么片子？阿甘正传？辛德勒名单？还是黑客帝国？

　　“足以引变影视圈的科技……一流的剧本，一流的艺人……我完全想不出他还有不成功的理由……”一位影视人如是说。

　　其他的，更多的在犹豫，他们已经分不清楚，到底是这个技术重要，还是这部电影重要。

　　毫无疑问，这部戏的3D运用，已经可谓成熟，他们想不通，刚刚尝试3D就能拍得如此纯熟，难道吴雨森开发了第二春？

　　3D变革，就算演员不太清楚，在场的名导心中却知道这绝对是改变世界影视的一把剑。但是，没有如此好的电影，如何能引起轰动？

　　影院中，索尼的高野摸着下巴，笑得很贼。

　　“如果可能，我还真想看看现在这批老家伙的表情……可惜啊……太黑了……”

　　赤壁的大潮，已经开始了转动，诸葛亮舌战群儒，庞统献策，一切的一切，都预示着赤壁即将达到高潮。

　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……”银幕上，曹操持槊高歌，而3D效果，再一次发挥到了极致。

　　“慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康……”随着朝天的一槊，身后的歌舞团随之翩翩起舞，镜头却切换到了整条长江。一艘艘船上的火把，随着歌声点满整条大江，江水都变得一片赤红。

　　月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依。

　　连绵数里，数百条船灯火通明，火把映照天地，仿佛要把观众的心胸都燃烧起来。

　　古老的歌声响彻千米江面，如同战争前的战鼓，捶打着每一个人的心脏，围绕在满江火把之中，波澜壮阔。

　　无名热血冲上心头，历史大战，总是让人念念不忘，而这段历史，就是在诉说一个让人热血沸腾的故事。

　　哪怕它身后是累累白骨，但是现在，却难免不让人热血沸腾。

　　“临场效果太强了……”著名影评家凯文托马斯愕然地感受着，或者说是享受着这一段歌舞，当曹操高歌时，他竟然感觉自己被数十条战船包围，无数的兵卒在身边高歌，而随着歌声一道道火把燃气，他似乎置身于赤壁之中！

　　随后，他偷偷扫了一眼一个字都没有的电脑，犹豫了不到一秒，干脆地合上了电脑，看向银幕。

　　“山不厌高，海不厌深，周公吐脯，天下归心！”

　　当最后一句出现时，每条船上火把燃烧起一米多高，江面瞬间变为了一条看不到头的红灯街，歌声如同蛊惑，竟然让人一刹那忘记了开始的种种悲剧，期待起这场海啸一般的赤壁大战！

　　“3D，用于制作大场面，效果无可代替！”卡梅隆看到这里，斩钉截铁地说道。

　　这场戏，有太多的3D镜头，一把剑，甚至一刀，都足以让真正意义上看到3D电影的他们完全投入，同时他们也不得不佩服，这个剧组的发起人，编剧，实在是有魄力，这需要耗费多少资金？但是他却真的做下来了！

　　“我要感谢这位发起者……”卢卡斯双目闪亮，两手放在一起：“如果不是他，这个提案恐怕还有几年才能出现……这是个天才，毋庸置疑的天才！”

　　但是，他们的感叹并没有完，当八卦阵出现的时候，整个影厅第一次发出了按捺不住的“噢”的惊呼！

　　本来原版的八卦阵，规模太小，并且完全和原作的八卦阵不同，而现在，林啸的剧本扩大了数倍以上！为此，耗费的特效，群演数目，资金简直数不胜数，直接呈现的结果，就是震撼！

　　“这部电影……3D用到了极致啊……”

　　没有一刻被浪费，没有一刻不在吸引着人往下看，看到这里，每个人几乎都对片子的质量有了最清楚的认识。

　　“明年的奥斯卡，又多出来一个强有力的竞争对手了……”丹泽尔华盛顿笑道。

　　“哦？您猜猜能提名什么奖项？”

　　“最佳电影，最佳特效，最佳道具，最佳音乐，最佳男主角，最佳配角。”丹泽尔华盛顿丝毫没有犹豫，眼睛眯起来说：“如果没有更让我震撼的电影，那么这个二狗，以现在的电影来说，100％斩获最佳男配！至于最佳特效，绝对没有理由不颁发给他们！”

　　宏伟的八卦阵，每一次移动，都仿佛山岭在转动，但是，谁都没想到，这座巨大的八卦阵，却绞杀了一个看似微小却让人心痛的生命。

　　二狗，在此阵中被关羽斩于马下。

　　武圣一刀的风采，毫无疑问惊才绝艳，如同大漠飞鸿，羚羊挂角，所有人都瞪大了眼睛，看着满身是血的二狗倒在地上，身子都快要被劈成两半。

　　那一个破旧的粮食袋，在半空中扬起，一刀两半。

　　“怎么会……”有人喃喃地说，他们忽然警觉了过来，到了现在，记忆最清晰的，竟然不是曹操，不是孙权，不是刘备诸葛亮不是周瑜，而是这个总共出场了不到十分钟的无名小卒！

　　看到他的死，是非观仿佛顷刻间被颠倒了。

　　本来看起来正义的刘备，义兄弟却抹杀了一直塑造起来的苦情角色，看着银幕上二狗吐血，一声不吭地看着家乡的方向，嘴角却挂着一丝解脱的微笑，每一个人都感觉自己的心脏被捏了一把。

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。他们或许不知道这句话，但是此刻异曲同工，谁都跨越几千年体会到了这句话的精义。

　　“厉害……厉害！厉害！”斯皮尔伯格，今晚第一次轻声鼓掌，长满大胡子的脸上，此刻真正写满了钦佩。

　　“这个编剧，我一定要亲自拜访！这一刀，让这个角色完全升华！”

　　“他不死，何以成为主角！他不死，何以让战争的残酷深入骨髓！”

　　他们没有像普通影迷那样，如果普通影迷看到这里，恐怕已经痛哭流涕，而他们是从本源的角度来分析。

　　那种酸涩的感觉，再一次握紧了他们的心脏，让他们感慨连连，却不想说话。

　　仿佛说话都是亵渎。

　　周瑜的手抬起来了。

　　他站在石头城上，一只白鸽冉冉从手中飞起，随即展翅高飞，顺江而下。

　　所有观众，都看到了布满战船的长江，看到了沿途的曹军骑兵，看到了吴蜀两国严阵以待的军士，更从白鸽眼中，看到了影片开头残破的村庄，以及那一座倒了半边的茅草房。

　　“刷……”灯光亮起，大家的眼睛都晃了晃。

　　一行行谢幕名单在银幕上出现，宣告着这部影片已经结束。

　　“没有了？！”忽然，一个惊怒的声音响起：“怎么会没有了？！这才两个小时吧！”

　　“呵呵……是‘已经’两个小时了。”有人善意地提醒。

　　“这个编剧！”威尔史密斯用力拍了下扶手：“我现在真有一种把他吊起来打一顿的感觉！怎么在这种时候完毕？！”

　　“眼看着马上要开战了！竟然在高潮的时候停了？！”

　　随即，就陷入了沉默。

　　那是诡异的，整个影厅沉默。

　　不知道说什么好，战争的残酷，以及大战的热血，就像两根绳子一样绑在他们的脖子上。

　　影评，记者，媒体，对着自己面前的笔记本发呆，艺人，导演，编剧，大多都靠在椅子上回忆刚才的电影。

　　“这部片子，我闻到了数个奥斯卡奖项的味道。”终于，有人叹了口气开口了。

　　卡梅隆，这位保持着全球第一票房的黄金导演站了起来，淡淡地说：“不管你们怎么写，我这里，给他九分。”

　　每个人的目光都闪了闪，他们都知道，当年问起泰坦尼克号几分的时候，卡梅隆曾认真地说过，他觉得泰坦尼克号只有八分。

　　这种等级的导演居然公然承认另一部电影？

　　“索尼的邀请，果然没有让我失望。”就在同时，斯皮尔伯格也站了起来，微微鞠了一躬，郑重地说：“这部片子，抛弃剧情，演员，导演手法，光是IMAX和3D的配合，就足以名垂青史。在真正的艺术面前，我们不要在意国界之分。好的就是好的。这两个小时，是我数年内过得最愉快的两个小时，我已经记不起自己成名以后，像今天这样认真地看电影是什么时候了。”

　　他朝着卡梅隆笑了笑：“嘿，好像就是你那艘大船的故事。”

　　“意义不同。”卡梅隆摇了摇头：“这部戏，将会开拓一个新纪元。我都是一丝不苟地看完了整部戏，说实话，确实太久没有如此吸引我的电影了，我生怕浪费哪怕一分钟，我想，很多记者的本子上都什么没写吧？”


第235章 新纪元（五）

　　“不是不想写……而是可写的太多了……这篇影评，我完全不知道要怎么发，怎么写？发到哪里？我甚至觉得发给电影各大相关协会都没问题！”凯尔托马斯站了起来，沉声说道：“各位，你们继续沉默吧，我已经迫不及待地等着回去爆发了。中国的电影，首次走入世界的行列。3D技术，带来的是一个全新的纪元！”

　　这一切，都被高野看在眼中，他此刻已经哈哈大笑。

　　不担心，丝毫不担心，他从一开始就没担心过赤壁的成败，在他看来，这部戏不成功，天理难容！

　　人，一个个地离开了，他们需要用宁静来平复翻涌的内心。而门口，已经等待了两个小时的记者正在眼巴巴地等待着。

　　记者不多，因为没有人相信一部中国的电影能有什么作为，这几年，几乎每一年都有中国电影申报国际奖项，结果呢？

　　但是，有一行人，却始终没有离开。

　　坐镇美国的楚一鸣，今晚亲自在这里等待，他非常清楚，这部戏代表什么，国内影视圈最顶尖的那一批大腕，都在眼睁睁地等着这边的消息！

　　这些大导演，巨星的一句话，几乎就可以肯定赤壁的票房，中国电影到底能不能被世界接受，马上就要知道答案！

　　“史蒂文先生！”随着电影的播完，人们已经渐渐离开了片场，楚一鸣亲自走了上去，微笑着伸出了手：“我是破晓董事之一，楚一鸣。”

　　斯皮尔伯格本来都打算应付两句转身走掉，此刻却如同听到了一个魔咒，一下子停住了脚步。

　　他两只眼睛冒光，上上下下打量着楚一鸣，反而把楚一鸣看的浑身发毛。

　　“亲爱的楚。”忽然，他哈哈大笑了起来，热切地和楚一鸣握了握手：“在这个美好的夜晚，能见到破晓的董事实在是最美好的事情之一。”

　　楚一鸣心中暗暗松了口气，看样子，起码评价不差。

　　“史蒂文先生，不知道您对这部电影有什么看法，我能冒昧先问一下吗？”

　　“看法？不不不！我没有看法，我只有敬佩！”斯皮尔伯格的脸色严肃了起来，再次使劲摇了摇楚一鸣的手：“恭喜你，楚，贵公司这部片子，是十年难得一见的大片！我可以亲自为这部电影背书，噢……甚至我现在觉得这是一种荣幸！它带给了我太多的震撼！可以说震撼地无以复加！整部片子，我都是在根本不敢眨眼中度过的……”

　　楚一鸣瞠目结舌。

　　对面这个高大的老人是谁？

　　全世界的电影迷恐怕没有人叫不出他的名字！

　　ET外星人，侏罗纪公园，大白鲨，拯救大兵瑞恩，辛德勒名单，夺宝奇兵……迈克尔·杰克逊亲自去请其参演MV，可以说，他就是一部世界电影流行风向标的代言人！

　　有谁看到他对一部电影说出这样的话？起码楚一鸣搜肠刮肚想了半天之后，肯定自己没听过！他已经开始怀疑，斯皮尔伯格说的是反话。

　　但是脸色又不像啊！

　　“史蒂文先生……这……是真的？”楚一鸣不禁试探着问。

　　“当然！我以我大导演的身份向上帝发誓，我此刻说的，没有一句是假话！”

　　楚一鸣心都漏跳了一拍，向上帝发誓，这几乎是最重的誓言。

　　“那……您估计这部电影票房能达到多少？能……能盈利吗？”

　　这是他最关心的问题，一旦叫好不叫座，那么一切都是镜花水月，在中国苦等消息的十大院线发行，这个联盟顷刻间就会灰飞烟灭。

　　“盈利？！”斯皮尔伯格就像听到了最好笑的笑话，见了鬼一样看着楚一鸣：“噢！楚先生，如果不是因为你是赤壁的发行，制作公司，我现在都可以质疑你在侮辱电影！盈利？这部片子的目标是卡梅隆老头的那艘大船！是泰坦尼克号！”

　　如果说现在是雨天，楚一鸣真的有一种五雷轰顶的感觉。

　　他耳背了吗？刚才那几个字，是泰坦尼克号？是全球票房榜第一的泰坦尼克？是十八亿美元的传奇神话？

　　这句话不是斯皮尔伯格说出来，他真想哈哈大笑，现在，却笑不出来。

　　“噢，我听到有人在说拙作的名字。不知道是不是我听错了。”就在他震惊不已的，另一个苍老的声音传了过来。

　　卡梅隆，梳着中分长发，顶着著名的大鼻子出现在他面前。

　　这是怎么了？卡梅隆这种世界巨匠，竟然亲自找到自己说话？对方可是六巨头看着都得奉为座上宾的电影教父啊！

　　“没错，就是在说你，老头，大船遇到挑战了吧？我还真是期待啊。”斯皮尔伯格毫不客气地哈哈大笑起来。

　　卡梅隆只是笑了笑：“这个位置坐的太久，真的有点高处不胜寒的感觉。”

　　随后，他转向楚一鸣，笑着伸出了手：“这位先生，我们初次见面，不过你应该认识我，我觉得，我的小组和破晓日后会有很多合作的机会。”

　　楚一鸣呆滞地握了握手，他已经感觉在做梦了。

　　张一谋的首映，有过，同样也是在皇家大剧院，但是，肯定不会有这么高规格的人来，而这种至诚的称赞，更是不会有。

　　而且，现在围拢过来的，绝不止他两人！

　　破晓，这两个字仿佛此刻具有无穷的魔力！当听到破晓董事亲临后，昆汀·塔伦蒂诺毫不犹豫收回了马上要迈上车的腿，立刻走了过来。蒂姆·波顿撇下了围堵他的记者，带着笑意而来，彼得·杰克逊推了推眼镜，同样丝毫不迟疑地走来。

　　不到两秒，围在他身边的，就是几位奥斯卡最佳导演！楚一鸣简直感觉受宠若惊！

　　“楚先生。”昆汀笑着说话了：“我说的是真心话，这部片子，让我的心都为之颤动，那种对于人性的揭露，对于战争的剖析，它无愧经典之名。或许这样对卡梅隆老师有些许不敬，但是我还是要说，赤壁的目标只能是泰坦尼克号！我相信我的眼光。”

　　“谢谢，谢谢！”楚一鸣激动地身子都有点发颤，这几位导演共同发话，还有什么比这更能造势？

　　“其实，我们都有个不情之请。”魔戒之父彼得·杰克逊贼贼地笑了起来，要没事，谁会和一个非世界级的公司董事谈这么久？

　　“我们希望楚先生能拨通这部剧本编剧的电话。”这句话出现，周围几位大导演全部停下了口，目光灼灼地看着楚一鸣。

　　“如果我没猜错，采用IMAX+3D的想法，是编剧提出来的吧？”

　　这种情况下，楚一鸣敢不拨吗？他几乎是飞一样打开了电话！

　　此刻，中国，阳光满地，破晓之中，每个人面前都放着精美的糕点，正宗的蓝山咖啡，却鲜有人动过。

　　高西平焦急地站起来，又坐下去，其他人稍微好一点，不过同样紧紧盯着挂钟。

　　已经两个小时了！

　　马上，就能得到美国传来的消息，是成是败，心中那个渺小的希望能不能成真，一切都看那边的反应。

　　焦作玉坐在沙发上，已经玩魔方玩了一个小时，她无法不分散自己的精力，整整两个小时，房间里寂静无声，只剩下高西平神经质一样来回踱步的声音。

　　“哒哒哒”就像跺在人的心上。

　　林啸强压住心中的急躁，静静地等待着一切。知道影片的质量是一回事，但是没有人可以避免事到临头不紧张。

　　“嘀嘀嘀……”一阵清脆的电话声，在桌子上响起，仿佛一声集结号，所有人不约而同地抬起头，目光“刷”地扫了过去。

　　那是他的电话，美国消息一出现，立刻就会通知到上面。

　　终于来了……每个人都听到自己心脏“咚咚”的跳动声，焦作玉放下手中的玩具，眼神如火，丁健今天没来，来的是王忠军，他点燃了一根烟，这种时刻，他必须亲自在场！

　　其他公司的人，好几位甚至站了起来，死死得看着电话。

　　林啸深吸了一口气，按下免提。

　　“HELLO。”没想到，传来的却不是楚一鸣的声音，而是一个略有些苍老的英语。

　　“赤壁的主创先生，您好，请让我用您这个敬语来表达尊敬，您是一位值得尊重的大师，或者天才。”

　　林啸疑惑地看了看手机，没错啊，这是楚一鸣的号码。

　　所有人都看向他，目光汇聚，林啸摇了摇头，示意不要说话。

　　但是，下一句话，所有人都倒抽了一口气。

　　“真是失礼，我还没有自我介绍，我是詹姆斯·弗朗西斯·卡梅隆。”

　　“兹！”齐齐倒抽一口气的声音，从林啸周围响起，做电影的，尤其做到大公司高层的，没有一个不懂英语，而卡梅隆的名字，那是什么？和神的代称有区别吗？

　　君不见那艘被撞沉的巨轮，至今停在全球排行榜首位上？君不见巨星莱昂纳多对于卡梅隆自称学生？

　　这种世界电影巨匠，竟然亲自给林啸打电话！

　　“难道……”所有人心跳都加速了。

　　那个渺小的希望，就如同天边的星星，他们相信存在，却总感觉遥不可及，而现在，却仿佛搭上了一座桥。

　　“卡梅隆大师，您好，我是赤壁的编剧，主创，主演，林啸。”

　　“林？！蝙蝠侠导师？功夫大师？”这次，吃惊的是电话那边了，由于是免提，所有人都听到了那边四五个人都倒抽一口气的声音。

　　比着抽气是吧？我也会！


第236章 新纪元（六）

　　“噢噢噢，抱歉抱歉，我忘了介绍几位老友，首先抱歉，抢掉了破晓董事楚先生的电话。现在，史蒂文·斯皮尔伯格，蒂姆·波顿，彼得·杰克逊，昆汀·塔伦蒂诺，弗朗西斯·福特·科波拉，他们都在我身边。”

　　这句话一出，王忠军弹簧一样“呈”地跳了起来，焦作玉捂住了嘴，极力压制自己不让自己发出惊呼，高西平人都快凌乱了，傻子一样呆滞地看着电话。

　　什么时候奥斯卡大导演这么不值钱了？一打电话就是一堆？快告诉我这不是奥斯卡家庭聚会！

　　随后，一道道复杂，羡慕的目光就看向了林啸。甚至他们眼睛都变成了红色。

　　这就是等于间接承认，林啸得到了他们的承认！得到了这批世界上电影风向标的首肯！

　　这批人的首肯代表什么？历数90年以后电影历史，每年的大片，几乎全部是出自他们手中！

　　而林啸现在竟然让他们亲自聚在一起打电话！几大公司做梦都想不到这种殊荣！

　　“我们首先要恭喜你，你制造了一部怪物。这部怪物，让我们整整两个小时哭着笑着，却毫不放松地看完了赤壁！它的魅力，我无法形容。它带来的影视革新，我们无法忽视，除了亲自向这样的天才致敬，我们没有别的想法。”这时，一个男子的声音插了进来，随后笑着消失了。

　　“嘿！”卡梅隆笑骂了一句，继续说：“林先生，刚才的是昆汀，他说的话，代表了我们想说的，而我另外有一句话想对你说。”

　　“小伙子！还在等什么！泰坦尼克号就在前面等着你！索尼这次可真的是捡到宝了！”

　　“扑哧！”高西平放松了全部的神经，瘫软在了沙发上。

　　这句话，如同天籁！

　　这就是他们最响听到的话！

　　焦作玉看着林啸，心中无比翻涌。

　　他做到了？他做到了！他竟然做到了！

　　这几位大导演的肯定，虽然并不代表最后结果，但是无疑是一颗定心丸，让所有人都快崩断的神经松了下来。

　　而卡梅隆居然让赤壁去超越泰坦尼克号，言下之意，对于赤壁的成功，他们绝不担心！

　　不等他们惊讶完，电话里卡梅隆的声音又响了起来：“林先生，是这样的，刚才只是一个方面，而另一个方面，我想请你来美国，来好莱坞！我们所有老家伙都准备和你好好探讨一番！”

　　林啸笑了，如此的相似，阿凡达出现后，不管是斯皮尔伯格，还是蒂姆伯顿，全部都亲自登门拜访，就是为了纯熟运用3D，3D先驱者，世界上独此一家！他的经验弥足珍贵！

　　“当然，还有吴雨森先生。另外，我还想向你借一个人，我手头有个角色，我觉得他非常适合！”

　　“谁？”

　　“二狗。你快告诉我他的演员是谁？我已经迫不及待地想知道了！演员表上我找遍了都没找到他的名字！我绝不相信这样的艺人是籍籍无名之辈！”

　　林啸微笑，这本来是一个彩蛋，需要观众自己去猜，但是现在，好像说出来也没关系。

　　“是我。”

　　电话那边，刹那间安静了。

　　如果林啸现在身在好莱坞，就会看到这批世界名导一个二个瞪圆了眼睛，怀疑自己幻听了。

　　“是……你？！”良久，一个完全没听过的男生，急促地在北京的电话中响起：“竟然是你？！噢！林，你是说你扮演了一个从人变成机器，再从机器变成人！然后又变回机器的角色？！还同时饰演了那位风流儒雅，却用兵如神的大都督？！”

　　“是的。”

　　再次沉默，过了大约好几秒，才听到有人感慨地说：“老了老了……现在的影视圈属于新一辈了……林，你知不知道，凭借你一人几乎饰演了四个角色，而且每一个都如此传神，我就敢说，明年，最佳配角是你的！”

　　“为什么不是主角？”林啸哈哈笑道。

　　“哈哈，周瑜这个形象，不到大战不能具体体现，所以，要怪就只能怪你，让我们记挂着这场大战却不拍完！这就是老天对你的惩罚吧！”那人也不介意，同样笑着回答。

　　“各位老师。”笑了一会儿，林啸收敛笑容：“我很快就会来好莱坞，到时候我不吝和各位分享我的心得。另外，请问能让彼得·杰克逊大导演接电话吗？”

　　不到一秒，电话里就响起一个刚出现过的声音：“林先生，恭喜你！赤壁的成功，我认为绝对不会比指环王差！”

　　“谢谢，不过彼得先生，我是想请您执导下一部电影，预先向您预定一下。”林啸笑着说。

　　好莱坞，彼得愣了愣，随即兴奋地说：“当然，到时候你来了好莱坞，我们详谈！”

　　而周围的人，脸色就有点不对了。

　　3D的经验，何其珍贵？而林啸居然有意和魔戒之父彼得·杰克逊合作？这不等于彼得杰克逊在3D道路上领先众人一大步？！

　　这种经验，谁不想要！更重要的是，林啸是赤壁的剧本！能写出这种剧本的人，加上大导演彼得杰克逊，可以说剧本还没出来就足以引起万众关注。

　　“林，你不相信我。”卡梅隆的声音响了起来，颇有些埋怨的味道。

　　林啸笑道：“下一部是魔幻类型的电影，我想和彼得导演商谈一下构思。”

　　没话说了，不是每个导演都能玩转各种题材，彼得杰克逊的魔幻电影，在场的无人可以说出其左右，就像乔治卢卡斯敢说他科幻类型独一无二一样，彼得杰克逊，就是魔幻中的翘楚！

　　彼得杰克逊已经哈哈大笑，如此天才的剧本，加上他最擅长的魔幻，再加上IMAX3D，他已经幻想出了一副宏伟的蓝图！

　　没准，就是赤壁破掉泰坦尼克的记录，然后这个记录，再让自己刷新！

　　“说定了！林！就这样！你一定要来好莱坞一趟！一定！我会在我家里做上好吃的苹果派等你！”

　　周围的人，脸色都变了。

　　好莱坞，全球电影的最高峰！谁不想加入分一杯羹？可惜，他们就算说出去，还要看别人愿不愿意。林啸呢？别人现在是几大导演请着他去！不去还不行！

　　“好吧！林，你放心，好的东西，好莱坞绝对不会吝啬自己的赞美，我们不是葛朗台，赤壁，今晚我会特意写出一篇影评来。你可不知道，皇家大剧院，这两个小时可是好评如潮，虽然没有声音，但是我相信他们都不是瞎子！你这部片子，在欧美有各位巨星，大导演为你开路，恐怕这个夏天，能超过赤壁的应该不多。”

　　挂掉电话，林啸看向所有人，每个人都从刚才的嫉妒中摆脱了出来，看向林啸的目光，都带着各种意味。

　　“我们开了个好头！”良久，王忠军才说：“我想不到……我真的想不到，赤壁竟然能让这批大导演为你唱赞歌……”

　　稍微说了几句，他们纷纷离开。

　　没有人喜欢站在巨人身边，那样只会凸显自己的无能，就算这个巨人是盟友！

　　而与此同时，在五大院线联盟的办公室，裘盛，张永良，白苏，高山远面如土色，就和吃了一个死孩子一样难看！

　　他们在好莱坞同样有记者，甚至一字不漏地记录了刚才几大导演和林啸的对话！

　　世界级大导演的盛赞！彼得杰克逊急不可待地寻求合作！诚邀破晓进入好莱坞！

　　这几个字，将他们心中最后一道障壁击得支离破碎。

　　“这不可能！”高山远咬着牙厉声高呼出来，面容如同厉鬼。

　　“我不相信！这是造谣！这绝不可能！中国电影竟然能得到世界肯定！这一定是假的！好莱坞那帮美国佬脑子都被狗吃了吗！”

　　裘盛目光无神地看着桌子上开着免提的手机，如果可能，他只希望今夜是一场噩梦！他从来没接过这个电话！

　　赤壁竟然成功了？他们竟然在好莱坞取得了如此广泛的肯定？

　　他们的记者采访了威尔史密斯，采访了阿汤哥，越采访，心越是往下陷。

　　“噢，这是一部无与伦比的电影！我从未看过如此精彩的中国电影，和好莱坞完全不同的风格，却如此引人入胜！我敢说，从开始，就没有一个人有一刻的松懈！完全从头看到尾！甚至结束了我还想，竟然这么快就完了？嘿！你是中国记者吧？替我骂编剧几句，为什么不拍完赤壁？！难道要让我等明年？”这是威尔史密斯的采访，被采访时，对方毫不掩饰对于赤壁的喜爱。

　　“用故事说话，而没有采用什么典故，就算有，也是用美轮美奂的画面连接到一起，我相信，看过的人都会爱上他。上帝，那位赵将军，神来一枪差点把我从座位上吓得跳起来。噢，还有开头的万箭齐飞，我几乎都认为我会被射成筛子。我从未想过电影有这么强的临场感和代入感，真的，不看过永远无法想象！”阿汤哥如是说。

　　大导演如果这么说，还可以认为是一方面，但是巨星们也这么说！影评，记者也这么说！

　　众口一词，只有两个字：精彩！

　　白苏死死咬着牙，两只手都绞成了死白色。

　　赤壁，明天就会在中国上映，能让好莱坞众口铄金的电影，中国影迷会疯狂成什么样？！

　　“还没输！”张永良猛然拍了下桌子，众人的目光都看了过来。

　　“还没输！咱们还没输！”他面目狰狞：“哈利波特和赤壁同时上映！只要抢过了赤壁的票房，他们一天会不了本，他们一天不能赢！”

　　“众口称赞又如何！不到最后一刻，永远不能定输赢！”


第237章 定风波（一）

　　“说的很对！”一个声音从门口传来，华纳代表耶鲁斯不知何时站到了门口，脸色也是阴沉无比。

　　中国的电影在世界上获得了认同，明天各大报道一出来，一定会被大肆宣扬，他们必须止住这个溃败的苗头。

　　“哈利波特已经在除中国以外的地方停止上映计划。”这句话一说出口，所有人都大吃一惊。

　　这代表什么？这代表中国市场将成为华纳兄弟和赤壁的决胜地，如果一旦哈利波特中国市场不抵赤壁，那么华纳全球上映恐怕就要调整了。

　　这是中国第一次世界大片全球首映！谁也没想到结果竟然是这样！

　　最重要的是，这说明华纳怕了，昨天肯定有华纳的人，索尼绝对不会放弃这种打击华纳的机会。

　　你不是有哈利波特吗？来啊，看看和赤壁谁能占到上风！

　　结果就是，华纳萎了，全场盛赞，大导演亲自邀请林啸来好莱坞，华纳真的怕了，哈利波特近两亿的投资，比赤壁投资还大，他们担心遭到这部来自中国大片的狙击！

　　于是，把中国市场作为了试验田。

　　在场的人哪个不是老成精，脸色已经变了好几变。如果哈利波特不敌赤壁会怎么样？

　　他们浑身都打了一个冷战，结果简直不敢想象！

　　这等于在五大院线的伤口上再撒一把盐！一旦这个伤口变得再也不能缝合，那一天，就是五大院线彻底崩溃的一天！

　　但是现在，他们只能这么做，他们非常清楚，自己手里的片子，绝对不足以对数名电影教父盛赞的赤壁造成威胁，能平起平坐的，也只有全球魔幻之树哈利波特，以及黑王子威尔史密斯的我是传奇。

　　“华纳万达已经从大连，沈阳，天津，合肥四地的院线合围了新影联。”张永良咬牙切齿地说：“明天，哈利波特将和赤壁同时上映！”

　　第二天，整个世界的电影媒体，都打出了一个醒目的标题。

　　首先是斯皮尔伯格在“首映”上的撰稿，据说总编看到这位电影教父的名字的时候，毫不犹豫地发了头版头条。

　　“昨夜，皇家大剧院，我看到了一部最近几年最好的电影！”

　　“这部片子，名叫赤壁，在它之前，我从没想过中国电影可以发展到这种地步，甚至很多好莱坞大片都比不上丝毫！它采用了一直被研究，却从未被实施的IMAX+3D技术，噢，各位观众，我只想说，那种临场感几乎把我这个老头子看的汗流浃背。”

　　“如果大家以为这是一部炫技术的电影，那么各位就错了。最开始我也是这样认为的，但是，当看了几十分钟以后，我竟然发觉它的剧情，各位艺人的演技堪比这个大革命的技术！天衣无缝的剧本，引人入胜的表演，我只想说，如果奥斯卡不给赤壁位置，我无法理解。”

　　“各位，去看吧，走进影院，噢，走进IMAX3D影院，我斯皮尔伯格用自己的名誉保证，这绝对是一部让你惊叹的片子，说是本年度至今为止最佳电影丝毫不为过！”

　　而受到林啸邀约的彼得·杰克逊，这种时候肯定要大力出马，他的地位比起三大教父卢卡斯，卡梅隆，斯皮尔伯格还是要差了一头，于是拉上蒂姆伯顿一起撰稿。

　　“IMAX+3D的组合能达到什么地步？各位，看完赤壁，你们马上就会有想法：噢，这才是真正的电影！以前的电影那是什么！起码我看了，就后悔得想把指环王重拍一次！”

　　“这是一次影视技术的大革新！一个月之后，当大家都看过赤壁之后，这股大浪即将到来！我预言，以后的电影只能走IMAX+3D一途！这是整个世界的主流！而在日后，我们看到IMAX+3D电影的时候，请让我们记住他，感谢他，这位来自四大文明古国，中国的影视人，噢，不，或许称他为影视大师更加恰当——林！”

　　这两篇似影评非影评的文章，吓掉了一地人的眼睛！

　　这是什么电影？！让电影教父和指环王之父同时发言！还有剪刀手爱德华，蝙蝠侠之父也加入其中？！这部片子到底多好看？

　　但是，当好莱坞报道刊登了卡梅隆的影评之后，整个影视圈就从震惊转为了惊爆！

　　“我想过非常多次，也提出过非常多次，IMAX+3D会是日后的主流，但是，我怕了，我怕血本无归，所以我没有做，现在，一位来自东方的年轻人却这样做了，他在他的剧本中提出了一个大胆的设想，并且把这个设想变成了完美的现实！我要祝贺他。”

　　“关于技术，各位大导演已经说过了，我再补充一下，这是一次影视圈的大变革！这是自电影创造，有声电影，有色电影之后，第四次电影奇迹！在电影已经发展到最辉煌阶段的今天，是这位来自中国的小伙子，林，带领电影走向了下一个辉煌！”

　　“我想说的，是它的剧情，从开始，直到一个小时，我记得最清楚的，是一个无名的士卒，电影今晚上映，恕我不能剧透，但是我想告诉大家，就是这么一个普通的人，把整场战斗的味道都变了，把它从惨烈激昂变成了战争中百姓的挽歌！向他致敬，这是一部完美的电影，我认为，不亚于辛德勒名单！如果有一百分，我给他一百分！”

　　这段话，在网络上，媒体上被转载无数次！

　　全球最经典，最知名的反战片是什么？无疑是辛德勒名单！现在，居然有人说一部来自中国的电影可以媲美辛德勒名单？

　　如果说这个人是个愤青也就罢了，偏偏这个人是创造了全球票房奇迹的卡梅隆！泰坦尼克号近十年雄踞榜首！

　　这几位对于世界，特别是欧美洲的影响力，可说是统御性的，就如同六巨头之于好莱坞，当他们一发话，不到一小时，所有院线，除了华纳，都高高挂起了赤壁的大幅海报！

　　要知道，昨天赤壁只是在“电影墙”上占据一个小小的位置，被哈利波特，我是传奇死死压在下面！

　　而现在，它不仅换了一张半米大小的招贴画，更是和哈利波特，我是传奇分占三个位置！尤其是今晚的上映，华纳畏战，哈利波特首映中国让所有人惊掉一地眼球，影迷愤怒不堪，已经有不少人去华纳总部抗议了，赤壁就顺理成章的得到了独家宣传两米高的巨幅海报！

　　只有华纳，别说赤壁上映，他们连赤壁宣传画都没有。

　　当这些消息传到中国的时候，整个中国都沸腾了！

　　多少年了！可以说，这是中国自成立以来，正式得到全球共同承认的第一部戏！

　　以往的承认，要么是叫好不叫座，要么是叫座不叫好，现在，终于有电影得到了全球的一致认可，卡梅隆已经说了，赤壁的目标，是泰坦尼克！

　　媒体疯了，杂志疯了，网络也疯了，各大媒体疯狂盛赞赤壁的成功，虽然它今晚才上映！

　　“中国影视圈长足的进步！新生代主力军！中国电影盛世即将来到！”

　　“难以置信的赞誉声！十亿人民币造成的全球风潮！”

　　“巨星即将出现！从中国占领好莱坞之路！”

　　等等，不一而足。

　　而网络上，所有参演艺人，只要有官网的，几乎全部被挤爆，无数粉丝前来祝贺，网络订票再创新高！

　　像鲍郭安，高兰春这样没有个人主页的，公司几乎是立刻做出了个人主页，林啸的主页就不用说了，差点被挤爆。

　　所有的一切一切，圈内人都看在眼里，他们非常明白，五大院线，十大影视制作公司的战争，恐怕来到了最关键的时候！

　　好莱坞的集体盛赞，媒体的大力追捧，让中国影迷的期待值已经达到了一个峰值！各大影视论坛洋洋洒洒的赤壁帖子，猜测的，宣誓一定要去看的，为中国电影取得世界认可兴奋不已的，上映之前，全国电影界都只有两个字，那就是赤壁！

　　中午十二点，广影部汪国辉，广电总局苟局长，中影部苏董事长，共同发表表彰，宣布林啸为：“中国十佳演员！”并且向上级提出批示，申请林啸进入“中国十佳青年”的评选序列！

　　要知道，中国十佳演员，从来从来没有林啸这个年纪进入的先例！全部都是演了十几年，甚至演戏的时间比林啸年龄还大的老一辈艺人！

　　汪国辉亲自上书：“为中国影视业做出了不可磨灭的贡献！做到了前无古人之事！”

　　下午两点，张一谋接受看电影杂志采访，感叹：“中国的电影业，已经来到了一个爆发的瓶颈。这一切，破晓占首功！”

　　随后，他话题一转：“偏偏有些公司，嫉贤妒能！为了蝇头小利根本不顾国家大局！”

　　五大院线在看到张一谋的采访的时候，脸都气青了。

　　“这头老驴子！”白苏一把把杂志摔到了地上，咬牙切齿地说：“咱们给他的配额是最高的，现在竟然临阵倒戈！帮着别的公司咬我们一口！”

　　“只要能度过这次难关……他们一个都别想好过！”


第238章 定风波（二）

　　“白副董！不好了！”忽然，一个声音从外面传来，白苏心头一股鬼火没地方冒，转头怒喝道：“叫什么叫！五大院线还没死呢！给我滚出去！”

　　工作人员满头冷汗，这几天，上海临时会议室就是一个火药堆，每天走到门口都能闻到那股一点就着的火药味。

　　但是……他看了看手里的文件，提心吊胆地说：“广影部……公开指责以大连华纳万达，深圳南方新干线，上海联合，成都太平洋为首的四大院线……额……”

　　“说！”白苏牙齿都磨得“咯咯”想，他明白，赤壁全球盛赞，引来的可不只是一个广影部的目光！教育部，文化部，特别是……中宣部！

　　省部级的部门，他们还能应付，毕竟不就是人大委员吗？五大院线背后据说即将升任常委的都有，但是中宣部一旦目光投过来，一个副国级部门的“关注”，那意义就完全不同了。

　　广影部已经肆无忌惮到了公开指责的地步！联系到他们几天都没接到上头的电话，他明白，上面的局势已经非常不妙了！恐怕有某些副国级部门的高层，那些站在中国顶层的人物，已经开始插手这件事。

　　靠不住了！白苏感觉心都在发冷，第一次感受到了舆论带来的巨大压力！

　　“……太平洋，新干线，联合，华纳四大院线，身为国内五大院线之一……本应……本应为中国影视圈进程作出贡献……现在却因为区区配额，阻拦整个影视圈进程……其心可诛……”

　　“够了！”白苏额头上青筋直跳，他没想到，广影部措辞居然如此严厉，就差“勒令自今日起调整配额”这句要命的话！

　　一旦这句话出来，那么就代表事情已成定局。他唯一庆幸的是，这句话没出现，而且看样子是广影部某位部长，或许就是汪国辉以私人名义发出来的，这说明，他们背后的议员们仍然在进行运作。

　　任何国家部门都不是独立的，广影部同样要受到八方掣肘。这是他们最后的希望！

　　“只要一天没有发出正式文件！咱们就一天不知道！把这句话告诉所有部门！调动所有资金，全力支持哈利波特的宣传！支持华纳万达！”他恶狠狠地说。

　　他不知道的是，现在破晓的网络订票，已经高达两百万人次！

　　这个数目发出去，恐怕所有人都会吓掉自己的舌头！

　　这是个什么概念？这就是说，如果一个人七十元票价，这就是一亿四千万票房！

　　这是首日！

　　而且，阻拦订票的不是人数，实际上，还有无数的人想订票，却发现，票没有了！

　　一个新影联，能有多少票？如果涌入五百万人，新影联连站都没有地方站！臃肿的政府体制忽然受到改革，让他们在几年的院线大战中受到重创，现在能涌入两百万，已经是韩三屏贷款之后改建的结果。

　　这一下，舆论彻底的炸锅了！

　　“我靠！这到底怎么回事？！全国就新影联上映！别的院线呢！别的影院在干嘛！为什么都不上映赤壁！”

　　“楼上的，你别说了，我在深圳，连赤壁的宣传广告都没看到，深圳所有电视台都没有播！不是CCTV6和网上的新闻，我们根本不知道赤壁今天上映！我等这部片子都快一年了！”

　　“几大院线你们吃饱了撑的？！神仙打架凡人遭殃！你们不赚钱了！老子在也不去你们影院看电影了！宁愿在曙光点播！”

　　群情激奋！网络上闹翻了天，几大院线的主页被刷的简直快要爆炸！

　　原先的技术人员都忙疯了，但是区区上百名技术人员怎么能和几百万影迷比？

　　上映前一个小时，除了华纳，太平洋，新干线，联合的官网同时关闭！

　　拥堵的人流量，已经造成了网络的瘫痪！

　　六月十日，晚上八点。

　　新影联各大影院门口，人潮如堵！所有人都带着极为期待的目光，再次核实着手中的票。

　　今晚，只有三场电影，从八点到两点，全部都是赤壁！

　　对比起其他地方的观众，他们是幸运的，他们是全国第一批看到赤壁的人。

　　八点正，准时入场。

　　红蓝眼镜戴起来了，IMAX影厅下低上高的格局，让大多数观众都感到了好奇。

　　“听说赤壁超级好看，真不知道到底有多好看！”清华电影社的观影团队，兴冲冲地坐在位置上，嚼着爆米花，而周围的人，全部都聚精会神。

　　灯光暗了下去，但是随即，全场都响起了一阵惊呼声。

　　“我靠！”

　　“吓我一跳！”

　　“天……这就是3D吗？！让我以为差点被箭射死！”

　　“呼！”一位青年吓得拿下了自己的眼睛，盯着屏幕半天，汗流浃背，又再次戴上。

　　太逼真了，刚才那一瞬，不知道多少人心脏提到了嗓子眼，那箭就眼睁睁地对着自己飞过来！仿佛要把人射成马蜂窝！

　　“这就是3D吗？！”他兴奋地想到：“太爽了！这种临场感！以前的电影怎么能感觉得到！”

　　每个人都兴奋地看着银幕，看到了那座小小的村庄。

　　当二狗被带走的时候，全场几乎都发出了低声的哀叹，当他杀人的时候，每个人心中都像被狠狠捏了一下。

　　一个男子，带着眼镜，帽子，甚至围着围巾，不动声色地做在位置上，全神贯注地看着银幕。

　　如果有人解下围巾，肯定会惊呼出来，这不是国师张一谋是谁？

　　他静静地看着赤壁，开头的万箭齐发，之后的石壕吏，二狗杀人，越看，他越感觉心中酸涩地难受。

　　不仅仅是电影给他带来巨大的震撼，更是因为，他非常清楚这种震撼他拍不出来。

　　隐隐约约，他觉得困扰自己多年的瓶颈仿佛松动了一些。

　　“长江后浪推前浪啊……”他无声地叹道。

　　长坂坡赵云的神来一枪，张飞的金锁阵，每一次3D构筑的超大场面出现，现场全部发出一阵压抑不住的惊呼。

　　所有观众，只觉得心脏在狂跳，这是他们大多数人从未体验过的电影感觉！就像自己进入了那个兵荒马乱，群雄并起的岁月，每一枪，每一剑，都仿佛砍在自己身边。

　　“太精彩了……”一位男生兴奋地全身起鸡皮疙瘩，不自觉地喃喃自语：“这才是电影！这他妈的才是电影！我算是第一次看到了真正的电影！”

　　而他说完，忽然感觉手被握住了，仔细一看，身边的女友不知道什么时候已经看得泪流满面，但是，她竟然没有取下眼镜擦泪！

　　他正要取下女友的眼镜帮忙擦去泪水，女友却躲开了。

　　“让我看完……太好看了……是我泪点太低吗……真的……我还是第一次舍不得放弃一个镜头……”

　　IMAX影厅，不仅环幕能增加人的临场感，更重要的是椭圆形建筑能让声效效果也增强，对于第一次体验IMAX+3D组合的每一个人，这都是想象不到的震撼！

　　时间一分一秒地过去，八门金锁出现的时候，整个影厅兴奋地头皮发麻，那是一种想都没想过的视觉体验！恢弘大气的场景，如同就在自己身边！

　　两个小时，放映赤壁的每一个影厅，没有人离开，没有人起身！甚至才看二十分钟，很多人都关掉了手机。如果有手机响起，会遭到周围大多数人的怒视。

　　一个个情节，就如同马前面的胡萝卜一样，吸引着他们看下去，当最后鸽子出现，字幕放映的时候，短暂的沉默之后，出现的竟然不是赞美，而是怒骂。

　　“我靠！不是吧！这就完了？！赤壁大战呢？！大战去哪了？！”

　　“魔戒都有三个小时呢！不能拍长一点！”

　　而许多老资格影迷，却在不动声色地看着演员表。

　　比如北大电影社的社长，这是一位柔美的女生，带着大大的眼睛，一边哭的梨花带雨，一边拼命瞪大眼睛看着银幕。

　　二狗是谁？

　　这是许多不是看热闹，而是爱电影，看门道的影迷关注的问题。

　　这个没有名字，只有代号的军士，这两个小时牵足了他们的心，但是，对方一脸麻子，脸上巨大的伤疤，根本无法认出到底是哪个艺人！

　　和其他电影不一样，赤壁结束后，人只走了三分之一，而三分之二，则是全神贯注地看着银幕！一个都不错过地看着演员表。

　　他们不知道这个人是谁，绝对不想离开！

　　“哎？！”社长瞪圆眼睛，小鼻子里发出一声好听的鼻音，看着大银幕：“完了？！”

　　“完了？！怎么会完了！”

　　“你们看到没有！这个二狗是谁？！”

　　“没有啊！我以为只有我没看到呢！演员表上竟然没写！”

　　“太过分了！我要去黑他们官网！”

　　“是啊！这个人物让我们牵肠挂肚这么久，我们竟然不知道二狗是谁！”


第239章 定风波（三）

　　骂归骂，走还是要走的，社长几乎是一头怒火地冲了出去，她决定，回去立刻上官网，这个人不翻出来是谁，她今晚绝不睡觉！

　　当外面的人终于等到这一场结束时，在放映厅门口的人发现了诡异的一幕。

　　人人面色沉重，有的喝骂不停，更有女生哭的战都站不起来，被男友扶着出来。

　　“不……不是吧……”门口嚼爆米花的影迷看的瞠目结舌，赤壁是战争片吧？怎么哭成这样？

　　“好看！”

　　“精彩！七十块钱花的值得！”

　　“啊？你没看3D版？你完了，听我说，马上去补明天的票，不看3D等于看了赤壁？”

　　“老婆……别哭了，这是电影，电影啊……”

　　“那个二狗是谁啊！我不认识啊！”

　　“你也没看出来？我都没认出来！回去问！”

　　种种议论传入耳中，其他影迷心中的期待如同野火一般燃烧了起来，他们急于看看，这部戏到底是如何让这么多人众口铄金？

　　新影联，连停三日其他上映，只放赤壁！

　　当第一场结束之后，各大影视论坛，直接被这群优越狗们刷翻了天。

　　“全国各地的朋友们，我刚刚看了赤壁普通版，我只想说，这是一部不得不看的电影！太精彩了！太感人了！太恢弘了！没看过，你们就别说自己看过电影！”

　　“呵呵，楼上你别秀智商了好吗？请你去看看3D版，看完之后你才知道什么叫电影！我可以说，没看过3D就等于没看过赤壁！”

　　“完全同意！3D版本和普通版本绝不是同一种东西！再次劝告订票的朋友，一定一定！千万千万要订3D！不看3D，你们迟早会后悔！”

　　“这是一部完美的史诗！”

　　“我为了这七十元，饿了一周！但是我可以负责任地告诉各位，这钱花的绝对值得！”

　　带动效果是强大的，当天晚上，曙光视频公众打分，为赤壁打出了高达9.8分的高分！

　　而这群优越狗秀优越的直接效果，就是让五大院线苦不堪言，全国影迷的埋怨声，喝骂声，只要是随便打开一个和电影有关的网站论坛都看得到，他们真正成了众矢之的！

　　一部让外国大导演夸奖的电影，一部现在网上众口铄金的电影，一部中国史上最大投资，最豪华阵容的电影，全国除了新影联不上映！这彻彻底底恶心到了影迷。

　　“我只想问为什么不播放？！就为了区区一点配额！影院们，你们做的很好！非常好！你们彻底让影迷失望了！以后如果新影联会放映的电影，我决不去你们那里看！”网络著名论坛电影之家的总版主，星辰之光，简直被气疯了，老人都知道他在大连，那里可谓赤壁的荒漠，漫天哈利波特的海报宣传，但是他苦等赤壁一年，今晚竟然没有！活生生被别人秀了优越感！

　　几个他知道的几大院线的记者，全部被永久封停IP，不仅他如此，电影世界总版主“剪刀手”爱德华更是号召让大家集体拒绝影院的软绑架战术！一天不上映赤壁，一天不进他们影院！

　　如果是一两个论坛如此，五大院线根本鸟都不鸟，一群屌丝，叫什么叫？但是当90％以上的论坛发出这样的声音时，他们才慌了神。

　　水能载舟亦能覆舟，当自己的根本用户群都联合起来反对自己时，他们不得不拿出措施。

　　而这个措施，就是等待哈利波特的捷报。

　　但是这个捷报，却在当晚成为了泡影。

　　“哈利波特首日一百万？！”张永良眼珠子都快瞪出来了，这是什么票房？这是哈利波特在中国上映这么久以来的新低！

　　“裘副董……我们推测是赤壁定价太高……影响了哈利波特的票房销量……”

　　张永良嘴巴里就像含了个苦胆，吐都吐不出来。

　　现在网上全部盛传3D版本和普通版本根本不是一部电影，对于主力消费群体学生来说，与其看哈利波特，不如去看赤壁，七十元，太贵？那就暂且放弃哈利波特好了。

　　一个想自己放弃了，以后在曙光上看回来，同天曙光就推出了“哈利波特全集系列”，但是并没有最新的一集，他们没有打压哈利波特，反而是做出暗示，看，反正以后都要在曙光上映的，现在不如去看赤壁。

　　一个人放弃了，第二个人也放弃了，第三个人，第十个人，第一百个人，第……一万个人……

　　张永良目瞪口呆，他绝对没有想到，华纳的大杀器，吃了这种憋亏。

　　这个数字，他甚至不敢让耶鲁斯看到。

　　做出如此大的宣传，各大重要城市联手电视台抵制赤壁，这笔费用就不菲，更是各处造势的影迷会，发布会，算下来何止几千万！

　　现在恐怕连宣传费用回本都成问题！

　　“等……等等……也许一周之后，哈利波特会出现反弹！”

　　第二天，华纳万达宣布与麦当劳，肯德基，必胜客等快餐店的合作，任何购买哈利波特电影票的顾客，都有机会得到去美国与哈利波特剧组成员面对面的机会。

　　这不可谓不是一个妙招，而且有其他院线的帮忙，这一举推行异常迅速，可谓一天之中，家喻户晓。

　　哈利波特的票房低开高走，不论多高，但是对比起一百万，就已经是高走了。

　　但是，对比起庞大的制作费用，可谓杯水车薪！

　　哈利波特如果不能和赤壁持平，那就根本调动不起全国影迷的兴趣！作为中国人，他们更明白每一个中国人都有一个三国情节这句话的真正意义。

　　而全国的影迷，已经彻底愤怒了，想看的看不到，引起了他们强烈的反弹，他们并没有因此而走进他们的影院看哈利波特，而是揣着钱苦等赤壁，希望明天自己就能买到。

　　口诛笔伐，来的如此凶狠，当一周后，张永良看到票房上一千万的票房时，整个人都瘫软了。

　　一周后，赤壁首爆国际票房，达到了令人惊讶的五亿！

　　这是美元！

　　中国的影视圈沸腾了，这代表着全球的承认！相当于四十亿人民币！光靠票房，破晓已经收回成本！

　　而这仅仅是第一周！没有人会知道下面它会创造什么样的奇迹！

　　张永良对哈利波特已经不抱希望，期待着我是传奇力掰颓势的时候，传来了一条让他五雷轰顶的消息。

　　华纳兄弟，哈利波特将于九月份全球上映，我是传奇，延期至九月底！

　　耶鲁斯什么都没说，已经在这条消息之前两天离开了中国。

　　华纳畏战了！全球五亿票房！就算有电影教父，国际巨星为他们开道，这也太恐怖了！这等于去年票房最高的电影下画前的总和！而赤壁才刚刚上映第一周！

　　国际影视圈，一片愁云惨淡，谁都没有想到，事先在国际上并没有做什么宣传的赤壁，此刻如同风卷残云一样清扫着六月份的档期！令人不禁想起去年斯皮尔伯格的世界大战对于暑期档的扫尾大清洗！

　　世界大战，四亿票房，还不到赤壁一周票房！

　　“奇迹！让我们见证新的奇迹！首周五亿票房！如此迅猛的势头，他们到底能不能成为下一艘泰塔尼克号！”

　　全球的影视圈都被震惊了，这种势头，他们只能想到星球大战，泰坦尼克号这样的史诗大片！除了这两部片子，还有什么电影是这样恐怖的势头？

　　华纳怕了，他害怕成为下一个泰坦尼克之前的垫脚石，在中国与赤壁的一战，几乎完败！无往不利的哈利波特第一次遇到了不可战胜的对手！

　　虽然在欧美，才是哈利波特的根，但是他们不敢试，如果这一失败，损失的是哈利波特这一个系列电影的声誉！

　　“你是说华纳撤了？！”裘盛的声音几乎要把张永良耳朵都震聋，表情就像要把张永良生吞活剥了一般。

　　“我是传奇呢？！不上了？！那我们怎么办！我们给华纳做了这么多工作！他一句话就撤了？！”

　　同进同退的五大院线，首次出现了分裂。

　　华纳的撤走，让他们咬牙切齿，他们非常明白，他们拍不出世界公认的电影，要靠的还是华纳的两部大片。

　　但是现在，全部撤走！哈利波特甚至第二月都不打算上，我是传奇影子都没有！

　　他们如何面对愤怒的影迷，广影部的责难，以及赤壁如同秋风扫落叶的势头？

　　张永良怒吼道：“难道我希望？！华纳是我能指挥的？！我只不过是一个部长！”

　　“行了！”高山远脸黑的像要拧出水来，咬牙道：“这种时候还吵？华纳撤了，我们必须做出下一步方案！”

　　“哪有什么下一步。”白苏冷哼了一声：“只有一个办法，广影部没有勒令提高配额之前，咱们就拖下去。他一天不能全国上映，亏的是他！我就不信他能每天看着几千万几千万地往外扔！”

　　商议了一会儿，根本没有别的办法，华纳的撤走，对于五大院线打击是巨大的，这一局，他们不能撤，更不能开这个口，但是没了华纳，他们用什么去面对怪兽一样的赤壁？

　　“先到这里吧。”白苏看了看屋外阴沉的天气，他的脸色如同天气一般的阴郁，沉声道：“记住，五大院线同进同退！这一局不到最后关头，咱们绝不妥协！只要广影部没有下发正式条文，咱们就当不知道！”

　　第二天，无数的水军涌上论坛，拼命发着对赤壁不利的言论，五大院线没有其他的招数了，哈利波特是他们最大的希望，现在却如此惨败，他们除了用一些小伎俩力求挽回颓势之外，黔驴计穷。

　　计谋，只能用于两种地方，第一种是势均力敌，第二种是处于弱势，也就是说，另一方占了绝对优势！

　　但是，这些水军发帖速度很快，却被回帖痛骂的速度完全顶了回来！

　　“哟？说赤壁不好看？你看过吗？吃不着葡萄说葡萄酸吧！”

　　“无视这种脑残黑！”

　　“看都没看过就来喷粪！我昨天就看了！我敢说中国没有比赤壁更好看的电影！”

　　当天夜里，大雨倾盆，整个北京城都湿了个透。

　　一位客人，身边站着两名助理帮他打着闪，手上的祖母绿戒指被他不停地转动，站在破晓公司前，足足站了五六分钟，才长叹一声走了进去。


第240章 定风波（四）

　　“这不是白副董吗？”林啸笑盈盈地坐在沙发上，结果助理递来的咖啡，喝了一口：“我还以为五大院线嫌咱们破晓庙小，不管什么时候都要死扛到底呢。你们也不像自己想得那么硬气啊？”

　　这番奚落，让白苏脸皮白了又红，红了又白，嘴皮都抽动了好几下，才低着眉毛说：“林先生说笑了。”

　　“哪能说笑呢？我记得当初的曹立伟专员可是信誓旦旦地说我的电影十年内无法接受五大院线的恩宠，当时真是把我吓坏了。”林啸摊了摊手：“结果这皇帝不行啊，看到妃子的美色，屁颠屁颠地就跑过来了。唾面自干，食言而肥的事情，做得还真是熟稔啊。”

　　“你！”白苏“霍”地一下站了起来，怒视着林啸，手握得死紧，林啸毫不退缩地看着他，两人对视了足足三秒，白苏才颤抖着身子坐下了。

　　“开个条件吧。”

　　“我不明白。”

　　“林啸，你最好识趣一点。你知道我来是为了什么。别给大家找不痛快。”白苏眼睛里都快冒出火来，如果不是自己的涵养，自己的身份一直提醒着他，他真想拿一把枪一枪崩掉对面那个人的脑袋。

　　林啸冷笑了一声：“你来做什么？不就是拖不下去了吗？与其等着广影部和你们背后的议员交涉完之后给你们下最终裁决，不如早点服软好捞点好处。”

　　他点了点头：“想法很不错，态度很恶劣。”

　　“你……”

　　他还没说完，林啸挥了挥手：“对比起你，裘盛先生就做得很好。”

　　“轰隆隆！”屋外，一条电龙游走，如同晴天霹雳，白苏整个人都愣在了那里，过了半晌，额头上一片冷汗，抖着嘴唇问：“你……你说什么？！”

　　“真不好意思，您以为我是特意在这里等你？只不过一个小时前太平洋的裘盛先生刚来了一次，正好您也和他同一个时间打了电话。顺便等一下而已。”林啸笑着说道。

　　只是他的笑容，在白苏眼中是那么冰冷，让他心里都泛出寒意来。

　　两个小时前，几大院线还在一起吃饭，讨论着如何度过这次的难关。没想到，裘盛这头人面兽心的老狐狸比自己还快！

　　“你们说了什么？”他冷冷地问，牙齿都快咬碎。

　　他想后悔，却不知道要从何处开始后悔，莫非是从六年前？

　　“没什么，但是裘先生的态度很好，不仅当着我的面抽了曹立伟两个响亮的耳光，告诫他饭可以乱吃，但是话不能乱说，一脚踢他出去之后，回头就笑眯眯地谈起太平洋和赤壁合作的事情。”

　　“你……答应了吗？”白苏几乎声音都在颤抖地问。

　　林啸没有回答，看着白苏说：“白先生，您也别操这个心了，事物都是在进化的，谁也阻挡不了，你们阻拦的不是赤壁，而是中国影视圈的变革，在大势之前，任何反动派都是纸老虎。”

　　“我还是那句话，五大院线交出配额制度，从此按照国际标准进行，我立刻拿出赤壁的放映权，有钱大家赚。”他目光一闪：“如果不交，那你们就等死！”

　　“哈哈哈！”白苏气得急于发狂，不由自主地就狂笑出声，恶狠狠地看着林啸说：“小子，你还没出生老夫就开始在院线拼搏！走到今天这个地位，还没有人敢这么对我说话！你现在又能好的了多少？每天几百万上千万地看到赚不到，你不心疼？”

　　“最多给你国际配额！”白苏终于说出了自己的目的，虽然这个数字让他的心都在尖叫：“否则，大家一拍两散！鱼死网破！”

　　林啸嗤笑了一声，仿佛听到了最好笑的事情：“白先生，现在还由得你们？赤壁只要在国外一成功，你还怕我和你们耗不起？你们现在还有什么资格和我谈条件？首周五亿美元，等于四十多亿人民币，按照国际分账，扣完税最少我还有个十五亿吧？有本事你耗光这十五亿，来，试试？”

　　“很好……”白苏的眼睛都眯成了一条缝，死死盯着林啸：“咱们走着瞧！”

　　他刚要走出门口，忽然听到了林啸的声音。

　　“等一下。”

　　他转过头来，死死盯着林啸。

　　林啸站了起来，走到他身边笑着说：“忘了告诉你们，裘盛副董已经代表远东集团答应了，或许今晚你就能看到他们的发布会。”

　　“你！！”白苏只差没有一口血喷出来。

　　他知道，他非常清楚，破晓这是依托整个世界的影视市场来和他们熬，到了这一步，差不多已经山穷水尽，但是他们还有最后的希望。就是上头的议员。

　　只要一天政府里面还在熬着，他们就永远有着最后的希望，哪怕这个希望同样是以每天百万，千万人民币的代价来持续燃烧。

　　但是，他们都忽略了一件事。

　　那就是太平洋身后的远东集团，是台湾集团！

　　他们在上头是没有议员的！

　　如果一帆风顺，太平洋和他们站到一起绝对没有异议，但是这种关头，很可能太平洋会被作为替罪羊抛出去。他们自然而然地反目了。

　　“很好……很好！”他气得浑身都发抖：“我还真是小看你了！恐怕开始你就猜到远东最后会选择性站队吧？”

　　“白先生不忙吗？现在恐怕还来得及赶上裘先生的发布会。”林啸打了个哈欠：“慢走，不送，最近很累，困了。噢，对了，这是我的名片，如果改变主意，可以随时过来找我。”

　　他眯起眼睛：“不过，你们的时间不多了……等次周票房出来……你们连选择的资格都没有。”

　　“呵呵呵……”白苏怒极反笑，结果名片狠狠揣进自己的衣服，扬长而去。

　　车飞快开到了会议室，一问，裘盛已经不在酒店。

　　他飞也似地赶往北京太平洋办事处，看到裘盛，抓起杯子就砸了过去。

　　“老儿！你这个两面三刀的王八蛋！”

　　一声怒喝，似乎要掀翻整个房顶，一个五十多岁的人，提起拳头就朝裘盛冲过去。

　　他已经快气得失去理智了，常年高高在上，被破晓和广影部玩了这一手不说了，今夜在林啸那里受的气，他不狠狠揍裘盛一顿实在无法发泄！

　　尤其在看到现场已经记者云集，会场都快要布置好的时候，他眼睛都气红了，这种时候被自己人捅这么一刀，他只想把裘盛和林啸碎尸万段。

　　“啪！”杯子不偏不倚砸到裘盛脸上，顿时，两道鼻血就流了下来。

　　“裘副董！”

　　“裘先生！”

　　惊怒的喊声此起彼伏，而记者们则打了鸡血一样照着相。

　　娱记们，非常清楚赤壁的成功代表什么，而这出喜闻乐见的窝里反，他们怎么能放过？

　　白苏已经气昏了头，冲上来就打了下去，却被保镖拉开，他们也不敢动白苏，只能拉着他。

　　“白苏！！！”裘盛的声音点着一把熊熊怒火，声音都变得尖锐起来，这么多人面前丢这个大脸，同样作为一方大佬，却如同市井小民一般，他如何忍得下去！

　　“你竟然跑到太平洋来撒野！打！给我打死他！”他声嘶力竭地高呼，但是，没有人敢动手。

　　“裘盛！这种时候你竟然选择上映赤壁！你竟然在五大院线里第一个答应国际配额！我们要联合抵制你！你等着！这件事情结束以后！我们将全力进军西部！我要你太平洋永远不能在西部立足！”迎接他的，是白苏怒极的声音。

　　“哈哈！白苏，你真爱开玩笑，有本事你过来试试！万达都不能在西部立足，你真以为你新干线有这个本事？！你只要敢来，我让你无法在成都建立一个影厅！乖乖窝在深圳发展吧！西部是我们的地盘！少在这里放空屁！”

　　两人顷刻之间就撕破了脸，如此决绝，不留一丝余地，看的记者都目瞪口呆，这还是同进同退的五大院线？这就是这场大漩涡中的最高层？

　　过了好一会儿，两人才被分开，裘盛朝着他阴阴一笑：“白苏，今天的事儿我记住了。你就好好祈祷太平洋不会把手伸到珠三角来，我会让你们多活两天！你他妈要没去破晓，你可能知道我去了？！你去干嘛？！你告诉我你去干嘛？！”

　　白苏的火气顿时消失了。

　　简直是被当众扇耳光啊，他不去，他怎么知道裘盛去了？他怎么会出现在这里，弄出这场闹剧？

　　“这种局面了，你们还指望太平洋给你们当替罪羊？！做梦！有胆子放马来西部咱们过过招！看是你新干线站住了脚，还是被太平洋一脚踢出去！”裘盛眼睛发红地骂完，结果助理递来的纸巾，擦了擦鼻血，深呼吸了好几次，才冷冷朝着白苏哼了一声，气定神闲地对着助理说：“召开发布会，立刻！马上！”

　　当夜十点，太平洋召开发布会，副董事之一裘盛亲自主持，虽然晚来的记者很疑惑副董的鼻子怎么歪了，眼睛也有点青，但是他们的疑问都被裘盛的发言吸引了。

　　“太平洋院线，愿意承认自己的错误，并且率先在大院线中带头，从我宣布即刻开始，总部位于成都，分部于全国八十五家影院，将对所有上映电影采取国际份额配比，所有指标，随着国际涨跌而浮动……”


第241章 定风波（五）

　　白苏冷眼看着看着，忽然无声苦笑起来，甩开了小心翼翼地拉着他的保镖的手，兴味阑珊地走了出去。

　　第一道裂痕出现了，2007年6月30日，太平洋院线宣布无条件投降，接受国际配额，从赤壁开始，为代表补偿，返利2％。

　　这条坐镇西部，成都，重庆，贵阳，西安，昆明五大重镇，纵横全国八十多家影院的院线，成为了第一个向破晓低头的龙头。

　　王忠军看着发布会，几乎热泪盈眶，身边丁健，王冰，冯晓刚，王忠磊，眼圈都有点发红。

　　低头了！他们终于低头了！这条院线贯穿成都重庆西安三大票房重地！一方诸侯，此刻低下了他高傲的脑袋，臣服于国内巨大的舆论浪潮，以及破晓全球五亿票房的神话之下，这在以前，是想都不敢想的事情！

　　焦作玉看着这场发布会，裘盛中气十足，却仍然掩盖不住脸上浓浓的失意，清泪纵横。

　　天高任鸟飞，水阔凭鱼跃，这个春天，终于开始化雪！

　　如同美国二战时的核弹，华纳的全面撤离，成为了太平洋降书的序曲，现在，还剩下华纳，新干线，联合三家！

　　高西平静静地看着发布会，灯光是如此的晃眼，记者兴奋的表情是如此的让他愉悦，他忽然哈哈大笑出声，只想高喊一声拿酒来！

　　十大影视制作公司，心中的石头终于放了下去！

　　高山远瞠目结舌地看着这一切，他万万没有想到，四个小时前还在一起吃饭，商谈，四个小时后，太平洋宣布叛变！

　　“怎么会这样！”张永良正在喝的咖啡杯都差点从手中滑下来，这简直就是玄武门之变！

　　几大院线，彻底的乱了，本来在全国舆论的带领，赤壁国际票房的高压下，如果不是背后的议员没有开口，他们早已崩溃！

　　现在，就是压死骆驼的倒数第二根稻草，这个以利益为出发点的联盟，已经到了崩溃的边缘！

　　整个影视圈几乎都在欢腾，压抑了中国六年的五条枷锁，如今，其中一条已经灰飞烟灭！

　　“这是让我流泪的一晚……这是历史性的一夜！”西影董事长薛永鑫在西影主页上亲自提笔：“感谢广影部！感谢破晓！感谢赤壁！是你们促成了这一切！我为西影曾经的犹豫感到道歉！从此以后，中国将有一个健康的影视环境！我爱影视！”

　　词语有一点浮夸了，足以见得他心中此刻的激动！

　　就算影迷，都不清楚这代表着什么，只有制作公司，发行公司才明白太平洋的投降有多么重要！

　　“从未想过有这么一天，成天明年将投资十亿拍摄电影电视！在这里，请容我再次向破晓的诸位功臣致敬。”——成天董事长伍可波。

　　“这是将在中国影视铭刻永久的夜晚，不亚于影视改朝换代。从今以后，我有理由相信中国的影视业将会步入世界范围！香港影视圈，明年会有一大批名作，好作品在大陆上映。”——英皇董事长杨寿成。

　　“打开了两岸三地的枷锁！我再次申明，香港台湾的影视圈只有依托大陆才能存活！这次的院线事件，彻底轰开了三地桎梏！”——台湾影协副主席侯孝贤。

　　太平洋，是一个表率，他的投降，意义非同凡响！

　　几乎是刹那之间，西部各大影视公司都痛哭流涕，多年生活在太平洋说一不二的阴影之下，如今一刻，改天换地，他们做梦都想不到太平洋竟然会按照国际配额！

　　一瞬间，西部的大小公司诚心诚意递交了自己的投名状！

　　“成都荣祥影视强力谴责大型院线封锁国内外沟通！自定配额的手段！”

　　“西安西城发行公司支持广影部改革配额制度！”

　　“重庆水火影视希望各大院线慎重考虑配额制度，为发展中的中小型影视公司留一条活路！”

　　“影视需要造血功能！大型院线不能竭泽而渔！”

　　大厦将倾！

　　太平洋的倒下，迎来的是西部影视公司，发行公司齐刷刷的站队！虽然他们的名气比起杨寿成，侯孝贤不知道小了多少，恐怕很多人听都没听说过，但是星星之火可以燎原，针对着华纳，新干线，联合的压力再一次猛增！

　　而太平洋，已经缩回成都本部，舔着伤口等待着下一次机会，不过，他非常明白，至少五年，或者十年之后，他已经没有能力调整配额了。

　　裘盛当天就带着所有人离开了北京，飞回成都。而张永良，白苏，高山远，脸色死白地看着发布会。

　　“太平洋叛了……”高山远咬牙切齿地说：“叛逃地如此彻底……”

　　“我早就说过不该相信那帮台湾佬！”白苏胸口一起一伏，拳头都握出了青筋。

　　三个人都没有再开口，他们已经不再相信彼此。和太平洋不同的是，他们身后都站着议员，那是中国真正的金字塔顶峰，这一批人不开口，就算每天千万地烧钱，他们也必须顶上去！

　　让他们银牙咬碎的是，第二天，太平洋宣布和破晓合作，上映赤壁！西部五大城市一片欢腾，成为了除北京以外第二个后花园。

　　“太平洋已经答应调整配额！万达，联合，新干线，你们还在等什么？一定要广影部下发勒令修改吗？”汪国辉最近可谓志得意满，满脸通红，在一次会议上，首次没有用“某些院线”，而是直接点名最后的三大院线！

　　三大院线高层面如白纸，这已经说明一件事，朝堂上的另一场斗争很不乐观！不乐观到广影部已经遮羞布都不要了，把他们推到了全国影迷愤怒的刀尖上！

　　他们想过要如何应付，甚至做了几套方案，比如哈利波特和赤壁势均力敌，比如稍微陷入泥潭，比如略胜一筹，但是绝对没想到，这部享誉全球的魔幻大作，竟然一触即溃！

　　随之而来的，就是吓坏了的华纳马上抽身，太平洋终于叛变，他们就算雇佣再多的水军，联络再多的媒体，和所有快餐店都搭上关系又如何？

　　现在群情激奋，已经容不得他们做选择！

　　他们在咬牙拖着，合肥，天津，大连等地的哈利波特宣传仍然如火如荼，每天上百万的广告费，付给快餐店的费用，各大省市校园宣传。一把一把钱烧出去，让他们自己都心疼。

　　门可罗雀，这就是几大院线最近的状况。

　　第二周，赤壁全球九亿美元票房惊天出炉！高开高走，已经快让他们失去了所有斗志！

　　他们绝不知道，这次面对的是另一艘泰坦尼克！是未来的阿凡达！

　　如果知道，他们一定一定会慎重考虑林啸最初的提议。

　　国外院线，已经马蜂一样进入了中国，派出自己的高层，开始商谈上映第二月的事宜，这无疑再给他们伤口上撒了一把盐！

　　他们再次联系过林啸，声明如果收回公开发布的事宜，他们愿意付出让破晓满意的代价，包括……某几家影院。

　　但是，收获的是林啸的嘲笑：“事到如今，你们还想独善其身？”

　　“答应，要么下地狱！”

　　没有任何商谈的必要，仅仅票房就回本，而第二周票房一出来，蓝光，S·D等一大票DVD制作公司蜂拥而入，在国外，这是第二大电影盈利渠道！

　　同时，一条更加爆炸的消息进入众人视野。

　　四大电影节之一，国际电影节之父，水城威尼斯电影节收录赤壁，鲍郭安入选最佳男主角！二狗入选最佳男配角，赤壁入选最佳电影，最佳导演，最佳特效，最佳编剧，最佳音乐，最佳道具，最佳摄影九大奖项！

　　一时之间，全国沸腾！这是中国首例首映月都没结束，自己还没来得及上报八月金狮奖，国际电影协会就主动收录的中国电影！并且入选九大奖项！

　　林啸闻言到感觉蛋疼，周瑜居然被曹操比了下去，二狗居然被判定为非主角，而且女演员颗粒无收。

　　高山远等人颤巍巍地看着杂志上斗大的文字，只觉得眼睛刺痛。

　　他们已经拖不起了，虽然破晓那边也是和他们一样，看得见吃不着，但是不同的是，他们每天向外面砸钱，而破晓只是暂时不收这份钱，这中间的区别，简直太大了！

　　可以说，他们帮着破晓做了一次饥渴营销，现在影迷看几大院线眼睛都是绿的。

　　事先想着拖垮破晓，现在却是被对方拖垮。

　　“嘀嘀嘀……”就在此刻，他的手机响了起来。

　　“高先生，我是林啸。”电话里的声音让他咬牙切齿，从牙缝里飘出一句话：“说！”

　　“没什么大事，我只是想着还有两周首映月结束，你们又死活不肯上映赤壁，那么我只能做一档网络3D视频，虽然效果并不怎么好，不过可以推销一下破晓的家用3D眼镜，其实也就是买回来再以破晓的名义卖出去而已，你看怎么样？”

　　高山远浑身都气得乱颤，磨牙的声音电话那边的林啸都听得到，好一会儿才听他说：“你好狠的手段……你这是要绝了我们的后路啊……”

　　“所以，你们如果还不想死的那么凄惨，最好在这一周让我改变主意，你知道，有拷贝制作高清3D视频并不算太难。你们还能趁着最后喝喝汤，如果全国都看过了，你们连汤都没有了。”


第242章 定风波（六）

　　吸气，呼气，过了好一会儿，高山远才从愤怒中拔出来，苦笑了一下。

　　从未想过五大院线也有这么一天，起因竟然是一部电影，而就是这部电影，他们简直感觉无从下手，先是国际导演力捧，然后是票房奇迹，最后又是威尼斯主动收录！

　　林啸这番话，就像压死骆驼的最后一根稻草，如果网络3D版出现，他们就彻底完了，在之前投入的一分钱都别想收回来，还背上了一个不顾影迷的恶名。

　　“你……”他刚开口，发现自己的声音低哑地诡异，喉咙也异常地痛。

　　那是被怒火烧的。

　　他想说，你别以为自己赢了，广影部一天没命令下来，你一天不算赢。

　　但随即，一股浓浓的无力感就从骨子里弥漫上来，就算拖下去又如何？每天千百万投出去，现在的情况配额就算不变成国际范围，调动几乎是铁板钉钉的了，那么他们这一段时间几大院线一共投入上亿的资金又去哪里要去？

　　他就这样张着嘴，一个字都说不出来，最后，默默地挂上了电话。

　　坐在沙发上，他不禁忽然感觉一丝苍凉，偌大的会议室，现在已经渺无人烟，前几天还几家一起共商大计，现在却人迹罕至。

　　太平洋的背叛，如同给所有人心中插了一根针，那种亲密无间的合作再不可能出现。

　　烦躁的心情如同火焰，烧得他整个人坐立不安。

　　“咚咚咚。”就在这时，门忽然被敲响了。

　　“高先生，有人要见你。”

　　“不见。”高山远一只手搭在眼睛上，一只手摁着太阳穴，眼睛都不睁开地说。

　　但是，他马上就睁开了，他意识到，工作人员说的是有人要见他，而不是有人想见他。

　　“请进来吧。”

　　来人是一位穿着普通西装而非名牌的中年男子，面相不怒自威，花白头发，国字脸，两道浓眉，双目如电。

　　高山远皱着眉头打量着眼前的男子，对方身上带有一种刺鼻的久居人上的味道，这种味道自己同样有，但是和对方却有些不同。

　　“高先生。”男子缓缓地开口了：“这场闹剧已经够久了，该停手了。”

　　“你是谁？”高山远一听这句话，心里一股怒火就冒了出来：“这件事你为什么不去破晓说？”

　　男子看了他一眼，叹了口气：“鄙人中宣部科长赵永国，如果不是看在你们身后那几位委员身上，我真的不想来这一次。”

　　如同一道惊雷，高山远下一句话立刻堵在了喉咙里。

　　当听到中宣部三个字的时候，他浑身就如同过电，他明白，这一切，都到了结束的时候。

　　当这种部门表明自己立场的时候，他们身后的委员就不够看了，如果不是恐怕有些瓜葛，赵永国连一个笑容都欠奉。

　　“这是……中宣部的意思？”高山远心中一片冰寒，颤抖着嘴唇问。

　　赵永国轻轻点了下头。

　　“那我们怎么办！”高山远压抑的怒火瞬间爆发了出来，压着嗓子吼道：“几大院线，投入了近亿的资金！现在你们一句结束就完了？！咱们的钱怎么办？！咱们的精力怎么办？！”

　　赵永国的目光瞬间锐利了起来：“你是在和一个副国级部门谈条件？”

　　高山远哆嗦了一下，立刻清醒过来，刚才他只是被林啸激起来的火气气晕了头，这才反应过来，面前的可是一个副国级部门的科长。

　　“不敢……”他几乎是从牙缝里飘出这两个字。

　　赵永国压根没有理他，再次看了他一眼，站了起来：“话我带到了，你们好自为之。给你们三天时间。”

　　“如果不结束，那么会有人来帮你们结束。”

　　高山远情不自禁地打了一个冷战，他不想去考虑到底是谁来帮他们结束。

　　“赵先生稍等。”赵永国就要迈出门的时候，高山远喊了一声，咬了好几秒的牙，换上了一副笑脸，热情无比地和赵永国握了握手，在他耳边低声道：“赵先生能不能稍微透露一下，是什么让贵部门作出了这种决定？”

　　赵永国微微一笑，两人握手的地方传来一阵冰凉，从这种熟悉的触感上，他能判断出，这是一张卡。

　　“因为……”他笑盈盈地伏到高山远的耳边：“中国……很美丽。”

　　说完，两人笑着分开了手，赵永国熟稔地把手揣到了荷包：“高先生，你是个聪明人，想明白这一点，你就应该知道你们身后的议员为什么都选择了放弃。”

　　高山远双眼中带着些许疑惑，等赵永国走后，他坐在空无一人的会议室，泡上一杯茶，开始仔细思考起这句话来。

　　十分钟过去了，他点燃了一根烟。

　　二十分钟，他摁灭了这根烟。

　　房间里烟雾缭绕，他皱着眉头考虑了半天，仍然不得其解。

　　又过了十分钟，他忽然站了起来，眼睛里露出难以置信的表情。

　　他想起来了！

　　曙光网上，有一个四年都没有消失的专题！而且永远在第一页！永远置顶！中宣部明确表示这是他们推动的策划。

　　美丽的中国系列。

　　想到这里，他手都抖了一下，烟掉到了地上，还浑然不觉。

　　2008年8月8日！距今还有一年多！

　　脑海里无数的片段组合起来，他想到了一个自己都害怕的可能！

　　中国，把这次奥运会开幕式看做中国重新崛起，向世人展示威仪的盛会！但是这个盛会，为什么会会车上这件事？他想来想去，只有一个可能！

　　奥组委很可能将林啸考虑到了奥运会某个至关重要流程的选择序列！不允许他的名誉受到一丁点玷污！并且要在这一年中大力推广对方的名声！

　　是什么？他脑袋飞速运转着，剧本？策划？导演？总监？这四个最重要的职位，不管哪一个都是一国巨擘来担任，而林啸现在的名声，等首映之后，在世界上都可谓赫赫有名！

　　想了半天，他颓然地苦笑了一声。

　　原来牵扯到了这种大事！中国的百年盛世，别说他们背后是委员，常委恐怕都会要求尽快结束！

　　“呵，呵呵呵……”他脸上洋溢出无法诉说的苦笑，躺在沙发上，仿佛一瞬间老了几十岁。

　　结束了……一切都结束了……如果说林啸的电话还能让他们拼死抵抗一下，但是赵永国的一行，已经让他无法拒绝。

　　想到这里，他忽然感觉一丝轻松。

　　就是轻松，他从未想过是这样，但是此刻心灵的愉悦出卖了他掩饰地极好的表情。

　　或许，他们本身内心早就渴望从这个深不见底的泥潭中拔出去。

　　或许，他们早就在等着这句话，从赤壁红透国际那一天开始。

　　只是少赚一些而已，但是作为院线，照样是拿的大头。

　　“手中沙啊……”他长叹一声，站起了身来：“抓不住，就扬了吧……”

　　2007年7月1日，不等广影部的勒令下来，上海联合于北京召开发布会，成为五大院线中第二个宣布参照国际配额的龙头院线。

　　长三角，苏杭，南京，无锡，温州等地的影视公司，从太平洋之后倒下之后就死死盯着联合，时至今日，他们终于听到了胜利的号角。

　　平日他们看都看不到一眼，甚至根本只闻其名不见其人的高副董，亲自在北京召开发布会，宣布上海联合愿意参照国际配额。消息传出，珠三角一片欢腾！

　　当日中午，新干线副董白苏宣布参照国际配额。

　　当日夜八点，最后一家华纳万达宣布参照国际配额！

　　三家院线，全部对赤壁让利2％！

　　这可谓是影视圈最盛大的夜晚，无数公司举杯庆贺，两周的时间，激动人心的两周，到今夜画上了一个圆满的句号，五大院线，全部开始参照国际配额，剩下一些其他院线，自然不用多说。

　　十大影视公司，有七八家都提前发布了下半年的计划，电影投资份额明显增多，甚至有的翻了好几倍。

　　谁都知道，这个冬天彻底的过去了，紧接而来的，是蓬勃发展的春天！

　　从开始的挟持几大制作公司要配额，到后面制作公司陡然叛变，再到赤壁全球上映，再到华纳撤走，太平洋叛变，中宣部出手，到了现在，几大院线想做的就是如何尽快结束这场每日销金无数的战争！

　　结果虽然是惨败，虽然要割地求和，但是至少比灭国好。

　　破晓之中，林啸的电话简直是无时无刻都在响。

　　“谢谢。”谁都是这两个字，无比的简洁，却无比沉重。

　　华谊打来了电话，焦点打来了电话，甲上打来了电话……之前站在他对立面的人，此刻无不诚心诚意地打电话道谢。

　　第二天，所有报纸，几乎全部以头版头条刊登了这场旷日持久的大战。

　　“历时一个多月，从破晓杀青开始，五大院线和发行制作公司的纠纷终于到了水火不容的地步！破晓公司凭借一部全球票房近十亿的奇迹大片赤壁，对五大院线发起了最有力的挑战……时至今日，一切尘埃落定，桎梏着中国整整六年的不公平配额制度，于昨晚土崩瓦解。各位影迷请看昨晚的影视论坛，无不谈弹冠相庆，这是中国电影史上的一次赤壁！一座里程碑……”

　　七月五日，赤壁全中国上映！

　　从南到北，从东到西！

　　哈利波特已经不见踪影，其他院线的电影心甘情愿让到一边，诚心诚意地让破晓吃这一份独食！

　　投名状，心中有鬼，色戒，全部调整到八月发行！

　　七月！是独属于赤壁的一月！


第243章 余波（一）

　　七月，整个中国的影视圈，都被点燃了！

　　大江南北，齐齐挂上了赤壁的横幅，这部令全国人都等得发狂的大戏，终于全中国上映。

　　赤壁，已经吊足了胃口，从最开始的外国导演全线褒奖开始，一直到全球十亿这种震撼性的票房，偏偏本国观众无法看到，现在，五大院线的齐齐低头，终于成为了现实。

　　当晚，从南到北的影厅门口，已经排满了人，人人带着期待的神情等着时间。

　　“一张赤壁。”

　　“两张赤壁。”

　　“五张赤壁。”

　　“抱歉……”售票员担忧地看了看人龙拍到快第二楼的队伍，忐忑地说：“对不起，这一场的票已经全部售罄。”

　　“什么？！都卖完了！不会吧！这么大的影厅！”顿时，有人不满地喊了起来：“我们为了等赤壁都等了两周了！现在你告诉我们卖完了？”

　　“就是！不会是放映别的电影了吧！”

　　“看好多杂志都说这次赤壁不能上映就是院线搞的鬼，你们到底有完没完啊！？”

　　顿时，吵闹声快要掀翻影厅，刚才买票的人等得不耐烦，高喊道：“靠！那给我来下一场的！”

　　“对不起……”售票员看了下电脑，一头冷汗地回答：“下一场……也卖完了……”

　　这个消息，在本是喧嚣的人群中，无疑再投下了一颗炸弹，整个设立在大型商场的售票厅，足足上千平米，而此刻人潮几乎是覆盖了整个影厅，从话筒里“卖完了”这三个字一出，这个设在深圳环球商场四楼的售票厅整个都沸腾了起来。

　　“有没有搞错啊！这可是三场的票！六个小时以后都卖完了！你们是在逗我们吗！”

　　“难道是你们真像杂志上那样说的？！拦住不让上电影！”

　　“我不管！今天不给个说法，我就在这里不走了！”

　　嘈杂的声音，顿时引起了这一层经理的注意，他刚从办公室出来，就吓得一身冷汗，这是干嘛？是要暴动吗？

　　“怎么回事？”他连忙拉过旁边的人着急地问道。

　　“经理……咱们连续放映四天的赤壁，每天几乎都没有其他电影，但是……这第一天票就被订空了啊！我们也没办法……”

　　“订空了？！”这是商场经理，并不是新干线的经理，他疑惑地说：“怎么会订空？这数千平的一层都是影厅！顶上还有球形环幕，我当了这么多年经理，还从没听说过票被订空这件事！”

　　“经理……”院线的工作人员痛并快乐着地回答：“从昨天宣布全国上映开始……咱们福田区所有新干线的影厅几乎都被预约了……”

　　经理眉头皱的更深了：“预约？！你说话能不能说快点？！这里都快着火了！有话一口气说完！你还想不想干了！”

　　工作人员连忙说：“这是国家重点，昨天福田区几十家企业都打来了电话，说是为了给国家影视工程添砖加瓦，这就是几十个影厅没了！新干线在福田就只有几十块银幕啊！我们也没办法啊！”

　　经理瞪着眼睛看着他，嘴巴张的老大，他不是电影迷，从没想过，竟然有电影能成为现在这种一票难求的局势！

　　他看了看人潮，几乎铺满了整个影厅，而其中，有三四十岁的，甚至有五六十岁的，这些人平日几乎绝不会迈进影院，现在，却为了一部电影和儿子，孙子一起排在这里买票。

　　妈的！不是看的时候了！再不平息民愤，会出大事！经理连忙走到售票处，满脸赔笑地说：“各位，真的不好意思，我刚查了一下，确实下三场的都卖完了……”

　　还不等他说完，就有人骂了起来：“卖完了？你们不知道多出点？！”

　　经理哭笑不得：“这位先生，银幕总共就这么多块，想看赤壁，我建议后天，这两天都是政府机关观影国家重点的时候……对不住，实在对不住……”

　　不仅新干线如此，联合，万达，太平洋，同样如此，全国对赤壁的热情之高涨，达到了一个匪夷所思的地步！

　　这是真真正正的一票难求！

　　影视论坛上最流行的一句话，就是：“你看到赤壁了吗？”

　　上到五六十岁老者，吓到十五六岁少年，无不对这部传说中的电影投入了极大的热情。

　　网络上，早有人炒起了黄牛票，七十元一张的3D票，硬生生翻了五倍，变道三百多元，仍然有人买！

　　几乎是重现当年泰坦尼克号的盛况！

　　中国国民的三国情结，彻底被调动了起来，媒体，杂志的盛赞，几乎不绝于耳。

　　“这是我看过最精彩的电影！从筹划到上映，差不多一年的时间，现在我可以认真地告诉每一位影迷，你们的等待没有错！这部电影，绝对值得起七十元的票价！”看电影的一位主编，兴奋地撰文：“宏大的情节，绝对没有以往国产大片拖沓的习惯，恢弘的大场面更是让人目不暇接！看吧！各位影迷！这是中国电影的‘鱼！’这是中国电影复苏的号角！”

　　与此同时，能对赤壁造成一点威胁的，全部选择了退让，这是一种无声的尊敬，更是一种自保！

　　连李安，这位奥斯卡最佳导演的色戒都自动让位，没有人敢再在赤壁面前掠阵！

　　随之而来的，更是后几部大片的票价调整，他们都非常清楚，现在正是暑期档的黄金时间，赤壁占据了高考之后的钻石一月，那么当赤壁第二月上映的时候，空出来的档期，就是他们的必争之地！

　　就连色戒的票价都选择了适当下调。

　　全球电影市场，赤壁都以一种无可阻挡的姿态横扫着一切。

　　四月的蜘蛛侠3，开出了8.2亿的天价票房，成为最卖座TOP50的电影已经无可争议，随后六月初播放的怪物史莱克3，同样达到了六亿票房，就在他们兴奋地等待最后一周希望冲破蜘蛛侠3的票房时，赤壁出现了。

　　怪物史莱克3的票房，忽然之间如同冰点，死活突破不了七亿，而和赤壁几乎同期上映的变形金刚，竟然只有三亿九千万的票房！

　　上一世，怪物史莱克3获得了7.2亿的票房，而变形金刚斩获了五亿票房！

　　就如同当年泰坦尼克号大杀四方一样，赤壁在这个暑期档无人能挡！

　　“噢，我真的没有想到这是一部中国电影，我在看电影的时候看哭了，感受？我只想说精彩两个字，对于战争的叙述，我感觉起码是和辛德勒名单平级的！”一位欧美少年在看完后接受采访时说道。

　　变形金刚最后取得了四亿的成绩，但是制片人斯皮尔伯格，投资发行方派拉蒙坦言承认已经亏了。斯皮尔伯格笑称：“看到赤壁的时候，我就知道变形金刚很难取胜了。还好，加上后续营销，这个小缺并不难弥补。”

　　第三周票房结束，全球电影节震惊，好莱坞侧目！

　　十五亿票房！

　　简直是让人浑身起鸡皮的数字！

　　好莱坞所有顶级影视人，目光全部投入在了这个档期上，索尼已经笑得合不拢嘴，这部片子，必将成为索尼发行中最珍贵的瑰宝！

　　全球影视圈仿佛忽然沉默了。

　　三亿！还有三亿！三大电影教父之一卡梅隆的泰坦尼克号就将被超越！按照赤壁每周五六亿的票房来看，这绝对有可能！

　　中国也震惊了，谁都没想到，上一段时间斯皮尔伯格说“这是一部以泰坦尼克号为目标的大戏”的时候，竟然不是客套，而是真有这个可能！

　　广影部已经快疯了，铺天盖地的宣传，一日更甚一日，如果中国电影占据了世界第一，这种天大的政绩，抹都抹不去！

　　就在此时，美国著名的杂志“财富”发表了全美最强投资公司GMO的一纸稿件。

　　“众所周知，一部电影，票房占40％的收益，DVD占25％，电视台占20％，最后的10％，属于出现数年的网络点播，另外还有5％，属于各种肖像权，活动……”

　　“这个夏日，我们见证了一场奇迹，我并不是影迷，所以闲暇之下，我研究了一下中国破晓公司可能依靠赤壁带来的盈利。”

　　在GMO的大胆预测中，赤壁极可能突破泰塔尼克号十八亿的第一位！还有一周！还有三亿，按照赤壁的增长速度，这绝对不是没有可能！

　　而且，这还是首月，据他们所知，全世界只要稍微有点名气的影院，全部都和赤壁签订了次月续映！

　　“就算按照两个月二十亿票房来算，这才仅仅是40％，最终赤壁的盈利可能会达到令人咋舌的五十亿美元天价！按照赤壁发行，制作公司所在的中国，人民币兑换比率，相当于近乎四百亿人民币！刨除50％分给投资普拉达，院线，以及税率，破晓的最终纯利润为二十三亿美元左右！按照偏低的汇率，都约合接近二百亿人民币！”

　　这个数字，尽管已经有心理准备，但还是让所有人都吃惊了一下，四亿美元，已经足以在美国上市！在中国做起土财主！

　　这是纯利润！

　　但是，他最后一句话再次让大家笑了起来：“不知道这四亿，是不是要变成苹果狂跌的股票？”

　　2007年的暑期档，在林啸这一世的记载中，后来被记录为“电影变革之年”，电影变革先驱者的名字，林啸，被记录在了全球所有电影资料上，谁都记住了，是一个中国人，掀开了电影的又一个工业革命。

　　在这场辉煌之下，一个形同枯松的老者，睁着发红的眼睛，走出了研发室。

　　“乔布斯先生。”见到他的每一个人，都恭敬地低下了自己高贵的头颅，带着十足地诚意问候，更有不少工作人员立刻自发地为他倒水，按摩。

　　“准备发布会。”乔布斯如同僵尸，表情却是异常的兴奋，苍白的脸上涌起一抹诡异的潮红。

　　“这个七月，既然如此让人难忘，那么，苹果不介意为大家加一把火。”


第244章 余波（二）

　　乔布斯脱下雪白的工作服，换上一副保护眼睛的水晶眼镜，周围的助理，工作人员，轻轻给他搭上温热的湿毛巾，一杯散发着香味的咖啡放在他触手可及的地方。

　　“叫托马斯过来。”他轻声说道。

　　“我在。总裁先生。”一位中年黑人男子站到了乔布斯面前。

　　乔布斯眼睛都没有抬，大家都知道，他不是不尊重对方，而是实在累得没有睁开眼睛的力气了。

　　“明天上午，准备发布会，苹果将发售自己的手机，Iphone计划，到此划一段落。”

　　托马斯点了点头，随即犹豫地说：“总裁，Iphone的发售是否可以暂缓？”

　　乔布斯微微睁开了他满是血丝的眼睛，只是看着托马斯，就让他汗流浃背。

　　“是这样的……”托马斯清了清嗓子：“您一直都在研发室，所有事情都交由我代理，我们发现了一件非常奇怪而反常的事情。”

　　“苹果股票，从去年起就一路下跌，整个公司都几乎缩水了三分之一，当然，有投机公司购买苹果股票进行风投我们能理解。但是，在今年初您讣告虚假新闻传出的时候，苹果公司收到重挫，缩水近一半资产，当时为数不多几家仍然在吃进苹果股票的公司都停止了购买苹果股票，只是有一个公司例外……”

　　他看了看乔布斯的脸色，继续说了下去：“这个公司，是中国的破晓影视公司，就在虚假新闻出现的时候，他反而加大了对苹果股票的购买。就好像……”

　　“……就好像……吃定了苹果可以推出划时代的机型一样……”

　　乔布斯睁开了眼睛，给他按摩的手适时地缩了回去。他终于用沙哑的声音，带着疲乏的意味开了口。

　　“他手上有多少股？”

　　“大约四十七万股……”

　　乔布斯的手不着痕迹抖了一下。

　　苹果，去年跌倒了一百美元，乔布斯讣告发出的时候，跌破一百！对比起本来一百五十美元一股的股票，可谓跌破了表。

　　四十七万股，对比起数千万苹果股票并不算多，但是也是一股不能忽视的力量，最重要的是，对方凭什么这么大的信心他们能研制出3G手机？

　　上一世，07年到12年，苹果股票涨幅300％！从一百五十美元一股硬生生涨到了四百五十多美元。乔布斯毫不怀疑自己的研发成果能对世界造成这样的轰动，毫不怀疑这个轰动更在3D电影之上。毕竟人可以不看电影，但是不能不看手机。

　　他心中迅速地盘算了一下，破晓的均股价大约应该在一百美元左右，就算Iphone回本，股价回升到一百五十美元，破晓每股赚五十美元，那就是2350万美元的纯利！

　　近两亿人民币的收益！

　　而且他相信，Iphone带来的冲击，绝对不知让苹果回复，甚至可能翻倍！

　　如果是两百美元，那么……

　　五千万美元的利润！近五亿人民币的回馈！

　　他倒抽了一口凉气，这个声不开气不出的公司，在明天发布会之后，将收获近五亿人民币的纯利！

　　这已经足以在美国上市了！

　　最最重要的，这种时刻，他必须去除一切疑点！

　　为什么对方这么大的信心？为什么他的讣告都出来了，逼得他从实验室走出来辟谣仍然止不住狂跌对方还敢买！要知道，那时候全世界五大风投，A·H，红杉，ACCEL，合广等全部停手，只有这个中国公司敢吃进？

　　难道是苹果出现了叛徒？

　　他的目光不动声色地从面前的人身上扫过，对托马斯说：“给我讲讲破晓。”

　　“好的，总裁。这是一个影视公司，刚刚和普拉达联手投资了一部电影，破晓担任制作，发行，国外交由索尼……他们制作的赤壁，现在三周票房十五亿，正在冲击全球第一票房，泰坦尼克号的地位……”

　　乔布斯目中闪过一抹惊讶：“十五亿？泰坦尼克号？”

　　他恍然笑了笑：“想起来，我也很久没看过电影了……这倒有点意思……”

　　但是，他心中已经警惕了起来。

　　破晓不可怕，不过他留意到，国外发行是索尼！

　　这就不得不防了，索尼最牛逼的并不是影视，而是电子产品！

　　“立刻联系破晓董事长，就说苹果希望和他们交流，我相信我们公司的名字在世界上还是有这分面子的。”沉吟了片刻，他对托马斯说道。

　　“总裁……您没必要亲自……”

　　“是你说，我听。”乔布斯通红的眼睛紧紧盯着他：“Iphone，必须立刻发布！不能让苹果的资产继续缩水下去！在发布之前，任何小事都可能成为疑点！”

　　当林啸接到这个电话的时候，无比惊讶。

　　他自己都没想到，竟然能接到苹果这种电子龙头的电话！

　　如果要比喻，苹果就是影视业的六巨头，是和微软同等级的公司！全球大鳄！

　　世上的事情就是这样，无巧不成书，如果不是索尼的境外发行权，乔布斯恐怕根本不会打这个电话，几亿美金，苹果还不是太放在眼里。

　　“林先生，首先恭喜您的电影获得如此好的成绩，我想等我忙完了会去影院观赏，呵呵，不知道能不能讨一张贵宾票？”托马斯哈哈笑道。

　　“当然，苹果高层愿意光临影院，是赤壁至高的荣誉，我们倒履相迎。”

　　托马斯微笑的声音从电话里传来，想了想说道：“林先生，不知道贵公司和索尼是什么关系，我刚查过，贵公司并非挂靠在索尼之下，一年前索尼信任总裁斯特林格上任，破晓和他签署了曙光合作条约，这才有两家公司的合作……”

　　林啸终于明白了，索尼这两个字，引起了苹果的警觉，而这种警觉的根源，来自于破晓倾全公司之力扫荡苹果股票。

　　“我们只是普通的合作关系。”

　　“哦？”托马斯笑了笑：“如果不是索尼的分析，破晓就这么相信苹果？”

　　林啸刚要解释清楚，却忽然脑海中一亮，笑着说：“我们有自己的渠道，并且非常清楚地知道，乔布斯先生的3G手机Iphone，应该在这两天就研发完成。”

　　“什么！？”托马斯完全压抑不住的惊呼从电话中响起，但下一秒，他的声音就消失了，换上了一个疲累而威严的声音。

　　“你好，破晓的总裁。”

　　“您是？”

　　“我是乔布斯。”

　　这下，轮到林啸惊讶了，这一位，可说电子界的教父，地位堪比影视圈的卡梅隆，从全球范围来说，更是超过不少，接到他的电话，真是自己想都不敢想的事情。

　　“您好，乔布斯先生，能接到您的电话，是我的荣幸，请问您的身体好了一点吗？”

　　林啸非常诚恳，但是这种诚恳并不是自己对于对方地位的奉承，而是对一位老人面对绝症抗衡近十年的钦佩。

　　而电话那边，苹果所有人才是震惊。

　　Iphone计划，是一直实行的内部计划，名字都很少有人知道，更不要提研制的是3G手机这种核心，而现在，被林啸一口叫了出来，如何不让Iphone发布在即的乔布斯震惊？

　　“好了一些。”也许是林啸发自内心的尊重，乔布斯的声音缓了下来：“林先生，您不用猜测苹果的项目。”

　　他不相信，林啸真的知道Iphone的核心。

　　“呵呵，乔布斯先生，Iphone搭载了苹果的IOS系统，是第一部智能手机，二月份的时候，您召开过发布会，不过那是为了应对您的虚假新闻危机，现在才算正式制作完毕，准备发售吧……”

　　“总裁！”

　　“乔布斯先生！”

　　电话那边响起一连串的尖叫声，甚至林啸还听到不少人在大喊：“医生！叫医生过来！”

　　“毛巾！毛巾呢！”

　　这就像电影上映之前，忽然有人给所有人剧透那样，如何让导演和编剧活得下去？

　　“无妨。”良久，才听到乔布斯虚弱的声音再次响起，连系统都说出来了，他没有不相信的理由，这个名字，只有参与的几个人才知道。Iphone计划，本就是苹果的绝密！

　　不过他不知道的是，如果林啸没有出现，这部手机已经开始量产了，因为种种原因，现在推迟了几个月。

　　“你们都出去。”

　　过了一分钟，乔布斯才再次开了口：“林先生，如果你做出什么愚蠢的选择，你将会面临苹果公司不遗余力的打压！”

　　“听说好莱坞大导演纷纷邀请你来好莱坞？这一点，我非常欣赏，数十年来，除了李小龙，没有中国影视人真正进入过好莱坞，现在你做到了，而且不是自己闯出来，而是让大导演请过来。”他笑了笑：“相信我，送上门的不一定就是好的，但是请过来的，他们会看的比自己的命还重。”

　　“既然你的重心在好莱坞，那么我不希望你做出不理智的决断。”

　　林啸笑了，刚才他只是灵光一闪，现在却肯定了。

　　是啊，送上去的不如请过来的，那么，说不得苹果要请一下他了。

　　他可是知道，07年至09年，全球的手机只有一个词语，那就是Iphone！

　　随后的IPAD，更是让智能这个概念深入人心，可以说，Iphone救活了在和微软电脑大战中元气大损的苹果！

　　所以，乔布斯才被成为苹果的代名词！所以，他一则讣告才能让苹果资产大幅度缩水！

　　而Iphone，干了一件相当牛逼的事情，那就是搭载全球视频网站！

　　中国，它搭载了优酷，而国外，则是当时一统欧美的YOUTUBE。

　　现在，没有YOUTUBE，只有曙光！当然，一旦发现Iphone可以搭载视频之后，行动的绝对不止曙光，华纳，派拉蒙等等拥有自己独立视频网站的全部都将如同闻到血的鲨鱼一般出动！

　　一旦林啸吃掉了这第一口蛋糕，那么曙光在外国的五国争霸，很可能就会宣告完结！

　　“乔布斯先生，您是一位非常值得尊敬的老人，而我也相信我的决断是正确的。”林啸轻笑着，却郑重无比地说：“我希望，能和苹果进行一次合作。”

　　乔布斯轻轻松了口气，却仍然警惕地问：“什么合作。”


第245章 余波（三）

　　“我想我的电影，都在苹果用户上有独特的提示，我关于电影的消息，都会在苹果上首家播出。当然，作为相对的，我以后每一部戏，只要是我的剧组，我都会让重要角色，成员使用Iphone，同时，我希望Iphone可以搭载曙光视频，一直到大家觉得不再适合合作为止。”

　　Iphone从发售之日起，在手机世界就有着一言九鼎的统治地位，特备是在欧美，由于汇率问题，亚洲反而是三星普及度更高。但是作为世界第一大票仓的欧美，苹果这个宣传渠道，威力甚至比网络还要厉害数倍以上！

　　他即将前往好莱坞，和彼得杰克逊大导演的口头约定只是一个开始，既然被请到别人的地盘，为什么不以彼之矛攻彼之盾？

　　乔布斯沉吟了很久：“为什么？”

　　他本来还有最后一丝怀疑，林啸只是在诈他，但是搭载视频一出现，他再无怀疑。

　　“你们的曙光，本身就在苹果的考虑之中，虽然欧美曙光的份额被六巨头抢了很多，但是作为第一个视频网，它同样具有相当大的影响力，在亚洲听说是一统江湖，你就这么肯定Iphone能帮助你们扩大海外份额？”

　　林啸笑了：“我相信乔布斯的作品，其实我是您的忠实粉丝。”

　　“只是如此？”

　　“是的，我们是无意中才知道苹果的消息，噢，或者说是我们自己推断出来的。我们并不想以这个消息要挟什么，作为您的粉丝，我也没想过。只是想做个公平的交易，苹果为我们宣传，我们为苹果背书。您放心，曙光网上Iphone的广告永不落下。”

　　“而这些，仅仅需要预装机的时候挂上曙光而已。”

　　再次沉默，过了五分钟，乔布斯才说：“林先生，据调查，你是戛纳影帝？”

　　“是的，没准今年奥斯卡还能获得一些奖项。”林啸并不谦虚地笑道。

　　这种时候，就是要推销自己，苹果代言人，这个价码可就开得高了。这才是巨星影响力能做到的事情！

　　现在，没有人知道后世所谓的“Iphone风暴”是怎么回事。

　　除了他！

　　YOUTUBE当初是击败了无数对手，才站到了苹果面前，优酷更是在国内和土豆争得你死我活，而现在因缘巧合之下，他居然有了近水楼台的机会！

　　“我需要考虑。”乔布斯并没有答应下来：“苹果不会立口头协定，如果要选，就是选代言人。我现在无法给你任何保证，你也可以担心我发布会之后立刻撕毁合约。选择权在你。”

　　“我相信苹果的信誉，更相信乔布斯先生的金口玉言。”

　　“很好，那我也相信你，不会做出一些……奇怪的行为。林先生，既然奥斯卡大奖的老头子们都邀请你了，还在等什么？来好莱坞吧，我想，我们是该找机会谈一下。”

　　第二天，Iphone发布。

　　就如同赤壁掀起的3D风暴，Iphone惊艳全世界！

　　首款智能手机！首款可以看电影的手机！首款完全还原网页的手机！首款……

　　太多太多的首款！

　　让人无法想象，这竟然是一部手机？！

　　当天，苹果股票就回复到水平线之上。一周之内，上涨到两百美元！

　　与之相随的，是苹果手机狂销百万！更有无数的预定进入流程！

　　流线的形体，纯黑色的造型，吸引了无数时尚男女，更别提现在全球独一无二的智能体验！

　　整个华尔街都疯了，谁也没有料到，乔布斯竟然在苹果最困难的时候力挽狂澜！Iphone一出，整个苹果起死回生！

　　有人跳楼，是因为自己的懊悔，有人激动而死，那是因为自己手中的苹果股票已经成为了无价之宝！

　　在中国，秦忠愣愣地看着股票面板，整个人都斯巴达了。

　　没错！一点都没错！

　　“你真的能未卜先知？！”他看着林啸，眼睛里都发出了红光。

　　“你知不知道这是多少钱！咱们手里有四十七万股！盈利等于你拍赤壁的投资！”

　　当苹果股票的消息一出，三大校立刻闭嘴，仿佛从来都没有过这件事。

　　“一年五亿……这还不算赤壁……”南京税务部门盯着破晓的账单，眼睛都红了。

　　“监督！他们需要监督！立刻派人查账！绝对不能放过每一个纳税大户！”

　　破晓富了，谁都知道，现在说它是中国最具实力的影视公司，绝对名下无虚！

　　一个公司是否具备实力，不仅要看他的人，破晓的人力就不必说了，而另一个重要条件，财力，在破晓穷了这么多年，拍一部戏都要各方拉投资的时候，他们尝到了一夜暴富的滋味！

　　就在瘦削如鬼的乔布斯拿出苹果的那一夜，破晓资产何止增长了10％？

　　赤壁的巨大成功，苹果股票的大丰收，戛纳影帝坐镇，全球票房排行榜已经远远超过本来第二的指环王3·王者归来的十一亿美元票房，剑指泰坦尼克！

　　没有人再敢质疑破晓的实力，现在就算傻逼都知道现在破晓富得流油，走路都带着一股金靴子的臭脚丫子味。

　　首映月结束！赤壁在这一天，交出了二十一亿美元的答卷！

　　全球第一！

　　下面，是泰坦尼克十八亿！指环王十一亿！接着，是十亿以下！

　　全球第一部3D电影！第一部二十亿以上的电影！第一部中国登上世界排行榜TOP1的电影！

　　种种辉煌，与已经引爆全球，吓得三星，黑莓等面如土色的Iphone相映成趣。

　　谁都没有想到，这部电影从欧美从不注视的中国出发，一路高唱凯歌！

　　“新王出现！”著名影视网站IMDB上，影视评论如同炸锅一般沸腾：“中国，这个从未有一部大片正式被承认的国家，终于如同睡狮觉醒！赤壁，这部来自于中国的大片，刷新了好莱坞几乎所有记录！荣登第一！”

　　卡梅隆亲自在首映上撰稿祝贺：“这是一位大师的作品，荣登第一，绝无运气成分，我的大船航行了这么多年，累了，高处不胜寒，现在，世界影视圈终于有新秀展露，一部赤壁，尽现文明古国的辉煌，他的第一，名至实归！”

　　斯皮尔伯格则是在采访的时候笑道：“这个结果，我本就有猜测，一部影片的票房如何，在观影完毕就能差不多预测到。对此我只想说，好莱坞商业片的气味太重，太刺鼻，刺鼻到人无法忍受，这才是这种绝不灌水的好片引起全球轰动的原因。”

　　彼得杰克逊则是在采访时一直在提醒：“嘿，林，莫非我们几个老家伙的名头不管用了？五大奥斯卡导演盛情邀请你来好莱坞，这已经两周了！我的苹果派都快坏了！”

　　不过他也只是说说，首映月完毕，谁都知道，那是庆祝的时刻。

　　对于他们的牢骚，中国影视圈显得嗤之以鼻，几十年来，从没有像今天这样扬眉吐气。

　　“什么叫世界影视圈终于有新秀！明明是中国影视圈！”

　　七月二十五日，破晓召开了自己的庆功大会。

　　韩三屏，汪国辉亲自到场，普拉达亚太片区代表冯·埃罗特地从日本赶来，带来了普拉达女王的恭贺，十大影视公司同样拍出了人道贺，而五大院线极为心不甘情不愿地派来了代表。

　　现在还放着别人的电影呢，他们不能不来。

　　同时，吴雨森，陆川，姜文，等各方名宿全部受邀，共同见证这场中国的奇迹。

　　庆功会在四季酒店举行，包下了整整一层，林啸，吴雨森两人联手，将一瓶香槟倒满了整个香槟塔，两人互相推让，在吴雨森的一再坚持之下，林啸拿走了香槟塔上顶尖的一杯。

　　“这是我自愿的。”吴雨森对着全场笑道：“这部电影，实际上我导得名不副实，如果不是林先生和王扶林前辈的斧正，我恐怕就会把这部片子弄差了味，这杯酒，该他的。”

　　庆功会上，最大的事情，莫过于破晓签约鲍郭安，高兰春，孙岩军，吴晓东，而唐国镪，斯琴高娲的公司打死不放人，但同样来了代表，不停地暗示赤壁下部什么时候拍。

　　酒过三巡，林啸拿出了大大的红包，每一个都不少于十万元，包给了参演的每一位艺人。

　　之后，林啸拿过了一个话筒笑着说。

　　“大家都知道，破晓现在有点闲钱。”

　　台下的人都会心地笑了起来，二十亿首月的票房，按照GMO给林啸的计算，这只是40％，也就是说赤壁总盈利会在五十亿美元左右，除去所有的，还能留下二十三亿美元。

　　电影的暴利性，在这里表露无遗！当初泰坦尼克号的利润足足养活了二十世纪福克斯八年！这八年中，福克斯仅仅只有冰河世纪，X战警两部拿得出手的大片，拿铁血战士炒炒冷饭，其他全部都在吃泰坦尼克的盈利！

　　这可是六巨头之一啊！一部影片吃八年，和当初的星球大战有何区别？

　　直到04年，福克斯静极思动，这才出现了星战前传，史密斯夫妇，后天这样叫好又叫座的大片。

　　对比起没有泰坦尼克号这种金山的华纳，索尼哥伦比亚，对方倒是哈利波特，蜘蛛人等系列片拍得如火如荼，不得不说，泰坦尼克带来的利润太可观了。

　　风水轮流转，如今，轮到了破晓。

　　二十三亿美元的资金！还不算苹果股票，这足以让破晓成为国内最富有，最具实力的影视公司！

　　以往捉襟见肘的情形，将再不会出现。

　　不过，并不是说这二十三亿马上就能到手，实际上，破晓现在能收获的现金只有五六亿左右，其他的，在于DVD销售，在于周边，在于网络点播，这是以一个五年为限制的销售圈，需要慢慢回本。

　　每天在黄金河里洗澡，看着上游淌下黄金的滋味如何？问现在的破晓就知道了。

　　看到记者们的表情，林啸笑着说：“明年不一定会拍赤壁，但是一定会有一部破晓的电影上映，实际上，这部电影已经在计划之中，资金完全充足。”

　　这个消息，马上就把记者炸翻了天。

　　“林先生！请问是多大的投资？！”

　　“林先生！请问是什么内容！”

　　“林先生，请问有谁参演？是什么类型？！”

　　种种问题，林啸压了压手，记者们安静了下去才说：“具体还没确定，不过三个月之内应该会公布。”

　　庆功会在一片喜庆的气氛之中结束，而林啸刚回到后台，就听到助理报告：“林先生，有一位叫做凯瑟琳·托恩比亚的小姐想见您一面。”

　　“他是谁？”

　　“据她说，她是威尼斯电影节组委会评委。”助理看着资料说：“因为入围最佳主角配角的人选有了较大分歧，所以特意来中国与您面谈。”


第246章 二狗是谁？

　　“威尼斯组委会？”林啸看着名片笑了起来，点点头说：“请进来吧。”

　　凯瑟琳，托恩比亚是一位白人中年妇女，满头波浪长发披肩，穿着一件裁剪得体的女式西服，粉红色的镜框，带着一股精明干练的味道。

　　“噢，亲爱的林，能亲眼见到周瑜我感觉特别的兴奋，等会儿你务必给我一张签名，我的孩子迷这部戏都快不行了。”凯瑟琳一见到林啸，就露出了友善的笑容。

　　两人握了握手，林啸笑道：“当然，既然是特派员的儿子，我有一份特别的礼物要送给他，现在请容我卖个关子。”

　　“是吗？那真是让我期待。”凯瑟琳轻笑道，随即认真地说：“林，咱们的时间不算很充裕，现在距离威尼斯电影双年展只有不到一个月的时间，组委会工作非常繁重，你的电影出现得太突然，而由于质量的优良，我们无法忽视他，所以我们尽量，尽快地解决这件事如何？”

　　看到林啸点头，凯瑟琳打开随身的普拉达手袋，拿出一份资料递了过去。

　　“威尼斯电影节入围名单？”林啸看到的时候抬了抬眉毛：“这个我可以看？”

　　“当然，现在已经七月十五日，还有三天就将公布，您也是入围者之一，并没有什么不妥。”

　　林啸逐字逐句地看了下去，入围主竞赛单元，角逐最终大奖，最佳导演，最佳纪录片，最佳特效，最佳男女主……等等一共二十多部影片，他着重看了看赤壁的奖项。

　　这根本无法忽视，赤壁本身就排在第一位。

　　最佳电影，最佳导演，最佳特效……一直看到最佳男主，最佳男配的时候，他眉头微微皱了起来。

　　“我并没有看到二狗。”他合上资料，疑惑地说：“但是组委会开始的时候，把二狗收录进了最佳男配里。”

　　“噢，这就是问题所在了。”凯瑟琳叹了口气：“在此之前，我想问一个问题。”

　　“林先生，二狗是谁主演的？不光是我，现在全世界都在进行这个猜谜游戏，威尼斯电影节受到的关注史无前例地高。”

　　林啸笑了，这个彩蛋，起到了他应有的作用，威尼斯之所以受到关注，很大原因是许多人都期待在这次大奖上看到到底是谁饰演了这个角色。

　　“是我。”

　　凯瑟琳长长松了口气，随即感叹：“果然是你……果然是你……戛纳影帝的实力，我只能说名下无虚……”

　　“你知道吗，这个角色引起了非常大的争执。”她接着说：“组委会主席马可·穆勒认定是你，评审团主席张一谋也说必定是你。如果真的是你，这就出现了一个冲突。”

　　“那就是周瑜这个角色，如果按照剧情，这一部的周瑜戏份并不算太重，但是他是毋庸置疑的主角之一，你演出了他文臣武将双管齐下的风采，不过，没有赤壁大战的承托，这个角色是无法评选最佳主角的。”

　　“同样，二狗就算再动人心弦，从他的出现，台词，时长上来说，他同样无法胜任主角。”

　　“不过，如果是一人分饰两角，周瑜就有了可以入围的充分理由！”她目光闪亮：“所有评审团，都知道你这等于是饰演了四个人！而且每一个都如此出彩，我相信，只要这个理由公布，没有任何人会阻止周瑜入围最佳主角！而且我个人感觉获奖概率非常之高！”

　　“这是张大导演让你问的？”林啸好奇地问。

　　“不，这是马可·穆勒主席的意思。”凯瑟琳说完就站了起来，笑着说：“林先生，我就不久留了，组委会现在忙的要死，我马上还要去联系姜文先生，贾樟柯先生以及杜琪峰，三池崇史，李康生……天哪……实在没有时间停留了。”

　　“好的，谢谢。”林啸站起来，打开门，对门口的工作人员说了两句，工作人员立刻点头，抱过来了一个精美的盒子。

　　“凯瑟琳女士，这是我送给你儿子的礼物，希望他能喜欢。”

　　凯瑟琳打开一看，顿时看到一整套全剧组人物作为封面的卡牌，还有亲笔签名，顿时笑意弥漫了眼角：“噢……林先生，这份礼物，我相信他会非常喜欢。”

　　“八月三十日，威尼斯电影节恭迎您的大驾。”她微微鞠躬，离开了酒店。

　　林啸关上门，坐在沙发上考虑了起来。

　　威尼斯电影节，号称世界电影节之父，是世界首个电影节，他和戛纳的评审标准不同，戛纳是钟情艺术片，笑谈好莱坞，而威尼斯则是青睐有创新思维的电影，只要是创新，哪怕有缺陷，都有极大可能杀入主竞赛单元。

　　而威尼斯电影节，是威尼斯双年展的组成部分，而威尼斯双年展，可以看做整个艺术界的流行风向标，和德国卡塞尔文献展，巴西圣保罗双年展并称世界三大艺术盛会。

　　赤壁的创新，正好切中了威尼斯电影节的脉门，而让他真正动心的，则是这位主席马丁·穆勒。

　　他是威尼斯历史上出了名的偏爱中国电影的主席，中国电影在世界电影节上最大的丰收地，就是威尼斯。不仅贾樟柯屡获奖杯，常客张一谋更是进入评委会主席。

　　四大电影节，不管那一座奖杯，都是对艺人极大的肯定，而07年，这第64届电影节，如果他没记错，最大的赢家是李安的色戒。

　　可惜，现在赤壁横空出世，掀翻了中国五大院线，其他影片为表尊敬，纷纷选择了延后播放，这也是一种战略，不仅是票房，就连奖项，他们也不想和赤壁碰上。

　　只要在七月份入围名单公布之后上映，他们就只能参加明年的威尼斯，避过锋芒毕露的赤壁。

　　可能就是出于这种偏爱，马丁·穆勒才要求一定要问清楚二狗的演员到底是谁。他也相信，威尼斯要想压过戛纳的风头，那么马丁绝不会在颁奖前揭露二狗的演员！

　　想到这儿，他笑着打开了电脑，搜索了一下二狗两个字，顿时出现了无数的词条。

　　“这个演员到底是谁？！看得我心都在发酸！”

　　“谁能认出来啊，脸上都是麻子和伤疤，我也好奇死了！”

　　“二狗人选大推测……”

　　他饶有兴趣地看下去，竟然发现猜测得八九不离十，他是二狗的可能排行第一。

　　而原因，竟然是因为声音。

　　这部戏没人采用配音，全都是真声，居然已经有人细心到从声音上捕捉。

　　苦笑着关掉电脑，现在，他还没有公布二狗身份的想法，或许威尼斯是一个不错的让影视圈大吃一惊的地方。

　　正在想着，忽然门响了起来。

　　“HELLO，林先生，我是普拉达的代表冯·埃罗。希望没有打搅到你。”一位身材高挑的三十岁左右女子走了进来，笑盈盈地说：“林先生，普拉达3D成衣已经成功，女王陛下问您是否有兴趣再赴巴黎一行？”

　　林啸想了想拒绝了，缪西亚只是象征性地问一问，这种大出风头的机会，林啸去了保证她一张麻脸立刻拉成马脸，他志不在此，也没有去的必要。

　　埃罗显然那高兴了不少，笑着说：“那么，缪西亚女士想问，赤壁下什么时候开拍，方便她预留资金进行投资。”

　　林啸哭笑不得，普拉达尝到了甜头，打算继续投资，但是，现在的破晓可不是当时的破晓，完全不需要借助普拉达的资金。

　　“暂时不会拍赤壁下，另外，下部戏我打算自己投资。”

　　“自己投资？”埃罗见了鬼一样看着他，这人疯了吗？要亏了就是一亿美金往里丢，破晓有几个一亿？谁不是找投资风险共担，难道是赤壁的巨大成功让他自信心膨胀？

　　她嘴唇动了几动，不管对方说的是真是假，不过好像并没有让普拉达继续分红的意思，她反而不好继续问下去了。

　　目的被别人软软地拒绝了，她也没有留下来的心思，随意聊了几句，飘然离开。

　　第二天，林啸丢下这边的所有事情，急不可待地飞回南京。

　　秦思远正坐在沙发上看报纸，只感觉一阵风从自己面前刮过，隐隐约约听到一声“爸”，然后整个人就没影子了。

　　“这混小子。”他笑骂了一声，继续看着报纸。

　　林啸刚冲进去，就看到秦心在拿着奶瓶给孩子喂奶，被他风风火火的样子吓了一大跳。

　　“你还算知道回来啊。”看着逗孩子逗得不亦乐乎的林啸，秦心咬牙切齿地说了一句。

　　“哪能呢，我一直记挂着呢。”

　　“这次能呆多久？”

　　“不知道，恐怕马上就得走。你得和我一起去。”

　　“我？！去哪。”

　　“好莱坞。”林啸抱着鸿毅，躺到床边，让鸿毅坐到他的身上，一只手拉着秦心的小手：“这次恐怕要去很久，舍不得丢你一个人在家里。”

　　秦心显然不太愿意离开南京，嘟着嘴说：“人生地不熟的，吃的又难吃，除了楼高点，没见别的好……”

　　林啸笑着坐起来，刮了她一下鼻子：“你老公天天给你做，还嫌不够好？别人要吃我做的可要等好久，大不了咱们再带几个人去。”


第247章 前往好莱坞

　　好莱坞，他是要去了。

　　一直憧憬着这里，一直没有去，以前，是因为自己积累不够，但是现在，好莱坞已经朝他打开了大门。

　　彼得杰克逊都快催疯了，其他几个老家伙也是红着眼睛等着他过去，当然，吴雨森一定在邀请的行列。

　　离他的巨星梦，只差最后一部，证道全世界！

　　所有的一切条件，他都具备了，克里斯蒂安贝尔能以蝙蝠侠三部曲荣登最卖座十大男星之一，他一部片子，就如同当年的莱昂纳多，直接达到了这个地步。

　　现在，还需要市场对他的全面认同，以下一部戏做铺垫，一举登上最后的王座。

　　“去干嘛……”秦心仍旧不大乐意，皱眉道：“在国内也不是大把的片子可以接吗……钱也多……”

　　“谁会嫌钱多。”林啸笑着说：“放心，又不是不回来，恐怕拍完下一部，又得回国内。”

　　笑闹了好久，秦心才勉强同意，两人抱着孩子玩笑着，他听着秦心诉说自己如何一把泪一把尿地把孩子带大，其乐融融。

　　一起吃了顿饭之后，晚上两个人久别胜新婚，翻来覆去足足烙了一夜的烧饼。

　　“你说……我和你去好莱坞不是别人都知道了吗……”秦心娇喘如丝，秀发披散在肩头，有气无力地说。

　　“知道就知道了……又没什么关系，正好我也想结婚了。”

　　“……会不会对你有影响？”

　　“以前会……现在不会了，你有心担心这个，不如……”

　　“喂！放手……你的手在摸哪里……”

　　金风玉露一相逢，便胜人间无数。

　　第二天，克里斯汀娜就打来了电话。

　　“还有多久动身？”

　　“快了。我再呆一周，再不去恐怕彼得杰克逊自己都要过来了。”

　　“你还知道？！”克里斯汀娜的嗓门顿时拔高：“你还知道他们一直在等！？你算算等你的都是些什么人？！各大巨头的制片！奥斯卡大导演！六大公司的技术人员！都眼巴巴地等着你和吴雨森过来传道！你们倒好，一个在家里享齐人之福，一个游山玩水，说你不去他不去！你……现在好莱坞已经有人说你们耍大牌了！你就算想休息，来好莱坞休息不行？！也别拉着吴雨森一起下水吧！他好不容易恢复了当年的势头！”

　　“知道了。”林啸叹了口气，轻松的时间总是来得太短，这才是他必须带着秦心去好莱坞的原因，在赤壁的哪一年，真的把他想念坏了，他不想再过这种日子。

　　有了孩子之后，好像一切都加重了许多。

　　就算被看到又怎么样？他现在已经不在乎这些，没人敢把他当偶像派看待，说戛纳影帝是偶像派，恐怕林啸海量的粉丝就能上去呼歪他的嘴。

　　只是没想到，这种日子才过一周，就被好莱坞各大巨头逼着过去，这种国内大多数导演艺人翘首以盼的机会，现在他倒真想送给别人。

　　“尽快！给你五天时间，好莱坞的事情多着呢！如果我没猜错，你是要真正在好莱坞打出自己天空了吧？那么你需要大量的助理，法律顾问，以及一切能帮你省下时间的人，这些都需要你来亲自过目，就算我给你已经订好了人选。在这些项目没有落实之前，我不建议你立刻开始拍戏。”

　　“另外，对于好莱坞的规则，你也需要多了解，以前我没告诉过你，是因为想让你在亚洲积累。你倒好，一部戏让全世界都吓了一跳。不过也好，早打开名气总比晚打开好处多……行了，就这样吧，我给你订五天后的机票，争取和你爱人多造几个小宝宝。”

　　“啪。”她挂掉了电话，几乎就在同时，林啸脑海中响起了“滴”的一声轻响。

　　“最后的试练：巨星之路开启。”

　　“目标：成为天皇巨星。时间：不限。奖励：无。”

　　“名震亚太任务链结束，评价：SS，奖励，获得特技‘度日如年’一次。随后的电影，事件将再没有特殊奖励，每一次出现，达到系统默认目标，均奖励度日如年一次。”

　　“这是什么？”林啸好奇地问。

　　系统没有回答，他却忽然陷入了一个奇怪的场所。

　　这个场所里，竟然坐着十余个人。

　　他挨着看过去，不禁愣了。

　　斯皮尔伯格，卡梅隆，卢卡斯，张一谋，黑泽明，吕克·贝松……

　　世界上有名的导演，几乎全部云集于此。

　　“系统一生只能又一次创作五星级剧本的机会，每一部五星级剧本，都是编剧自身感情与灵魂的燃烧，无可复制。虽然系统不能再创作，但是，却可以提供给你这种场景。”

　　“在场所有导演，云集世界所有名家，他们都处于自身最巅峰的时代。他们会为剧本做出评级，指点修改。如果还达不到五星级，那么只能说你天赋太差。”

　　“而在这里修改，一天等于一年，这就是此特技的效果。”

　　作弊！这是绝对的作弊！林啸感叹：“你怎么可以如此明目张胆地开金手指？”

　　没有回应，几年的接触，林啸也知道，对方仿佛没有感情，任何事情都是从判断分析的角度出发。

　　特技是不错，不过，恐怕苦的就是自己了。

　　一周的时间，过得很快，两人大多数时间都是在屋里窝着，很奇怪，本来没见面计划着游山玩水，见了面反而哪里都不想去，就算腻着也不动。

　　尤其还有两个可爱的小家伙可以逗弄。

　　秦思远并没有阻止秦心去好莱坞，反而相当赞成，他明白，林啸现在是处在最紧要的关头，一步上去了，从此国际知名，而不是昙花一现。

　　一周后，从南京飞往洛杉矶的飞机上，只坐着十几个人。

　　为了怕自己被认出来，林啸大手一挥，包机。

　　LAX机场，人潮如堵，这座世界上的超级都市，每天都在吞吐着数以万计的游客，林啸一行人并不显眼，但是，当他走出机场的瞬间，立刻看到了两边几十名记者群！

　　相机，三脚架，就像大炮一样耸立着，秦心呆了呆，她没看过这样的阵势，不由得好奇打量了几眼。

　　林啸只是扫了一眼，他并不认为这些东西是针对着自己来的，毕竟他这次可谓秘密出行。

　　但是下一秒，他就知道自己错了，而且错的很离谱。

　　“林！是林！”

　　“噢！赤壁的编剧！主创！他终于来了！”

　　“没白等啊！足足等了四五个小时！”

　　“卡卡卡！”漫天照相机的灯光闪烁，鸿毅和陶雪顿时被吓哭了，哇哇的声音清脆而洪亮。

　　顿时，相机停了一秒，记者们惊愕地交换了一下眼色，却不约而同地关掉了闪光灯，静静地拍摄着。

　　但是他们脸上的表情，可不是这么说的。

　　一个二个脸色激动地发红，手中摁相机的指头根本不停歇！

　　“孩子！他竟然有孩子！旁边那个女人，应该是他爱人吧！”一名记者兴奋地说：“他的资料现在绝大多数记者都知道，从没听说过他有孩子啊！”

　　这可是大新闻，戛纳影帝一直没什么绯闻，现在却忽然带出了孩子，这足以引爆大多数人的好奇心！

　　而站在场外的克里斯汀娜，脸都青了。

　　“我的天……”她颤声说：“他……他竟然是全家来到……这……”

　　“他没告诉你？！”他身边一位黑人男子着急地问。

　　“没……没有……”克里斯汀娜也愣了，等反应过来，三步并作两步冲了过去，一把拦开记者，带着一行人就上了车。

　　“你怎么……”她刚想说你怎么把秦心也带来了，但是看了看后面的秦心，改口道：“怎么也不告诉我们一声！”

　　“忽然决定的。”林啸耸了耸肩，无所谓地说。

　　“忽然决定……你这个忽然决定还真是让我们措手不及……”克里斯汀娜咬牙切齿，对着旁边的黑人男子抬了抬下巴：“保罗，WMA的艺人事务部部长，这次特地来接你的。”

　　“HI。”保罗伸出粗短的手指挥了挥手，顿时吓得后面两个小家伙又一阵大哭。

　　秦心忙着哄孩子，林啸笑道：“我还没问呢，怎么记者会知道的？”

　　“赤壁如日当空，你指望他们不知道？”克里斯汀娜白了他一眼：“你知道好莱坞星光大道吗？”

　　不等林啸回答，她就说：“每一位著名的娱乐圈人士，都会在上面留下自己的足迹，现在好嘛，你还没来，属于你的哪颗星已经在布置了，我前几天去看了看，已经安放完毕，就等着你去定模型。”

　　林啸心中感慨，星光大道啊……那是每一位艺人的证明，上面留下了无数巨星的脚步，迈克尔杰克逊，猫王，老鹰，碧昂斯，莱昂纳多……这条好莱坞大道东方，从高尔街延伸至西边的拉布雷亚大道，然后顺着丝兰街与日落大道之间的藤街由北向南推进的街道上，放置了无数令人炫目的星星，走在上面，每一个名字都有一段辉煌的历史。

　　而他的名字，竟然被放在了这条大街上。

　　这就是世界的认同！

　　“3D变革，让全球影视圈尽皆瞩目，你上星光大道是必然的，一个华人，除了李小龙，程龙，李安，吴雨森，再一次登上星光大道，就算你再秘密，狗仔队也能把你挖出来。”克里斯汀娜开着车，保罗递过去一份资料。林啸刚翻了两页，眉头就皱了起来。

　　“这么多事情？！”

　　“是的。”保罗露出一口黑夜里的白牙：“林先生，这些都是必须打点的。这三天留给您倒时差，如果有空，咱们就可以按着计划表走。”


第248章 家眷风波

　　车拐了好几次，在洛杉矶市郊一所别墅前，窗明几净，一颗颗健壮的橡树在初夏的暖日下舒展着懒洋洋的枝桠，翠绿的草坪中，白净的十字路一直延伸到古色古香的实木大门前，水若明镜的游泳池倒映着蓝天白云，一丛丛黄色，红色的玫瑰躲在修建得整整齐齐的低矮灌木之后吐着娇艳的花朵，散发出一种低调而精致的味道。

　　“林先生，这里就是WMA为你安排的住所。”克里斯汀娜带着火热的目光：“你知不知道，在洛杉矶寸土寸金的地方有这样的别墅，简直是每个来洛杉矶寻梦人的梦想。”

　　她递过来一串钥匙：“这是车钥匙和房间钥匙，在草坪右面的车库……我觉得你用不着，可以随时送给我……不，借给我……”

　　“咳咳……”保罗的轻声咳嗽从侧面传来，林啸伸手拿钥匙发现扯了半天都没扯动，克里斯汀娜的手如同老虎钳子一样带着灼热的金钱欲望死死不放，直到保罗咳嗽声再次传来，她才依依不舍地放开。

　　“林先生，请休息三天，三天后，就将进行您好莱坞的旅程。”

　　刚走，林啸就感觉腰侧的肉一阵刺痛，还来不及叫，就听到秦心幽怨的声音传了过来：“怎么？你拿钥匙准备拿多久？”

　　“……是她不放好吗？”

　　“她为什么不放？”秦心不依不饶，手就像捏住七八十年代的旋钮电视一样，左旋右键，不用看，那块肉肯定青了。

　　“……那就是一个贪图奢华，意图从每个艺人的身上咬下一块肉的黄世仁，你没看出来？”

　　“……我只看到你们眉来眼去，是不是以前有过什么？”

　　得，和愤怒中的女人没什么能说的，妄图期待理智这种东西出现在她们身上实在是林啸太天真了。

　　最好做的做法，就是实际行动，当两条舌头交缠在一起许久，再次分开的时候，秦心软软地被他抱住，满脸通红：“大白天的……荒郊野外……你……你也真好意思……”

　　“在异国他乡的接吻是不是别有一番风味？”林啸扯着二皮脸笑道。

　　鸿毅和陶雪坐在旁边，睁着两对乌溜溜的大眼睛，如有默契般吃着指头一言不发。

　　秦心终于停止了吃醋的行为，带着两孩子进入了别墅。

　　推开门，就是一股温暖的阳光味道，带着清新的木质气味，地面上是厚实的毛绒地毯，走上上面仿佛漫步云端，具有典型古欧洲风情的家具摆设在房间各处，巨幅油画错落有致地布满其他地方，虽然林啸并不清楚是谁画的。

　　房间打扫的很干净，生活用具一应俱全，当他们刚走进客厅的时候，五位肥胖的黑人妇女就笑着迎了出来。

　　“HELLO，林先生，这位美丽的小姐，洛杉矶欢迎中国来的客人，我们已经做好了美味的薯条，炸鸡块，奶油浓汤，以及热腾腾的土司煎蛋，请问先生是要先休息还是先进餐？”

　　看到秦心好奇的目光，那几位中年黑人妇女笑道：“美丽的小姐，我们是受WMA公司雇佣，在林先生于美国的这段时间照顾您一家人生活起居的管家……”

　　她们的目光落到陶雪和鸿毅身上，顿时发出了一声惊叹：“上帝啊……真是两个美丽的天使！”

　　“先吃饭吧，你们吃了吗？也一起来吧。”

　　佣人没有拒绝，秦心好奇地问：“她们连你的公司都知道，不避讳吗？”

　　林啸摇了摇头：“美国的立国根本是契约，精神是号召平等，在他们看来，这个艺人经纪公司实际上和他们的工作没什么两样。”

　　他麻烦的是，听到什么薯条，奶油汤，吐司煎蛋就感觉自己的胃疼。

　　不好拂热心的妇女的脸，他好歹还是吃了一顿，完事之后立刻交给佣人们一张单子，告诉他们多买点这些东西放到冰箱。

　　家里那个硕大的冰箱，都可以当冰柜用了。

　　佣人结果单子，笑着看了一遍，笑道：“我知道，要去唐人街买吧？噢，对了，林先生，我们还有个不情之请。”

　　“恩？”

　　“是这样的，我们都是有孩子的主妇了。”一位妇女笑道：“我们孩子想找你要张签名，可以吗？”

　　“当然。”

　　秦心有点惊讶地张开小嘴，在她印象中，好莱坞就是全球影视业的规则制定者，只听到过中国追美国的星，还没见过美国追中国的星，而第一次，竟然是在自己爱人身上看到。

　　一切安顿下来，两个人进入了美美的倒时差时间，第二天起来一看，已经是下午四点。

　　“饿了……”秦心用胳膊拐子顶了顶林啸的肚子。

　　“恩……”含糊答应了一声，他起来做饭，想了想，倒上火腿，皮蛋，一些小黄瓜，开始煲粥大计。

　　做完这一切，秦心还没有起床的意思，看样子要自己服侍进餐了，他逗了一会陶雪和鸿毅，倒了一杯咖啡，坐在软得仿佛要把人都陷进去的沙发上，拿起了今天的杂志。

　　也许是知道他的身份，桌子上堆满了大大小小的娱乐杂志，他打开电视，有一搭没一搭地看了起来。

　　结果第一眼，就差点让他的咖啡喷了出来。

　　“赤壁主演林啸，就在大家为他戏中的二狗是谁猜测纷纷的时候，昨日其献身LAX机场，令我们惊讶的是，他竟然是携带家眷前来！其妻具有典型的中国美……”

　　下面是一张秦心的特写。

　　“……他有两个孩子，简直如同小天使一样可爱……”

　　下面是两孩子的特写。

　　但是唯独没有他的特写！

　　“什么时候好莱坞记者也这么八卦了？”他笑着放下杂志，随手拿起了几份，都是类似的标题，直到看到了“时尚”杂志，才有些不同了。

　　报端的封面，是普拉达女王缪西亚·普拉达那张满是麻子，却意气风发的脸，她站在一场堪称盛大的发布会上，双手举起，后面是3D成衣模型，仿佛在接受世人的朝拜。

　　“时尚界大变革！著名国际奢侈品牌普拉达推出划时代举措——3D成衣！普拉达总裁缪西亚·普拉达五年来首次亲自召开发布会！各大时尚教父，教母感叹，这是一次时尚界的大风波！”

　　下面，各大知名设计师，品牌总裁的发言，无不是盛赞有加。只有在缪西亚的发言词中，才开始提及林啸。

　　百年品牌，首重信誉，缪西亚并没有丝毫自揽功劳的意思，反而对林啸大力推崇，并开玩笑地表示：“以林现在的身份，对时尚界的推动，我觉得是时候考虑他全球代言的时候了。”

　　一句话，都把记者吓坏了。

　　普拉达全球代言，这等于这个公司已经承认对方世界巨星的身份，而且普拉达的代言人哪一任不是女人？难道要设双代言？

　　“嘀嘀嘀！”就在他看的入神的时候，电话忽然响了起来。

　　他一看，是秦忠的越洋电话，立刻接了起来。

　　“打了半天你都不接！跟你说多少次了要注意我妹的身体！”

　　林啸愣了愣，过了好几秒才反应过来，不得不佩服自己的小舅子，这种思维的拓展性，简直让人脑洞大开。

　　“现在怎么办？”听着电话里的声音，林啸考虑了一下，就明白了什么事：“凉拌，冷处理。”

　　“冷处理？！冷的下去？！你他妈来破晓门口看看！现在有多少影迷在这静坐！警察都出动了！赶都赶不走！老子真想给他们一人一耳光，把他们给扇回去！”

　　林啸皱了皱眉：“小舅子，你的土匪性格我觉得略有欠缺……不过他们坐他们的，咱们叫人安抚然后联系警察疏散，最后官方做出补偿，不全都是这样吗？”

　　“你以为这次一样？”秦忠冷笑：“我没想到你让妹子和你一起出机场，现在破晓门口起码一两百名影迷，有的在烧你的海报，有的说我妹配不上你……哎，你倒给我说说，我妹哪点配不上你了！”

　　“……我没说过。”

　　“现在你的粉丝都闹翻了，你走了倒好，我来收拾这个烂摊子，公司从昨天到今天收到了几十封恐吓信，都是来自北京，当天寄当天到，够快吧？全部让我妹离开你，另外影迷集体示威，你的官网都被他们捅烂了。”

　　“我知道了，我马上上去看看。”

　　打开官网，美国的网络速度确实比中国快，就算是跨国网站，也慢不了多少，更不需要翻墙软件。

　　刚打开网站，他才发现这件事情比预想中的引起了更大的轰动，他的网站主页上，影迷都分成了两拨在厮杀。

　　“我才是林帅的真命天女！那个死女人滚开！”

　　“啊啊啊！林帅居然有孩子了！天啊！这个世界已经不能活了！我要自杀！如果他不娶我我就去破晓门口上吊！”

　　“林！私がしなければならないあなたの女性です！”

　　好嘛，跨国留言都发过来了。

　　林啸看着看着，心中无名火冒起。

　　这是咱们自家的事情好吧，你是喜欢我脸还是身体，他只希望别人喜欢他的作品，不过他也知道，既然选择了这一行，有的事情，由不得他。


第249章 HELLO！好莱坞！

　　他皱着眉头，越看越蛋疼。

　　终于，在一个帖子下面回了一帖：“这是我的事情，我喜欢谁是我自己的事，我想要孩子，想要成家，想有自己的爱人，我只希望你们关心我的作品，而不是我个人。”

　　如果是别的影星，受到这样的关注早就受宠若惊，但是在他来看，只有麻烦。

　　想了想，他又删去了，毕竟影迷是支撑自己的基石，就算再发火也不好太严厉。

　　过了几秒，他另外开了个帖子。

　　“我和她的感情，已经好几年了，她因为不希望我的工作受到影响，一直没有出现过，孩子也是今年才有的。我希望大家更关心的是我的作品，人总会衰老，而作品可以长存，请大家转移自己的注意力，不要为破晓造成困扰。”

　　帖子很短，他考虑了一会儿，又翻出去自己U盘里一些和秦心的照片发了上去，补充道：“如果大家真的喜欢我，我希望收到的是祝福，而不是谩骂。”

　　帖子几乎三秒之内立刻被置顶，他的账号是独一无二的，谁都认识，而这张帖子刚发出来，立刻引爆了整个论坛。

　　“十一郎！我挺你！从你开始就关注到现在！我一直是你的忠实粉丝！我们喜欢的是你的作品，老娘什么帅哥没用过……不对，没看过！最开始我也是喜欢你的人，但是越到后来，重心越是转移，楼下的，你们要再说喜欢他的长相，那不是说他以色娱人吗？”——黑色狂欢。

　　“我是男的，当然是喜欢作品了！赤壁我看了整整三遍，还买了纪念品收藏，太好看了！只要林帅你一直拍出这么好的电影，我们一直挺你！”——木木。

　　不知道谁说过，狂热的影迷是无知的，是没有理智的，但是当进行了合适的引导，他们又是可爱的。

　　林啸赫然发现，支持自己，理解自己的，竟然占了八成左右！

　　这和他这几年一部部好片推出有致命的联系，许多人，已经把每个档期看破晓的电影当做了习惯。

　　“我决不允许林帅和别的女人结婚！那个女人有什么好！我比她漂亮一万倍！”——ID叮当。

　　“楼上的，像你这种脑残粉就不要来这里了，咱们看过林帅多少电影？都是从影视喜欢他的，结婚本就是人生旅程之一，有什么大惊小怪！林帅想结婚就结婚呗，难道还需要给你报备？取得你的认可？你以为你是谁？”——ID霸王花。

　　两个派系，互相掐了起来，林啸头痛地关掉了电脑。

　　一转身，他才发现秦心不知道什么时候抱着鸿毅已经站到了身后。

　　她轻轻咬着嘴唇，低声问：“我还是影响到你了吗……”

　　“哪的话。”林啸站起来搂着她的肩膀：“这种事情迟早会发生，就算不是你，只要我喜欢上谁都是一样。再说这有什么，我倒要看看哪家杂志媒体敢推波助澜……”

　　“你的意思是你还会喜欢上别人？”

　　“……我不是这个意思……”

　　说好说歹了半天，秦心才带着孩子在佣人的陪同下开始重温美国风光。

　　林啸压根就没去管这件事，他的名气，已经大到了可以无视这些中小艺人视为生命的绯闻的地步，只需要交给破晓和他的种种助理去做就好了，实际上，他的助理多的他自己都记不清，更不要提想起来名字了。

　　不过他也不能交给秦忠去做，让他去做，很大的可能就是被闹烦了挨个拿枪崩了。

　　暂时放下中国影迷的哭诉，他和秦心安安静静地倒时差。

　　第三天早上，克里斯汀娜带着丰腴的身姿八点就出现在了门口，看到林啸出来，笑着转了一圈：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“天哪……今天可是我陪着准巨星去逛街的日子！难道我不该打扮得温柔娴淑一点？”克里斯汀娜捂着嘴惊叫。

　　亲爱的，您和温柔娴淑没什么关系。林啸心中默默念叨了一句，他今天穿着一身T恤牛仔裤，带着棒球帽，如果不是黑头发，看起来和美国青年没什么区别。

　　“走吧。”克里斯汀娜坐上不知从哪里借来的骚包敞篷玛莎拉蒂，戴上太阳镜朝他招了招手。

　　车子发动了，克里斯汀娜惬意地吹了个泡泡，笑道：“林，洛杉矶感觉如何？这里是电影的天堂，影视的圣地，每年有无数的人来这里寻梦，你信不信随便坐辆出租车，只要司机知道你是正式艺人，我是经纪人，二话不说掏出自己的履历来给咱们，说不定还是个你在电影上见过的角色？”

　　“那他们会去开出租？”林啸疑惑地问。

　　“这你就不知道了，好莱坞的影视圈，噢，或者说全球的影视圈，最难混的就是新人到中层，很多新人就算演过不错的，能被人记住的角色，也很快沉寂下去，原因是多方面的，这些想必你能走到这么高的位置，其中道理也不用我提醒。所以我特别钦佩你们这些牛人，每一个能走到你这种位置的，哪个不是踩着别人的背上来的？”

　　“别把我说得那么刻薄。”林啸笑道。

　　克里斯汀娜耸耸肩：“今天的话题不再这个，来到电影天堂，第一件要做的事情是什么？没错，就是游览好莱坞！”

　　不知不觉间，车已经开入市区，克里斯汀娜驾轻就熟，美国并不像中国那样人挤人，没有忙碌，透出悠闲，很快，她的车就停了下来。

　　“HELLO！MEN！Welcome to Hollywood！”

　　克里斯汀娜下车，双臂展开，做出一个欢迎的姿态，身后，是一座巨大的剧院。

　　林啸眯了眯眼睛，上面大大的KODAK五个英文刺得人眼睛痛。

　　一瞬间，他也心潮澎拜。

　　柯达大剧院，历届奥斯卡颁奖典礼的固定会场！可以说，代表着全世界最顶尖电影的交锋，每一年，都在柯达大剧院展开！

　　奥斯卡之夜，全球顶尖影视人风云际会，而它的外表，古朴中透着凝重。

　　从这里看过去，能看到远处的好莱坞之山，一片苍翠的山上，Hollywood一行英文，让人由衷升起期待之感。

　　曾经有人说，是什么能代表好莱坞？有的说，是环球公司那个巨大的地球仪金属架标志，有的说，是无数星辰点缀的星光大道，有的说是中国剧院，有的说是柯达剧院，有的说是群星云集的日落大道，还有派拉蒙艺术影厅，或者全球顶级品牌会所HOLLYWOOD SUPER BRAND CLUB……

　　但是，好莱坞之山，这座在无数影视中出现的大山，无疑是所有人想到好莱坞第一个印象！

　　现在，他就在自己眼前……

　　林啸取下墨镜，心中已经有一片敬重，这山上巨大的Hollywood英文招牌，下方是无数的公司外景片场，他不禁暗自感慨，中国，何时能有这样的代表性标志？

　　本来，十大影视城可以有这个可能，但是他们没有综合起来，更没有打出品牌效应。

　　他忽然懊恼地拍了拍自己的大腿，亚洲电影大奖，因为时间的关系，竟然错过了！

　　本该七月召开的大奖，他当时实在没有时间去筹谋，而且当时更没有这个经济，广影部在和五大院线的斗争结束之前更不可能凭空帮他，等一切尘埃落定，已经是八月。

　　可能是因为蝴蝶效应，这次的大奖并没有召开，因为这个暑期档太过诡异，大片全部调到八月，07年首届亚洲电影大奖，调到十一月举行。

　　这个消息，已经传开了，这说明承办公司已经有了影子，并且早已经组织起来，他现在插手，不知道来不来得及。

　　想做就做，他立刻打回了电话，让公司联络广影部，询问亚太电影大奖的事宜。

　　看到好莱坞之山，他心有所感，仅仅一部赤壁，是不够的，中国电影的春天已经来到，何不再推波助澜一下？

　　“嘿！老兄！我认识你！”就在他刚放下电话的时候，不远处一位留着一撮小胡子，瘦长脸的白人男子兴奋地说：“林？周瑜对不对！干得好！那部电影棒极了！”

　　“金球奖记者团单元主审，西罗·乔塞先生。”克里斯汀娜轻声在他耳边耳语。

　　林啸笑了起来，刚下车不久就能见到重量奖项的评委，并且并没有人围观，仿佛在这里见到明星是再正常不过的事情。

　　西罗拿着一块汉堡随意地嚼着，大笑道：“林，你早该来好莱坞了，告诉彼得了吗？他在家里等你等得都快疯了。噢，忘了说，我和彼得关系还算不错，每天都要听到他念叨好几次，你怎么还不来？”

　　他笑着说：“林，欢迎来到好莱坞，这里是影视业的天堂，在这里，你走几步就能碰到明星，看那边，那个戴墨镜玩街拍的，我记得好像是瑞茜·威瑟斯彭？那边嚼热狗的看体型有点像电视剧迷失的编剧杰弗里·里伯，噢……别惊讶，如果你能细心，会发现身边和一双鞋子讨价还价的也许就是茱莉亚·罗伯茨。”

　　“不过，像你这么大牌的上街被抓住，恐怕还是要惹出一些风波的，谁叫赤壁太火了呢？”

　　“我还不算大牌。”林啸笑道。

　　“噢！林！过分的谦虚就是骄傲！”克里斯汀娜尖叫起来：“你还不算？！你知不知道你的片酬已经涨到多少了？！WMA保罗亲自请你来就是……”

　　她忽然意识到自己说漏嘴了，连忙住嘴：“总之，这些事情这几天你都会知道。我们先从接触好莱坞开始，这是一个和亚太影视圈完全不同的世界。”

　　“嘿。”西罗忽然笑道：“美女，你带他去看了真正的好莱坞了吗？”

　　克里斯汀娜微微一愣，随即摇头：“我认为没有必要。他的地位已经不需要去看那种东西，路过星光大道的时候说一下就是，没必要亲自去看。”

　　“我倒觉得很有必要，这是最真实的好莱坞。”西罗几口吃完了汉堡，丝毫没有金球奖评委的风范：“走吧，林，我带你去看看真正的，丝毫没有掩饰的好莱坞，那才是褪去所有面纱之下的电影天堂，或者艺人地狱。”


第250章 星光大道与好莱坞的床

　　星光大道，这是好莱坞可能仅次于好莱坞之山的地标。

　　千米的街道，是一条繁华的商业街，在这里，你能看到各色俊男靓女，刚出头的新人，期待着有经纪公司能相中，稍有名气的艺人，盼望着有不错的剧本找上自己，这里也是众多经纪公司，娱乐公司的星探，经纪人聚集地，百万，千万身价的艺人在这里并不容易看到。

　　好莱坞，被细密有致地分为了好几个圈，星光大道，就是新人，影迷的发掘场所，而日落大道，那里聚集的都是“百万俱乐部”、“千万俱乐部”的影视人，偶尔笑傲所有艺人圈的“两千万加分红艺人”也能惊鸿一瞥。各种助理，律师团队，更是更倾向于这些高端客人。

　　起码斯皮尔伯格就经常在日落大道买热狗，约翰尼德普也是日落大道的常客。

　　这一条街道上，充斥着各种商家，顶级时尚品牌，而更多的，则是影视周边产品。

　　林啸饶有兴趣地感受着这一切，这是一个已经成熟的影视市场，影迷，新人，艺人，经纪公司，制作公司，在这里形成了一片欣欣向荣的景象。

　　道路的两边，各类商家门口，不难看到隶属的公司，他刚走了不远，就看到了迪斯尼，华纳的标志，而在这些周边商店门口，站着做工异常精致的布偶，雕塑，门口不少的游客，各种肤色，拿着相机拼命拍照。

　　而在大路的两边，人行道的地面上，沿途铺满了星星，那是用粉红色材质做成五角星，再镶嵌上青铜，嵌入深灰色方砖中，每一颗星星大约一米大小，上面用英文写着获得者的名字，中间一个小小的圆圈，里面会因为获得者的成就有各种相对的图案。

　　对电影业有所贡献的，是一台摄像机，对电视有所贡献的，是电视机，留声机唱片是对唱片产业有所贡献，广播麦克风，对广播产业有所贡献，悲喜剧面具是对现场戏剧有所贡献。

　　茫茫多的星辰，从进入星光大道伊始，就引导着所有人的目光。

　　新人们会带着羡慕的火热眼神看着星辰，这上面每一个名字，都是他们需要膜拜的存在，同时，他们手中还捏着自己的资料，只要看到有眼熟的，立刻塞过去。

　　“我要没记错，你获得的是2480颗星。”西罗笑着说：“不容易啊，这上面非欧美艺人太少太少，对比起来，欧美艺人稍有成就就能荣获星星，这对艺人是无上的赞誉，但是外籍艺人要获得，却要付出好几倍的努力，要看看吗？”

　　林啸点了点头，西罗带着他走到一颗巨大的星星前方，那颗星星上刻着“XIAO·LIN”一行英文，中间的圆圈，内部是一台摄影机。

　　这就是自己在好莱坞留下的第一个足迹，林啸感慨地掏出手机，认认真真地把那颗星拍了下来。

　　“走吧，去带你看看真正的好莱坞。”西罗热心地说：“你的星星，离那里并不远，真是有意思。”

　　克里斯汀娜带头，熟悉地穿过一排排热闹的商场，拐进了一条黑白大理石铺成的弯曲小路，这一条小路两旁的石壁上，爬满了爬山虎，并且用金属框架刻着许多明星的成名史。

　　“这可以说是一条星路吧。”克里斯汀娜笑道：“许多杂志上看不到的东西，在这里却记得清清楚楚，就连有的明星出道之前在面包房工作过都有记录。”

　　三人穿过街道，来到了一座购物中心，西罗停都没停，直接从二楼沿着扶梯上了顶层。

　　林啸刚上来，就愣住了。

　　顶层的实木地板上，什么都没有，明亮的落地窗，洁白的窗帘随风飘飞，而金色的阳光下，一张硕大的双人床，整张都是暧昧的鹅黄色，躺在床上正对着看过去，正好能看到好莱坞最著名的地标，好莱坞之山。

　　Hollywood的英文招牌，此刻看来是如此刺眼，林啸嗤笑着摇了摇头。

　　“这里就是真正的好莱坞。”克里斯汀娜笑道：“怎么样，和你想象中的是不是有区别，想要在好莱坞成名，这是最便捷的办法。”

　　林啸蹲了下来，他看到床前还有一马赛克拼成的小字：“通往好莱坞之路”。

　　“这张床，本来不在这里。”西罗淡淡地说：“2002年，柯达剧院斥资柒仟伍佰万美元，永久成为奥斯卡大奖的承办单位，这张床就来到了这儿。正对好莱坞之山，真是讽刺……”

　　“不过你现在倒用不着了。”克里斯汀娜笑道：“如果你刚拍完集结号就来好莱坞，没准就会有人带你来这里看看，男的，女的都有，在好莱坞，同志的比率高达20％。”

　　“只是带你来游览一下好莱坞的‘名胜’而已，别想多了。”西罗笑着说：“你是来好莱坞成就世界巨星的，我对你很感兴趣，也许……咱们一月的金球奖上还能再碰面。我先走了，还有事情要忙，噢，对了，我的本职还是记者，这是我的名片。”

　　递给林啸之后，他挥了挥手下了楼，克里斯汀娜在床上舒适地躺了一下，伸了个懒腰，懒洋洋地说：“林，今天下午，WMA艺人部部长在日落大道等你，咱们休息一下就出发吧。”

　　林啸笑了，看着窗外巍峨的好莱坞山，甚至能透过树林看到躲藏在其中六巨头密如繁星的片场。

　　曾几何时，WMA甚至不想签他，而现在对方的艺人部部长亲自接待他。原因根本不用问，除了修改他的合约，没有别的可能。

　　一部巨片，造就一个团队，他现在是最有希望冲上巨星宝座的“好莱坞新人”，WMA不可能视而不见。

　　“走吧。”

　　日落大道，位于好莱坞大道之中，入口处是两座古欧洲风格的石质建筑，四车道的马路两边，是高大的棕榈树，以及一眼望不到头的音像店，电影海报。

　　在这里，最多可以看到的就是肤色，发色各异，衣冠楚楚，西装革履的人士，有的还拿着厚实的资料夹，神色匆匆地穿梭于一座座建筑之中，不少树木下的遮阳伞，下方更有不少人在高谈阔论。

　　车开到了停车场，克里斯汀娜下了车之后，难得地整理了一下头发，带着林啸往一所外形极像古代画厅的房间走去。

　　事实上，林啸怀疑它就是一个画廊，门外一排太阳花在初夏的阳光中开得非常鲜艳，五六名画师，年纪大的有满脸白色络腮胡的老者，年轻的有二十冒头的毕业生，正在对着面前的模特认认真真地画着。

　　而在他们后方的露台上，八把太阳伞下方，惬意地休息着一桌又一桌的客人，有的在看杂志，有的在玩手提，更多的则是三三两两聚在一起聊天。

　　“林，我对你怎么样？”克里斯汀娜忽然正色问道。

　　看到她的严肃，林啸诚恳地说：“很敬业。”

　　“谢谢。”克里斯汀娜莫名地鞠了一躬，带着他走向了这个写着“SUNFLOWE”的不知道什么吧。

　　“嘿！”就在他们刚走过由玫瑰花扎成的拱门时，一名模特儿眼睛亮了亮：“林？周？赤壁？”

　　这句纯正的英文，声音虽然不大，但是在这个寂静的休闲吧前方却是如此的清晰。

　　八把太阳伞下方的目光，白人的，黑人的，几乎全都看了过来，林啸不动声色地打量了一下，心中却暗自吃了一惊。

　　刚才打招呼的人，不是别人，正是小罗伯特·唐尼，这位在93年凭借“卓别林”荣获奥斯卡最佳男主提名的艺人，经过漫长的戒毒期，事业的冬天正在解封，今年正是他的上升期。

　　“罗伯特先生，你好。”林啸笑着打了个招呼。

　　“林，来到好莱坞感觉怎么样？有没有合适的剧本？可以考虑我一下，哦，最好就是像赤壁这样的。”小罗伯特唐尼笑嘻嘻地说。

　　现在的他，正准备洗心革面，但是长达几年的戒毒生涯，带来的是剧组，投资对他极为的不信任，在戒毒的这几年，虽然他早就宣布远离毒瘾，不过好莱坞却并没有再青睐他，只能去歌坛维持自己的事业线。

　　“好的，如果有合适的我一定会记得罗伯特先生。”

　　“噢，亲爱的林，我可算等到你了。”黑人保罗从位置上站起来，笑着说：“走走，我们进去谈。”

　　“那位就是赤壁的主创，编剧，主演的林？”他们离开后，周围的人饶有兴趣地谈论起来，一位黑人女子惬意地喝了口咖啡，笑道：“他真来了啊……比我见过的亚洲艺人高大一些，身材倒是偏向欧美。看样子，WMA是要大力捧他了，一部戏击败泰坦尼克，就算我这样的影坛门外汉也知道这就像击败迈克尔杰克逊白金专辑一样困难。”

　　“呵呵，碧昂斯小姐，他之前对中国记者说过，恐怕最近不会拍赤壁，而根据彼得杰克逊大导演的话说，林和他正有计划商讨进一步携手的可能性。看样子，下一部恐怕是和魔幻有关。”旁边的白人女子笑道：“怎么样？有没有兴趣去献唱一曲？天后加上赤壁主创的首部好莱坞电影，这噱头可不是一般的足啊。”

　　“啊哈……我当然有兴趣了，不过，有兴趣的恐怕不止我一个吧？”


第251章 巨星合约

　　进入休闲吧，保罗驾轻就熟地把林啸和克里斯汀娜带到了一个包厢之中，里面设置非常简单，却让人感觉非常舒服。不管是墙角放置的玫瑰插花，还是桌面的盆栽，都飘扬着一股宁静的味道。

　　“请。”保罗笑着伸手做了个请的姿势，三个人分宾主坐下，林啸诧异地发现，克里斯汀娜竟然一句话都没有说。

　　“林先生，欢迎来到好莱坞。”

　　“哈哈，保罗先生，这句话是我这几天听得最多的一句话。”

　　寒暄了极具，保罗笑道：“林先生，想必你已经猜到，WMA请你再次来，就是为了和你续约。”

　　“恕我直言，林先生，这几年，WMA给予了你可以做到的一切。”保罗继续说了下去：“作为艺人部的部长，下属每一个艺人的发展我都有一份详尽的数据表。而林先生就如同苹果股票那样，噢，我说的是发售Iphone之后的苹果，一路上扬，首先是汉江怪物斩获戛纳影帝，紧接着赤壁大红大紫……”

　　他身体往前倾了倾，极其认真地说：“林先生，WMA已经决定把你当做巨星级，两千万分红俱乐部的准成员对待，一切的一切，都将按照这个规格。”

　　林啸并没有说话，考虑了片刻说：“我与WMA续约，我能得到什么？我现在的发展，我觉得经纪公司并不是非常必要。相对的要抽走我极为不菲的抽成。”

　　“噢，林先生，这样是不行的。”保罗笑道：“你这个疑惑，我可以为你解答。首先，你是外籍艺人，当然，演员工会恐怕早就把你的档案立为了最高的一级，不过这并不能改变一个事实，那就是作为外籍艺人的你，有很多地方并不方便出面，比如和各个制作公司沟通，比如和道具公司沟通，比如和硬是基地沟通，再比如邀请配乐，撰写主题曲……等等，实在太多了。”

　　“任何电影都不是单独存在的，每一部电影都是许许多多工业的组合体，只考虑剧本，角色，不考虑其他这是不现实的。你也许会说，我找律师团队，助理团队照样可以解决，但是你想过吗，他们解决的和我们解决的力度不同，他们和各大公司，各大唱片，各大影视基地的关系以及影响力，绝对不如我们WMA全球五大经纪公司来得大。如果让他们出面，能租借到顶级的，可能只会租借到次一级的。能削减百万美元的借贷金，恐怕只能削减五十万美元。”

　　“这是其一。”保罗竖起了一根肥胖的手指，接着说：“第二，这些助理，律师团队都需要向你汇报，这会浪费你大量的精力，而处理这些事情，本应是经纪人的职责，哪里有最好的经纪人，无疑是WMA？”

　　“第三，在好莱坞，只有两种人没有经纪人，一种，是天皇巨星，一种，是刚出道的新人。你现在的身份，一部赤壁让你爆红全世界，你急需下一部戏为你奠定这个基石，真正登顶巨星。距离天皇巨星还差了那么一线，你还没有得到全欧美的真正承认，现在的你，就如同当初的莱昂纳多，需要下一部戏的证明。而你又显然不是新人，这种身份，如果没有大牌的经济公司，你会遇上许多不必要的麻烦，噢，我相信那些助理团队对于杂志媒体的影响力也绝不如我们大。而且如果没有经纪公司，会让不少公司认为你来好莱坞是个没人要的人，这对你的形象非常不好。”

　　“第四，每一个经纪公司，就等于一个联盟，就算你失意，我们也可以动用手中的影响力带动全公司的艺人为你造势。相信我，任何巨星苗子，对五大经纪公司都是异常珍贵，珍稀度不亚于你的赤壁。WMA绝对不会眼睁睁看着一个苗子陷入泥潭。”

　　林啸暗暗点了点头，这些他考虑过，毕竟他不是新人了，他本来就没有打算和WMA解约，这是一个全新的市场，他非常需要一匹识途老马的带领，说出来，只是为了谈谈价格。

　　“林先生。”保罗诚恳地说：“你千万不要以为这几年WMA对你没有重视，实际上，如果没有WMA的背后助力，你和华纳的那场世纪大官司会难上很多，没有WMA的出力，你评选几大奖项对于组委会的影响力也会低不少。任何艺人，几乎都脱不了经纪人。”

　　林啸笑了笑：“那么公司的条件呢？”

　　保罗振作了起来，他来之前，公司就下了死命令，必须留下林啸，现在想挖他的可不只是一个公司，而且因为林啸当初签订合约的方式，让别的公司有了可趁之机。

　　当初谁都没有想到，一个中国红星，会走到这一步。

　　李孝利，RAIN，平成三姬，现在一个都没有真正统御亚洲，反而是他做到了。

　　赤壁之后，亚洲无人不知他的名字。

　　“首先，以前我们签订的合约，不需要经过再一次提升，直接上升为最高档合约。第二，公司将联系全美影响力最大的媒体为你造势，第三，抽成改为二八，比之以前的三七下降一层。”

　　“具体是这三点，合约我已经带来了，工作人员在楼下，只要您点头，就可以带回去参考。”

　　WMA还真急啊。林啸暗笑，不过想想也是，两千万俱乐部才仅仅十个人！这十个人谁都不会轻易动弹，当一个有希望的新王出现时，WMA不急才怪。

　　这是一个公司的影响力，是根本之所在！有了巨星级艺人的加入，不管是歌坛，影坛，他才有资格招募更多的艺人。

　　想到这儿，他忽然想起一件事：“保罗先生，听你这么说，我现在的片酬已经极为逼近巨星？不知道是多少？”

　　保罗哈哈笑了起来：“林先生，工会为你的估价是一千八百万美元无分红！这是迄今为止所有华裔影星中最高！不，是所有亚太艺人中最高！而且据我所知，好莱坞片酬超过你的影星，不超过二十五个！”

　　“当初，莱昂纳多在泰坦尼克号之后，片酬高达一千四百万美元，要知道，那时候他可是一个彻头彻尾的电影新人，只参加过一次低成本的电影，而且还无疾而终，之前仅仅只有几部电视，还是情景喜剧类型。可谓好莱坞历史上片酬攀登最快的影星！”

　　“可惜，他之后几部电影评价都不佳，只有净心充电，等待下一次爆发的到来。不过，林先生你不同，之前你的电影，在欧美口碑都还不错，票房虽然一般般，不过并不算新人。特别是蝙蝠侠，欧美不少青少年都对你并不陌生。最关键的是，你身上有戛纳影帝的身份，赤壁入围威尼斯九大奖项，这才是一举翻六倍的关键所在！”

　　他微微凑近了一点，低声说：“另外有个消息，据说一月份的金球奖，中国方面打算报送赤壁进入最佳外语片，最佳剧本，最佳男主角，最佳男配角，最佳特效等好几个重磅级奖项，这个消息是驻中国大使传给我的，应该非常可靠。我们知道了，就等于好莱坞大部分公司也知道了，另外几大名导邀请你来好莱坞，3D电影等待着你的传道，有了这几层光环，你的片酬这一次突然飙升到在90％混迹好莱坞已经几年十年的老牌艺人之上，并没有一个人提出异议。”

　　他笑着躺在了沙发上：“林先生，你不应该推脱，这是你应得的，你知道吗，吴雨森凭借这一部戏已经提升到了两千万导演费加分红，这可是蒂姆伯顿，彼得杰克逊这些顶尖导演的范围，再往上，恐怕就只有三大传奇导演了。”

　　一千八百万，林啸听到这个数字都感叹了一声。

　　这是美金，几乎等于他演一部戏就是一亿六千万以上的人民币！

　　真正的天皇巨星，一部大片下来，加上分红，四五千万美元不在话下，比如加勒比海盗2，约翰尼德普一个人狂揽三千六百万美元！等同于两亿七八千万人民币！

　　“合约拿来吧。”林啸并没有一口气答应下来，他必须询问律师团队，看有没有法律陷阱，只是带回去看看。

　　“非常让人愉快的选择。”保罗笑了起来：“等会儿你下去就会有人给你，不过之前还有一件事我需要向你询问。”

　　他朝克里斯汀娜抬了抬肥厚的下巴：“这位经纪人，你还需要吗？WMA打算给你委派一位重量级的经纪人，比如……丹泽尔华盛顿前任经纪人高维兹？”

　　林啸终于明白，克里斯汀娜为什么一句话不说了，为什么要问她对他怎么样。

　　说实话，林啸对他就是纯纯粹粹的经纪人感觉，这个女人嘴里说的开放，但是除了工作时间林啸几乎找不到他，更不用说给他嘘寒问暖了，当然，这是私人生活助理的工作。

　　不过，不得不说，她的工作做得不错。

　　他看了看克里斯汀娜，这位丰满的女子正以一种祈求的目光看着他。

　　谁都知道，巨星经纪人，和巨星之前的经纪人有什么区别，这就等于是马上培育好的桃子被别人摘了一样。

　　“不用了。我习惯用熟人，如果我觉得她不适合，那么我会通知公司。”

　　这句话刚一出来，克里斯汀娜的嘴张了张，鼻子抽了抽，却马上忍住了。

　　“你确定？”保罗含笑说道：“高维兹可是亲口点名的你，当初可是他站在丹泽尔先生身后和对方一起走上神坛，巨星级待遇，可不是说说而已，要处理的工作，和以前比起来是天差地别。比如以前每天只会接到一个通告，现在却可能接到十个，甚至几十个。多到你都可以拿去当炭火烧。”

　　“就这样吧。”林啸不介意地说：“如果觉得不适合了，我会通知公司的。”


第252章 会面魔戒之父

　　走出房间，克里斯汀娜鞠了一躬，声音都有些哽咽：“林先生……谢谢……”

　　林啸摆了摆手：“我是个恋旧的人，你做的也不错，不过还是那句话，如果实在胜任不了，我会换人。”

　　“我将全力以赴。”克里斯汀娜郑重地说。

　　“那走吧。”

　　“走哪？”克里斯汀娜还处于恍惚的神情之中，她至今都不相信林啸竟然选择了自己，高维兹，那可是大名鼎鼎的世界级金牌经纪人，然而对方还是选择了自己。

　　“不是要全力以赴吗？”林啸笑道：“下面应该是去拜会下好莱坞著名的大导演们了吧？他们恐怕都等急了。”

　　“噢……好的，马上，马上就去。”

　　车开到洛杉矶市郊的一栋别墅面前，这是一栋两层的别墅，占地比林啸现在住的那栋还要大，不仅自带游泳池，更有一个占地不小的运动场。

　　“噢，亲爱的林！你总算到了！”彼得杰克逊顶着满头蚯蚓一样卷曲的头发和满脸大胡子立刻迎了出来，看着林啸的眼睛都变色了，几周的时间啊，他可是掰着指头过的，不说第一个接触3D的机会，最让他动心的，就是和林啸合作的机会。

　　赤壁，无疑是剧本加上新技术的大成功，吴雨森的导演技术大家都明白，他在赤壁中掌着最大的权，做的贡献却未必有那么大。

　　“来，咱们有的是时间，咱们坐着慢慢聊。”热情地握过手之后，这位创造了世界第二，不，现在世界票房第三奇迹的大导演，带着林啸进入了屋后的花园，暖洋洋的阳光洒在灌木和花丛中耸立的三把遮阳伞上，下面一张造型典雅的玻璃桌子，已经拜上了咖啡，甜点，蛋糕，以及说好的苹果派。

　　“林先生。”问候了一番后，彼得杰克逊迫不及待地进入了正题：“你想和我合作的魔幻题材，剧本有了吗？”

　　“没有。”林啸摇了摇头，彼得杰克逊脸上闪过一丝显而易见的失落，但下一句话，立刻让他振奋了起来。

　　“这个题材，是魔兽世界，我已经买下了它的电影版权。”

　　“魔兽世界？！”彼得杰克逊愣了一下，随即兴奋了起来：“好啊！这可是真正的魔幻故事！而且拥有广泛的影迷基础。”

　　“但是……”他眼睛转了转：“林先生，你知道为什么暴雪的游戏从未被拍成过电影吗？”

　　不等林啸回答，他就说了下去：“那就是因为它的背、景太过宏大，星际争霸，魔兽争霸的CG几分钟就耗资无数，如果要做成电影，几乎整部片子四分之三都要用到大量的特效，首先，这需要两到三个特效工作室的联手合作，而且还必须是最顶尖的，统筹档期这就是个麻烦事，好莱坞每年这么多大片，好的工作室就这么五六家，他们接活都接到手软，哪来这么多工作室正好有空？”

　　“其次，暴雪的游戏一直是公认的隐藏金矿，从星际争霸，到暗黑破坏神，魔兽争霸，再到现在的魔兽世界，可以说，它就是一个魔幻和科幻的宝库，但是这个宝库开启工程实在太浩大了，你赤壁在特效上用的资金，就相当于一部片子的四分之一吧？如果你做魔兽世界呢？翻三倍都不止，没有哪个公司敢用四五亿砸一部电影，这个代价太大，大到几方合资都不行。”

　　林啸点了点头，彼得杰克逊显然是兴奋的，魔幻是他的老本行，而魔兽世界现在已经风靡全球，就连他自己都在玩，他非常清楚这款游戏如果改编成电影会有多大的影响力，关键是……哪个公司有这么大的魄力？

　　林啸说出来，他固然很激动，但是也不能不提醒林啸，这种片子，没有四五亿根本下不来，这就是暴雪的游戏极为符合电影，也有广泛的用户群，却一直没有公司敢动它的原因。

　　他很担心，林啸只是说说而已。实际上，星际争霸当年就有无数公司希望拍摄，但是算了算制作费，全部偃旗息鼓。

　　“我清楚。”林啸认真地说：“但是，我已经买下了电影版权，不可能浪费掉，而且这个版权年底就即将到期。”

　　他想了想：“我先去写剧本，估计两三个月以后，会拿出成形的剧本来。”

　　彼得杰克逊呆了，四五亿的大片，两三个月完成？上帝啊，快告诉他不是在开玩笑。

　　“林先生。”他咽了口唾沫：“我不是怀疑你写剧本的能力……但是……如果真的要拍，那么这种史上最大投资的电影，无论再怎么仔细抠都不为过……咱们是不是更……严谨一点？”

　　“实际上赤壁的剧本我也只用了两个多月。”林啸笑道。

　　彼得杰克逊不说话了。

　　“好吧，那么等你剧本写出来咱们再一起探讨，我会等你三个月，安排好自己的档期。”最终，他叹了口气，对于两三个月的剧本，四五亿的投资，他信心不再像开始那么足了。

　　振作了一下精神，他笑着说：“林先生，魔兽的电影，破晓应该是要寻求海外公司的合作吧？”

　　林啸点了点头，海外才是魔幻的根，如果让中国人来拍，就像外国人拍赤壁那样，拍不出神髓，这也是他弃用吴雨森的原因，寻求海外公司的合作，这是毋庸置疑的。

　　“林先生想必还没有定论吧？不如我为林先生推荐一个如何？”

　　林啸好奇地问：“请说。”

　　“新线怎么样。”彼得杰克逊大笑道：“他们可能是全美制作魔幻电影最有经验的公司之一，和华纳并驾齐驱，而且他们的风格和华纳不同，毕竟哈利波特主旨还在‘人’身上，但是指环王，却是真真正正的多种族，大场面，和魔兽的恢弘场面有异曲同工之妙，而且新线是制作，发行二合一，也是好莱坞数的着的老牌子，今年他们的黄金罗盘投资比你的赤壁还高，高达1.8亿，对于大规模资金的运作，他们也有一套完善的方案。”

　　林啸正要点头，忽然脑海中一闪，想起了一件至关重要的事情！

　　他不动神色地看了彼得杰克逊一样，这件事情，现在只有他知道！是影史，不，世界上都赫赫有名的大事！

　　那就是2007年的全球金融风暴！

　　这件金融风暴，又叫做次信贷危机，从美国爆发，迅速波及到了全球！

　　现在，白宫可能已经收到财长格林斯潘的警告信，告诉总统美国正有一场可怕的金融动荡即将来袭，但是却并未引起重视，直到九月底，高盛CEO鲍尔森和美联邦储备局主席伯南克神色匆匆闯进白宫，亲面总统，告诉美国即将“准金融崩溃”。

　　“美国第四次金融危机即将来袭！”这才引起了美国政府的注意。

　　但是，已经有些晚了，最先崩溃的，是美国第二大次信贷服务公司，新世纪金融公司申请破产保护，继而是全球五百强之一，华尔街第五大投资银行，成立八十多年的贝尔斯登宣布破产，一直到背后是美国的政府的著名“两房”，房利美，房地美申请破产保护，这才让美国政府勃然变色。

　　这次危机影响之大，范围之广，简直让人心惊肉跳，所有银行银根紧缩，几乎不再放贷款，全美十五家大型银行宣布倒闭，在2008年蔓延到全世界之后，林啸曾拍摄过蝙蝠侠的冰岛，宣布破产！

　　这次危机，竟然引发了国家破产！

　　冲击是全世界的，好莱坞自然不可能避免，甚至说，首当其冲！

　　高盛首先叫停了对华纳高达八亿美元的贷款，而08年，也是哈利波特自01年诞生之后唯一没有拍摄的一年！

　　没有钱了！整个好莱坞都穷了，六巨头差点急疯了，拼着命向全美五大银行借贷，但是高盛这种世界巨头都闭门不见，其他银行又怎么可能放贷？银行业对于金融风暴的危机意识和敏锐度远超好莱坞，自四月的新世纪投资申请破产保护开始，他们就闻到了一种可怕的味道。

　　十月底，这场全球金融危机的风暴首先在美国爆发了开来！

　　两房的倒闭，任何美国人都知道，金融风暴来了，好莱坞开始不再问银行要钱，因为他们知道现在能保得住自己就不错了，所有公司圣诞节档期除了已经开始拍摄的电影，没有一部大片上映！

　　08年初，这场大风暴终于席卷全美，并大有波及全球的趋势，迪斯尼宣布裁员六百人，华纳宣布裁员七百人，环球裁员五百，其他几个巨头都不同程度地宣布了大幅裁员。

　　08年开始，到年底结束，好莱坞整个利润下降了20％！

　　卢卡斯曾经有一句话被奉为经典，那就是：“电影是经济大萧条中的必需品，哪怕公司开不了了，也会有人拍电影，它是人类看到希望的曙光。”

　　即使如此，好莱坞整体利润也是狂降！

　　而新线，彼得杰克逊不知道，林啸却非常清楚，黄金罗盘不仅没有拯救新线，反而成了压死新线的最后一根稻草！本来，新线还有东山再起的可能，然而这场恐怖的次信贷风暴，却摧毁了它最后一丝希望！

　　08年2月，新线宣布并入时代华纳！这个制作发行了指环王三部曲，德州电锯杀人狂，七宗罪，尖峰时刻，蝴蝶效应，黑暗物质三部曲……等名片的公司，彻底被这场金融风暴淹没！


第253章 图谋新线

　　也许现在，新线的总裁罗伯特·谢伊还信心十足地等待着黄金罗盘带给他们的大翻身，但是十一月来到之时，他们将被不足四千万的票房打落深渊。

　　随后，金融风暴席卷美国，新线失去了最后一丝向银行借贷的可能，宣布并入最大的股东时代华纳，而时代华纳现任总裁杰弗瑞·比格斯是个铁血派，黄金罗盘的惨败，让他一怒之下收回了新线发行五千万美元以上电影的独立发行权，而且每一部电影都会由时代华纳审核。

　　这只是个开始，十一月，金融风暴的肆掠，让好莱坞深受重创，各行业的工资一低再低，就连十大两千万俱乐部的巨星，都被六巨头喊了停，三位传奇导演都未能幸免，这可能是美国史上有据可查的艺人薪酬正式公开下降的大型案例。

　　不是六巨头要破坏圈内的潜规则，而是实在无钱可付，所幸整个美国都在一片风雨飘摇，整个好莱坞都默许地接受了。

　　不过，这样带来的结果，就出现了好莱坞历史上近五年最大的事件！

　　好莱坞编剧协会再次统一！并且实行大罢工！

　　林啸回想着这件震惊影视圈的事情，好莱坞将从今年十一月底，本已经分裂的东西岸编剧协会忽然统一，并且在六巨头门口实行了上千名编剧的联合罢工！只要是不参与的，全部被驱逐出编剧协会！

　　而随之而来的，是特效人员大罢工！所有特效人员要求提高薪酬！这才是导致哈利波特等圣诞节大片根本无法上映的最后一刀！

　　林啸长叹了一声，回想起这些全球闻名的陈年旧事，他不禁唏嘘，07年这个时候来到美国，还真是风云际会。

　　但是下一秒，他的目光就亮了起来。

　　这代表什么？

　　黄金档期！

　　从八月份开始到明年七月，没有任何一个人知道，这是全球的大片真空期！只要在这个时候拍出来，必定会受到全球瞩目！

　　六巨头没有钱拍，他们现在恐怕还不知道高盛CEO鲍尔森和美联储主席伯南克已经慌神了，他们还在拼命做着电影计划，但是等几个月，两房一宣布破产，他们做的全都是镜花水月！

　　投入的资金，人力，根本无法收回！

　　但是，这件事林啸是知道的，次信贷危机，这件事情影响太大了，全球的人恐怕都记忆犹新，在经济寒冰时期六巨头的裁员，编剧协会再次统一，特效，编剧的大罢工，这些事情也在圈子里被人作为茶余饭后，对那场席卷全球的金融风暴心有余悸的谈资。

　　因缘际会，恐怕没有一个公司是像破晓那样，刚刚大赚了一笔，仿佛熊过冬之前给手掌涂满蜂蜜那样，准备迎接这个恐怖的寒冬。

　　他笑了起来，破晓，才是这次经济危机中最大的受益者！没准，能一举踏足好莱坞！

　　而新线，毫无疑问是一个不错的契机。

　　先不提他们制作魔幻电影丰富的经验，林啸可知道，就算他重生之前，魔兽世界仍然是全球排行第一的网游，它带走了无数人的青春，就算不玩了，他对年青一代的影响之深，也超乎想象。

　　魔兽之后无网游，只有：“类魔兽网游！”

　　这就是后世对魔兽的评价。

　　这就等于一座丰富的矿藏，别的公司也许害怕电影的灵魂——剧本问题。但是他不怕，达不到四星半以上，绝不拿出来，这等于一台源源不绝的造币机！

　　在他计划中，魔兽要从艾泽拉斯诞生开始，一直拍摄到寒冰王座，然后继续等待暴雪的资料片，而就算前面的游戏剧情，就足够拍出一部堪比哈利波特的系列电影！

　　想明白了这些，他心中又有一点担忧。

　　因为这样一来，就要面对他一直以来的老对手，从画皮就结下仇怨，然后在那场世纪大官司中上升到死仇的时代华纳。

　　最开始，他面对的是华纳兄弟，时代华纳手下的一个影视公司，但是那场大官司，则是直接给了华纳一个响亮的巴掌，已经退位的斯蒂夫凯斯此刻正在好莱坞，虽然还没有见到他，不过想都想得到，对于林啸的到来，这位心狠手辣的老人绝对不会放过这个机会。

　　而全称“美国在线时代华纳”的华纳公司，肯定已经用一种阴森的目光扫到了他的身上。

　　如果他要吃掉新线，那么面临的就是美国在线时代华纳帝国！在好莱坞地盘上和六巨头之一开战！

　　就算索尼是他的盟友，这个局面也绝对谈不上乐观！

　　他泛起一个冷冷的笑容，并不是说他没有机会，如果他记得没错，时代华纳在这场金融风暴中，犯了一个致命的错误！

　　这个错误，不仅导致斯蒂夫凯斯名誉扫地，就连时代华纳也动荡不堪。

　　“华纳……如果你不找我……我也就当以前没那些事……如果你们真要做点什么……我就算不能让你们追悔莫及，就算你们能打压我，你们也会付出极大的代价……”

　　“林……林？你还好吧？”

　　他回过神，看到彼得杰克逊一脸紧张地看着他，显然是被他“高深莫测”的表情吓到了。

　　林啸尴尬地一笑：“当然，彼得大导演，刚才想起了正在撰写的剧本问题，有点走神了，抱歉。”

　　“没关系。”彼得倒是十分理解，想了想说：“新线马上就要到四十岁的寿辰，如果有合作的意思，我们不妨一起去庆贺一下？”

　　林啸失笑，四十寿辰？新线本来是打算在黄金罗盘之后大肆庆祝，谁能想到，这个生日就是新线消失的时候。

　　“当然，不过我去好吗？他们没邀请我吧？”

　　“噢，林，相信我。”彼得大笑起来：“你去，只会让他们高兴，他们只是和你不熟，实际上，这是他们托我告诉你的。”

　　林啸点了点头，彼得和新线的关系非常地深，新线捧起了当年籍籍无名的彼得，让他一举踏上大导演的位置，而彼得也救活了新线，两者的感情已经不是单纯的雇佣和雇主的关系了。

　　说完这些，林啸开始和彼得探讨3D技术来，彼得杰克逊尤其认真，他非常清楚他比起其他大导演成名作还不够多，如果不是指环王世界第三的票房成绩，他坐不到这个位置，他甚至拿出一个笔记本，一边听一边记。

　　不可否认彼得是个聪明的人，一点就通，听到后面他已经手舞足蹈急于行动一番，搓了半天的手，红着脸说：“林，我多希望现在有魔兽世界给我练手……”

　　“这是肯定的。”林啸笑道。

　　聊了两个多小时，已经到了晚饭时间，两人共进了丰盛的晚餐，彼得亲自送林啸出了别墅。

　　“林！我期待着你的好消息！”他在别墅门口挥手喊道。

　　笑着道别之后，林啸坐到车里就收敛了笑容，司机是在自己身边干了几年的生活助理，更是秦忠指派的人，林啸并没有避讳他，转头对克里斯汀娜说：“马上找人调查新线的财务，一周之内我要有答案。”

　　“你要做什么？”克里斯汀娜闲散的眼睛立刻亮了起来。

　　“我要用曙光海外和新线合并！”林啸郑重地说。

　　“兹……”车都打了一个滑，作为林啸的生活助理，司机非常清楚自己的老板做什么的，而要在老板身边做得长久，不了解这些东西怎么可以？

　　所以，这句话让他车都滑了，克里斯汀娜仿佛完全没感觉到，瞪圆着眼睛看着林啸。

　　“你……没发烧吧？”

　　“我冷静地很。”林啸皱眉道：“我没给你开玩笑。美国马上就要经历一场可怕的金融风暴，新线的黄金罗盘将会一败涂地，到时候，任何公司手里都没有钱，它寻求不到别的伙伴，只能选择并入最大的股东时代华纳之手。”

　　“我确定你疯了。”

　　司机心跳都不正常了。

　　金融风暴，这个词语根本不是一部大片可以代替的，弄得不好，一个国家的金融体系都会因此崩溃，林啸竟然说金融风暴将席卷美国？这让他如何相信？

　　林啸淡淡地看了他一眼：“开稳车。”

　　说完，他转头对克里斯汀娜说：“我不想从理论的角度给你分析，我只告诉你几件事。”

　　他竖起一根指头：“四月，新世纪投资倒闭，六月，贝尔斯登宣布破产保护，我查过两房的财务状况，他们已经走在了破产的边缘，如果不是政府在背后，他们连两周都撑不过去！”

　　克里斯汀娜的脸色都变了。

　　上一世，新世纪，贝尔斯登的破产没有引起人们重视，但是两房的倒闭意义就完全不同了，克里斯汀娜就算再笨，也不会不明白有政府背。景的两房倒闭代表着什么。

　　“你……你说真的？”她嘴唇都有点发抖地问。

　　“怕什么？”林啸笑道：“难道还怕我付不起你的钱？我要告诉你的是，破晓如果运作得好，将会抢到一个数十年不遇的黄金档期！而新线，如果财政不佳，他可能就是这场风暴中第一个被淹没的公司！”

　　“那你怎么肯定黄金罗盘大败？！要知道新线可是魔幻大户！”克里斯汀娜几乎叫了起来，任何人听到这种足以影响国家每一个行业的大事，都不由得冷汗满背。

　　她现在还是不相信林啸的话，但是已经决定回头就去调查两房的财务。

　　一旦属实……后果她想都不敢想。

　　而黄金罗盘落败，加上这场风暴，联系上新线这几年差得发指的盈利，几乎可以肯定这个魔幻贵族到时候必定成为历史！


第254章 中国艺人聚首

　　接下来的一周，克里斯汀娜完全消失了，林啸的话对她造成的冲击太大，她第一个调查的，不是新线，而是两房。

　　而这一周，林啸亲自登门拜会了三位传奇导演，这是个麻烦事，好莱坞的大导演都等着传授经验，吴雨森要两天后才到，他既然已经倒完时差，理应拜会这些地头蛇，他不可能把大导演们都聚集起来讲公开课，只能一个一个去拜访。

　　白天去拜访好莱坞各大名导，晚上和秦心慢慢转悠洛杉矶，来好莱坞的这段时间，他的小日子过得无比惬意。

　　WMA的行动速度非常快，就在他更改合约以后第二天，一个由WMA精挑细选的律师团队已经随时站在林啸身后，就在这件事情结束以后，他收到了第一张邀请函。

　　邀请函很普通，大意是请林啸去参加一次位于洛杉矶的慈善现场会，慈善基金是用于失学儿童的支助，也算大有来头的基金，不过真正让他注意的，是下方的邀请人。

　　程龙！这位中国影坛的大哥大，在林啸来到好莱坞一周以后，终于伸出了自己的橄榄枝。

　　他玩味地看着请帖，程龙在海外是发展地最好的一个，他的邀请，是全华裔艺人的邀请，他不可能不去。

　　现场会在唐人街举行，他特地提前了半小时去，辈分这个东西中国人是很看重的，耍大牌的一般都是红得不够彻底的，真正的巨星，反而很难看到这种新闻。

　　慈善会在洛杉矶一家酒店举行，他刚到，一位满面笑容的中年男子就迎了上来。

　　“欢迎欢迎，林先生能大驾光临，实在是让这次慈善会增色不少。快，请进，程龙先生，李联杰先生，周闰发先生已经念叨好久了。”

　　林啸虽然已经预料到这次是华裔艺人和他接触的小范围聚会，但是听到这句话，也愣了愣：“连李大哥，周大哥也来了？”

　　门口迎接的还有几个人，听到林啸喊李联杰，周闰发大哥，没有丝毫不满，现在两位的片酬还在四五百万徘徊，远比不上程龙的一千五百万，林啸一千八百万片酬，好莱坞名导赞誉的大明星喊两人大哥，那是恭敬。

　　“哈哈，小林来了啊。”就在这时，酒店里传出一个洪亮的声音，随着这个声音，一位中等个子的男子走了出来。

　　浓眉大眼，满头浓密的黑发朝后面梳去，不是当年的功夫巨星李联杰还能是谁？

　　可惜，岁月不饶人，当年以少林寺红遍中国，然后黄飞鸿，方世玉名气响彻两岸三地的李联杰，已经不复当年的帅气，鼻翼旁深深的法令纹，腮帮的肌肉微微下垂，一切的一切，都显示着这位功夫巨星已经辉煌不在。

　　看到他的时候，林啸心中感慨万千，他们那一代，是八零后一代，别说他们，甚至七零后，全中国谁不知道李联杰？如果真的要算票房，少林寺才是中国首部破亿的巨片！后来的九零后，零零后，恐怕根本不清楚李联杰对当时的中国人影响有多深。

　　少林寺，黑侠，黄飞鸿，方世玉，新少林五组……一部部片子，将他推到了甚至比今天林啸地位还高的位置，他在中国已经无法发展下去，因为太红了，这才把目光投向了国外。

　　可惜，好莱坞并不是艺人的天堂，就算他是亚太巨星，日韩都红透，但是仍然在好莱坞沉沙折戟。

　　现在的李联杰，面临着一个两难的选择，在好莱坞发展，显然他没有程龙的尖峰时刻这样的作品，回中国，年纪大了不用说，现在的主要观影人次是九零后那一批，他恐怕还要和一批小生抢饭碗，这让他如何咽得下这口气？拍好了还好，一旦成绩不佳，那他的一世英名就毁了，最重要的是，他年纪已经大了，功夫戏已经不如当年那样灵活，而且，现在并不是九十年代功夫片吃遍天的时代。

　　他面临着一个空有几百万片酬却没人请，但是又不能回国的局面，进不得，退不得。

　　林啸恭敬地双手抱拳朝李联杰行了一礼，八零后的印象中，永远活着这位功夫大师，他带给了自己童年，少年时期永不坠落的偶像，值得起这一拜。

　　李联杰哈哈大笑，连忙扶起了鞠躬的林啸。

　　程龙邀请林啸，是因为见过林啸，同属WMA公司，他知道林啸已经拿到了他都没有拿到的巨星合约，WMA可是全球五大经纪公司，和六巨头能够分庭抗礼的存在，打好关系是非常必要的。但是李联杰不知道，他也清楚自己现在有价无市的局面，担心的就是林啸耍大牌，不过对方这么恭敬的一礼，让他担心尽去。

　　“李大哥，可以要一张签名吗？”林啸诚恳地说，上一世，李联杰可是那种可望而不可及的红星，他这种普通粉丝想要一张签名照都不可得，现在有了这种机会，他可不想放过。

　　李联杰愣了一愣，旁边的人也吃了一惊，艺人是很少要别的艺人签名的，就像成名歌手进KTV几乎不会点别人的歌那样，这是一种无形的傲气，林啸这个举动，让李联杰的看法瞬间从“这是个很懂事的艺人”变成了“好艺人”。

　　“当然。”他笑道，和林啸狠狠握了握手：“等进去吧。”

　　李联杰亲自带着林啸进去，一千八百万片酬的红星请他签名，这种倍儿有面子的事情，让他心情极为愉悦。

　　走到了现场，林啸这才发现，这就是一个非常普通的酒店，里面坐的都是黑眼睛黄皮肤的华裔人，在异国他乡看到这样的人群，让他倍感亲切。

　　他几乎没有一个认识的。

　　“林哥。”

　　“林先生。”

　　“林老师。”刚走进去，众人一看到他，立刻自发地站起身来，微微鞠躬喊道。

　　人人脸上带着崇拜，赤壁是中国国粹，为中国在世界上好好挣了一把脸，现在他们在的剧组，不少人甚至问他们三国的故事，要知道，他们大多都是美裔华人，基本上都是新人，什么时候受过这种待遇。

　　“大家好。”林啸笑着说了一句。

　　“林哥看起来很和善啊……”一位高大的华裔男子看到林啸被李联杰带着走向第一排，满脸羡慕地说：“我开始还怕他不理我们呢……”

　　“哎……说不准等下能要个签名呢！”旁边的女子低声笑道：“这可是一千八百万的大明星啊……华裔最高片酬，只差两百万，就能挺进传说中的两千万俱乐部……”

　　他们都低声议论着，林啸的突然崛起，对所有华裔都是一针强心剂，华裔艺人水土不服的魔咒，被这个年轻人亲手打破，无形之中，林啸已经成为了这批奋斗在好莱坞的华裔艺人的偶像。

　　这种崇拜是无形的，却是最真挚的。甚至已经隐隐超过了积威已久的程龙，毕竟，赤壁的成功，尖峰时刻难以望其项背。

　　周围低声的议论，连起来就是一片嘈杂的声浪，当林啸走过，每个人都自发地对他问好，行礼，林啸也微笑着还礼，这让这批年轻人更加感觉林哥可靠。

　　李联杰看在眼里，心中暗自点头，就算国内林啸经历过多少明争暗斗，但是国外，所有中国人都要一条心！如果林啸此刻只是对他友善，而对这些籍籍无名的新人不闻不问，那么他刚才建立起来的好印象瞬间就会烟消云散。

　　他带着林啸走到前排，林啸一看就笑了，都是熟人，虽然其中一个让他感觉不那么愉快。

　　周闰发，程龙，还有……章紫怡。

　　“老周，老程，小林到了。”李联杰说了这一句，前面正在说话的人就笑着站起来转过身。

　　林啸心中感慨连连。

　　面前这三个人，哪一个不是中国红透七八十年代的巨星？哪一个不是当初红遍亚洲？他们代表着一代人的印象，就算他们现在不如以前红了，也是当之无愧的精神表率。

　　“程大哥，周大哥。”林啸同样诚恳地行了一礼。

　　这个动作显然让周闰发也高兴了起来，他现在在好莱坞的地位，和李联杰不相上下，同样是有价无市，甚至还要凄苦一些，李联杰好歹是以功夫巨星的身份进军好莱坞，他却不是，那时候的世界关系并没有像日后那样外松内紧，他们受到了来自四面八方的排挤。

　　“小林，年少有为。”周闰发和他握了握手，林啸笑着说：“周大哥，能要一份签名吗？”

　　“哈哈，当然。”

　　林啸不动声色地打量着这位华语巨星，和李联杰一样，他的身子已经有一点发福，这种事情，是健身房都难以避免的，到了年纪，自然而然会走形，同样，他也有了深深的法令纹，眼角的鱼尾纹，就算再高明的化妆师也遮拦不住。

　　他心中感叹了一声，这三位，不管他们现在的成绩如何，但是却是中国好莱坞之路的开辟者，没有他们，恐怕日后中国艺人进军好莱坞还要晚上几年，就算他们现在片酬不如自己，但所作所为，也值得他去敬重。

　　这位上海滩的许文强，英雄本色的小马哥，如今已经今非昔比，他心中忽然有一些感慨，既然赤壁能让鲍郭安等人提名金狮奖，自己有能力了，为什么不联手中国上一代巨星，让整个中国的艺人在好莱坞发出的声音更大呢？

　　这……也算看着他们电影长大的自己，对听他们的一点报恩吧……


第255章 预定

　　“小林，来了好莱坞习惯吗？”程龙笑着开口了，他和林啸并不陌生，对于能在WMA威廉莫里斯拿到巨星合约的中国艺人，他可谓无时无刻都在关心。

　　他比任何人都要清楚WMA是个什么地方，不说经纪人，部长们个个眼高于顶，但是也差不多了，对方出过无数的巨星，星光大道上起码三分之一属于他们，当初林啸那一批，韩国天后李孝利，日本天后平成三姬，哪一个不是在亚洲说句话媒体就要报道三天的主？这几个都是同一批签约的，最终却只有林啸获得了巨星合约。

　　当初自己对林啸发出了善意，看来是个非常明智的选择。

　　想到这里，这位老大哥不仅失笑，他绝对没想到，仅仅三年，这位刚签约WMA的艺人竟然跑到了自己的前面，一千八百万让无数人眼红的片酬，领跑好莱坞华裔艺人！

　　对于自己的位置被人顶掉，他不担心，实际上，这三位的爱国心都是有名的，李联杰痛骂日本记者就不说了，程龙几乎每次关于中国的慈善都会参加，更是从美国特地跑回来，这些，才是让林啸敬重的根源。

　　“还好，就是东西我吃不惯。”林啸笑着回答。

　　“呵呵，这边唐人街的‘荣华馆’是地道的川菜，等会儿我们去尝尝。”周闰发笑着说：“你叫我一声大哥，我也不能亏待你不是？我们几个年龄比你大十几岁，就勉强应你一声，这顿饭当然哥几个请了。”

　　“这怎么行，我刚来，应该我请才对。”

　　“好了，你就不要和老周争了，他好不容易请次客。”

　　慈善会进行地非常顺利，这是一个针对贫困地区儿童的扶助基金，是由美国政府策划的，其中涉及到中国西部许多贫困地区，程龙二话不说捐了一百万美元，周闰发，李联杰也各捐了五十万，林啸考虑了一下，捐了四十万。

　　捐钱也是有技巧的，就像周闰发，李联杰，程龙这样熟悉的三个人，资历相同，比的就是事业，事业上程龙第一毋庸置疑，所以他捐一百万，其他两人就不好超过他，而林啸虽然片酬最高，但是辈分最低，也不能超过其他两人，否则便是暨越。

　　像那种有老牌艺人在场，新人为了曝光捐得比老艺人还多的脑残行为，林啸是不会做的。

　　慈善会之后，周闰发带领一行人到了荣华馆，这是一个装修非常不错的小馆子，外面看着很普通，但是进去之后满是浓浓的中国风。

　　章紫怡没和林啸说话，只是客套了两句，慈善会完毕就走了，不过在吃饭的时候，林啸注意到同桌的还有几个新人。

　　李联杰大略地解释了一下，这些都是海外的人际关系，对自己有恩的人要走娱乐圈，他们作为前辈，肯定要带一带的。能和林啸这种崛起的大明星同席，这种拓宽人脉的机会给对方也无妨。

　　“小林。”酒过三巡，程龙轻咳一声发了话：“你来好莱坞已经有一周了，WMA想必已经给你讲解了许多好莱坞的局势吧？”

　　程龙一开口，所有人都安静了下来。各位新人更是眼都不眨地看着林啸。

　　林啸摇了摇头，克里斯汀娜本来打算给他讲一讲，但是林啸前几天那番话，把对方吓得魂不守舍，现在忙碌于调查各方资产之中，根本没有时间。

　　程龙沉吟了一下，说道：“那么你接到片约了吗？”

　　“我经纪人最近有点事情，恐怕没工夫考虑这个，估计要一周以后才有时间。”林啸不动声色地看了一眼面前的几个人，斟酌着说：“但是，我觉得我可能还是会自己写剧本，自己投资，然后请导演拍摄。”

　　一句话说完，李联杰，周闰发都放下了筷子。

　　这才是他们关心的事情。

　　赤壁之前，他们根本没想到赤壁会有这么大的成功，但是现在林啸亲自来到了好莱坞，这就是一个极好的机会。

　　如果可以，他们非常希望担任赤壁之中重要的角色。

　　“不过，我下部戏恐怕不会拍赤壁。”

　　听到这句话，周闰发和李联杰脸上都不约而同地闪过一丝失落的神色。而那几个新人，显然面部抽动了一下。

　　赤壁，恐怕是他们现在看到的最适合他们的戏，而且现在全美电影期待榜上排行第一，能参演这部戏，没准就能救活他们的海外艺人生涯。而作为新人，能进赤壁剧组，以后不管去哪，都可谓是一份黄金履历。

　　林啸考量着说：“但是，我的下部戏正在筹划剧本，需要很多中国角色参演。”

　　这句话刚说完，所有人刚黯淡下去的目光瞬间就亮了起来。

　　谁都知道，赤壁的剧本是林啸写的。他的下一部剧本，同样值得期待。

　　“林哥……是什么？”一位新人终于按捺不住了，刚问出来，被周闰发轻轻一扫，立刻缩回了脖子。

　　林啸笑着看了众人一眼：“魔兽世界。”

　　“啊？！是它？！”另一位新人惊呼了出来：“这……它能拍成电影？！太好了！我可是太期待了！我是它的忠实粉丝！”

　　“这是什么？”程龙的兴趣也被提了起来，好奇地问。

　　“这是一部游戏，但是剧情非常宏大，我早就买下了它的电影版权。”林啸认真地说：“最重要的，当初我就设计了一个人物，是一个东方人物，并且让暴雪人员为他设计了一段独有的身世，我的剧情，将沿着这个角色的身份展开。因为这个角色是东方人，所以需要不少华裔艺人。”

　　“我知道！我知道！是林元帅对不对！”好几个年轻人都欢喜地叫了起来：“我就知道这个角色是按照你设计的！不过暴雪官方一直没说！就是在等着拍电影的时候开发这个彩蛋对不对？”

　　程龙等人既然带他们一起吃饭，就说明没有把他们当新人看，而是当后辈看，对他们的兴奋，几个人都默许着答应了，他们也非常好奇，这到底是部什么片子？听名字就让年轻人这么激动？

　　他们不玩游戏，不明白魔兽世界对年轻人的影响力。

　　而现在，正值魔兽世界第三版资料片，巫妖王之怒刚刚公布消息，全世界的目光都紧盯着这位悲剧王子。

　　“这游戏这么有名？”周闰发疑惑地问。

　　“当然！当然！”一位大约十七八岁的男生兴奋地说：“周叔叔，你不知道，这个游戏现在可谓风靡全球！如果年轻人知道它要拍成电影，不知道有多兴奋！”

　　李联杰目光闪动，单单从现场几位年轻人的表现，他这种沉浮几十年的老艺人就能看出一些端倪。

　　他和程龙交换了一下眼色，对几个人说：“你们先出去吧，我们有点事情要谈谈。”

　　屋子里，很快就只剩下了四个人。

　　程龙想了想，还是先开了口，不过他并没有谈电影，而是郑重地说：“小林，你既然选择到了好莱坞，那么，你首先要知道一件事，那就是中国的荣誉，在好莱坞的中国艺人，无论国内怎样水深火热，在好莱坞都必须抱成一团。否则，不仅中国人不会帮你，外国人也会看不起你。”

　　“我明白。”林啸点了点头头。

　　“另外……”程龙叹了口气：“如果可以，以后你的电影，可以多提携一下中国的艺人，毕竟……中国人在好莱坞太难混了……”

　　说出这句话来，屋子里三位前代艺人都沉默了。

　　尴尬，难为情一起涌上心头，这等于是请林啸先考虑国人，特别是他们，程龙倒不担心，他有尖峰时刻成绩不错，但是李联杰和周闰发就不好说了，如果林啸记得没错，几年后他们真正地梦碎好莱坞。

　　他们这种上一代巨星，现在居然需要别人的提拔，虽然说得很隐晦，但是同样让他们觉得脸红，尤其对方是一个比他们小了十几岁的艺人。

　　看到林啸没说话，程龙叹道：“之所以这么说，是因为你现在有这个能力，曙光网虽然后来出现了几大巨头的独家视频网，但是听它是全球第一个视频网，影响力在全世界还是最大的，而且你的公司发展得很好，赤壁荣登全球第一的位置，已经有了一些进军好莱坞的基础。”

　　“好莱坞的导演几乎不会选中国艺人，选也是选反派，打星，他们的剧本并不适合中国人，我想，只有你的剧本，才能考虑全面这些。毕竟，赤壁让全世界都惊艳。”

　　他刚说完，林啸就笑了起来：“程大哥，我不是不答应，只是刚才在想，什么样的角色才能适合方世玉和小马哥。”

　　这句话，让李联杰和周闰发脸上都露出了微笑，他们的经典形象，就是他们的骄傲。

　　“这样。”林啸郑重地说：“剧本恐怕还要三个月左右才写好，各位可否留下时间，这三个月尽量熟悉一下魔兽世界这款游戏，我过几天就会去暴雪，争取在这次资料片之中让联盟的首脑全部出场，以元帅作为核心征讨新大陆，我们再适时放出电影的消息，至于几位的角色，我希望几位先给我一份自己认为最适合的角色，我酌情修改。”

　　“你答应了？”周闰发抬起头，眼中的目光极为复杂，嘴唇动了半天，才说道：“谢谢。”

　　有些话不用说的太过明白，赤壁的巨大成功，这批老牌巨星现在需要一块强有力的跳板，而林啸的剧本，先不说成功与否，但是期待度绝对能够胜任这个跳板！


第256章 好莱坞的中国人

　　程龙长长地舒了一口气，他非常清楚，只有自己国家艺人集体有了进步，才能打开这个局面，单靠一个人绝对不行。

　　他的实力，还不足够在好莱坞带动中国人走下去，但是林啸手中的力量却可以做这个平台。

　　周闰发，李联杰亲自端起酒杯，和林啸碰了一杯，他们的身份很难说出太过感激的话，这杯酒代表着他们想说的一切。

　　就算他们在国外如何举步维艰，但是回到国内，就算重心转移这么多年，他们也是毫无疑问的一国红星。

　　“小林啊。”程龙发放下了酒杯，沉思了很久，才叹了口气，苦笑道：“小林，照理说，你是我们的晚辈，我们不该请你先考虑我们，但是，你知道国外华裔艺人为什么这么凄苦吗？”

　　这句话，仿佛有种无形的魔力，李联杰和周闰发也同时放下了酒杯，默然看着手中的琥珀液体沉吟不语。

　　程龙看了他们一眼，他们抬起了头，三个人微微点了点头。

　　“这些话，我们很少对人说。不，几乎没有对人说过。”也许是看到程龙太难说下去，李联杰叹了口气接着开口了，声音同样沉重。

　　林啸郑重了起来，他明白，这是三位前辈在提点自己，对方说的话，是对他投桃报李，也是对方这些年来闯荡好莱坞的心得体会。

　　可谓不传之秘，克里斯汀娜就算会对他剖析好莱坞规则，但是绝不可能以中国人的心态来剖析他如何闯好莱坞。

　　表面上看起来，他只需要等待下一部戏的出现，实际上，任何地方都有规则，无规矩不成方圆，这句话适用于全世界。

　　“你知道吗，在好莱坞获得最大荣誉的，并不是李安，也不是吴雨森。”

　　这句话，让林啸大吃了一惊，最佳导演还不是最大荣誉，那是谁？

　　李联杰并没有让他猜太久，叹了口气接道：“是76年逝世的黄宗沾老前辈。他在好莱坞掌机一百二十五部电影，十次获得奥斯卡团提名。”

　　“他一生中，荣获过两次奥斯卡摄影奖。是最早采用‘深聚焦’的掌机。这种技术，在‘公民凯恩’中用到了极致，而不管李安还是吴雨森，距离黄宗沾都有很大的距离。”他仿佛陷入了回顾：“而第一个闯好莱坞的，也不是程龙，陈冲。是七十年前一个叫做黄柳霜的女星。”

　　“不要惊讶，她在好莱坞参演了六十多部电影，大部分都是主角，这个成绩，今天看来几乎不可思议。”

　　“接下来，也不是程龙，而是关南施。”李联杰接着说了下去，这是一个完全不同于中国的娱乐圈，百年来，多少华人闯好莱坞，这些消息，恐怕不是他们费尽心力，现在已经埋没于历史尘埃，这些老前辈，有的昙花一现，有的籍籍无名，他们在决心重心转移之前，做足了功课。

　　越是做足，他们心中越是沉重，这样多的人！这样多的中国人！梦碎在这片号称世界影视之巅的土地，让他们现在开口，都感觉异常沉重。

　　略有一些沉默，他接着说：“还有很多，我就不一一为你说了，之所以要对你说这些，是要你知道，不仅仅是你在走，这百年里，闯荡好莱坞的前辈多的是。他们以艰辛的历程为后人指出了一条明路。”

　　他苦笑了一下：“但是这条路，我们现在都没走通。我们把它告诉你，希望你能够走下去。”

　　“李大哥……”林啸有些感动，正想说什么，李联杰摆摆手制止了：“不用说我们为什么不走，我们也有自知之明，这么多年这个成绩，实在让国内期待我们名震好莱坞的影迷失望。”

　　“像程龙。”他看了一眼对方说：“他有尖峰时刻系列，但是难以为继。而我们，则连系列都没有。但是偏偏放不下男主的身份回国，说起来，还是面子问题。”

　　“言归正传吧。”李联杰振作了一下精神：“这么多人闯好莱坞，千人争渡，不总结出什么来是不可能的。首先你要知道，好莱坞的华裔艺人，有两种。”

　　“第一种，是美裔华人，比如江占士，比如黄良荣，比如邝炳荣，他们是土生土长在这片土地，第二种，就是类似我们和你这样的移民艺人。”他仿佛陷入了对这十年的回忆，幽幽说了下去：“但是，不管哪一种，处境都非常不妙。美裔华人艺人，长期处于绿叶的境地，想当红花几乎是在做梦。而移民艺人，当红花的机会多，却没有人请，处于十年磨一剑的地位。”

　　他自嘲地笑了笑：“这近十年，我们除了片酬上涨，没有什么拿得出手的作品。”

　　林啸静静地听着，听着这一段华人闯荡好莱坞的辛酸史，也许没有人能像面前三位那样，理解得这么深刻。

　　“主要原因看起来杂乱无章，实际追究起来，有几个特别明显。关于美裔华人难以出头，这是因为好莱坞本身就把他们当成了美国人，好莱坞演员工会注册几千万人，美裔华人要从几千万人中脱颖而出，如何难做？而移民艺人为什么难过，就是因为他们不是美裔华人，过不了语言关！”

　　“大多数中国艺人，敢出国，英语都还挺不错，但是，这是通用英语，一旦别人用美国一些本土的俗语，或者成语，就很难理解了。特别是在理解剧本上，语言不通带来的不便，让很多公司都舍弃了华人，而且语言不通，还能给人一种心理上的暗示，这不是和自己一伙的，尤其是在中美关系并不算太和谐的时候。”

　　林啸微微皱了皱眉：“但是能交流无碍，应该没什么问题吧？”

　　“这只是一个方面。”周闰发摇了摇头：“造成这种局面，绝不是一个因素可以影响的。”

　　“第二个方面，那就是华人在好莱坞只有0.3％的比率！对比起别的国家，这是个让人低地发指的数据，人多力量大这句话不是吹出来的。你看像别的国家的人，2％——5％，一旦谁出了事情或者遭受了不公正待遇，他们立刻敢去演员工会去示威。演员工会要不管，他们敢闹上劳联产联。但是华人呢？0.3％，连示威的人都凑不齐，而且拿得出手的艺人只有我们三个，现在加上一个你，演员工会会更重视一些，李安和吴雨森不是艺人，他们的帮助有限。”

　　“最重要的一个方面……”周闰发长叹了一声：“还是怪我们自己不争气……”

　　他眼中充满了向往：“如果中国有自己的好莱坞……我们当时何等名气？不说我的上海滩，英雄本色，程龙的醉拳，李联杰的黄飞鸿，咱们当时红到什么程度？小林，现在你的地位都很难想象。我敢说那时候的中国，只要看电视的没有一个叫不出我们三个的名字。我们如果不是有一颗证明中国艺人的心，又何必重心转移到好莱坞发展……”

　　他回了回神：“前几年，好莱坞做过调查，美国全年票房在百亿左右，观影人次十五亿以上，而中国只有两亿观影人次，票房十五亿，还是人民币，而中国人口却是美国的四倍多，算起来，我们的电影消费水平只有别人的二百二十多分之一，这让好莱坞如何正眼看待中国艺人？如果哪天咱们的电影市场达到了好莱坞的水平，那么就不是我们去拍戏，而是斯皮尔伯格扛着摄像机跑到中国来！”

　　房间里寂静无声，周闰发的话掷地有声，这个念想，在他们心中盘旋太久了，此刻说出来，连还没有亲身经历好莱坞残酷的林啸也感觉心中沸腾。

　　“不过，你避开了很多。”程龙开口了：“你是难得一见的创作型艺人，如果说好莱坞对发育不完整的中国影视市场带着有色眼镜，但是他们绝不会对金币带着有色眼镜。只要你有了足够的金元，你出剧本，全剧组都以你马首是瞻。尤其……”

　　他目光一转：“你还可以投资。”

　　“在这个金钱至上的社会，一旦你拿出了剧本，他们就地膜拜你了，而如果你拿出了投资，那么你在剧组就是个顶个的老大。美国是制片中心制，只要不是大导演一级的，制片就是老大。”

　　“小林，我们要做的并不是自己红。如果我们要自己红，我们何苦来好莱坞？”李联杰沉声说：“我们希望你考虑我们，是因为中国已经进入了腾飞的时代，奥运会即将在中国召开，这是世界承认了中国的地位，作为中国的一份子，哪怕我并不是走在建设的位置上，我们也愿意贡献自己的力量。”

　　“我们的面孔，在好莱坞十年还算是熟了，老马识途，我们成功了，才能提携更多后进，让他们少走弯路，这才是我们拉下脸来希望你优先考虑我们的原因。”

　　说到这里，都说开了，林啸心中只是敬重，并没有一丝不快。

　　他郑重地点了点头：“三位前辈放心，这本来就是我的考虑之内，我一定会让好莱坞真正认识中国。就算电影市场不完善又怎么样？这里照样能出现轰动世界的电影！”

　　“赤壁已经证明了一次，我不介意证明第二次！”

　　这番话说得有些自大，但是谁都没这么觉得，现在赤壁高挂第一，这段时间好莱坞的风向已经开始转变，影视圈就是这么一个现实的地方，一个新人演好了电影，立刻身价百倍，如同当初莱昂纳多从几十万狂涨到千万以上，赤壁的成功，已经让好莱坞无形中开始注意华人的力量。

　　“好，那我们就等着。”程龙举起了杯子笑道：“如果可以，我们有一些可以推荐的新人，放心，没有私心，你如果觉得不合适，我们可以随时换人。”

　　“最后，我还有一个问题。”李联杰也笑了起来：“这个问题，我已经想了很久，也看了很久了，却一直没认出来。”

　　“赤壁里的二狗，到底是谁演的？”


第257章 适应期

　　林啸微微一愣，这才想起来，全世界的网络论坛上都还在沸沸扬扬地猜测着二狗是谁。

　　他连演员名字都没给，但是谁不能看出来，这个人是一个隐形主角，他的存在，贯穿了整部戏。

　　让对与错，是与非都变得模糊起来。

　　甚至有人写道：“赤壁，是蜀吴在不该赢的时间，赢了一场不该赢的战斗。”

　　一将功成万骨枯，汉朝五千万人变成七百万，都要拜三国连年征战所致。

　　“秘密。”林啸笑道：“三位前辈，八月的威尼斯电影节，将会为大家揭开这个秘密，这里容我先保密一下了。”

　　程龙失笑：“你就不能满足一下我们的好奇心，你知道吗，这是外面的小伙子派给我们的任务，你让我们如何交差？”

　　笑了一阵子，他们也没有追问，毕竟林啸看上去不愿意谈这个话题。

　　他要在威尼斯电影节上，给众人一个大大的惊喜。

　　这一顿饭，足足吃了两个多小时，当他出来上车以后，助理立刻低声说：“林先生，有人想和您见面。”

　　“谁？”

　　“暴雪外务特派员维尔多姆·乔康纳。”

　　“恩，知道了。”林啸闭上眼：“给他打电话，马上会面，请他来别墅。到了别墅叫我。”

　　过了一个小时，车稳稳停在了别墅前，他刚走进客厅，就看到了维尔多姆。

　　这是一个个头高得像长颈鹿，身材瘦的像竹节虫的男子，满头乱糟糟的金发，衣服却是一丝不苟。看到林啸进来，立刻站起来笑着说：“林先生，久仰了。”

　　握手坐下，林啸笑道：“维尔多姆先生是来谈魔兽的合约的吧？”

　　“是的。”维尔多姆点了点头：“这份合约到年底就将结束，现在还有四个月的时间，公司已经在追问了。”

　　“年底应该能开拍了。”林啸刚说完，对方就紧接着问：“请问林先生想拍哪一段剧情呢？”

　　林啸想了想：“我现在预计的是外域对决伊利丹，或者追讨巫妖王阿尔萨斯的场景。”

　　“这就是我们要谈的问题了。”维尔多姆坐直了身子，一丝不苟地说：“林先生，按照合约，我们付出的是魔兽六十级的剧本，伊利丹虽然是这之前的人物，但是和伊利丹的对立，在于七十级黑暗之门的内容，而阿尔萨斯的战斗，则属于刚刚公布的资料片……”

　　“换句话说，我现在不能拍摄有伊利丹和阿尔萨斯的战斗对吧？”

　　“是这样的。”

　　“那么如果我要买下燃烧远征，巫妖王之怒的电影版权呢？”

　　维尔多姆狡黠地笑了：“那恐怕得等这份合约结束以后。”

　　林啸暗骂了一声狡猾，谁说暴雪只是会做游戏的公司了？对方意思很明显，林啸现在名气这么大，他改编的剧本肯定在发布时期就会引起轰动，那么票房一高，下部电影版权恐怕就要暴增了。可能维尔多姆来之前，上头就已经给了他指示，如果林啸要拍，那么就不能答应他买下面的版权。

　　林啸心中暗自算计了一下，作为一款划时代的游戏，他也玩过，不过玩得不深，印象中，六十年代最有名的大事件莫过于安其拉敲响甲虫之墙和全服共同开启纳克萨玛斯降临了。

　　后者没有什么选择性，从电影的角度来看，场面不够宏大，而且纳克萨玛斯BOSS克尔苏加德只不过是个副官，比起安其拉虫王克苏恩不止低了一个等级，就连克尔苏加德背后的阿尔萨斯比起这位艾泽拉斯的五大古神来都要小一辈。

　　“我知道了，不过，请麻烦去转告暴雪的相关人士。恐怕现在除了我，没有人敢拍魔兽世界。另外，我需要一个附加条约。”

　　“什么条约？”维尔多姆谨慎地问。

　　“我需要在进攻诺森德的时候，把进攻的主要人物换成我的模型。另外，诺森德的主城里，也要有我的NPC在，而且作为重要的角色，比如……兑换某些物品，或者开启某个重要的任务。”

　　维尔多姆深深地看了林啸一眼：“林先生……看样子魔兽世界的拍摄已经进入了您的行程表吧……”

　　“距离年底还有四个月，不是吗？”

　　“这个我会回去通知公司。”维尔多姆也没说什么，毕竟魔兽世界要改编成电影，游戏的造势必不可少，迟早都会合作，林啸的建议是在情理之中：“那么我先告辞了。”

　　他走了之后，林啸静静地思考起来。

　　他只长期玩过六十级时候的魔兽，那个时候的魔兽，带给人的震撼是毋庸置疑的，而他印象最深刻的，就是希利苏斯甲虫之墙敲响后，从安其拉涌出的漫山遍野的甲虫，以及几乎打不死的三大母虫。

　　“真是……一场巨大的烧钱特效啊……”

　　不到一周，克里斯汀娜就回来了。

　　她的脸色非常难看，林啸不问都知道，调查的结果和他说的没什么两样。

　　“怎么办？我要不要去告诉政府？”她忧心忡忡地说：“两房已经到了破产的边缘……不仅他们，其他好几个大型信贷企业都面临破产……”

　　“你说了也没用，政府早就知道了，他们正在想办法补救。”林啸可没那么好心给这个中国的老对手亡羊补牢的机会：“另外，你是我的经纪人还是政务人员？连续一星期没有见到你，回来之后第一件事不是帮我打理行程反而是担心政府应对危机？”

　　克里斯汀娜脸红了好几次，这才叹了口气，是的，在其位谋其政，她非常清楚，自己这个位置一旦让出去，会有多少经纪公司的经纪人鲨鱼一样扑上来。

　　“这是你来到好莱坞的这一周接到的通告。”她拿出一份资料袋：“值得注意的，我已经申请调阅过了他们的剧本，都在这个资料袋里，不仅有剧本大体内容，你要饰演的角色，还有剧本主创，剧本作者，投资，导演，发行公司。一共二十多家，好莱坞对你的来到还真是反应异常热烈。当然，你得感谢那几位大导演的盛赞，他们的赞誉声，比起炒作一个月都有效的多。而且是圈内公认。”

　　“这只是电视剧和电影，代言并没有你，欧美还不习惯用亚洲人做代言，噢，除了通用，他们参与的变形金刚小亏，急于在你身上找回报，你是不是答应过他们拍摄一部汽车广告打入亚太市场？”

　　“另外，还有七八个有名的综艺节目，比如奥普拉脱口秀，艾伦秀这些，他们邀请的是你和吴雨森，去不去尽快给他们答复，他们将在一周之后确定。”说完，她舒了一口气：“你看一下，有需要的话我去联系。”

　　“这些先放一放。”林啸淡淡地推开了资料袋：“我说过，现在最大的问题是曙光海外和新线的问题，在魔兽世界开拍之前，我要看到成果，你帮我叫下律师团，把你的调查成果交给他们。”

　　“你真要做？”克里斯汀娜咬了咬嘴唇：“那可是新线啊……魔戒的生身父亲……你……再说别人黄金罗盘还没上映呢……”

　　“等他上映了，华纳早就出手了。”林啸理了理衣服站起来：“好了，这些事情我需要在从威尼斯回来之后就看到成果，起码要有个具体的计划，法律顾问可以联系楚总，他现在全年坐镇美国，不过在华盛顿。”

　　没有再说什么，他回到了自己的房间陪秦心去了，谁都不知道，现在白宫里面已经快焦头烂额，经济危机即将爆发，就在几个月以后，这对他来说是一个绝大的机会。

　　千载难逢的黄金档期，再加上对新线的吃进，这一步足以让他坐稳在好莱坞的位置！

　　七月三十日，威尼斯电影节即将拉开帷幕，当入围名单公布的时候，整个中国都沸腾了。

　　“……最佳男主角入围：赤壁，周瑜，赤壁，曹操……”一家杂志社中，编辑看着这份名单，眼睛都红了。

　　赤壁的名字，不仅最佳男主，最佳电影，最佳导演，最佳配角……九大奖项全部榜上有名！虽然这些奖项早就被威尼斯组委会公布过，但是看到这样的成绩，同样振奋人心。

　　而国外，同样惊讶，威尼斯之所以名气不如戛纳，最大的一个原因就是主席太过偏爱华语片，有了那么一丝偏执的嫌疑，今年几乎毫无疑问赤壁是最大的赢家，但是，像赤壁这样一片九提名的大片，实在少之又少。

　　彼得只是打来了电话祝贺，最近的他忙于研究故事板中，每天废寝忘食，根本没有时间作别的。

　　当天晚上，林啸的手机接到了无数祝福电话，同时，他的片约再一次增加，不过，他仍然没有选择拍片。

　　放下对威尼斯的关心，他开始全力投入了魔兽世界的剧本创作之中。

　　八月十二号，当克里斯汀娜敲响他的房门的时候，看到对方满眼通红，还有两个乌黑的眼圈。

　　“你这是怎么了？！”克里斯汀娜吓了一大跳：“失眠？！”

　　林啸摇了摇头，屋子里的电脑上，已经有数十个剧本，从不同的方面考虑，但是，几乎全部都是三星，四星，他的技术和度日如年特技中的名导们差别太大，这简直是一种折磨。不过，现在已经偶尔能创造出四星剧本。

　　时间问题，他暗叹了一声，不得不感叹这是个变态的特技，唯一苦的，就是对自己折磨太狠。

　　“休息一天，明天前往威尼斯。”克里斯汀娜说道：“威尼斯已经发来了邀请函。”


第258章 威尼斯国际电影节（一）

　　水城威尼斯，意大利威尼斯省省会，著名的威尼斯画派发源地，高高的天空上飘着层层瓦片状的白云，一道道绿色河流纵横整个城市，七分水，三分城，整条街道就如同一条条玉带环绕，红色的，粉色的，黄色的房屋仿佛从水中盛开的荷花，带有古欧洲明显风格的圆顶教堂静静地矗立在一栋栋中高层写字楼中，古风和现代，巧妙地糅合在一起。

　　林啸的飞机降落在威尼斯泰塞拉岛的马可·波罗机场，他是被克里斯汀娜叫醒的，最近因为剧本和大量的参考资料折磨地他痛不欲生，甚至大白天都提不起精神。

　　刚下飞机，他立刻带上墨镜，不仅是为了防止密集的闪光灯轰炸，更是为了掩饰大大的黑眼圈。

　　从贵宾通道走下来，还没走几步，几名西装革履的男子立刻走了上来。

　　“您好，尊贵的先生，请问您是赤壁的主创林先生吗？”

　　林啸刚点了点头，带头的男子就笑道：“先生，您的经纪人已经联系过我们，您的状态不佳，需要调理一下，机场已经隐瞒了您到达的消息，您看……”

　　林啸看了克里斯汀娜一眼，对方已经满脸严肃，丝毫看不出调查出的金融风暴对她的打击，郑重地说：“林，你现在是准巨星，不能在镜头前露出一丝一毫的瑕疵。这不仅代表着你的形象，更隐晦地涉及到你的代言，没有那个公司会用精神不振的艺人做代言。”

　　林啸笑了笑，取下墨镜对男子说：“难道不可以直接离开吗？”

　　“噢，天哪……您这黑眼圈……史密斯！赶紧带林先生去休息室！”男子惊呼了一声，随后立刻笑着鞠躬：“抱歉，林先生，如果威尼斯机场放您走，外面的记者会冲进来的。谁都知道您的赤壁是威尼斯本届赢面最大的电影。”

　　他做了个请的手势，林啸也颇为无奈，地位越高，越要注意自己的形象，这是没办法的事情。

　　进入贵宾室，吸氧器，提提神饮料，热毛巾，再加上造型师一通粉底，整个人都不好了……不，都焕然一新了。

　　“你怎么这么上心？”林啸一边任由几位新来的造型师紧张地给他上妆——甚至他闻到了古龙水的味道，一边闭着眼睛问克里斯汀娜。

　　克里斯汀娜扬了扬手里的资料袋：“卡地亚有几款戒指想打入亚洲市场，除了你还有谁？已经发来通告了。主题是以婚姻为主，这可是亚洲片区代言人，不是一个国家。你的形象非常重要，现在如果看到有什么地方盗用你的肖像权，记得马上告诉我，一次可是几百万的收入，不能便宜了那些盗版。”

　　化妆师听得心中又惊又喜，果然跟对了金主啊……卡地亚，和蒂芙尼，施华洛世奇，御本木，BOUCHERON并列世界五大珠宝，他的片区代言人，基本都是那个片区最拔尖的艺人。

　　于是，他们打理得更加用心，足足半个小时，才放过了他。

　　走进大厅，林啸似乎再一次来到了戛纳，两边都是两三米高的海报，宣传画，为整个威尼斯电影节造势，毫无悬念地，他看到了赤壁，是全场最大的一副海报，足足有四五米高，五六米长，下面满满都是一行行的英文。

　　硕大的英文字晃得人眼花，“全球第一部二十亿票房神作！”

　　“同样是水，同样是船，两艘巨轮共创全球票房神话！”

　　“历史开拓者，首部3D巨制！”

　　等等，不一而足。

　　可以看到，往往出来的游客，都在赤壁超大幅海报下方留影，此刻的威尼斯，人潮如织。

　　而机场大门口，已经是全球记者云集，林啸可以看到不少中国记者面带激动，举着相机等他。

　　中国电影，在世界电影节上大放光彩，如何不让一直不被看好的中国影视圈扬眉吐气？

　　“来了来了！”林啸一行十人的身影，刚出现在出站口，记者们已经激动地骚动起来，尤其是几个挂着“CCTV6”牌子的记者，满脸红光，拿着相机就往前挤，招来无数白眼。

　　“卡卡卡！”就在他走出去的刹那，门口雷光闪动，就算在墨镜后方，林啸都感觉眼睛被刺得疼。

　　“林先生！我是中央电视六台电影频道的记者！我想请问您对这次威尼斯电影节期望如何！”

　　“林さん、私は日本の「映画のファッション」誌記者！あのは赤壁、ごは何点だったのだろうか？”

　　“Mr.Lin，could you tell me for 3D set，how do you think of this idea？”

　　各种各样的语言，此刻变成一个大杂烩，吵得人听都听不清楚。克里斯汀娜立刻拦到了林啸的前方，几名保镖如影随形，阻拦住疯狂的记者。

　　该死的威尼斯机场把自己给卖了，林啸心中埋怨了一句，体现出来的却是满面和熙的笑容，采访躲是躲不掉了，自己也得表示一下。

　　他挥了挥手，十几名记者鲨鱼一样游了过来，炮筒一样的话筒简直要插到他的嘴里。

　　“对于赤壁，我很满意，但并不是最满意，我下一部电影，会超越赤壁。”

　　现场此刻除了“咔咔”的照相机声音，再没有别的声音，记者们兴奋地录着，记着，刚回答完，立刻又有人问：“林先生，那么对于这次提名最佳男主，最佳编剧，您有何期望？”

　　“期望肯定是有的，最大的期望，莫过于获得一次独一无二的国际大奖，但是其他艺人表现也非常不错，这还要看组委会的评审。”

　　“但是众所周知周瑜并不出彩，并且你的提名本来是最佳男配，为什么会忽然变成最佳男主而男配却消失了？”

　　忽然，一个声音出现，所有人都投过去了惊讶的目光。

　　这是在拆林啸的台，言下之意是责问林啸是否暗箱操作，质问一名准巨星暗箱操作，还是在这种场合，他们都想看看是谁这么不长眼。

　　但是看到对方胸口上“CW”电视网的牌子，所有人都皱着眉不开口了。

　　这是一个属于时代华纳旗下的电视网，对方为什么这么提问，理由不言自明。

　　林啸只是目光扫了扫，淡淡地说：“这是组委会的评审，与我无关。”

　　“那么可否继续请问林先生，中国并没有接触过3D的先例，IMAX影院也少之又少，你为什么能想到这一点？或者说……另外有人参与了赤壁的创作？而我却没有看到编剧上有别人。”

　　话问得很客气，意思却一点不客气，这就是给林啸安上了一个欺世盗名的名头，剽窃在好莱坞可是重罪，一旦发现，死无全尸！

　　“你是谁？”林啸终于冷哼了一声：“这就是时代华纳的态度？我为全球的电影进程作出了贡献，时代华纳不用？有人共同创作到现在还不吭声？对不起，我不想接受你的提问，同样我也可以反问你，你难道是挂着CW电视网混进来的其他成员？”

　　不等他说完，保镖立刻把那名记者推了出去，一边推，还能听到那名记者大喊着：“可耻的剽窃者！”

　　“欺世盗名！”等等词汇。

　　林啸冷笑了一下，转头对克里斯汀娜说：“整理下资料，明天我要告CW电视网诽谤。”

　　“兹……”周围的人都发出一声轻轻的抽气声，除了中国的记者满脸通红。

　　这才是硬气，CW背后是AOL时代华纳，这简直就是当众不给华纳的脸。

　　“不是说中国人不爱打官司吗？”一位记者一边疯狂记录着，一边自言自语地说：“怎么他态度这么强硬？”

　　“呵呵，别人可是自己制作，索尼发行，索尼恨不得华纳明天就倒闭，你还记得当初索尼硬生生被华纳敲下八亿的事情吧……现在手里握有明显要拍下部，或者发展成系列的世界排行第一电影，还有几亿美元，谁会鸟华纳……”旁边有人笑道。

　　当初华纳就是这么认为的，结果赔出了几千万。

　　林啸思想可不是这个年代，他非常清楚，在外国，法律才是保护自己利益的最有力的手段，何况他什么身份？人人都来抹黑一把，他还没那个心情去和这些苍蝇挨个分辨。

　　杀一儆百是最好的结果，CW电视网敢当众大放厥词，没有华纳的背后授意他都不相信。

　　结束了短短十五分钟，短暂而激烈的临时采访，林啸看到了组委会的车，刚走过去，两名中国男子就从车里走了出来。

　　张一谋，和另一位他没见过的男人。

　　“好久不见。”张一谋古板的脸上勉强露出一丝笑容，和林啸握了握手：“为中国争光，做得好。”

　　“这位是？”林啸问道。

　　男子笑了笑：“中宣部奥组委，赵永国科长。”

　　中宣部！奥组委！林啸的神经顿时跳了一下，这可是大头中的大头，还有一年奥运会即将在北京拉开帷幕，中宣部现在可谓万人瞩目！

　　“赵科长来这里是特意找你的。”张一谋笑了笑：“走吧，中午我已经准备好了午餐，大家一边吃饭一边聊。”


第259章 威尼斯国际电影节（二）

　　一位奥运会总导演，一位奥组委要员同时站在自己面前，林啸心已经按捺不住地狂跳。

　　路上，他不由自主地想了很多。越想，心越是难以平静。

　　这是整个中国恐怕是最高的荣誉，无论是谁心中都不会平静。

　　一直到餐厅，他难得地有点失态了，一路上竟然走神了好几次。

　　直到下车的时候，他想了半天，最终肯定是接棒。或者是首棒，或者是尾棒，如果是中间对比起来不是那么重要的棒次，恐怕不需要中宣部的科长亲自过来。

　　西餐没有中餐那么热闹，多的是一份随意，在几杯香槟下肚之后，赵永国笑着开口了：“林先生，你知道，明年就是2008年，中国奥运会开幕式将在明年八月八日召开，算起来，只剩下一年的时间。”

　　张一谋也放下了杯子，显然他非常清楚赵永国要传达的意思是什么，微微笑了笑，什么都没说。

　　赵永国的官话一套一套的：“这几年，你在影视圈进步非常大，更是为影视圈的变革起到了不可估量的作用，并且在国际上打响了自己的名字，推动了影视业的发展……”

　　说了好几分钟，硬是不说自己要做什么。

　　林啸无奈地问：“那么奥组委找我，是希望我能为奥运会做出什么贡献呢？”

　　赵永国满意地一笑：“经过广影部推荐，中宣部肯定，国家决定任命张一谋导演和你，共同导演奥运会！”

　　轰！这短短的一句话，却让林啸耳边如同千万颗陨石撞击，心中涌上的狂喜，他都不敢相信！

　　奥运会导演！林啸可是非常知道张一谋原本的奥运会开幕式是如何精彩华丽，让全球人民目不暇接！而现在，他竟然有机会参与其中！

　　奥运会选择张一谋，而不是李安，吴雨森，这是毋庸置疑的，首先，张一谋是根红苗正的大陆人，而且张一谋是摄影师起家，对于色彩的敏锐把握程度甚至比李安等人还要高，他的电影镜头美如大师的画作，而奥运会开幕式，最关键的就是色彩的组合。

　　一瞬间，他心中不禁涌起从重生回来到现在的所有思绪。

　　康熙出头，玉观音，黑冰……一直到大银幕，写剧本，做导演，做投资，弄出全球首个视频网站，被选为亲善大使，带动全球3D风潮……

　　这一切的一切，现在终于被国家再次肯定！

　　奥运会导演，这是无上的荣耀！

　　前世，选无可选，只有张一谋，而且张一谋的画面确实不负众望，现在，却多了他。从艺人，导演，编剧一直走到现在，他都不知道做过多少，一切都被国家看在眼里，等来了赵永国这一句话。

　　对于这个职位，意料之外，情理之中，他没有想过这个位置，国家却偏偏给他了！

　　“我……”他深吸了一口气，无比郑重地说：“我会全力以赴！”

　　“我会让世界认识到，中国不仅有好的艺人，更有好的导演！这次开幕式，会让世界难忘！”

　　“林先生，这样就出现了一个问题。”赵永国说：“这段时间，你尽量少参与电影的拍摄，因为国家不希望看到你一心二用。但是鉴于你刚到好莱坞，汪部长力争的情况下，奥组委有了这样的分工。”

　　“你主要负责奥运会的剧本，艺人，以及场地使用……唔……包括一些新技术，而张导负责奥运会的运作，排练。”

　　林啸点了点头，奥组委这是本着物尽其用的原则，他的赤壁是剧本出名，技术新颖，而张一谋长项在画面，这样的组合，已经是国内最强组合，没有之一！

　　“林先生，这次的事情，还务必全力对待。”赵永国凝重地说：“这是中国数百年来的盛世，绝不容许一点差错！”

　　“我明白！”

　　当他从餐厅离开以后，平复了很久才把心情按捺下去。

　　随之而来的，就是时间的紧张。

　　他仔细地回忆起上一世的奥运会开幕式，需要探讨的地方还很多，这几个月，不仅要完成魔兽的剧本，更要将上一世的奥运会开幕式复原，毕竟，这也是他看过最盛大，最激动人心的开幕式。

　　来到自己住宿酒店的时候，他仍然感觉心都在狂跳。

　　“咚咚咚。”敲门声适时响起，他深呼吸了好几下，才说道：“进来。”

　　克里斯汀娜捧着一份资料夹进来了，看了他一眼说道：“终于等着你精神好点的时候，我有些事情想对你说。”

　　不等林啸拒绝，她接着说：“你来好莱坞已经快两周了，但是却对这里的规则一知半解，我已经不能等下去了，今天一定要说清楚，以后我也会经常提醒你。尤其是在威尼斯电影节上！”

　　“说吧。”林啸精神非常好，喝了口咖啡说道。

　　“首先，这里拒绝任何的歧视，不管是种族歧视，还是性取向的歧视，你可以在心里歧视他们，但是绝不能说出来。”

　　“第二，慈善人的身份非常有利于艺人的发展，也是艺人最后一根救命稻草，好莱坞有无数的因为慈善救自己一命的先例。我知道你在中国拿到赤壁的盈利以后已经做过不少慈善，但是这是美国，中国的慈善不代表美国的慈善，你拿到这么大一笔钱，谁都会眼红，慈善是让那些暗处的苍蝇偃旗息鼓的最好办法。”

　　“第三，好莱坞有明显的左倾现象，所以以后无论任何场合，你都要注意你的言辞，说错一句话，也许就是你万劫不复的开始。最好的做法，是问到这些事情的时候闭口不言，尤其你并不是美国人。”

　　克里斯汀娜一口气说了一长串，最后自己都厌烦地挥了挥手：“行了，你并不是爆红，而是从底层一步步走上来的，如何混这个圈子，你应该比我更清楚。我今天要给你说的是另一件事。”

　　“我这周，调查过两房了……”她的目光，说到这里还是有点无神：“如你所言，我还调查了其他几家大型银行，公司，几乎全部都有这样的问题……如果两房都保不住……也许真的向你说的那样……经济危机即将到来……”

　　说到这里，她打了一个冷战，勉强拿起咖啡喝了一口：“但是，我作为你的经纪人，要做的就是打理好你的业务，你不破产，我就能活得很好，说白了，你就是我度过经济危机的信用卡。”

　　“所以，我仔细考虑了一下你说的合并新线这回事。”她摁了摁太阳穴，苦笑道：“林，你知不知道，你在美国最大的敌人还没有动，它如果真的把你当成对手来看待，你下场非常堪忧。”

　　“你是说AOL时代华纳。”林啸用的是肯定句。

　　“是的。世界上第三个成立的电影集团……它的人脉关系早就深入到好莱坞各个角落……本来我不想和你说这个，但是你今天要控告CW，我觉得已经不能不提了。”克里斯汀娜不无担忧：“以前你面对的，也叫华纳，不过是华纳兄弟。好莱坞六巨头，之所以叫六巨头，根本不像外人看到的出电影，出唱片这么简单。就拿AOL时代华纳来说，它旗下有电视台，报社，媒体，杂志，漫画公司，华纳唱片，新线制片，华纳兄弟发行……这是一个完整到不能再完整的体系，不管以某一样做主体，其他的都可以相辅相成，你击败了哈利波特？没事，他们的哈利波特原声带照样卖得很好，甚至可以改编成电视剧。这是一个你现在还无法击败的对手。”

　　“之前你的胜利，只是和它的小弟华纳兄弟玩了几把，赢了时代华纳也不会不开心，毕竟有这么多部门的超大型跨国集团，本身部门内部就存在着激烈竞争，没准儿华纳唱片就在讥笑华纳兄弟，看，你们栽了还不是要我们帮着你们捞回来。但是，一旦AOL时代华纳发话了，下面所有部门都会立刻统一。”

　　“这和合并新线有什么关系？”林啸皱眉问道。

　　“你听我说……在美国，政府对电影公司有着严格的反托拉斯规定，任何一家电影公司不能既负责电影的制作，又负责电影的发行。不过所谓的不同的公司往往有可能通过某种关系成为同一家公司旗下，而这个不是政府会去操心的。所以，一部好莱坞电影可能是由A制作公司拍摄完成，然后交由B发行公司发行，最后再由C家庭娱乐公司制作成录像带供家庭购买或租赁。政府操心的是，A公司、B公司和C公司不能互相控股，但是却不在乎这三家公司是不是被同一个D公司控股。”

　　一口气说完这么多，克里斯汀娜目光凝重地说：“就像……新线挂靠在时代华纳下面一样，新线制作，华纳兄弟发行，双方都由AOL时代华纳控股……如果你合并了新线，那么就是在时代华纳的制作公司里面割了一块肉，他们下方虽然挂靠了好多家制作公司，但是这绝对是不会让他们允许的！”

　　林啸也明白了，他这么做，恐怕会立刻引来时代华纳母公司的封杀，克里斯汀娜是在警告他。

　　“但是这个机会实在是千载难逢，破晓要想更大的市场，好莱坞决不能错过，而且已经有了曙光打头，我们的基础实在是好的不能再好。”

　　“这就是我要说的了。”克里斯汀娜坚定地说：“做！一定要做！这个机会如果成功，你将分到一大块蛋糕，顺便也提升一下我的薪酬……这是后话。”

　　“要应付封杀，有个最简单的办法，那就是利益共担。也就是俗称的利益团体的出现，一旦你身边出现了利益团体，华纳动你就是不到逼不得已不会动手了。而华纳兄弟，对于时代华纳这个大鳄，并不是‘逼不得已’范围内。”


第260章 威尼斯国际电影节（三）

　　“艺人的利益团体，是什么？为什么不红的艺人容易被封杀，因为他身上没有利益共担的关系。比如……你和普拉达。你是他的全球代言，这就是一个非常有利的利益共担！一旦你出了事，缪西亚那头母狮就可能会和时代华纳翻脸，你相信我，普拉达绝对不是一个善茬，世界上知名度丝毫不惧时代华纳，起码，她会保你代言期内华纳不容易找你麻烦。而代言期几年结束之后，很多事情就又有了一番风景。”

　　“但是……这不够……”她摇了摇头：“一个普拉达，只是‘可能’会保你，就像时代华纳可能会不因为华纳兄弟封杀你，普拉达也不一定会因为世界代言而力挺你，你需要其他的利益团体。”

　　“而新线手中，就握有这样的东西，成立四十多年的公司，虽然并没有华纳这么大，但是作为一家著名的影视制作公司，它身边也围绕着一大堆利益团体。你合并新线，既是个冒险，也是个契机。如果你能神不知鬼不觉和新线合并，那么时代华纳没招，等他想翻脸，就等于和新线身边的团体作对，普拉达也许自己挺你不会做，但是有人保护你，他再加一层保护伞应该没什么问题，毕竟他没有任何理由和时代华纳独自翻脸。”

　　“第二，就是通用和卡地亚的代言，你如果真的要做，最好赶紧接下这两个公司的代言，这两个公司同样是能和时代华纳平起平坐的公司。”

　　“最最最重要的，是你必须尽快拿下苹果的代言，这个公司是你周围的利益团体里唯一一个超越好莱坞六巨头的全球航母！如果有它的代言，那么华纳最终的选择就是以电影和你作战。毕竟他敢于封杀普拉达的代言人，但是绝不会愚蠢地去挑战信息大户乔布斯！”

　　一口气说了这么多，克里斯汀娜也累了，喝了口咖啡说：“如果……事情真的变成你想的那样……那么，你在美国就有了一个制作，发行的基本渠道，至于其他媒体，报社……还不是现在能考虑的……”

　　“事情一定会变成这样！”林啸斩钉截铁地说，07年的金融风暴，没有人比他更记忆深刻，整个美国哀鸿遍野，全球经济动荡，一个新线，只不过是其中最不起眼的一叶小舟，龙卷风之下，挣扎都挣扎不动，两房都倒了，何况新线？

　　“我另外再告诉你一件事。”林啸笑得很阴险：“时代华纳根本没工夫管新线的事，因为……”

　　他轻声对克里斯汀娜说了几句，克里斯汀娜却如同弹簧一样跳了起来：“你！你说什么！时代华纳……”

　　林啸竖起食指，做了个“嘘”的手势，笑道：“千真万确。”

　　“你真以为单凭我一个人就能让斯蒂夫凯斯这种华纳双雄下台？他可是促进了千亿并购案的老牌实权者……这些事情，我以前没想通，联系到这次的事情，我才全明白了……”

　　克里斯汀娜丰满的胸脯急剧起伏，说话都带上了颤音：“你的意思是……这件事情……在八年前就埋下了根……到这时候才爆发出来……”

　　“所以……斯蒂夫凯斯只是斗争之下的产物……李克宝才敢在那个时候洗钱……最终让你得了便宜？”

　　林啸点了点头，感叹地说：“有的事情，不是谁谋划得久谁就能赢，尽人事，听天命，莫过于此……时代华纳此刻都自保不暇，等他空闲下来的时候，咱们和新线早就尘埃落定……他能推出一部电影和我们争就不错了，哪还有工夫管新线？”

　　克里斯汀娜惊疑不定地看了看他，最终长叹了一口气：“有时候我真怀疑，你是不是吉卜赛女巫……什么事情都像先知一样……”

　　“所以说，经验不可怕，先知最可怕。不是吗？”林啸笑道。

　　“那你还有不知道的事情吗？”

　　“有。”林啸轻轻珉了一口咖啡：“比如这次威尼斯花落谁家。”

　　十五号的夜晚，威尼斯歌剧院灯光璀璨，一条长长的红毯从歌剧院门口一直铺到了外面，两侧，是数不尽的记者，调整着自己的相机。

　　“各位观众，这里是意大利威尼斯，今天，威尼斯电影节将在今晚公布所有奖项获得者。而我国的国家重点电影赤壁，被提名九大奖项。这部由破晓公司制作的电影，在本届电影节上获得了齐声喝彩，各位，现在赤壁的主创，国内著名艺人林啸先生已经走上了威尼斯电影节的红毯……”CCTV6的记者卖力地报道着，镜头挪到红毯上，林啸和法国演员“男神与女神的罗曼史”女主角西塞莉·卡塞尔已经一同走上了红毯。

　　“各位观众，这里是威尼斯电影节现场。”在他不远处，如同白昼的闪光灯之下，一位白人记者对着镜头说：“你们看到的，是本届威尼斯电影节实况转播，现在走上红毯的，是创造了全球第一票房的赤壁主创林先生，他提名本届最佳男主，最佳编剧奖。噢，对此我感觉很不可思议，因为在这之前，发生了一件难以理解的事情，威尼斯组委会居然取缔了二狗的最佳男配，反而用周瑜评选了最佳男主，这不得不让人感到奇怪……”

　　“本届电影节，组委会居然放弃了呼声甚高的二狗，选择了周瑜，对此我非常不理解，我相信现在没看过这部电影的影迷几乎没有了。但是众所周知，周瑜这个角色演绎地非常好，却并没有震撼人心的表现，从剧本上说，这一部赤壁对这位文武双全的都督有大幅度的限制。噢……我不是怀疑赤壁，它是一部完全有能力获得九大奖项提名的电影，但是这个最佳男主，却让人感觉不是那么名至实归……”不少记者看到林啸走上红毯，都发表了自己的看法。

　　“看样子你的呼声不高呢。”西塞莉面带微笑，随意挥了挥手，立刻引起狂闪的闪光灯，嘴唇几乎不动，林啸却清楚地听到了她说的话。

　　“这是组委会的选择。”林啸也满面和善的笑容，轻声回答。

　　两人一行二十米的红毯，不知道浪费了多少菲林，直到红毯镜头，两人摆出POSE又供记者拍摄了好一阵，这才走进了大厅。

　　CW电视台，不等林啸先控告他们，连续三天在电视上痛斥威尼斯电影节徇私舞弊，甚至质疑张一谋用二狗换取周瑜这种“狸猫换太子”的做法。林啸二话没说，一纸诉状递给了洛杉矶法院。但是，他都没想到，CW的举动竟然深得民心，引起了大范围的讨论。

　　二狗是谁？这个谜题恐怕不少人都在猜测，很多人估计是林啸自己饰演，不过林啸和破晓从未正面回答，当看到威尼斯最佳男配二狗的时候，谁都以为在威尼斯电影节上能看到二狗的真正演员，关于是谁饰演他的猜测消失了一大半，没想到，居然取消了二狗的资格，换成了周瑜！

　　如果是第二部，周瑜的表现绝对担得起最佳男主的名字，但是第一部，对比起让人心痛的二狗，这就不得不让人怀疑了。

　　林啸并没有进入大厅，他在门口有一搭没一搭地接受访问，目光却落在了红毯上。

　　同时提名最佳男主的，还有赤壁的鲍郭安！就在他后一个走红毯！

　　对比起林啸一路照相机如同星光闪耀，鲍郭安出现的时候，简直就如同一万个太阳！

　　他是和李康生的电影：“帮帮我，爱神”中的女主伊馨一起走出来的，此刻的鲍郭安，仿佛年轻了十岁，红光满面的脸上全都是笑容，油光水滑的头发，一身裁剪的极为合体的西装，举手投足之间，完全是一副功成名就的满足心态。

　　“曹！曹元帅！”不知道哪位记者高呼了起来：“我是你的影迷！嘿！元帅！看这边！”

　　“丞相，预祝你获得本届威尼斯大奖！”

　　“曹将军，你的提名名至实归！”

　　对比起林啸走红毯记者们只是例行公事的照相，显然，这位枭雄本色毕露的老艺人，更加得人心。

　　林啸无声苦笑，这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　鲍郭安走到红毯结束，记者们还不肯放过他，一堆记者涌了过来。

　　“鲍老师。”林啸笑着说：“什么时候到的？都不通知一下？”

　　“哈哈，昨天到的，倒了一天的时差，怎么通知你？”鲍郭安哈哈大笑，眼睛都笑成了一条缝。热情地拉着林啸的手握了握：“小林啊，我真的没想到，我竟然有站在这个地方的那一天……”

　　说到这里，他不免有点唏嘘：“咱们那一批老艺人，为我国的影视业，埋头苦干几十年，当时生不逢时，不过人人都不求名不求利，有戏拍就拍戏，没戏拍就教书……从来没想过……这种国际大奖能有机会站上去……”

　　“要是没有你，恐怕没人还能再想得起我们，谢谢……这句话，是赤壁那批老演员托我转告你的。”说完，鲍郭安感叹了一声，目光有些迷离地看着周围潮水一般的闪光灯：“这个场景，真是容易让人迷醉……”


第261章 威尼斯国际电影节（四）

　　“不说这个了。”鲍郭安笑着和林啸朝大厅走去：“葛优，王刚提名最佳男配，他们已经先进去了，这次可是咱们的内斗啊，小林，有信心没有？”

　　“鲍老师，现在咱们是对手吧。”林啸笑道：“我是很希望获奖，不过同样希望鲍老师获奖，这是对你们的肯定。”

　　“老了，老了。”鲍郭安对这些事情看得倒开，笑着挥了挥手：“有缘者得之。”

　　两人一起进入了大厅，偌大的大厅内，早已群星云集，获得入场资格的记者们在周围早就架好了三脚架，主台上，一幅巨大的投影屏高高悬挂，而现在，上面是威尼斯电影节的最高奖项，金狮奖的投影。

　　找到了赤壁剧组的位置，刚坐下，旁边的王刚就笑着说：“小林，要不是你，我们恐怕这一生都无缘获得这个提名，谢谢。”

　　“别谢了，我已经转告过了。再谢他可就骄傲了。”鲍郭安笑道。

　　八点正，全场的灯光都熄灭了。

　　忽然，漫天灯光在全场闪耀，硕大的屏幕上，出现了灯光之下的一张张面孔。

　　布拉德·皮特，摩根弗里曼，詹妮弗·安尼斯顿，安吉丽娜朱莉，刘佳玲……纷纷在屏幕上一晃而过。

　　如同戛纳，今夜，威尼斯同样群星璀璨，丝毫不比戛纳低！

　　这些全球赫赫有名的艺人汇聚一堂，只为那樽栩栩如生的金狮奖杯。

　　“刷！”灯光熄灭得如同出现那般突然，只剩下一束白色的聚光灯，照耀到了主台上。一个瘦削的亚裔男子出现其中。

　　“晚上好，各位先生，女士。”张一谋用流利的英语开口了，亚洲人主持风格不同于欧美，并没有奥斯卡那样开场的一段脱口秀，张一谋笑着说了几句之后，切入了正题。

　　“在06年到现在，出现了无数经典的电影，为世界电影业的发展做出了巨大的推动，回顾现在的电影，比起世纪之交的时候，无论艺术性，观赏性都大大上升，对此，我不能不提一下赤壁，同样是船，卡梅隆先生的船带给了世人一段凄丽的爱情故事，这艘船，带来的却是影视业的变革。”

　　“现在，全球的电影公司都在慢慢理解着3D，我有理由相信，3D和IMAX这个组合，将会在未来两年之内成为世界最主流的影院。而几乎任何电影，都会考虑这个组合。”

　　“这是一次变革，不亚于CG技术初次运用的变革！所以，组委会特别主动收录了赤壁。和其他优秀电影一起入选九大奖项。现在，就让我们来看看这些去年最优秀的电影都是谁。”

　　屏幕上，金狮忽然化为一片片金光，随即，一行大字出现在银幕上。

　　“最佳男主角奖。”

　　“怎么回事？”当这行字出现，所有人都吃了一惊。

　　一般颁奖典礼的顺序，是不会轻易更改的，更不要说威尼斯这种重量级奖项，一旦更改……那就代表肯定有什么不同。

　　就像今年戛纳，六连影帝，六连影后，对方选择了一开始就颁最佳男女主的奖，按照惯例本来该从最佳服装，最佳特效这些颁奖开始，但是现在威尼斯也进行了变动，大家都在猜测威尼斯是否也有“特殊情况”。

　　尼基塔·米哈尔科夫搓了搓自己的下巴，眉头微微皱了起来：“莫非是因为男配和主角的事情？”

　　这几天，二狗的突然消失，周瑜的入选，被CW电视网恶意一炒，倒真的让不少人目光都集中到了威尼斯上来。

　　他想到的，其他人都想到了，所有人的目光都盯向了屏幕。

　　“按理说，二狗才是真正值得最佳男配的艺人。我想……如果那个艺人出现，最佳男配应该没有争议……但是……为什么他消失了，却换成了周瑜的最佳男主？而且第一个颁奖？”

　　屏幕上，风云变化，出现的第一个场景，正是林啸饰演的周瑜，对着所有人怒喝：“这一战！为了江东！死战无退！”

　　“赤壁，周瑜，饰演者：林啸！”

　　异外地，台下竟然只有星星点点的掌声。

　　戛纳影帝，林啸已经证明过自己的实力，但是在座的都是世界红星，没有人分辨不出角色的轻重，好的角色，他们不吝掌声，但是如果这个角色分量不到，却偏偏提名，谁都会觉得不舒服。

　　类似的事情能发生在别人身上，难保不会发生在自己身上。

　　“你的人气很低啊。”王刚悄然笑道：“他们也太不给面子了。起码意思一下鼓鼓掌吧。”

　　林啸摇了摇头：“如果真的有黑幕，换做是我我也不会鼓掌，因为这涉及艺人的利益，中国奖项制度的缺失，才导致几个大奖并没有绝对的震慑力，但是在海外，尤其是这种世界性的大奖，一举一动都被看在眼里，每一个奖项都是个巨大的证明，自己更上一层楼的台阶。暗箱操作刷下去别人，下次会不会轮到自己？他们有这种心态，在座的有几个地位还比我高，自然不会太给面子。”

　　就在他们说话的时候，一阵低低的议论声已经在大厅响了起来。

　　“周瑜，这个角色演得非常棒，但是，距离最佳男主确实差了那么一点。”曾提名奥斯卡影帝的杰米·福克斯摩挲着扶手喃喃道：“这不能怪他，赤壁显然不止一部，这一部的剧本着重点不在他身上，演出花来也没办法。再好的演员，也需要剧本的衬托。”

　　“是啊，提名没什么，其实说起来，他的演技获得个提名并不算不公平，但是如果获奖……”旁边的唐·奇德尔也摇了摇头：“那就太令艺人寒心……说不定会引发抗议。”

　　屏幕上出现了林啸的脸，他只是笑着挥了挥手，画面定格在那里。

　　下一组画面出现，一位背对着观众的女人，梳理着金色瀑布一般的长发，一位男子接过了她手中的梳子，轻轻吻了上去。

　　“男神与女神的罗曼史，安迪·杰雷！”

　　“十二怒汉，维克多·维尔比斯基！”

　　画面再次转换，这一次，出现的是曹操，傲立军中，说出他那句宁我负人，勿人负我的名言。

　　“赤壁！曹操，鲍郭安！”

　　和林啸的周瑜不同，这三部片子，每一个角色出现，台下都会响起热烈的掌声，经久不息！

　　这是对于林啸以周瑜入围一种无声的抗议，让他自己都无声苦笑。

　　四位入围者的表现，已经位列屏幕的最上方。张一谋拿出一封红色信封，微微一笑：“这个荣誉，将由我来颁发。”

　　所有人的目光都看了过去，那张小小的信封，吸引了每一个人的注意力。

　　这是张一谋决定的，也是所有人通过的，他当然知道里面是谁。打开看了看，笑道：“获得这次威尼斯电影节最佳男主角的是……”

　　声音不算大，但是却震撼人心，话语并不长，却绕梁三日。

　　每一个人的心都不禁跳动起来，林啸自己都坐直了身体，奖项提前发放，他当然知道是为什么，但是拿奖拿太多，他自己都有些麻木了，虽然威尼斯比金马奖规格高了太多，但是他已经找不到当初金马奖的感觉。

　　他甚至还有闲心想，难怪有的大奖，一些大牌会推脱不到，锦上添花的欣喜感，远远比不上雪中送炭的渴望。

　　当年，蓝宇获奖，关锦鹏和他是顶着天大的压力，未来成天的要挟，赵清雅的步步紧逼，敏感类型的审核，不获奖，他就是直接下地狱的节奏，而现在，获奖了，他片酬不可能再升，两千万顶级片酬，不是一个奖项能决定的，需要他后续的电影证明自己的身价。不获奖，他丝毫没有损失。

　　心中是紧张的，手却握得比当年金马奖松了很多。

　　今日的威尼斯，获不获奖，他已经有了一种荣辱不惊的影坛老将的心态。纵观台下的摩根弗里曼，克林特·伊斯特伍德，特伦斯·霍华德……除非是得到了奥斯卡，就算是戛纳都不足以让他们失态。而对于那种已经获得过一次奥斯卡的，再获奖也不过如此。

　　就像林啸现在，比戛纳略微弱了一丝的威尼斯，他再也感觉不到那种曾经的兴奋，尤其威尼斯并不吝啬华人影帝影后，历史上获得的远超戛纳。

　　“获得这次威尼斯电影节最佳男主角的是……”

　　“林啸！周瑜，恭喜林先生！恭喜赤壁！”

　　“刷！”大屏幕上，出现了林啸身影，他微微笑了笑，挥了挥手。

　　但是，台下却是惊人的死寂！

　　没有一丝掌声，简直就像午夜的停尸房！

　　“这是怎么回事！”特伦斯霍华德眉头紧皱，难以置信地看着主台：“威尼斯不想办了吗？！他们这是公开庇护！我承认，周瑜演得不错！但是绝不够资格获得最佳男主！”

　　“这是对整个行业信誉的挑战，张主席是怎么想的！”

　　顿时，台下没有掌声，而是低声议论响成一片。

　　而记者们，愣了一下之后，瞬间爆开了。

　　“大新闻！这绝对是大新闻！”

　　“这等于公开舞弊啊！威尼斯什么时候堕落到这个地步了？！”

　　“别急！说不定他们有原因……”

　　就在这个时候，张一谋双手往下压了压，嘈杂的声音这才平复下来。

　　“我想，各位都很疑惑，为什么这个奖项会颁发给他。”

　　“他配？”CW电视台的记者转动着摄像机，冷笑道。


第262章 威尼斯国际电影节（五）

　　当听到提名是林啸的一刹那，鲍郭安无声的叹息落入他的耳中。

　　也许，鲍郭安能站在这个舞台上只有这一次机会，但是显然张一谋并没有中意他。

　　“恭喜。”没有理会其他人说什么，鲍郭安已经提前向林啸祝贺，因为他知道，二狗的真正饰演者是谁。

　　纵观现在的影史，都没有一个人一部戏饰演四层心理的角色，而且两人全部都是主角，他非常清楚张一谋下面要说什么。

　　台下，已经是嘘声四起，威尼斯电影节影帝遭受质疑，不仅是来自媒体，更是来源于台下各位艺人。

　　这在威尼斯历史上都是史无前例的事情！

　　“肃静！”张一谋终于提高了声音喊了一声：“这次，之所以提前颁发最佳男主，就是为了说明这件事。”

　　大厅中稍微安静了一些，张一谋环顾了一圈，笑道：“大家可能会疑惑，这个角色并没有匹配的剧情，他没有震撼人心，相反比起来，同一入围的曹操饰演者鲍郭安更胜一筹……”

　　“正是如此，这个奖项轮不到周瑜。”一位老艺人皱眉低声道：“曹操的饰演者挥洒自如，已经达到了我演谁就是谁这种最高的境界，难得的是霸气和杀气一样不缺，这才是英雄。为什么会选择周瑜？”

　　张一谋显然要解释，出于对这位电影大师的尊敬，台下寂静了许多，就算给华纳再大的胆子，也不可能在这种情况下当场质问。

　　当然，这个前提是张一谋给出的解释合情合理。

　　“在这之前，我想请问一个问题。”张一谋脸上泛起一丝笑容：“影史上，有多少人饰演过四层心理的角色。”

　　“精神，这是许多艺人无法解决的问题。大家都知道，好的角色，艺人会拼命去演，怎么才能演好？譬如让一位少女演一位孕妇，比如让一位孩童饰演杀手，大家也许还记得05年的水果硬糖，女主将这位不老的杀手饰演的惟妙惟肖，是怎样变成这种结果的？”

　　“精神，就是精神。深入一个角色，无时无刻不在揣摩她的心理，这是对于高难度角色必须用的技巧，这就是所谓的适应期，一个难的角色，适应期有可能会达到半年以上，比如断臂山主演希斯莱杰，他在接到这个剧本后就全心进入同志世界，甚至去酒吧被人搭讪……一个不同的角色都如此，那么四个呢？”

　　“那几乎是不可能的。”台下，克林特·伊斯特伍德皱着眉头笑了笑，低声自语，他也是奥斯卡提名者，非常清楚一个人饰演四个深层心理的角色，而且个个出彩，最后会是什么下场。

　　神经错乱！

　　两个，几乎就是艺人的极致，如果对剧本理解特别深，或者说剧本主创，或许可以演绎三个，但是四个……他自己比较了一下，恐怕自己还没开拍就是个进精神病院的下场。

　　影史上，因为角色的无法自拔最终进行心理治疗的艺人数不胜数！不管好莱坞还是中国，几乎不错的艺人必备的就是心理医生。

　　“等一下……”他身边的安吉丽娜朱莉此刻惊愕地开口了：“他的意思是，林饰演了四个深层心理的角色？”

　　他身边的布拉德皮特幽幽说道：“一个人的心理分为表层和里层，琢磨透了，角色也就活了，这就是新老艺人或者影帝对于角色塑造最根本的地方，新人也许只会想‘噢，我演的是个知识分子，那么我要有些书卷气，要戴眼镜，说话要注意礼貌，’而老艺人，或许就想‘那么我还要看他在哪个时代，当时著名的作品是哪些，有哪些口号。’影帝，则可能还会加上‘坚决不说脏话，’‘看他的环境决定说话方式’等等。周瑜在赤壁中，能文能武，优雅果敢，这两方面糅合到一个人身上，就是中国所说的儒将，这是两层心理变化，张主席并没有说错。”

　　“那么另外两层呢？”旁边他的经纪人也听得大皱眉头：“赤壁中，具有这种特点最显著的，就是曹操，而且曹操的大智和大恶我觉得糅合得更好，噢，当然还有刘备，但是刘备戏份毕竟不如曹操多……实际上我很喜欢那个演员，其他人我并没有看出这种双重心理，我说的是主角。”

　　布拉德皮特没有说话，他也是影坛老将，曾经一度达到两千万加分红的至高位置，但由于一直没有获得奥斯卡最佳男主，甚至提名都没有，后面又降了下来。

　　不过，这并不代表他经验不丰富，作为两度荣获威尼斯电影节影帝的艺人，他演技并不逊于其他影帝，差的只是一个机会。

　　过了几秒，经纪人都以为他几乎不会说话了，却忽然听到一句话。

　　“还有一位主角，也是两层心理，而且是少到老，淳朴的村民到杀神的转变……”

　　“谁？”经纪人疑惑，但随后一个答案涌上来，让他差点跳了起来。

　　“二，二狗？！”

　　他的声音有点大，完全被吓到了，一想到这个问题，他浑身的肌肤简直就像针刺一样痛！

　　这怎么可能？！

　　首先，周瑜和二狗完全是两种心态，一个是江东翩翩公子，文武双全，所谓曲有误，周郎顾，另一则却能烧掉曹操八十万大军！

　　而二狗呢？乡村小孩一个，被石壕吏抓壮丁抓走，一位一袋买走自己的粮食杀人。

　　其次，周瑜完全是上位者的心态，片中林啸确实饰演的无懈可击，但是，剧本不从他，这部剧本，讲述的是赤壁的起因，之前的谋划，周瑜露面多，但是却没有真正震撼人心的表演。甚至不如曹操屠村。

　　最后，周瑜从始至终都是一个心态，那就是如何打赢曹军，不管他能文能武，都是从这个心态出发的，但是二狗不同，他是被迫参军，然而却自发杀人。

　　这是两个人，这四种心态，不是1+1+1+1，而是1+1，再加上1+1。

　　看起来一样，实际上差别巨大！

　　因为根本不可能以一个人的心态这样推导一个场景要怎么样，而是两个心态同时预演！

　　想明白这点，经纪人已经忍不住惊呼起来了。

　　恰好在这时，布拉德皮特的声音再次响起：“知道为什么影视圈会否认不是林啸饰演的二狗吗？实际上，我看过中文版赤壁，两人的声音尽管有掩饰，但是仍然有些相似之处，再加上脸型的轮廓，当时我就在想，这会不会是一人分饰两角？”

　　“但是，我否定了，不是不想承认，而是根本不敢承认。”

　　“全球都在找二狗，为什么，因为没人敢承认这是一人分饰两角，你以为其他影帝的眼睛都瞎了吗？没有人敢承认，这太可怕了，林现在还好好地坐在这里，尤其的可怕！如果他现在是在精神病院，我保证立刻把奖杯给他抱过去。”

　　他长叹了一口气，赤壁拍摄的时候，完完全全封闭式拍摄，那六个月里，到底发生了什么？是怎么拍的？恐怕没有人知道。

　　他心中都不仅心动，多么想现在就时光倒流，看看这一人分饰两角是怎么演的！

　　“但……但也不可能是二狗吧？也许是其他角色……”经纪人至今不敢相信，有点结巴地说。

　　布拉德皮特看了他一眼，淡淡地说：“除了这个角色，威尼斯不可能给周瑜影帝！”

　　“如果往年还有可能，但是今年对比的，还有外界公认的曹，你告诉我，如果不是一人分饰两角，他怎么可能会入选？怎么可能会得奖？！知道丹泽尔华盛顿怎么评价曹的吗？前无古人！你什么时候听过他对艺人这么评价了？”

　　他想到的，在场哪个不是老将，不到一分钟，全都想到了。

　　张一谋一言不发，笑盈盈地站在台上，双手背负，而台下，最开始是一些低声的讨论，但是不到两分钟，这个声音越来越大！两分半钟，直接听到了一些人的尖叫！

　　“一人分饰两角！四层心理变化！”摩根弗里曼瞪圆了眼睛，吃人一样看着张一谋的嘴巴，他现在只想对方告诉自己，这不是真的。

　　他自问，自己如果要做到这一步，不是不可以，但是现在还能参加威尼斯？！不在精神病院疗养来什么威尼斯？

　　但是现在鲍郭安身边坐那个人是谁？他真想走上去撕下对方的脸皮，告诉自己这只是个梦。

　　“这不可能吧？！”

　　“难道林是抱病来参加威尼斯电影节？！”

　　“外界猜测了这么久谁是二狗，还真的是他？！他饰演了两个从根本不同的角色！”

　　沸沸扬扬中，张一谋轻咳了一声，做了个请的手势：“有请周瑜，二狗的饰演者，有幸没有发神经病的——林！”

　　沉默，一片死寂。

　　三秒后，如雷的掌声响彻大厅！

　　如潮如鼓，经久不息！和当初提名影片播放时无人鼓掌完全不同！


第263章 威尼斯国际电影节（六）

　　CW的记者在一旁，整个人都傻了。

　　他的机器还在静静地转着，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这是什么情况？他刚开始还打算录下林啸和张一谋“狼狈为奸”的录像，林啸的律师团现在正在洛杉矶告他们诽谤，但是一旦证实林啸自己确实是这样，那么败诉的肯定是对方。

　　没想到，不到一秒，风云急转，原本提名都没有人鼓掌的林啸，现在却全场掌声如雷！而且根本没有播放影片！

　　“干得好！”

　　“绝了！”

　　“完全想不到，竟然有这种神迹存在！”

　　这样的声音，如同针一样扎进他的心，他脸色都气得雪白，转身朝摄影师说：“还拍！拍什么拍！有什么好拍！”

　　这个角落的一瞬间，林啸根本没有看到，现在全场的掌声都在催促着他上台，如果说之前是无声的抗议，那么现在就是实实在在的承认！

　　从心底发出的承认！

　　他从座位上站起来，身边的鲍郭安，王刚等人，也同时站起，几个人拥抱了一下，提了下领带，朝台上走去。

　　“各位。”林啸笑着从张一谋手中接过金狮奖杯，笑着扬了扬：“我就是那个有幸没有进神经病院，还能站在这里领奖的艺人。”

　　“啪啪啪！”台下再次发出一阵雷鸣般的掌声，同时，带有友善的，自我解嘲的笑声。

　　“还真是他……”台下，JK西蒙斯喟然长叹：“真是年轻得让人嫉妒啊……这么年轻……这种演技……这座金狮奖，名至实归啊。”

　　他此刻，是鼓掌鼓得最响的一个，因为，开始他没有鼓掌，反而奉送了不少白眼。

　　谁能想到，结局完全不是他想的那样，是的，周瑜确实不足够拿威尼斯影帝，但是加上二狗，没有人敢说不够！

　　当然，有人或许会说，周瑜是周瑜，二狗是二狗，但是，如果有人在一部戏中饰演了两个完全不同心态的人物，还能达到这种演技，那么没有人会说他不够资格。

　　只有林啸自己知道，如果不是系统消除疲劳的药，拍戏的时候他恐怕就要疯了。

　　正是因为他演下来了，而且精神状态无比良好，这才更让人惊叹。

　　潮水般的掌声，自发响了几十秒才安静，林啸这才得以继续说下去。

　　“可能大家对我能完整地站在这里表示怀疑。”话刚说完，台下又是一阵会心的大笑，掌声再次响起。

　　CW的记者气得脸都青了，华纳兄弟的人脸色也极为难看，开始无人鼓掌，到现在几十秒三次掌声，简直就是一出狗血到极致的伦理剧！偏偏他们还做了其中最好的演员。

　　“不过，我要告诉大家，演这部戏，确实很苦，当时，我是实在没有找到饰演二狗合适的艺人。”

　　林啸的声音响起，台下一片安静，这一刻，像极了一部横扫奥斯卡的电影名字，国王的演讲。

　　“不得已，我只能自己饰演，每天拍完戏，心理医生都会在旁边给我开导，特别是拍二狗杀人那一场，我整个人陷进去好几天才出来，这些事，剧组的各位都知道。”

　　“现在，我靠他获得了威尼斯大奖，我非常高兴，这不仅仅是一个奖项，更是组委会对于这个角色的认可。感谢吴雨森导演，没有他，赤壁无法出现，感谢王扶林导演，易中天教授，感谢赤壁的每一位演员，没有他们，我无法站在这里。”

　　说了五分钟，他才下了台，潮水般的掌声，如同恭送离开的皇帝。

　　这一次，他没有把金狮奖像金棕榈奖那样给别人看，而是紧紧握在手中。

　　在他心中，这才是独属于他的，独一无二的国际大奖！

　　不是六连，不是附带，而是真正的独家专属！

　　“恭喜！”下了台，鲍郭安叹了口气，还是很大气地说道：“这不仅仅是你一个人的荣誉，更是赤壁的荣誉，是中国的荣誉！”

　　“谢谢鲍老师。”

　　鲍郭安苦笑了一下，还是说：“可惜啊……”

　　心中所有感情，无不汇聚于这一句话之中。

　　提名的，谁不希望获奖？这可是四大电影节之一！意义非比寻常！

　　但是，现实就是这样，林啸拿这个奖，他心服口服，只有他们知道，这部戏林啸的戏份有多么难拍！甚至在提名出现之前，他就有了这个预感。

　　掌声经久不息，张一谋压了很久的手才平静下去。

　　其他的，仍然要进行。

　　最佳男配，王刚，葛优，又是一次赤壁的双人战，最后由葛优获奖，但是他现在正忙于冯晓刚的贺岁片，并没有出现。

　　林啸看到这里，心中也有了丝丝感慨。

　　冯晓刚今年竟然还有贺岁片！

　　本该今年出现的集结号已经没有了，而取而代之的是一部叫做“人间喜剧”的电影。

　　他听都没有听过！

　　不仅是冯晓刚，其他导演，公司，也纷纷推出了自己的电影，很多都是他没有听说过的。

　　春天已经来到，五大院线在赤壁那场大漩涡中轰然崩塌，取而代之的，是中国整个影视圈的欣欣向荣！

　　而作为刚拍完赤壁“一王两后”中的赵微，周讯，现在简直是忙不过来，每天的片约简直堪比雪花，而长相好的李浩，则是赢得了无数广告，电视剧的青睐，甚至几个名气不小的导演都发来了邀请函。

　　一句话以代之，就是整个赤壁剧组的演员，都因此平步青云，现在各位老艺术家，仍然主攻小荧幕，他们不敢贸然进入大银幕，好不容易建立起的大银幕身价经不起破坏，在演艺圈摸爬滚打多年的他们，对此非常的清楚。

　　而小荧幕，也足够他们忙了，历史剧简直把他们当做了国宝，鲍郭安这次出来，与其说真正是来颁奖走红毯，不如说是被无数的片约吓到了，出来避避风头。

　　最让林啸注意的，就是两岸的交流。

　　就在死死卡住南方一条线的新干线当着全国宣布调整配额的时候，香港的英皇，寰亚，嘉禾，台湾的威秀，角色，几乎同时宣布了08年，奥运会之前将进军大陆的消息。

　　这个消息是如此急迫！如此迫不及待！

　　林啸怀疑他们甚至没有计划。

　　已经太久太久了，整整流年，国内五大院线一手遮天，从西到东，从南到北，遍布他们的身影，和闭关锁国没什么两样。当这堵通往极乐世界的叹息之墙轰然倒塌时，两岸影视圈全部震动了！

　　就在他离开中国之前，无数的邀请函雪片一般飘来，和邀请函同样飘飞的，还有大把的片约。

　　甚至有公司真正开出了百万一集的天价请林啸拍电视剧。

　　要知道，中国最顶尖的电视剧演员，10年以后也只是三十万出头，最多的也不到五十万，陈到明喊价百万，但是从没拍过一部百万的电视剧。

　　制片方认为得不偿失，所以不拍，但是寄给林啸的片约，却极为简单，说只要他演，钱可以先付一半。

　　但是，林啸没有留恋。

　　他的身价，同样经不起差片拉扯，即使是中国的片子，但是只要冠了他的名字，曙光网上肯定能找到。曙光能找到，和世界知道也没什么差别。

　　他在等，中国这个前世没有的春天，过去四五年之后，他会再回到这里，看看到底能不能出现真正的东方好莱坞！

　　那个时候，国内将再不用羡慕好莱坞的奥斯卡，将再不用重心转移，他有信心，被压抑了整整六年的春天，会爆发出蓬勃的活力！

　　静了下心，他再次认真看颁奖典礼来。

　　除了女性角色，赤壁几乎全部都斩获奖项！

　　他也再次登台，最佳编剧奖，毫无疑问，其他编剧在屏幕上出现他们的头像时，有的甚至笑着指向第一个出现的林啸。有的则是摇头苦笑。

　　全球第一名的成绩，容不得他们反驳。

　　而他第三次登台，则是最佳特效奖。

　　这一次，和最佳编剧几乎同样，没有人会觉得这个东西我有可能获奖。

　　张一谋的台词，这一次甚至比最佳男主更长。

　　“……IMAX+3D，这就如同咖啡和伴侣，它为世界影史掀开了新的一页，没有人能无视这样的变革，好莱坞电影协会已经把3D技术的革新记录入‘电影第三次变革，’它为电影带来了新的纪元，我们有理由相信，未来的两年，将有无数的3D电影在IMAX影院播放……或许，此时此刻，在全球的各个角落，都有一名尽职的导演，公司，在研究着3D技术……”

　　最佳影片，赤壁！最佳服装，赤壁！最佳美术，赤壁！

　　九大奖项，全部斩获！林啸一人独得三大奖项！

　　尽管已经在预料之中，但是这个丰硕的成果，同样让所有人倒抽一口凉气。

　　太丰富了！这是中国建国以来都没有取得的影视盛况！

　　“真不知道……这些东西传回国内……国内的影迷，影视圈会有多兴奋……”CCTV6的记者眼眶都有些发红，手微微颤抖：“这是一针强心剂啊……”

　　“林先生，有人想见您一面。”就在刚结束的时候，林啸才站起来，立刻有一个工作人员走了上来，递过来了一样东西。

　　林啸接了过来，手中触感软中带硬，边缘有一些尖锐，其中却有一个圆圆的东西。

　　异常的熟悉感，他神经顿时警觉了起来，不动声色地抽过来一看。

　　三角形的一美元！正中的图案正是全视之眼！

　　这并不是让他动心的，他心跳加速的，是上面一行手写的英文！

　　Stevecase！

　　斯蒂夫凯斯！


第264章 AOL与时代华纳

　　是他！

　　林啸脸上不动声色，看着那位工作人员，笑了笑：“这位先生，现在也在这里吗？”

　　“先生？”工作人员显然愣了：“给我的是一位小姐。”

　　林啸点了点头，斯蒂夫凯斯什么地位？他怎么可能亲自给工作人员这种东西，这也间接说明，工作人员不是对方的人。

　　“林……林先生，能给我签个名吗？”

　　“恩，可以。”

　　潇洒地几笔签完，他默默地拿着硬币把玩着。

　　华纳为什么会有两个CEO，为什么叫做华纳双雄，一切的一切，都因为斯蒂夫凯斯开始。

　　即将来到的经济危机，华纳的所有举措，全部都源自斯蒂夫凯斯的到来。

　　他要收购新线，斯蒂夫凯斯是个极其重要的人物，虽然见不见他都是一样，但是，他还是想见。

　　且不说对方是共济会的人，就单单因为对方马上要干出来的事情，他就必须见一面！

　　和华纳的孽缘，也到了该告一段落的时候，既然对方不好惹，那么就告诉对方，自己也不是好惹的，想咬我？可以，不过得先做好崩得满口血的打算。

　　拿着硬币走出来，疑惑地是，记者们仿佛全部都没看到他一样，只是点头恭喜，微笑之后就离开。

　　“林先生。”他刚走到门口，一位亚裔女子就走了上来，笑着伸出了手：“斯蒂夫凯斯先生的贴身秘书，杜门·卡沙。”

　　林啸淡淡地握了握手：“AOL时代华纳的贵客？”

　　杜门微微一笑：“先生，其实破晓和AOL时代华纳的怨恨并不需要那么深重。斯蒂夫先生特地邀请您，就是为了和您共同商讨解决的办法。”

　　自己毁了对方开拓亚洲市场的大计，还要和自己共同探讨解决办法？林啸心中嗤笑，不管对方卖的是什么药，时代华纳不会放过他这一点是肯定的。

　　真正狡猾的蛇，不动则已，一动一定会毙命，对于华纳这种巨鳄，林啸现在并没有愣头青一样冲上去送死的想法。

　　破晓对比起华纳，还太小太小，如果说华纳是参天巨树，那么破晓只是长到一半的小树木。

　　和克里斯汀娜说了一下，他坐上了准备好的车。

　　车开的很快，夜晚的威尼斯，涛声阵阵，由一百多条水道环绕的百岛城威尼斯，在夜风中倾吐着呢喃的细语。

　　这里没有高层建筑，因为怕负重沉入水中，中层就不错了，在车上，他还能依稀看到雄伟的，拜占庭风格的凤凰歌剧院，哥特风格的黄金宫黑影，在夜晚的灯火中，如同一副静默的水墨画。

　　车停在一家私人住宅面前，林啸随着杜门走上二楼，就看到了一位老人。

　　这是一位大约五十多岁的人，只要随意一看，就知道他必定是斯蒂夫凯斯无疑。四方脸，高且壮，胡子刮得非常干净，轮廓很深，深陷的眼窝中，是一双鹰一样的眸子，就算满头银发，也丝毫掩盖不了他锐利的眼神。

　　他穿着一件雪白的睡袍，手上戴着名贵的定制戒指，然而最让人注目的，就是他手中雕刻地异常精致的拐杖。

　　那是名贵的海南黄花梨木料，隔着一些距离，都能闻到它的清香。

　　注意到他的目光，高大男子微微笑了笑，顿了顿拐杖：“这根拐杖，在02年的时候痛打了李克宝一顿。实在是有点玷污了。”

　　他的腿略微有点跛，习惯性地走到沙发前坐了下来，挥了挥手，林啸这才注意到，周围还有四五个显然是保镖一类的人。

　　随着他一挥手，这些人恭敬地鞠了一躬，都离开了。

　　“斯蒂夫凯斯先生，久仰大名。”

　　“林先生，同样久仰。”史蒂夫凯斯鹰隼般的眸子闪动了一下，大嘴挂起一丝笑容，从桌子上拿起一根雪茄：“尝尝？正宗的古巴雪茄，从处女的腿上搓出来的，一根都价值不菲。”

　　“谢谢，不过我不抽烟。”

　　“那真是可惜了。”斯蒂夫凯斯叹了口气，点燃了雪茄。

　　青色而带着浓郁香味的烟雾在房间中寥寥升腾，他深吸了一口，才说：“林先生，做个交易吧。”

　　“华纳收购破晓，这个提议很有建设性。”

　　林啸差点都被气笑了。

　　自己整整六年多的心血，加上重生经验才走到这一步，全中国有哪个公司六年打入好莱坞？奖项无数？有哪个艺人六年成为国际准巨星？

　　如果不是他重生，这个过程要延长起码一倍！

　　现在斯蒂夫开始一句话就谈收购？

　　他想了想，笑道：“那我呢？”

　　“你半年内就会成为两千万俱乐部其中一员，以前和华纳的事情一笔勾销。”斯蒂夫凯斯深深吸了口雪茄，闭上眼睛静静地享受。

　　“如果我拒绝？”

　　“噢，林先生，这是我听到最愚蠢的选择。”对方睁开了眼睛，淡淡的眉毛微微皱了起来：“你现在是要在好莱坞打开局面，华纳掌控着唱片，报社，杂志，电视台，电台，你用什么来拒绝？我选择收购而不是打压，已经是一个双赢的提议。”

　　他冷冷扫了林啸一眼：“这还是看在缪西亚那个老女人给了你推荐的份上，如果不是因为你以后有可能成为共济会的会员，我觉得华纳现在恐怕会采取别的手段。”

　　林啸笑了起来：“斯蒂夫先生，你现在好像并不是CEO，代表不了华纳。”

　　斯蒂夫凯斯笑着看着林啸：“两个月。”

　　“我给你两个月的时间准备，如果你不答应，破晓别想在好莱坞站住脚。”

　　做梦！林啸刚要这么说，却笑了：“两个月？那我是得好好考虑。”

　　“很好。”斯蒂夫凯斯呼吸了一口气：“那么，我等候林先生的好消息。”

　　会谈快得让人不可思议。而林啸却知道，从今天开始，破晓的一举一动都会在这只老鹰的监视之下。

　　回到酒店，他并没有休息，而是立刻叫来了克里斯汀娜。

　　“华纳坐不住了。”他沉声说：“或者说，是斯蒂夫凯斯坐不住了。”

　　“怎么回事？”

　　林啸把刚才的事情说了一遍，着重说：“他们肯定闻到了经济危机的味道，越大的企业，在金融危机下受损越重。”

　　“那他为什么要收购破晓？”克里斯汀娜疑惑地说：“这对他没有什么帮助。”

　　林啸叹了口气：“你记不记得，我给你说过的那件事？”

　　克里斯汀娜眼睛亮了起来，紧接着听到林啸说：“时代华纳之所以有两位CEO，并称华纳双雄，一切都要从斯蒂夫凯斯这个人说起。”

　　“他是个传奇人物，从保洁人员做到百强企业，本身就是AOL美国在线的CEO，出了名的铁血硬派。对他来说，没有盟友，只有敌人和自己人。当初，时代华纳图谋AOL的市场，和斯蒂夫凯斯一拍即合，美国在线出资一千两百亿并购时代华纳，但是第二年，时代华纳觉得受到掣肘，反过来以一千四百亿并购AOL，这才有了现在的AOL时代华纳。”

　　“这些我知道，这就是当初著名的千亿并购案。”克里斯汀娜皱着眉头：“但是这和破晓有什么关系？”

　　“听我说……但是合并以后，谁都不服谁，AOL和时代华纳地位差不多，两派人马谁都不想让对方的人做CEO，这才有了华纳双雄，分别执政。而显然，当初华纳的CEO迪克·帕森斯技高一筹，慢慢在党派斗争中斗跨了斯蒂夫凯斯，这才逼得他想开拓市场，把主意打向了海外。而正好找上了我要投资天下无贼，才有了当初李克宝和卡缪尔的事情。”

　　“然而，这次并购案的漩涡，从没有一刻停止下去，两个这么大的公司，这么仓促的合并，带来的后果是灾难性的，当经济危机到来的时候，这个漩涡将彻底变成黑洞！将时代华纳炸得体无完肤！”林啸深呼吸了一口：“这就是我那天对你说的，时代华纳根本没有功夫管我们的根源所在！”

　　不仅如此，他脑海中闪过一件震惊好莱坞的大事，那就是编剧大罢工之后，时代华纳和AOL终于宣布分家！

　　此刻的时代华纳，本身已经水深火热，而经济危机的到来，这个庞大的帝国终于因为两位皇帝出现了大崩盘，只能眼睁睁看着破晓吃掉新线！

　　“而斯蒂夫凯斯显然已经得知了经济危机即将到来的消息，也是，他们这种地位，要知道这种消息并不算太难。然而，他并没有猜准经济危机之下会带来AOL和时代华纳双方的大冲突，导致两方分家。他只想靠着这个机会，再次走到自己的CEO宝座上！”

　　“所以，他需要一个政绩，什么政绩最好？显然，中国影视圈正在蓬勃的春天让他找到了契机，而这个契机，破晓就是切入点！”

　　“中国，现在可以说没有一个影视公司如破晓这样如日中天，他如果收购了破晓，顷刻间就将占据破晓的中国市场，最关键的，汪部长给我的发行合约已经签署了下来。有了这一点，再加上部署了几年的华纳万达，海外制作，破晓发行，时代华纳足以轰开国门！而他斯蒂夫凯斯，也很可能因为这样重返CEO宝座！这才是他真正的算盘！”

　　“他是想做时代华纳的乔布斯啊。”林啸冷笑：“可惜，他绝对想不到，这次经济危机给时代华纳带来了多么严重的重创！”


第265章 利益团体

　　克里斯汀娜已经听呆了。

　　林啸当初对她说的是，时代华纳即将和AOL分家，然而没想到，有些人，终于坐不住了。

　　这是最大的BOSS，也是最后的BOSS，破晓在好莱坞最终极的对手就是时代华纳，虽然对于时代华纳来说，破晓并不是非常值得重视，但是对于华纳兄弟，就一定是处之而后快。

　　然而，要和华纳兄弟叫板，就不得不考虑时代华纳，这几乎是一个无解的难题。

　　但是，这场经济危机的到来，却给了破晓站稳脚跟的机会！

　　一个中国影视公司，要在好莱坞站稳脚跟，何其艰难，本土势力的打压，无形的隔阂，资金的悬殊，足以让这个公司开不下去。

　　不过，破晓现在手握赤壁带来的暴利，携全球第一电影，3D之父的名望闯好莱坞，一旦成功，整个亚洲都将为之一振。同时，破晓毫无疑问成为中、宣部都要重点看顾的单位。

　　电影，可是宣扬国粹最好的手段！

　　她想了一会儿，立刻明白了。

　　“我马上去排行程表，明天……不，马上我就预约乔布斯，通用和卡地亚的代言也立刻办……”

　　“还不用那么着急。”林啸摆了摆手：“他要动我，他也有顾虑。”

　　克里斯汀娜见了鬼一样看着他，华纳双雄要吃掉破晓，还顾虑什么？一个好莱坞立足未稳的公司，就算吃不掉，也可以把它赶出去。

　　林啸没回答，他知道斯蒂夫凯斯顾虑的是共济会，高层决定发展的会员，缪西亚的推荐不比他弱，普拉达可是世界级的白富美，就算是他也不能无视，否则吃掉破晓事小，拂了缪西亚这种家族企业的事情可就大条了。

　　“他给了两个月的时间。”林啸看着天花板，手指头轻轻敲着扶手：“这应该是他处理共济会上层事务的时间，到时候，缪西亚恐怕不会多说什么。她本来就没有立场独自抗下华纳的愤怒，更没必要这么做。所以……你说得对，我需要更多的共同利益团体。”

　　“还是尽快吧，这三个通告，只有苹果的我拿不准，卡地亚和通用的应该没问题。哦，对了，另外其他时间不要来叫我，你明天叫人去一趟暴雪，给我拿来魔兽的所有资料，最好请一个顾问回来。金融风暴爆发的那个月，就是魔兽世界召开发布会的日子！”

　　克里斯汀娜点了点头，想了想说：“对了，为了多一层保护锁，你最好挂名在演员协会，编剧协会……这个还是算了，就演员协会名下吧。”

　　“我不是有演员工会了吗？”林啸疑惑地问。

　　“不，这两个是不同的，工会，只要你立志演电影都能加入，就是说屌丝的集中营，当然屌丝之中也不乏高富帅。但是协会就不同了，你必须有证件才能加入，也就是说那里是精英集中营。当然，你现在是没有证件的。你需要从三大电影院校毕业，我想他们是非常愿意收你的。演员协会也一样，就算你没有证件，你这种准巨星，明天恐怕全世界都会知道二狗是你，他们没有任何理由拒绝你的加入。如果他们敢，你就告他们种族歧视，保证他们下一分钟就给你开出特邀证明来。”

　　林啸斟酌了一下，点点头：“就这样吧，还有叫楚一鸣来，他对经济的处理是我们三个董事里面最擅长的，以前破晓的事情都是他处理的。这次的事，他点子肯定比我多。”

　　第二天，全球的影视圈都扎扎实实地吃了一惊。

　　这个惊，从第一天晚上网络上就开始吃起。

　　“二狗竟然是林饰演的？！”迪斯尼中，一位高高瘦瘦的白人，满头白发，推了推眼镜，惊讶地看着网页。过了好半天，才对旁边的人说：“嘿，你看上的角色竟然和周瑜是同一人。”

　　旁边伸过来一个肥硕的脑袋，瞅了好半天，眼镜都瞪大了，才说：“好小子……这种演技简直要吓死人啊……是哪家精神病院收留了他？昨天又放出来了吗？”

　　“噢，亲爱的约翰，我并没有在这些照片上找到他输液的痕迹……好吧，我是想说，既然是中国题材的剧本，为什么不找找他来配音？”

　　“找他？”肥硕的脑袋抬起头来，满脸胡茬：“马克，你说真的？”

　　“当然！他英语非常标准。”

　　“我是说，我们两名气并不大，这只是一部动画片，他愿意来吗？”

　　“……总得试试吧，再说咱们老大史蒂文大导演不是和他认识吗……嘿，这个念头一起我根本停不下来啊。”

　　两人的目光落到了面前的电脑上，他们周围有几十台电脑，全部都在做着动画，有的在建模，有的在渲染。

　　而他们面前的电脑上，文档打印出是个大字。

　　功夫熊猫。

　　不仅是他们，影视圈都轰动了。

　　之前猜测了多少次，做过多少设想，这个艺人到底是谁，当真相在威尼斯揭露的时候，所有人都惊呆了。

　　他们完全不敢想象，四层心境，竟然一人分饰两角！

　　“这是我听过最不可思议的事情。”布拉德皮特在接受采访的时候，摇头叹道：“精神病院的医生们，恭喜你们马上会来一个收费最高的客人。”

　　“简直难以置信。”安吉丽娜朱莉在采访时连连摇头，大眼睛溜圆，满脸看到新奇东西的兴奋：“你不知道昨晚的威尼斯，在张导演公布影帝大奖属于周瑜的时候，没有一点掌声，整个场面就像关门之前的电影院。但是在知道林一个人饰演四重心态之后，歌剧院一分钟内连续三次自发性的鼓掌，噢，他是个值得尊敬的艺人！”

　　和林啸合作过的摩根弗里曼则感叹道：“当初只知道他拼，没想到……对此我没什么好说的，我只想说如果金狮奖不给他还能给谁？噢，抱歉，我个人本来是支持鲍先生的。另外我还得补充一下，他的演技完全可以媲美我见过的任何最好的演员，他现在就可以说是世界上最顶尖的演技之一，包括我自己，都不敢说能比他演得好。”

　　“神乎其神的演技，仿佛天生为了演戏而生，难能可贵的是他的年纪。”——斯皮尔伯格。

　　“他并不是脑海中奇思妙想做出3D一无是处的人，他再一次证实了这一点。这恐怕是好莱坞历史上难度排名前三的角色，我感觉仅次于阿甘正传。”——卡梅隆。

　　网民们却不知道这个角色有多难，他们不专业，但是并不妨碍他们的热情。

　　网络上，一个个因为自己猜对的得意洋洋，拼命攻击没猜对的智商堪忧，而没猜对的也不由得反唇相讥，看起来又是一出热闹好几天的网络新闻。

　　而林啸，已经回到了好莱坞，和秦心腻歪一天之后，立刻投入了剧本的撰写中。

　　克里斯汀娜昨天就预约了乔布斯，但是消息却并不那么美丽，乔布斯心力憔悴，现在谁都不见，实际上，在需要拜访乔布斯的名单中，林啸的地位恐怕只能算第二层人员。

　　而通用和卡地亚答应得非常爽快，两边都是对入世不久的中国垂涎三尺，说是开拓亚洲市场，更重要的是开拓中国市场，约好一周以后在好莱坞见面。

　　林啸静静坐在房中，再一次整理思绪。

　　桌子边，是一份打印出来的暴雪内部撰写的“艾泽拉斯编年史”。

　　从堕落泰坦萨格拉斯入侵开始，一直到巫妖王的失败，而他的选择，是希利苏斯的流沙之战。

　　他一直写不出来好剧本最重要一个原因，就是现在这个编剧必须考虑到什么镜头要使用3D。

　　上个剧本，系统出品，这个剧本，他必须在度日如年的特技下自我折磨，难度不是一般的高。

　　不仅如此，更重要的是3D模型，这需要海量恐怖的CG场景，拍摄不用说了，沙漠，埃及金字塔附近绝对适合，但是那些虫子呢？

　　每一只虫子都是一个算起来让他心疼的数字，而且，他更清楚，要勾起玩家们的热情，不仅仅是一些虫子就足够了，预言者斯克拉姆，吉祥三宝，战争使者沙尔图拉，哈霍兰公主，双子皇帝……这些勾起无数玩家回忆的角色，只需要出来一个就足以引起全场尖叫。

　　而这些，一个角色的制作费用恐怕就上万美元。

　　“妈的！找虐！我绝对在找虐！没事选这个场景做什么！”他骂了半天，随后无奈地发现，恐怕还真就是这个场景一开始就足以让所有人尖叫。

　　头疼的不止这些，现在他就需要找最顶级的道具公司开始预订T3系列的服装了，游戏改编电影，如何完美转移游戏内容，永远是第一个需要考虑的事情。

　　时间一天天地过去，就在这段时间，发生了一件让他简直要抓狂的事情。

　　“林！我的剧本完成了，嘿，林，你有在听吗？我取名叫盗梦空间，讲述的是梦境的故事，我可是改了无数次！现在我非常满意……林，林？你还在吗？”

　　林啸现在砸了电话的心情都有。


第266章 四星？五星？

　　盗梦空间的出现，他是有预计的，但是现在怎么拍？时间根本抽不出来。

　　诺兰的剧本只要出现，肯定有大把的公司愿意愿意投钱，但是，接下来马上就是经济危机爆发。

　　林啸不可能还投资盗梦，因为手中现金不足，现在DVD，网络点播的资金并没有回流，这才刚过去一个多月，他手头一共只有五亿美金左右，魔兽的合约马上到期，他如果这次和暴雪合作失败，下次暴雪再要卖电影版权恐怕就难办了，最关键的是，合并新线需要吃进大量股份，再投资一部盗梦，资金根本转不过来。

　　按捺住心中的想法，他沉声说：“诺兰先生，我必须告诉你一件事，就是现在我手里的资金全部计划出去了，没有多的资金来拍你的电影。最早……都要到08年。”

　　诺兰愣了愣：“赤壁回流了大笔的资金，而且是净赚，那可是好几亿，你全都用光了？”

　　听到林啸没说话，诺兰也叹了口气：“林，我们是朋友，但是编剧的心情你能理解，一旦写出来，巴不得马上拍摄，距离上一部蝙蝠侠，我已经一年多没有新作品，这部电影，我非常满意，也决定尽快推出去。”

　　林啸暗中点了点头，两人的关系，还没有好到对方留着呕心沥血的剧本让他拍的地步。

　　想了很久，盗梦空间，全球七亿票房，不仅仅是票房的成功，口碑也是异常的好，他当初想方设法留住诺兰，就是为了自己拍摄。

　　投资是可以的，但是不能全资，始终让他心中不快。

　　但是现在，诸多的事情马上就要来到，只能说鱼与熊掌不可兼得，过了好一会儿他才无奈地问：“那么，演员你决定了吗？”

　　“主演，我决定留给你。”诺兰的声音在电话中响起：“这是对我曾经出庭指证你的歉意。”

　　“可以明年之内拍吗？”林啸叹道：“明年上半年我一点时间都没有，只有八月以后才有空。”

　　“也可以，不过八月是最后的期限，超过八月，我不会再等。”

　　一部片子拖一拖没什么，就算诺兰现在开始筹划，也要年底开拍，明年七八月份上映，而他现在可以拖三个月，明年三四月份开拍，拍着其他角色的，直到林啸八月来补。

　　谈完了这些，他挂掉了电话，无声地笑了笑，好莱坞的第一步，无比的稳健，魔兽世界加上盗梦空间，这两部必定成功的片子，注定将他推向两千万加分红的十人俱乐部。

　　时间一天一天地过去，他每天窝在别墅中，不是陪写剧本就是陪秦心逛街，两个小家伙已经慢慢长大，每天肉球一样爬来爬去，引来两人的笑声无数。

　　当然他们并没有避讳别人，好莱坞对于艺人很宽容，尤其他并不是走偶像派的艺人。

　　合约拿的很快，几分合约都有了着落，也让他心中有了点底。

　　乔布斯一言九鼎，当初答应了，并没有在Iphone发售后反悔，而是点头拿出了合约。通用，卡地亚，都是自己递上来的合约，他并不需要去谈什么。

　　这段时间，他一直在写剧本，他写出来的并不是魔兽的剧本，而是奥运会，对比起魔兽，奥运会才是真正的重中之重。

　　这个剧本并不太难，难的是实施，这个剧本只要拿出去，就是绝密的存在，而它的实施，就将在林啸和张一谋手中开始实现，剧本完毕之后，上交审核，之后需要定制道具，这个定制，还不是去买，而是由张一谋拍板，定颜色，就连一条腰带是什么样子，都需要推敲。随后就是两人的商议，什么节目什么时候上，多少分钟完，整个场次需要多久，这些都是两位导演需要考虑的事情，这些完毕之后，才是制作道具，最后，就是日复一日，紧锣密鼓的排练。

　　所以，他的流程就是赶快拍完魔兽，然后投入奥运会的排练中，为此，魔兽他的场次必须尽快拍完。

　　日子就这样飞快地过去，林啸整个人都几乎沉浸到了剧本之中，但是，投入是巨大的，结果却并不让人满意。

　　最高的，就只有两次四星级，其他大多都是修改了无数次之后勉强达到三星。

　　“三星。”一个冷冰冰的声音，再次如同巨石一般响起，林啸皱着眉头删掉了刚才编写的剧本，这个剧本，又是一星期过去。

　　实际上，这些剧本只来源于一个雏形，那就是流沙之战的原型，他要做的，就是把这些不过几千字的文章拆解成一个一个的部分，然后从中选出最让魔兽爱好者热血沸腾的人物，在以这些人的目光为基准，修改整个剧本。

　　这也幸亏有魔兽编年史的存在，暴雪不断地完善艾泽拉斯大陆，这才让林啸不至于抓瞎。

　　现在的剧本，距离最开始的并不算相去甚远，因为主线根本不会变，但是他越修改越发现，要从这部电影中做出赤壁一样的花来，太难了。

　　“这个剧本，有希望成为五星吗……”他不禁喃喃自语。

　　“终于发现了吗？”就在这时，系统的声音忽然响起：“魔兽，和三国不同，三国是真正有这段历史，可以参照三国志和三国演义加以完善。但是魔兽不同，他们只有一个大纲，这个大纲就是艾泽拉斯编年史，虽然细化了很多，但是仍然距离小说相去甚远。哈利波特可以称为不需要剧本，因为就连台词都可以照搬。但是魔兽不同，它是一段臆想，是一个故事，而故事大多用于流传，宿主记忆中任何流传的故事，都只有主线，而没有细节。”

　　林啸愣了愣，这不是很正常的吗？哪个故事经历上千年还有细节？

　　“所以，宿主开始对这部剧本的定义就是错的。”

　　“何为五星级剧本，五星级剧本没有一部是科幻片，鬼怪片，而几乎都是以剖析人心为主题，人，才是这个世界的主体，偏离了它，不管再好的剧本都难以成为主流。”系统愣愣的接着说：“首先，它难以引起观众的共鸣，其次，魔兽要的是恢弘大气，而不是像赤壁这样残忍的真实，你想把它写到五星级，本身就是一个错误的观念。”

　　“这部电影，系统判定为爆米花电影的顶级享受，最终能达到四星级。却不可能达到五星。”

　　林啸眉头紧皱，正要说什么，系统的声音又说了下去：“不要小看爆米花电影，它又有一个叫法，叫做商业片。在电影业中，商业片永远都是主流，反而所有五星级剧本都可以冠上一个‘小众’的名头，如你赤壁这般，其实是沾了IMAX+3D的光，宿主应该清楚，你生前那个世界，阿凡达引起了何种轰动。阿凡达并不是五星级剧本，得到的荣誉却丝毫不逊五星级。”

　　“没有商业片，电影业就不可能赚钱，不可能赚钱，就没有人会拍，长此以往，这个行业就会败亡。现在三大传奇导演，卢卡斯，斯皮尔伯格，卡梅隆，几乎都是彻头彻尾的商业片导演，而更多奥斯卡大奖最佳影片的得住却并没有被人记住。为什么？很简单，艺术不能当饭吃，当一个公司有了钱才会想去获奖提升身价。如果你把斯皮尔伯格和大艺术家的导演迈克尔同时放到一个中小型公司，只能留下一个的话，毫无疑问是斯皮尔伯格留下来。”

　　“如果光获奖不叫座，那是曲高和寡，没有任何一个好莱坞艺人敢于不拍商业片，因为不拍出大红大紫的电影，他们的身价上不去，可以说，两千万巨星，固然需要奖项的基础，宿主现在两大影帝光环，已经足够，但是十人俱乐部，更需要的是大红电影的支撑。缺少任何一方都不行。所以，宿主并不需要对爆米花电影歧视。”

　　“事实上，宿主前一世的克里斯蒂安·贝尔，因为蝙蝠侠三部曲就进入了两千万俱乐部，但是没有分红，并且名列全球十大卖座艺人之一，这样，宿主还会小看爆米花电影吗？”系统接着说：“四星级，其实就是商业片的顶级，五星级电影剧本，可遇而不可求，那是一位编剧灵魂和思维激烈的碰撞，妙手偶得之，而魔兽，宿主必须认清，这就是一部将自己打入两千万俱乐部的商业片，它其中或许有剖析人性的部分，但是硬要加上，反而狗尾续貂。”

　　一口气说了这么多，林啸如同阴天中划过一道闪电，整个思维都通透了。

　　是啊……他感慨地叹了口气，是自己固执了，同样，是因为赤壁的评价太高，让他有一种达不到五星不拿出去的压力，但是，压力也要看材质，魔兽的材质，对比起哈利波特，那显然是轻薄的，很多地方暴雪都无法自圆其说，而哈利波特，是JK罗琳呕心沥血的产物，构筑的是一个完整的奇幻世界，其中每一个人的性格，习惯都有严格的人物卡，和魔兽本身就不是同一级数的。

　　就算是哈利波特，华纳也选择了商业片的定位，林啸很清楚，自己的眼光肯定没有华纳那批人毒。

　　“那就是说……我本身已经写到了最好了？”林啸苦笑道。

　　“舍得舍得，有舍才有得，你舍去了根本不可能达成的五星，换来的是全球影迷的精神狂欢，这部片子，注定你的名字将在美国青少年中广为流传。”

　　“试想，当暴风城的林元帅扛着大剑走上黄沙满地的希利苏斯时，从那一刻起，美国这些未来的主人，就彻底接纳了你。从游戏站稳脚跟，比你拍下一部五星级还要来得好。毕竟，电影是一种娱乐，而娱乐，需要的是放松，游戏，就是放松最好的形式。”


第267章 最后的系统

　　沉默了很久，林啸忽然笑了：“怎么会说这么多？这六年加起来，你和我说的话都没有这么多，你到底是什么？”

　　系统没有回答，过了很久，忽然说：“二十五亿。”

　　“什么？”

　　“四星级的魔兽，完美的CG，IMAX+3D技术，能为魔兽世界带来二十五亿美元的收入。”

　　“你怎么会知道？！”林啸吃了一惊：“这还没开始吧？”

　　再次沉默，就在林啸都快以为它不会再回答的时候，系统的声音忽然再次响起。

　　“每一个系统选择宿主，都会有自己的一个标准。而我看上你的，就是坚韧。”

　　“我是什么，并不重要，你也可以放心，世界上只有我是独一无二的。”

　　“每一个我，都带有一个使命。你可以把我看做外星人的产品，也可以把我看成千年之后的产物，而我的使命，就是搜集这个时期娱乐业的数据。”

　　它停顿了一下：“会说这些，因为系统已经判定，魔兽世界上映后，你就将进入，也是第一个好莱坞两千万中国巨星。这条路线已经无法更改。”

　　“而根据系统的推测，08年8月8日奥运会开幕以后，你将最短时间内成为两千万外加分红的世界级巨星。”

　　“只要你不故意出错，这条路线已经无法更改。你最后的任务，也即将在那个时候完成。而当年底盗梦空间上映之后，你将彻底成为红透世界的巨星。”

　　“2000年3月1日，系统CP——X4选择宿主，2008年8月底，系统完成数据记录。”

　　“那之后呢？”林啸仿佛意识到什么，不动声色地问。

　　“使命完成，自然是离开。”

　　“你已经走到了以中国人为身份的最终一步，进无可进，届时，不管是日本，韩国，中国，还是英国，美国，法国，所有热爱影视的人，都会知道你的名字，都会如同你在中国那样，因为发布一部电影彻夜苦等。都会因为你的每一个动作惊声尖叫，影迷会之处，万人空巷，就连玩票的演唱会，也座无虚席。”

　　“之后的路，只有你自己去走，宿主的任务全部完成，系统没有继续停留的必要。”

　　“是站稳神坛，还是四五年以后冰冷下来，或者成为世界的电影教父。这一切都需要你自己去摸索。”

　　“那么中国呢？”林啸平静地问。

　　有一会儿没有声音，系统仿佛是在计算，过了几分钟才说：“和你上一世不同，中国的影视圈已经改变了太多太多。首先因为曙光的出现，盗版业并不猖獗，其次，因为从02年开始，你的电影大幅度刺激整个国内市场，让国民审美提高，相当于对整个市场提出了更高的要求。最后，你和广影部联手打破了中国最大的枷锁。最重要的是，广影部对于电影的态度，已经从上一世的动辄一刀切开始有所改观。经过系统最精细的计算，五十年后，香港将在国家政府的扶持下成为真正的东方好莱坞。形成一个由大陆为制作基地，最大票仓，香港为导演，编剧输出地的巨大市场，并不弱于好莱坞很多。”

　　“还是比不上好莱坞？”林啸有些不甘心地问。

　　他做的不多，但是都做在点子上，可谓一刀见血。

　　“这是政府的原因，影片类型受到限制，就算再蓬勃的市场，也会遇到瓶颈。在系统的推算中，五十年后的中国，将迎来影视业的瓶颈。发展到极致的中国影视市场，甚至蚕食了50％韩国市场，日本市场由于是2D反而比真人还红，是个例外，其他亚洲国家，几乎电影院放映的不是中国的电影就是好莱坞的电影，而且份额中国占据70％。至于瓶颈之后会如何，因为当时会出现上一世绝对没有出现过的，类似韩国那样娱乐业成为经济支柱的情况，系统也无法推算。”

　　“五十年啊……”林啸有些憧憬地想了想，笑了笑：“真希望……我能活着看到那个时候……”

　　“再说说？”他颇有兴趣地，听着“未来”的场景。

　　“电影业蓬勃发展，电影票下降，在2020年，中国将基本可以抵抗好莱坞带来的冲击，形成分庭抗礼的趋势。届时将会爆发巨大的抵制好莱坞的活动，而在08年你成为巨星之后，国内影视界大受刺激，之后的十年，将是中国影视圈脱胎换骨的十年。而之后的二十年，是中国影视走向世界的二十年。之后的三十年，是中国影视扩大影响的三十年……”

　　“随着电影的提升，电影票价的下降，更多人走进电影院，电视业开始受到冲击，如同磐涅，破而后立，没有一个电影发达的国家电视业会差，中国的电视业同样也将走上这一步。而影视的发展，带动的是媒体的发展，各大地方台开始更有特色，开始不像现在的芒果台那样盲目模仿外国……”

　　系统说了很多，林啸静静地听着，有时候自己就笑了起来。

　　前景太过美好，他只是做了个开头，但是这台机器一旦动起来，自动就会有人帮着他做下去。

　　等国家猛然发现，影视娱乐业已经占据如此大的比重的时候，影视业的变革会再次来到，而艺人的地位，将会再一次提升。

　　听着，问着，不知不觉已经三个小时。

　　林啸笑够了，也唏嘘够了，站了起来，在脑海中问道：“你真的会走？”

　　“你成为巨星的那一天，就是我离开的那一天……如果路线没有差错，你不会故意更改，那么2008年8月8日，就是你进入十人俱乐部的日子，从此，十人俱乐部会多出一个黄种人，十人，也将变成十一人。你的名字，经历，将会被在好莱坞拼搏的外籍艺人必知的故事，你的心得，也将会好莱坞影视三大校编入教材。我没有继续留下去的理由。”

　　林啸沉默了，最终叹了口气：“一路走好。另外，谢谢。”

　　“呵呵。”系统快八年来，第一次发出了人性化的笑声：“这是你的笑声，我觉得我模拟地还算不错。”

　　“八年的时光，我过得很愉快，眼看着你从一个广告费只有两千块的小子成长到坐拥过亿的资金的巨星，一步步走来，充实了我的资料库……你不用道谢。”

　　自此之后，再无声音。

　　林啸走到了外面的花园，看到秦心在放手让鸿毅和陶雪在地上爬，两边的保姆笑着喊道“安琪儿”、“宝贝”之类，他忽然觉得这个下午阳光特别明媚。

　　忽然得知未来的场景，虽然这就和系统一样摸不清来路，不过任何一个人，此刻都难免心潮澎拜。

　　还有不到一年的时间，最后一步，八月八日，奥运会召开的日子，成就巨星！

　　他毫不怀疑系统，虽然看起来这个东西很冷，但是却从没骗过他。

　　他走到了草坪上，抱起鸿毅，佣人保姆连忙笑着打招呼。

　　“结婚吧。”

　　“啊？”秦心愣了，完全没反应过来。

　　“结——婚——吧！”林啸高喊了一声，用的是英语，然后又用中文说了一遍。

　　所有人都愣了一下，随即，周围的人都大笑着说：“恭喜！恭喜林先生！”

　　“这是人生中最圣洁的时刻！”

　　秦心眼圈红了起来，嘴唇抖得不成样子，过了好久，眼泪才滑落下来。

　　“嗯。”她轻声低头答应。

　　林啸拉着她的手，让保姆带着孩子，进了别墅。

　　日期，就定在八月八日十二时！

　　夜，覆雨翻云，两人厮磨良久才分开，秦心把头靠在他胸口上，脸色潮红：“今天怎么忽然这么有精神……”

　　林啸看着窗外星星点点，笑着摸了摸她的头：“只是知道了很多事……也想起了很多事……”

　　“怎么忽然想起结婚了？”

　　“你不喜欢？”

　　“我……”就算看不清，也能猜到秦心满脸通红，小脑袋动了好几下，才以蚊子一般的声音柔声说：“我……很喜欢……”

　　“有点仓促了……”林啸笑着说：“不过……有的事，想做就做了……生活，总不能什么都计划好，那样会少了很多惊喜……完全计划好的，那是表格，不是生活……”

　　“就是有着意外之喜……意外之悲……这才是人生……”

　　屋外，夜风清凉，夏风送爽，整齐的草坪在风中齐齐弯下了柔韧的腰，天空中的星星微微闪烁，就像一只只眼睛看着屋里的人。

　　林啸今晚睡得很熟，他做了个梦，梦见了许多。

　　从自己康熙开始，接代言，闯金马……一直到现在的赤壁，到自己站在中国艺人之巅……

　　等他醒来的时候，竟然发现眼角有莫名的泪。

　　四周仍然静谧一片，天空中泛起微微的鱼肚白，仿佛一层镶金丝的灰绫。

　　“就把这部戏，这部四星级的魔兽世界……当做是对我这个不能说的秘密……最后的送行吧……”他轻轻放下熟睡在他臂弯里的秦心，看了看两个孩子，倒了杯水，静静地喝着。

　　“它，就像魔兽一样，奇幻而飘渺，却偏偏走进了我的生活，就让它随着魔兽的落幕而消失吧……”


第268章 金融危机爆发

　　时间一天一天地过去。

　　魔兽的剧本，完成地出人意料地快，当打通了自己的知识障以后，林啸很快找出了以前那份四星级的剧本，再次修改了几天，终于肯定了这份剧本。

　　或许是心灵感应，就在他完成剧本的当天，2008年9月，两房正式宣布由美联邦住房金融局接管，全面退出纽约证交所。

　　一石激起千层浪，所有人都闻到了一点不对的味道。

　　金融市场已经慌了起来，好莱坞，六巨头不知不觉地撤销了好几个在筹划的大项目。

　　“部长。”华纳兄弟中，一位黑人女子将一份资料递给男子，眉头紧皱：“哈利波特的预拨款第三次被阻截了，上头说还需要研究。”

　　“还要研究？！”部长是一位肥胖的白人，一头少而稀的金毛，拿着资料袋就狠狠拍了几下桌子：“研究个屁啊！哈利波特的款子都截！JK罗琳那边我们要怎么交差？！对方可是欧美公认的魔幻女王！一年不拍，咱们不仅那不会本，更要付给JK罗琳一大笔违约金！”

　　“这些上头肯定知道……”黑人女子肥厚的嘴唇动了动，看了暴躁的部长一眼，不敢再说下去了。

　　十天之内，连续五部电影被卡！一部超大制作哈利波特，更有四部中小型电影陪葬！

　　谁都知道，这是由于两房的突然倒闭引起的，那四个字，谁都不敢提，但是却都心知肚明。

　　AOL时代华纳已经给高盛发过去了急需八亿贷款的意思，但是如同泥牛入海，丝毫没有回应。

　　这与其说是追款，不如说是在看高盛的态度。

　　而高盛这一表态，不仅华纳吓到了，好莱坞六巨头齐齐吃了一惊。

　　今年下半年，已经注定不会有大片的发布会召开，谁都明白，现在是一个公司生死存亡的时候到了！

　　美国国民还不太清楚，但是这些顶层的人物，已经开始悄悄做起了准备。

　　“部长……”黑人女子咬了咬牙：“我看上头的意思……是今年不准备拨款给华纳兄弟了……要不……我们另作准备吧……”

　　“迟了！”部长狠狠等了她一眼，咬牙切齿地说：“华纳兄弟有几个钱？哪个影视公司手里能握住两亿以上的资金？！有这些早就拿出去拍电影了！现在才不给华纳兄弟拨款，别说哈利波特，下半年的片子全都得黄！”

　　“而如果真的爆发了经……爆发了那种事情……看以往的历史，那次不是两三年才调整得过来？！不仅下半年，到明年中旬为止！整个好莱坞都没有真正意义上的名导，明星，名编三位合一的大制作！你看着吧，现在是不拨款，等下来就要和那帮一千五百万以上的巨星们哭穷。”

　　“但是……如果不拨款……华纳兄弟接下去的计划怎么办啊？现在全球谁都在比拼着第二部3D电影的出现，哈利波特明明是个不错的机会……”

　　“急什么，母公司只说不拨款，并没有说已经开拍的收回费用，谁都知道不可能整个好莱坞都停转，这些正在拍的电影，就是咱们过冬的粮食。”

　　部长长叹了一口气：“这也是上头对我们目光准不准的一个考验啊……说不定这次的事情，恐怕就是领导部门大换血的开始……”

　　2007年十月，这场经济危机，后世被称为“次信贷危机”的风暴，开始席卷全美！

　　首先开始的，就是数不尽的下岗，许多中层领导都不清楚，为什么忽然没钱了？往日很好贷款的几家银行，忽然之间绝不放贷。紧接着，就是总统乔治·沃克·布什亲自召开发布会，公告全体国民，经济危机来到！

　　更让国民惊恐的是，美国第四大商业银行，美联银行九月底申请破产保护，这一下，经济危机带来的负面效果真正开始体现！

　　不管是好莱坞，还是唱片业，几乎顷刻之间就可用哀鸿遍野来形容，六巨头旗下的所有电视台，媒体，第一件事干的就是砍预算，许多甚至已经提交上正式提案桌的电视剧，电影统统被腰斩。没有影视拍，这么多艺人又干什么？

　　演员工会开始天天接到艺人的投诉，就连劳联产联这次都不管不问，经济危机中，这类纠纷是最多也最让人头痛的。无数的艺人开始下岗，无戏可拍，无歌可唱，而这些工会都知道，现在还只是个风头，真正的台风，起码要年底才能刮得起来。

　　就在这种人心惶惶的日子中，已经连续两个月没有听到大片公布的好莱坞，新上映的电影也是票房惨淡，新政策还没出台，全美都听到一个声音，那就是“经济危机来了”，这让草木皆兵的国民怎么有心情去看电影？

　　任何事物都不是独立存在的，一部电影要想成功，本身的质量不可少，但是外界因素同样不可少，就像电影是无数科技的集合体那样，一个社会，都是牵一发而动全身。

　　只能怪这段时间上映的电影运气不好，经济危机开头的时候，是最困难的时候，而等到政府智囊团真的拿出了政策，平定了民心，甚至产生出一种“全民消费度过难关”的心理，那个时候就算经济风暴刮得再厉害，票房也不会跌破表。

　　时运不济的电影，有大有小，真是哭都没地方哭。

　　一部比一部低的票房，看得制片方，投资方心都要碎了，但是，他们没有放弃，现在每一部电影都是一个希望，是黑暗中的火炬，他们都期盼着后面的大片来一针强心针。

　　也许是夜太黑，这针强心针一直都没有出现，直到十一月，魔界之父，新线公司的黑暗物质三部曲——黄金罗盘的上映，所有业界的目光都盯了过来。

　　林啸也静静地看着新线，这是对方四十岁大寿，一切的一切，他们都堵在了黄金罗盘上，就连AOL时代华纳的目光都紧盯着新线。

　　他就如同一头潜伏在黑夜中的狼，只等着最后撕开新线的口子。

　　11月二十七日，黄金罗盘全球上映！

　　“咯噔，咯噔”有节奏的皮鞋声，在实木地板上异常清晰。

　　楚一鸣来回踱步，林啸站在窗前，端着一杯咖啡，却一口未喝。

　　今夜，就是黄金罗盘首日票房的日子！从首日，能推算出来的东西太多太多了。

　　而林啸要的，不仅仅是他站在最高峰，破晓也同样要紧跟着进入好莱坞！

　　这样，他才算真正有了自己的心腹，才算真正有了后盾。

　　“林啸。”楚一鸣停下脚步，鹰一样的目光闪烁，透露着他心中并不平静：“现在全世界都知道美国经济危机爆发了，现在并购，可以说是一个最好的机会，也是最差的机会。”

　　“一旦黄金罗盘大获全胜——这毕竟是新线最擅长的方面。那么你的所有安排都不会起作用。”

　　“我不记得我安排过什么。”林啸淡淡地说：“我只需要和它们好好谈谈，让他们知道，投靠华纳绝对是一个不利的选择。”

　　楚一鸣肌肉抽了抽：“你这个谈谈，恐怕就要谈出四五亿去……我已经调查过了，华纳收拢新线股份的时候，用了足足五亿成为它的最大股东，你要说动新线，光说动还不行，咱们至少要成为它的第二大股东，这样四亿是跑不掉的，剩下的投资魔兽，破晓现在一点应急的钱都没有！而且现在是经济危机期间！”

　　林啸看了他一眼：“我记得你当初并没有反对，那就是说你也动心了。”

　　楚一鸣愣了愣，过了半晌才叹了口气：“我确实动心了，前提有两个，第一，破晓愿意把魔兽做成系列电影，实际上，暴雪的游戏从来都是一个大金矿，可惜开采费用太高。第二，暴雪愿意继续卖出魔兽的电影版权。”

　　“咚咚咚……”就在两人对话的时候，门被敲响了。

　　现在，已经是美国时间凌晨三点！

　　打开门，克里斯汀娜穿着高跟鞋，睁着一双熬得通红的眼睛走了过来，把一叠资料往桌子上一放。

　　“啪”一声轻响，无比刺耳。

　　“两千万美元。”她发红的眼睛看向两人：“对比起它1.8亿的投资，首映至少需要七千万！”

　　比预计低了三倍！

　　楚一鸣心跳加速，看向林啸，他真的没有想到，新线竟然摔在了自己最擅长的电影类型上！

　　1.8亿投资，至少要五亿左右才能说真正盈利了，照首日票房看，黄金罗盘能过三亿都是奇迹！

　　剩下的亏空怎么办？新线不是华纳兄弟，它们要吞下这笔亏损，已经元气大伤，而且……

　　现在正是金融危机！

　　楚一鸣和林啸的目光在半空中交汇，同时高喊了一声：“备车。”

　　“已经准备好了。”克里斯汀娜略有些紧张地说。

　　“去新线！马上！”林啸急匆匆地往外走：“如果再晚几个小时，恐怕华纳的电话立刻就要打过来！立刻给彼得大导演打电话。”


第269章 四十岁忌日

　　此刻的新线，整个公司都沉浸在一片黑云之中。

　　两千万！这个数字就像一块巨石一样死死压在新线的心上。

　　一位大约五六十岁的白人男子，发际线很高，碧蓝的眼睛，难以置信地看着面前的报道，握着报告的手都在颤抖。

　　“两千万……两千万！”他说出这几个字的时候，感觉喉咙都在生痛，就像一个生锈的铁球烙在喉咙里，磨得他满嗓子都是血。

　　屋子里鸦雀无声，新线所有部长级以上干部都坐在这里。

　　五六个人，没有一个敢说话，想说话，他们看到这个数字的时候，简直不敢相信自己的眼睛！

　　这可是魔界之父公司的魔幻电影！竟然被市场全盘否决！如果不是魔戒带来的魔幻风潮，他们可以相信黄金罗盘连五百万都堪忧！

　　新线拿出魔幻电影救命，而且投入了自己最后的1.8亿资金，就是为了全力一搏，但是，事实是如此的残酷，再一次印证了电影业高风险高回报的现实，两千万的首映票房，已经击碎了新线所有的信心。

　　“啪……”报告无力地飘到桌子上，四五页报告，零零碎碎地撒着，就如同秋天飘飞的枯叶。

　　谢伊，新线总裁，一手创造了新线，一手发行了七宗罪，魔戒。这只干枯的手接到过一份又一份名作剧本，但现在，在新线四十岁诞辰的日子，却再也握不住这仅仅五页报告。

　　“总裁……”终于，一位中年男子长叹了一声开口了：“这句话我不想说，也不该说，但是……”

　　谢伊孱弱地摆了摆手，对方要说的，他何尝不知道，新线在这之前已经风雨飘摇，魔戒系列三部二十亿的票房养活了新线，但是这几年，新线并没有交出合适的成绩单，黄金罗盘，是他们最后的赌博，想把它作为四十岁诞辰的一大贺礼，谁能想到，两千万，这个冰冷的数字彻底击碎了新线的一切念想。

　　也击碎了它生存下去的信心。

　　谢伊长叹了一口气，一瞬间，他仿佛老了几十岁，蓝色的眼中闪过一丝悲凉，清了清嗓子说：“各位……多余的话我也不说了……拍摄黄金罗盘，大家都知道新线背负了多大的压力……这几年，咱们运气不佳，并没有再次出现魔戒那样的大片……黄金罗盘的1.8亿，可谓新线最后的1.8亿……”

　　他用一种复杂地看光看了看在座的人，看了看这间已经有点老旧的办公室，他们不是华纳兄弟，背后没有华纳这颗大树，连年亏损，他们终于也撑不住了。

　　“我曾经想要好好地度过这个四十大寿……现在看来……已经不太可能了……”他酸涩地说：“这种票房，咱们都在影视圈干了这么多年……最后能破三亿都不错……1.8亿的投资，不到四亿以上根本收不回来……”

　　“我们还可以向银行借贷！”谢伊还没有说完，一位五十岁左右，带着水晶眼镜的妇女就站了起来。

　　喊出这句话的时候，她的声音是嘶哑的，眼角都隐隐有泪痕。

　　谢伊感慨地看了她一眼，这是一位和他同期的元老，对新线的感情不比任何人浅。

　　“以往还可以……”谢伊的声音非常沉重，苦笑着摇了摇头：“现在，别说新线，华纳都向高盛借不出钱来……”

　　“那怎么办？！”一位黑人男子终于忍不住站了起来：“难道新线就这么倒闭？！”

　　没有人说话，这是最不想提起的话题，但是现在，黄金罗盘的首映大崩盘，再加上十年不遇的金融危机，这个魔戒的生身之父，真的已经到了山穷水尽的地步。

　　“还没到那种时候呢……”一位鼻子高挺，轮廓深陷的男子说道：“这只是首映……”

　　没人接口，谁都知道，这是自我安慰。

　　“确实没到这种时候……”谢伊终于抬起了头，身子撑在桌子上，一字一句地说：“新线倒不了……我们……还可以申请华纳并购……”

　　“不行！”

　　“不可以！”

　　几乎是刚说完，立刻所有人都反驳了起来。

　　“谢伊！如果并购之后，只能以华纳为主！他们连新线的名字都挂不上去！这难道不是消失？”

　　“你是说华纳会征求我们的意见？怎么可能！华纳这种巨头，只有我们听命，而且是我们并入华纳！他们怎么可能保留新线？！一旦华纳并购，最大的可能就是并入华纳兄弟！”

　　谢伊仿佛木头，听着所有人都说完了之后，才淡淡地说：“那么，大家有其他办法吗？”

　　顿时，鸦雀无声。

　　是的，没有人有其他办法，而且最关键的是，华纳愿不愿意收新线还是回事。

　　被并购，新线有可能还能保留，如果不并购，很可能新线就会消失在历史的长河中！

　　“再议吧……”看到现场气氛如同停尸房一样的沉寂，谢伊终于长叹了口气挥了挥手：“不到最后一步，我也不希望新线并入华纳……”

　　“咚咚咚……”就在这时，敲门声响起。

　　“进来。”

　　“总裁。”一位身材高挑的丽人，拿着一部电话进来了，神色无比焦急，深呼吸了几口才平静下来，沉声道：“破晓公司董事林的电话。”

　　“林？那个中国人？赤壁的二狗？双料影帝？”眼镜妇女目光闪了闪：“他来干什么？”

　　任何人，在这个时候拜访新线，都会让他们的神经无比紧绷。

　　“请到我的办公室。”谢伊想了想，对方身份极高，一千八百万，好莱坞都数不出来二十个，他不能不见。

　　结束了会意，谢伊一刻都不想在那个会议室呆下去，那是一个见证了新线从成立到兴盛再到衰败的地方，四十年，就算搬家了，都保持着一直的布置，留在那里，只会徒增心酸。

　　站在办公室门口，谢伊强颜欢笑了好几次，自己感觉表情已经恢复了平常，这才推门走了进去。

　　“噢，亲爱的林，您的来到，真是让新线蓬荜生辉，我猜猜，是什么风把你吹到了这里？嘿，还有彼得，老伙计，你还好吗？”

　　一通热烈的问候，和平常毫无二致，就算和他极为熟稔的彼得都没看出异常来，而是站起来握手寒暄。

　　实际上，他的心中同样不平静。

　　刚才，林啸把他从被窝里拽了出来，不，确切地说是从工作台上叫醒，他看故事板已经着了魔，人都是在工作台上睡着的，但是听到林啸的话以后，整个人如同被一桶冷水当头淋下，完全清醒了。

　　黄金罗盘大崩盘！首日两千万！

　　他和新线的关系，情非莫逆，一个打造了新线四五年挥霍的基业，一个捧红了大导演，他非常清楚新线的经济情况，事实上紧急情况只要有心调查都能查出来，而他更多是从谢伊嘴里听来罢了。

　　随后一席话，彻底把他的心冻得冰冷，林啸每一条都有根有据，更重要的是，他被说动了。

　　林啸告诉他，新线如果不想消失，只有一个办法，就是并入最大股东特纳的手下，而特纳属于华纳大帝国，所以，就是等于新线并入华纳。

　　没有提借款的事情，谁都知道，现在的情况，这不可能。

　　而加入华纳的弊端，随着林啸的分析，彼得满头冷汗。

　　作为好莱坞大导演之一，他非常明白六巨头的能量有多大，影视帝国，一点也不夸张，林啸对他说的每一句话都没有浮夸，而这才真正让他感觉如芒在背，最后，他点头答应了来新线一次。

　　好歹是提携之恩的公司，影视圈这一条看的非常重，他不能不来。

　　“谢伊。”彼得的表情有点僵硬，勉强笑了笑：“我们的关系如何？”

　　谢伊愣了愣，随即笑道：“怎么想起问这个来了？这还需要说吗？”

　　“我有欺骗过你吗？”彼得问。

　　谢伊眉头皱了起来，难道是自己做了什么对不起彼得的事情？不可能啊，好莱坞大导演，全球第三票房魔戒3的导演，拉拢还来不及，他不会做这种蠢事。

　　他不禁严肃地思考起这个可能来，但是彼得的话打断了他的猜测。

　　“那么，请你也不要欺骗我。”

　　谢伊莫名其妙地点了点头，彼得看了林啸一眼，郑重地问：“那么，你现在告诉我，黄金罗盘是不是亏定了？新线是不是已经到了崩溃的边缘？”

　　如同一道晴空霹雳，谢伊整个人都呆住了。

　　他万万没想到，彼得来是谈这件事，而且是在一直没有说话的林啸面前谈，更是丝毫不避讳。

　　他嘴唇动了几次，那个“是的”始终没说出来，脱口而出的却是：“其实……也不一定会亏……”

　　“谢伊！”彼得整个人仿佛一头发怒的狮子：“我们两合作这么多年，这种事情难道看不出来？！你刚才答应的什么？！”

　　“告诉我，是还是不是！”

　　他站了起来，看着瞬间脸色如土的谢伊，愤怒地说：“新线现在已经到了生死存亡的关头！不到明天，所有人都会知道！你真以为新线这几年的状况没人放在心上？！你还有什么好隐瞒的！”

　　谢伊身体抖了好几下，终于喃喃地说：“没错……”

　　“你说的没错……黄金罗盘……首日大崩……我估计三亿都达不到……而新线……一分钱都拿不出来了……”

　　这短短一句话，仿佛抽空了他浑身的力气，颓然倒在沙发上。

　　彼得的皮鞋，仿佛死神的丧钟，“咯噔咯噔”竟然让谢伊首次生出一种厌烦。

　　“你准备怎么办？”过了半晌，彼得才沉着脸问。

　　谢伊谨慎地看了一眼林啸，这个问题，他可以对彼得说，但是对林啸……他没记错的话，破晓现在的财力还超出新线。

　　超出新线？就在这一瞬间，他仿佛明悟了什么，整个人弹簧一样“呈”地一声坐直了身体，见了鬼一样看着林啸，手神经质地抖个不停。

　　林啸笑了，说出了进屋来的第一句话：“谢伊先生，我是以破晓董事长的身份来见你的，并不是以艺人的身份。”

　　“林……先生……”谢伊感觉自己说话都不太流利了：“你……”

　　“我打算用曙光海外和新线合并！”

　　“不可能！”谢伊几乎考都没考虑，战起来就说道：“林先生，华纳是新线第一大股东，要合并，只会考虑华纳！破晓的实力也许在亚洲不错，但是这是好莱坞，破晓并不能给新线提供有效的，全面的宣传，和华纳掌握的资源根本没法相提并论！”

　　“没错。”林啸淡淡地说：“华纳会给自己的公司全面宣传，问题是……新线不是华纳兄弟，而且，一旦并入华纳，有没有新线都是两说。”

　　谢伊如同被子弹射进了眉心，就那么站着，张着嘴却一句话都说不出来。

　　林啸的话，真的像子弹一样射进了他的心脏。

　　这就是他最担心的事情！华纳一旦并购了新线，能不能保住新线这块牌子都是问题，别人或许可以不在意，但是他不行，这是他一手创立的公司，就如同他的儿子，他绝不想丢弃！


第270章 说动新线

　　“谢伊先生，不仅是如此。”林啸认真地说：“一个公司要想扩大，并购是最快的办法，而破晓现在有这个实力，我们需要再一次扩大的机会。当然，我相信这次金融风暴中，倒闭的大型影视公司绝不止新线一个。”

　　这是在暗示谢伊，他的选择还很多，新线只是其中之一，要想坐地起价，休想。

　　彼得动了动嘴皮，却什么都没说。

　　“更重要的是，新线一旦并入了华纳，能得到什么？仅仅是保住不倒？连牌子都取消？这无异于饮鸩止渴，以后呢？谢伊先生想过新线以后该怎么办吗？”

　　“华纳兄弟，才是华纳真正的班底，他们最大的资源毫无疑问倾向于华纳兄弟，您也许会说，现在新线得到的资源也不一定比华纳多，说不定过去之后会更多。没错，话是这样说，但是您想过没有，现在的，都是自己的，而并入华纳，需要接受华纳的施舍。他们也许一开始会不少，一旦哪天心情不好，那可就说不准了。”

　　“就连诺兰这样的导演，都被推得出庭指证我，他们还有什么做不出来？就算没有这些，以新线近年来的成绩，你猜华纳会怎么做？”

　　不等谢伊开口，他就接着说道：“如果我是华纳CEO，我一定会收回新线五千万以上的发行权，借口很简单，就是新线成绩不佳，有求于人和人求于己是不同的，至于什么时候还回来，那就说不准了……还是那句话，如果是我，我会用新线的资源来扶持华纳兄弟，直到新线彻底并入华纳兄弟，从此，再没有新线这个公司。”

　　上一世，华纳正是这样做的。

　　说出这些来，林啸并没有指望谢伊现场答应他，再说就算现场答应，也只不过是口头承诺而已，随时可以改。他知道谢伊肯定会去找华纳，然而如果得到的答案和他说的一样，华纳真的要求五千万以上的发行权，那么这种心理暗示之下，谢伊和华纳的裂痕将一发而不可收拾。

　　心理，是人最玄妙的东西，一个小小的暗示，很可能会收到想不到的效果。

　　谢伊没有说话，却冷静了下来，坐了下去看了林啸一眼，低声问：“那么曙光能给出什么？”

　　“很简单，曙光不会管新线的所有行动，但是相应的，新线所有利润也必须和曙光分清，也就是说，我们属于破晓之下两个不同的部门，只不过破晓不会向新线要求成绩。”

　　谢伊目光连闪，这是他最希望看到的结果，只要能度过这一关，他相信新线整个都会起死回生！

　　人生十大错觉之一：我可以做到。

　　谢伊现在就是这种错觉，或者说，执念。

　　“新线需要付出什么？”

　　“要并购新线，那么就必须持有新线股票，当然，就算我扫下新线的股票，也比不过华纳的多，所以……”

　　“所以你要我们用原始股！新线和破晓一起买下新线？！”

　　谢伊倒抽了一口气，这等于向华纳宣告独立，这会触及到华纳的逆鳞！

　　一个帝国，成绩是一方面，但是有另一样东西，和成绩同样重要，那就是威严！

　　之所以华纳会对林啸处之而后快，说白了，就是林啸当着全世界扇了华纳一耳光。

　　已经属于帝国的版图，居然要宣誓独立，而且又是破晓！可想而知，华纳会愤怒到什么地步！

　　林啸的做法，让他很心动，如果真的能像中国那样一国两制，这绝对是他最希望的结果，而一旦买下新线股份之后，新线立刻有了救命钱！他们就可以去赌下一部电影！

　　虽然公司牌子挂在了破晓之下，但总比完全消失要好！

　　他深深地看了林啸一眼，忽然说道：“林先生，看样子……你已经不满足于中国的版图了啊……”

　　林啸笑了笑：“能做大，为什么不做大？这次金融危机对别的公司来说，是一个巨大的打击，但是破晓现在的情况，我想谢伊先生应该非常明白。”

　　谢伊叹了口气。

　　他如何不明白？现在的破晓，肥的流油！可以说六巨头都拿不出他们这么多现金来，六巨头的资金，一旦回笼，留下运行资金和抗风险资金，以及一笔应急资金，特殊资金，其他的全部都是投资电影，电视，唱片，帝国越大，需要的项目就越多，他们手里还真的不能一下子拿出五六亿来。

　　虽然他们要动保留的资金，几十亿上百亿都有可能，但是破晓绝不是让他们动用这个资金的理由，而现在这笔资金，他们会全力用于抵抗金融风暴，更不会因为一个破晓动用。

　　全世界，也恐怕只有破晓愿意在这个时候用这种条件并购新线！

　　他镇定了一下，问道：“条件呢？”

　　“很简单，破晓以后在好莱坞拍摄的电影，需要新线制作，也就是说，新线成为破晓的制作单位，具体的分成，需要达成合并之后再进行讨论。”

　　林啸说的看似平静，心中却知道这一步是多大的陷阱。

　　无它，两年内，全世界的电影业都将陷入低迷，而按照他说过的话，他最大的优势是什么？不是系统，而是先知！

　　他清楚地知道，新线以后都没什么好电影！业绩一直低迷不振！

　　然而，任何公司都想做大，不想当将军的士兵不是好兵，新线不会甘心这样下去，他们就会寻找依赖。

　　这个依赖，林啸自然会给他们，那就是每一个公司都极其奢望的系列大戏！

　　所谓系列大戏，并不是说拍黑衣人123就算系列大戏，黑衣人就算再红，但是他们没有群众的根基，长久就会被人忘记，真正的系列大片，是有广泛的群众基础，有深厚的人文历史，比如赤壁，比如哈利波特，这样才会久尔弥香，下一部不用炒作都万众期待。

　　当新线自己拍不出什么来的时候，破晓给予的魔兽系列，就会成为他们的救命绳索，有了这种开始，就算破晓什么都不做，久而久之新线都会自动把破晓当做他们的母公司！

　　这就是怀柔，和华纳的铁血手腕完全不同，但是效果却一致，最主要的是，破晓和华纳完全不同。到了华纳这种地位，他们不会看重新线的生死，毕竟他们有华纳兄弟，态度的不同，导致了手段的迥异。

　　“谢伊。”彼得忽然说话了：“我不得不告诉你一件事……林已经决定下一部戏和我合作，他是主演……”

　　“投资两亿以上。”

　　谢伊的眼睛猛然亮了。但是，下一句话，让他完全震惊了。

　　“题材是魔兽世界。”

　　“呼……”谢伊的呼吸都有些沉重了。

　　他是个敢赌的人，或者直说是个赌徒，在魔戒没人敢拍的时候，他看了剧本，直接问：“原著不是三部吗？为什么只拍一部？”这才有了魔戒。

　　同样，魔兽世界现在风靡全球，他自己都在玩，他非常明白这个游戏有多大的潜力。

　　但是，潜力越大，风险越大，起码到现在为止，暴雪的游戏卖座全球，却没有一个公司敢拍。

　　现在，却有了。

　　“这部戏，我会交给新线制作，彼得导演。”林啸说道，这也是他的办法，彼得和新线关系莫逆，正好用这部戏化解新线和破晓磨合阶段的隔阂。

　　谢伊站了起来，拿出了随身的烟盒，抽出一根，想了想，递给林啸：“要来一支吗？”

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　谢伊点了点头，自顾自地点上，沉醉于云烟雾燎之间。

　　过了很久，他才摁灭了烟头，吞了口唾沫说：“我不能答应你。”

　　“这件事情，我还需要考虑。不过，谢谢林先生，你的提议，我保证会慎重考虑。”

　　彼得想说什么，谢伊摆了摆手：“彼得，我的老伙计，这件事情关系的不仅仅是我，更有新线这个大家庭，我不能贸然答应，是的，我知道在你看来，曙光的宣传力度很强，全球首个视频网，至今也是最有影响力的视频网，破晓资金充足，但是……我要考虑的太多了……希望理解。”

　　林啸点了点头：“那么，我期待着谢伊先生的选择。”

　　又聊了一会儿无关痛痒的话题，大多是大家对于影视的见解，谢伊这才送客。

　　上车后，彼得歉意地说：“林，SORRY，我好像没帮上忙。”

　　“你已经帮很大的忙了。”林啸笑道：“如果不是你来，谢伊的态度不会软化地这么快，也不会几次失态，而且合并之后，还需要彼得先生的电影融合两方的情绪。”

　　“你这么肯定能和新线合并？”

　　林啸肯定地说：“谢伊不答应，是因为没听到华纳的要求，现在只是我一方的条件，他是影视人，也是生意人，自然要择优而选。”

　　他眼中目光一闪：“而我相信，以华纳的地位，绝对给不出好的条件！起码比我的条件差了无数倍！那时候，为了新线，他就算拼着违抗华纳，也只能和我联手！”

　　他只对谢伊说了那一句话，就是华纳会收回新线五千万美元以上的发行权，当这件事情成为事实的时候，谢伊的心也就彻底偏向了破晓这边。

　　就算不行，他还有最后一招。

　　而这一招，一定会让新线真正点头！


第271章 编剧大罢工

　　谢伊并没有给林啸答复。

　　他在等的，不仅仅是华纳的态度，更是盼望着奇迹出现，黄金罗盘大翻盘。

　　林啸也在等，他的压力同样大，一旦让华纳发现破晓也参与其中，斯蒂夫凯斯立刻就会明白破晓绝不会答应他的要求。

　　林啸打的是个时间差，斯蒂夫凯斯大概是认为他一个中国人，缺少在美国应对经济危机的经验，根本不知道经济危机有多可怕。但他没想到的是，林啸比他还清楚得多。

　　一旦经济危机真正爆发开来，六巨头没有一个能置身事外，多高的地位就要承担多高的义务，他们是好莱坞面对经济危机的支柱，所以，就算没有大片可拍，他们挤也要挤出所谓的大片来，就算这是用钱买名声，也不得不买。

　　那个时候，破晓就会被搁置到一边，斯蒂夫凯斯重回CEO宝座根本无望，林啸很清楚，就在08年，AOL和时代华纳长达数年的并购终于被引爆，两个大型公司再次拆分。而他只需要在之前不引起时代华纳大规模的反扑就可以。

　　历史大事件，就如同剧本一样准时到来。

　　黄金罗盘已经过去三周，票房仅仅1.5亿，回本根本无望，已经有风声说新线和时代华纳开始了接触。

　　但是，谢伊已经心灰意冷，如同上一世重现，时代华纳开出的条件就是收回新线五千万以上的发行权，并且会派出专门的监督员“指导”新线拍摄。

　　斯蒂夫凯斯这边在不停地催促着林啸，林啸在不停地给新线制造压力。

　　很快，斯蒂夫凯斯就再也没有心情对林啸施压了，如同美国政府的预测，十二月初，这场经济危机席卷全美！

　　时代华纳首当其冲，宣布大裁员，随后，迪斯尼，环球，索尼，全部宣布裁员行动。

　　一次数百人的裁员！让整个好莱坞一片凄风惨雨。

　　太多太多失业的艺人走上街头，甚至连几十万片酬的艺人都难以逃脱，实际上，这部分艺人是最尴尬的，因为基数庞大，制片方不像大牌那样，他们有太多的选择。可能真正无忧的，也只有两千万俱乐部和林啸这种片酬的艺人了。

　　林啸安安静静地拍着广告，通用和卡地亚要求非常高，甚至卡地亚特地带他跑到希腊取景，两个广告，拍了差不多三周。

　　等他回来的时候，整个好莱坞已经变天了。

　　十二月十日，分裂已久的美国东西岸编剧协会宣布统一！劳联产联还没来得及高兴，就接到了一个让他们大惊失色的消息。

　　就在当天，上千名编剧围堵六巨头门口，进行了一次史无前例的大罢工！

　　“真是闲的。”楚一鸣和秦心下着棋，林啸坐在旁边看电视，楚一鸣看了一眼被黑压压的编剧围堵的环球分部，不屑地说：“什么时候了，谁能管他们？现在美国风雨飘摇，六巨头自顾不暇，罢你的工，谁管你。再说，编剧待遇又不差，时间又短，他们闹腾个什么劲？”

　　“这你就说错了。”林啸笑道：“美国编剧协会，WGA，编剧待遇可真不算好。两个编剧协会统计过一共有48％的编剧在失业，近一半的从业人员，这还叫高？”

　　“演艺圈，是最大的金字塔，WGA有1.2万人，但是能挣每年五万美元的都不算多，真正挣钱的，是那些大编剧，比如‘实习医生格蕾’的编剧肖恩达·莱姆斯，月收入五十多万美元，你看到的电影，被六巨头选上不错的剧本才十万美元，这是电影。而电视，黄金时段喜剧两万一集，剧情剧三万一集。要知道，电视剧剧本的工作量比电影还大，四五集就相当于一部电影……”

　　“已经很高了啊……”秦心抬起头来疑惑地说：“这等于几十万人民币呢……”

　　林啸笑着刮了下她的鼻子，楚一鸣冷笑：“能不能别当着没结婚的人秀恩爱？”

　　林啸没理他，接着说：“看上去是很高了，但是编剧是什么位置，是一部片子的灵魂，他们决定着一部电影要怎么拍，要体现什么，而好莱坞电影制作费多少？动辄一亿以上，现在一亿都不能叫大片，一亿五千万以上的才叫，就算顶级编剧四百万封顶的费用，而大牌导演呢？两千万加分红，要是再来个什么巨星，又是两千万加分红，对比起来，编剧，导演，艺人，影视三大灵魂人物的其中之一，别说大牌的七八分之一，就连十分之一都算不上，这让编剧协会怎么忍得下这口气？对比起来，中国编剧的待遇比好莱坞好得多！”

　　“这么可怜啊？”秦心笑道：“你不也是编剧吗？谁都知道你是赤壁的主创，编剧，不支持一下？”

　　楚一鸣仿佛想到了什么，皱着眉头不说话，林啸却苦笑道：“这就是我头痛的地方……编剧协会肯定会找上我，我敢说，现在我的剧本出来就抢着有人要，但是我肯定不会拿出去。但是我还是算编剧，他们找我无可厚非，不过……”

　　“不过你是曙光的老总。”楚一鸣不下了，秦心皱着鼻子说：“你耍赖。”

　　林啸偏过去一看，楚一鸣只剩下一匹马，秦心还有一车一马，明显的赢局。

　　楚一鸣讪讪地拿过遥控器，皱着眉头看了下，才笑道：“我说他们怎么提这个要求，看：编剧协会要求双倍支付DVD给编剧的分成，从现在的03％上升为0.6％，而且因特网的点播，下载，要从现在的0％上升到6％。”

　　“我调查过，好莱坞算上电视的话，三分之二的利润都来源于DVD，金额高达一千六百多亿，早已超出了票房利润，很多时候，电影宣传实际上是为DVD售卖做广告，我记得这个条约，是1988年编剧大罢工之后签订的，那次罢工，所有电视台都失去了9％的观众，好几个台长都跑到劳联产联去静坐了，而六巨头损失高达十亿以上，五个月的罢工才签订了这份合约……但是，那时候DVD并没有兴起。”

　　“十几年前的电影电视因为DVD而再次火热，但是编剧的利润却没有涨，他们怎么能不要求多分一杯羹呢？而视频网，是前几年才出现的东西，编剧协会的剧本作品在上面被疯狂点播，下载，他们却一分钱收不到，这次经济危机又导致大批编剧失业……新仇旧恨之下，就连劳联产联都按捺不住了。”

　　楚一鸣分析完，担心地看了一眼林啸：“他们肯定会来找你……你是视频网站之父……只要你点了头，其他视频网站立场就很难办了，但是你如果点了头，其他公司肯定会看你不顺眼……好吧，虽然华纳看你不顺眼不是一两天了。”

　　“怎么做？刚来好莱坞，最好不要引起大规模的反弹。”

　　“推呗。咱们又不是六巨头，担心什么？”林啸倒不怎么担心，笑道：“他们找我，我就告诉他们，如果六巨头答应提高视频分润，那么咱们提也可以。踢皮球谁不会？他们要逼急了，我就告他们种族歧视，凭什么拿我开刀？”

　　“你这就是耍赖了。”楚一鸣也笑了：“六巨头能答应？我倒希望他们不答应，曙光网可是破晓盈利的大户。”

　　“答应个屁。”林啸冷哼：“现在什么时候？六巨头恨不得一分钱掰成两瓣花，平时也许会慎重考虑提升因特网分成，但是现在他们肯定也是拖，没准这个皮球踢着踢着又踢回了我这里。不过我怕啥？光脚的不怕穿鞋的。我们旗下又没有电视台报社媒体要养，也没那么多真人秀，急的还不是他们。比谁的脚法好就是。”

　　他没说的是，最终会答应的，美国编剧协会这次是铁了心要闹到底，经济危机就危机，反正咱们常年一半人在失业，这时候干脆大家都别玩了，影视公司没剧本，看你们怎么拍影视？六巨头牛是吧？下面挂靠你们的公司心寒不心寒？没准儿大家一合谋，觉得六巨头不可靠，经济危机之后多出一个新的联盟公司。

　　大约也是出于这种考虑，六巨头最终咬着牙低头了，因为就连劳联产联都看不过去出手了，他们也乐得借坡打滚，双方各让一步。

　　果不其然，编剧大罢工当天，编剧协会的人就找上了门来。

　　态度之和蔼，简直如同仙女下凡。

　　可惜，就算她说破了嘴皮，得到的也是一句：“我可以答应，编剧协会贡献了这么多的剧本，本就应该得到该有的份额。但是协会也不希望我立刻被好莱坞扫地出门吧？我这里跳出来办记者会，回头六巨头马上就会断绝和我的一切联系，我还想不想在好莱坞混了？只要他们答应了，我立刻答应。”

　　这位仙女气得瞪着眼睛走了，林啸说的是没错，但是这种典型的踢皮球脚法，哪个不熟悉？

　　每一个公司的老总，都是一个球队的好球员。

　　在她走后，林啸收敛了笑容，拿起了电话。

　　“谢伊先生，我觉得您考虑得够久了。”电话很快被接通，他直白地说：“所有的一切，都已经准备完毕，就差开机，您还在犹豫什么？华纳给你的条件难道比我好？你真的甘心在华纳的羽翼下躲一辈子？”


第272章 曙光·新线

　　电话那边，谢伊说不出话来，躲在华纳羽翼下，是安全了，但是新线从此灰飞烟灭，华纳的羽翼太大，根本没有他们飞出去的机会。

　　但是，他还是在犹豫，现在是经济危机期间，没准下一秒就会出现奇迹。

　　虽然这个希望非常渺茫。

　　“看来谢伊先生还是拿不定主意啊……”林啸叹道：“那我就帮你一把吧。”

　　“你……想做什么？”

　　林啸没有回答，反而幽幽地说：“刚才，编剧协会的人来找我过了。”

　　“你也知道，作为赤壁的主创，我有资格加入这次编剧协会大罢工。也就是说，我一旦参加，就不可能再写剧本，编剧协会罢工章程上写的清清楚楚：罢工结束之前，任何编剧只要动笔写剧本，就是全美所有编剧的公敌……”

　　他没说完，谢伊已经明白了。

　　现在，林啸可以给他们剧本，他也想过，彼得导演，是好莱坞最好的选择，那么是不是可以通过彼得要过来这部片子制作？就算不成功，也可以缓解新线的燃眉之急。

　　但是，林啸的话把他的梦想击得粉碎，清楚地告诉了他，如果不答应，那他们连最后的机会都没有。

　　谢伊清楚地记得华纳那位高管根本不屑地对他们说：“交出五千万美元以上的放映权，华纳并购新线，否则，自己申请破产保护。”

　　任何创业者都不会希望自己的基业被并购，加入华纳等于不自由，加入主角不自由度大幅降低，并且得到了最关键的资金和时间，以后新线未必不能拿回自己的股份自己做主。

　　其实他已经拿定了主意，却始终无法开口。

　　知道这颗砝码压下来，他沉默了良久，终于长叹一声：“林先生……希望……我们以后合作愉快……”

　　威尼斯的别墅中，一直洁白而红润的手端起一杯鸡尾酒，轻轻地抿了抿，鹰一样的目光不怒自威，斯蒂夫凯斯看着杯中的琥珀光，却并没有喝下去。

　　“斯蒂夫先生。”身旁，秘书心有灵犀地开了口：“您给破晓的期限，马上就要到了。”

　　斯蒂夫凯斯点了点头，晃动着杯中的液体，不知为何，他总觉得有点心神不定。

　　太安静了。

　　他就算下台了，但是仍然是华纳高层，林啸应该非常清楚华纳帝国的能量，要封杀主角难度不小，但是要封杀破晓却并不算难，林啸难道看不清这种形式？

　　林啸不是笨蛋，华纳已经从对方身上汲取了太多的教训，对于这样诡异的安静，他实在有点不习惯。

　　带着铂金戒指的手指头，轻轻敲击着镶金桌沿，沉默了几秒，忽然说：“今晚十二点，如果破晓再没有信息，立刻给所有影视公司，道具制作公司，三维工作室发去我的私人信函，让他们不再接去破晓的业务。”

　　“斯蒂夫先生！”秘书看了不动声色的斯蒂夫一眼，斟酌了片刻说道：“距离您规定的时间，还有两天……而且您现在……并不是华纳总裁……私人信函的方式恐怕效果并没有这么大……”

　　“愚蠢！”斯蒂夫凯斯冷哼了一声：“我现在怎么请得动华纳的信函？破晓的事情和经济危机比起来简直小得不能再小！只有等经济危机前期过去，华纳腾出收来，或者破晓触动了华纳的威亚，才有可能真正对付破晓！”

　　“我私人的方式，他们不会不买账，却最多表示一下，我需要的就是这个表示，让破晓吃到苦头，他们就该明白好莱坞到底是谁的天下！这里还轮不到中国人说了算！”

　　秘书点头出去了，斯蒂夫凯斯一个人坐在沙发上，眉头拧到了一起。

　　“总感觉我像忽略了什么……到底是什么呢……”

　　但是，晚上，他就知道他忽略了什么。

　　金融风暴来到，六巨头没有一家公司公布大片，就连哈利波特都停产，斯蒂夫凯斯打开电视，只是习惯。

　　不过就在他要转台的时候，一则新闻让他差点站了起来。

　　“林先生，现在全美都是经济危机之中，而随着时间的推移，这场经济危机很可能蔓延到全世界。几乎所有好莱坞影视公司都放弃了大片的投资，转为获奖率更高的艺术片，请问林先生怎么决定会斥资两亿打造大片呢？”

　　两亿？！

　　斯蒂夫凯斯的脸色冰冷了下来，这等于无形的宣誓，告诉他破晓压根不准备接受他的条件。

　　电视上，是一场盛大的发布会，人流如织，在这个大片的寒冬，忽然有人宣布斥资两亿打造大片，无疑吸引了一片哀嚎的影视圈无数人的瞩目，而当林啸和指环王之父彼得·杰克逊，还有新线公司总裁谢伊站到一起的时候，更是让这种瞩目达到了最高点。

　　“很好……既然不想做朋友，那么就成为敌人吧。”斯蒂夫凯斯冷笑了一声。

　　“林先生，但是破晓的所有电影都是自己制作的，这次为什么会是新线制作呢？”有记者提问。

　　电视机前的斯蒂夫凯斯绝对没有想到，就是这一个小小的问题，掀起了全场的风暴。

　　电视上的林啸笑了笑：“因为，新线就是破晓子公司之一，就在几天前，新线和曙光海外刚刚形成了合并，现在曙光海外将更名为曙光新线公司。”

　　斯蒂夫凯斯的手抖了一下，半杯酒都撒了出来，滴到了自己高档的衣料上，但是他完全没有擦的意思，而是死死盯着屏幕。

　　他终于知道哪里不对了！

　　破晓压根就没有打算被华纳收购！而是自己吃掉了新线！

　　他捏着水晶杯的手，从红润变成了死白。

　　这是愤怒！

　　他非常清楚，黄金罗盘大崩盘，新线已经在联系华纳，准备随时并入华纳，华纳作为新线的最大股东，早就把新线当做了自己的囊中之物，并没有太大的重视。

　　没想到，竟然敢有人挑战AOL时代华纳的威严！在华纳的嘴边虎口抢食！

　　第二次了！这已经是第二次了！

　　捏着的水晶杯，大拇指都开始泛白，斯蒂夫凯斯牙齿都能听见“咯咯”的响声。

　　谢伊怎么回事？他们怎么会答应破晓？破晓能给的华纳有什么不能给？！

　　他没有意识到，就是这种心态，高高在上，余者只能看华纳的脸色行事，这才让新线一而再再而三的猜忌，尤其是那道收走五千万以上发行权的条件，新线终于答应了破晓。

　　他吃惊，现场的记者更加吃惊！

　　新线曙光合并？！

　　不是没有这种先例，但是，作为一个影视制作公司，以前合并的都是好莱坞的公司，这是第一个中国公司为主合并的好莱坞公司！还是非常著名的公司！

　　两秒的沉寂后，大厅中闪光灯雪亮而起，“林先生！这是真的吗？！”

　　“那么新线将作为制作还是发行？！”

　　“据说华纳是新线第一大股东，华纳居然放过了新线？”

　　种种兴奋的提问声，此起彼伏。

　　谢伊轻咳了两声，心中已经无比感慨，曾几何时，新线何等风光，没想到，一场经济危机的到来，活生生逼垮了新线，而合并它的，竟然是一个成立才几年的后辈！

　　仿佛心有灵犀，所有记者都停了下来，只有不停闪耀的闪光灯对准谢伊。

　　“各位猜得没错，华纳确实是新线最大股东。但是新线同样有权最求权利的最大化，实际上，新线出现巨大的财务危机之后，第一个申请联系的就是华纳，但是因为种种原因，双方并没有谈妥。随后林先生找到了我们，给予了新线合并后最大的自由。经过两周的磋商，新线决定和破晓共同出资，买下新线所有股份，成为新线最大的股东……”

　　记者们面面相觑。

　　自己买自己……就为了不被并入华纳的版图？

　　六巨头什么地位？普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。可以说好莱坞除了一个特立独行的狮门，其他的影视公司不是六巨头扶植的就是挂名在六巨头旗下。

　　而狮门，别人是加拿大的公司。

　　“混账！”此刻华纳总部，董事办公室，一位高个子中年男人重重地把杯子在桌子上顿了一下，满面怒容：“这难道不是指责华纳是吸血公司？！宁愿选择一个中国的新公司也不愿选择华纳？！”

　　“立刻封杀破晓！这是对华纳威严的挑战！”他咬牙切齿地拿起电话，从来只有华纳从别人收下挖走公司，竟然有人虎口夺食，从华纳手下挖公司，这让帝国的威严如何承受？

　　不到一个小时，整个好莱坞都哗然。

　　大名鼎鼎的新线经济危机？而且选择不是并入华纳，而是并入破晓？！

　　“破晓有大麻烦了……”一栋别墅中，卢卡斯皱着眉头看着电视：“你真的以为以往没有这种机会？不……多得是……只是没有人敢这么做……这是撩华纳的虎须……而且，这是新线啊……大名鼎鼎的新线……华纳怎么舍得放过？”

　　而首部经济危机之中的电影，魔兽世界，首次进入了人们的视野。

　　这个消息，无疑是一颗定时炸弹，世界上千万的魔兽迷，顿时欢呼如雷。


第273章 反戈一击

　　“啪！”斯蒂夫凯斯关掉了电视，不过他并没有立刻打出去电话，反而锐利的目光闪烁了起来。

　　“林啸不会不知道这是撩华纳的虎须……”他摁着太阳穴，沉思了起来。

　　“他仍然这么做了……是吃准了华纳在经济危机中没有精力对付他？就算没有，一两年的时间，他能做什么？破晓能发展到什么程度？除非他下一部仍然是赤壁这样的超级大片……不，这不现实……这种片子，十年出一部就足够了……”

　　作为最了解华纳实力的人，他很清楚，如果是华纳，要封杀林啸恐怕很麻烦，但是要封杀破晓，却如同碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“他身上有很多合约，这些公司就算华纳都要退避三分，乔布斯刚给了他苹果代言人的身份，华纳不会为了他得罪乔布斯……但是，这些合约都是林啸个人，并不涉及破晓……这是他的筹码？”

　　想了很久，他仍然想不通，破晓敢这么做的原因。

　　他的手机拿起来，又放下去，翻翻覆覆良久，都没有打出一个电话。

　　“静观其变。”多疑的性格，长久以来养成的绝不武断的习惯，让他最终把电话放进了衣兜。

　　就在林啸魔兽世界发布会之后不到两个小时，AOL时代华纳召开发布会。

　　“……我们欢迎一切对手，时代华纳作为好莱坞最大的影视公司之一，本可以解决一切挂靠公司的难题，可惜，这次和新线并没有谈妥……”

　　“那么请问，对破晓的这次挑战，时代华纳把他放在何种对手的位置上？”有记者问道。

　　“对手？”那位发言人很不客气：“对于时代华纳，破晓并不能算对手。两个公司实力差距太大，我不否认林是一个完美的艺人，但是破晓却不是完美的公司。”

　　这番言论，顿时引起了媒体的兴趣，当然是索尼的兴趣，立刻索尼旗下的媒体，报社，大肆把林啸和索尼的恩恩怨怨罗列了出来，大肆渲染，最后加上一句：“就是这样一家号称不是对手的小公司，却让华纳如鲠在喉，现在还敢做这样的宣言，小心到时收不了场。”

　　同时，索尼表示：“破晓一直是索尼坚定的盟友，索尼当时和曙光签署过合作条约，不允许任何一家公司利用手中的权利公报私仇，索尼不会畏惧任何强权政策。”

　　谁都没想到，索尼的态度这样强硬，看样子八亿美元的血仇，他们也是憋够了火。

　　不过，谁都没有撕破脸，没有指名道姓，现在是特殊时期，此时开战，实属不智。

　　索尼只是打打嘴炮，但也是无形的影响力，索尼其实在好莱坞才是真正的巨头，吃掉了哥伦比亚和米高梅的它，已经庞大到了一定程度，片库之丰富，再加上刚出的蜘蛛侠系列大片，把他彻底推向了巅峰！而哈利波特系列，JK罗琳已经完本。

　　它的一个嘴炮，别的公司要想捧华纳的臭脚，就得考虑索尼的态度了。很大的可能是两边隔空喊话，破晓闷声发财，不过，华纳显然不准备这么干。

　　这是一个公司的尊严，他们在当天就联络了华纳旗下所有的公司，挂靠公司，和华纳交往甚密的DVD制作商等等，下达了严禁和破晓沟通的命令。

　　几乎没有特效工作室接下魔兽世界的特效制作，但就在这个时候，有一个工作室却发话了，愿意接受魔兽世界的特效。

　　维塔工作室！

　　毫无疑问，这是普拉达的表态，华纳顿时焉气了，不准备在这一条上面卡住破晓。

　　不过其他的地方还多得很，比如媒体，比如杂志，从华纳记者会开始，针对破晓含沙射影的言论不知不觉就多了起来。

　　破晓的日子并不好过，华纳在好莱坞根深蒂固，华纳的意思很明显，你要和破晓打关系？可以，华纳的任何工作你都别想接到，更不要想华纳对你的产品进行宣传，将从整个华纳旗下的电视台，杂志上隐形，这种代价，是那些公司无法承受的。

　　它旗下的制作公司，影视公司，网络公司，第一时间就接受了这个命令。而在两周内，其他公司几乎都低下了头。

　　华纳的底子太厚，破晓现在的份额根本无法同华纳相比，缪西亚敢于放出维塔，那是因为她和影视圈根本没什么联系，反而华纳的几位贵妇以穿上对方的高订时装为荣。她们敢做，不代表别人敢做。

　　一张无形的大网，迅速地朝着破晓撒了过来。

　　奇怪的是，破晓并没有做出任何反应，仿佛没有意识到一样。

　　“好咖啡。”一栋优雅的别墅中，林啸和一位肥胖的男子，带着微笑坐在草坪上古色古香的实木椅子上。

　　这是一栋巨大的别墅，甚至可以看做一所小型行宫，游泳池，运动场，还有一个不小的花园，花园中姹紫嫣红，一尊玛利亚·卡莉尼的胜利女神雕塑矗立其中，仅这一尊雕塑，就价格不菲。

　　他们悠闲地喝着下午茶，而他们面前，坐着一位面容极为普通，甚至有点显老，皮肤也有点蜡黄的五十多岁妇女。

　　“这是别人特地送来的顶级咖啡豆，我亲自磨的。”妇女淡淡地笑道：“林先生，怎么忽然想起来到苏格兰来了？我这地方并不算很好找。”

　　林啸笑了：“如果说哈利波特之母的创作大厅都找不到，那恐怕也不用玩电影了，乔安妮小姐难道不知道您的别墅已经成为爱丁堡的名景之一了吗？”

　　乔安妮·凯瑟琳·罗琳轻轻一笑：“林先生夸张了。”

　　不过脸上还是掠过一丝自得的神色。

　　“林先生，你说吧，你和暴雪公司魔兽世界剧本乔治先生来这里，是为了什么？总不会是来看我的吧？除了哈利波特，一切都好谈。”JK罗琳耸了耸肩：“所有的哈利波特电影版权，我都已经卖给时代华纳了。”

　　“当然不是。”林啸笑着递过去一个资料夹：“您看看这个。”

　　罗琳带上老花镜，因为当时长年累月醉心于哈利波特，她的视力非常不佳，而当她打开一看，“魔兽世界——古神”六个大字，就映入了她的眼帘。

　　“这是？”

　　“这是一个剧本，想请罗琳女士斧正一下。”

　　罗琳有些疑惑，剧本找她干什么，是她的书改编成剧本才对，不过，她面前的两位地位同样不低，她掂量了一下厚度，应该是个简略本，或者说大纲，设定，也没有推脱，仔细看了起来。

　　看了一会儿，她轻轻地“嗯”了一声，抬起了头，看了看林啸，最后目光转移到乔治身上：“乔治先生，这个游戏的设定非常宏大。”

　　“我们一直在完善。”乔治微微笑道，眼中满是敬意，实际上，他就是罗琳的书迷，林啸来暴雪找人来苏格兰，他第一时间报名了。

　　十分钟，二十分钟，罗琳一字一句地看完了大纲，取下眼镜，揉了揉酸涩的眼睛，感叹道：“剧情非常不错，引人入胜。我想，单从宏大程度上来说，哈利波特及不上魔兽世界。”

　　“能得到您的夸奖，我非常荣幸。”乔治连忙说，听得林啸一阵白眼，能不能不要这么狗腿啊！

　　“乔安妮女士，我们是想请您撰写一部小说。”林啸接了下去：“就以魔兽世界为原型，这是您最擅长的，魔幻类型欧美您是公认的第一，我觉得，哈利波特一定使您意犹未尽，现在有一个不错的题材，为什么不尝试一下呢？”

　　“SORRY。”没想到，他刚说完，罗琳就摇了摇头：“哈利波特才完结不久，我并不打算继续。”

　　这也是正常，哈利波特为她积累了几世的财富，功成名就，她当然要休息一下。

　　乔治的脸色明显泛出一丝失望，而林啸却不动声色地看着罗琳。

　　连结束的哈利波特都要写外篇的罗琳，她真的会不在乎钱？

　　果然，下一句，让两人都笑了起来。

　　“但是，这个剧本确实不错，我有些兴趣。”她考虑了一下说：“你知道，兴趣这个东西……非常的古怪，也许几十年不会有兴趣的东西，下一秒就会来了兴趣，我也说不清，只是我很清楚，这个剧本，让我有写一部的欲望。”

　　“当然，不是长篇，哈利波特里我最遗憾的就是没有大规模的战争，我为它构建了整个世界，却没有一场真正意义上的大战，这一直是我的遗憾。”

　　“我可以为它写一部短篇，同时也是弥补我自己的遗憾。”罗琳看着两人说：“当然，我会以我的方式来写，也许和你们的剧本不符，但是我想，电影是浓缩，我却可以为这场战争增添很多细节上的东西，我如果没有猜错，林先生刚公布魔兽世界不久就找到了我，就是为了给魔兽世界做周边吧？”

　　“是的。”林啸丝毫没有否认：“我们可以采取最低的分成方式，当然，这涉及到暴雪公司，我们会讨论出一个公平的配额。”

　　“恩，我的律师团会和你们详谈。”

　　“另外，由于拍摄在即，我希望拍摄之前签约，也就是不到两周的时间，再次为魔兽世界造势。”

　　罗琳笑道：“如果谈好，我没有什么异议。”

　　谈话非常愉快，而当乔治和林啸刚上了车，乔治就冷笑道：“林先生，你真是打得一手好算盘啊，硬生生把罗琳绑上了自己的战车。”


第274章 分裂

　　“现在你在冷处理时代华纳对破晓的封杀，拼着吃亏压下这件事的风浪，就是不想引起更多人注意吧？暴雪已经被你绑架了，现在又是罗琳。你要和时代华纳作对，可别指望我们，我们还希望以后得到华纳的宣传呢。”

　　林啸嗤笑：“你真的以为这很难？中国有句话，好钢要用到刀刃上，看起来巨大的时代华纳，正因为它庞大的体积所以处处漏洞，我本来想着如果他们什么都不做，我也当不知道，过了这一节就算了，不过他们要想封杀，我们也不介意反戈一击。”

　　“就凭你禁止AOL的服务？”乔治笑着问：“噢，这是你自己和暴雪高层谈的，没错，AOL是全球数一数二的信息服务公司，但情况同样不乐观，它没有赶上通讯工具大发展的年代，更没有把握住网游蔓延的契机，不过全美仍然有它六百万接入用户，这就是它的资本，光我们不用AOL服务，又能代表什么？”

　　林啸只是笑了笑，并没有说下去。

　　一个巨人，虽然巨大，但也代表破绽很多，尤其是切到关节点上，虽然不能杀了他，但让他狠狠跌一跤没什么问题。

　　他比现在任何人都清楚AOL时代华纳这个公司最后的结果，一拍两散，就在明年，而他要做的，就是加深这个矛盾！

　　AOL，网络信息服务公司，它是最早做这一行的，却由于错失乔治刚才所说的两次网络巨大变革，让它早就不是第一公司，它无时无刻不想拿回自己的市场。

　　而暴雪，就算在他重生的时候，都是全球最著名的游戏公司！

　　没有哪个公司的游戏，能红十年！它做到了。没有哪个公司的游戏能跳票无数次，却仍然让游戏迷苦等一年，两年，它也做到了。

　　至于开创先河，带领一个种类走上巅峰，暗黑，星际，魔兽，暴雪三部曲已经征服了全球的游戏迷。

　　AOL就是做梦都想要WOW的信息服务。

　　而罗琳，对方是魔幻巨神，网络书城她一个人就能占到百分之几的份额，网络商城，这同样是AOL拿不下的领域。

　　暴雪和罗琳不知道AOL高层和原本的华纳高层形式都快到了势同水火的地步，他们的地位远比自己想象的高得多，这是两个行业的代表，如果他们点头，AOL在这两个区域会有长足的进展！

　　而现在，AOL梦寐以求的合作，被时代华纳破坏，这只会加速这个崩坏的漩涡！让它提前爆炸！

　　这就是林啸的目的，先知带来的优势，是无穷的，可以让他八年时间从一个龙套成为巨星，更可以让破晓冲出亚洲，一刀砍在华纳这种龙头的死穴上。

　　第二天，暴雪发出一则公告，新版资料片，同样不考虑AOL服务。与此同时，破晓召开发布会，声明曙光网将永远不会使用AOL的网络服务，另外，因为合约关系，破晓准备发行的魔兽世界周边，JK罗琳和电影同名的新书，“魔兽世界——古神”同样不考虑AOL。

　　“啪！”华纳中，办公室的门几乎是被大力踹开，一位高瘦冷峻的白人男子，长着一双三角眼，八字眉，笔挺的西装，雪白的衬衣，稀疏的金发被梳得服服帖帖地趴在头顶上，一叠报告用力摔在了面前一位壮得如同橄榄球员的方脸男子桌子上。

　　看他的架势，很想甩到对方身上，忍了又忍才没有这么做。

　　门外，好几名秘书神色紧张，想拉又不敢啦，只能眼睁睁地看着对方冲了进来。

　　“雷蒙，我劝你最好考虑清楚这里是哪里？这里是华纳的总裁办公室，不是AOL的总裁办公室！”方脸男子并没有预料中的破口大骂，而是厌恶地掏出一方丝巾擦了擦桌子，皱着眉头说：“作为总裁之一，我尽量忍耐你，但并不代表我怕你。”

　　他挥了挥手，门口的几名秘书立刻如蒙大赦，顷刻之间散得干干净净。

　　“你还知道这是华纳总裁办公室？华纳就是这么对我们AOL的？”雷蒙怒极反笑：“听说你们在封杀破晓？很好啊，别人现在剧本是暴雪的，暴雪已经表态不考虑AOL的服务！”

　　“你知道AOL为了进军网络游戏数据服务努力了多少年？！好不容易看到有点起色！暴雪十一月发布新资料片！现在一句话就把AOL排除在外！你知道AOL为了拿到这份具有代表性的合约下了多少精力？！现在不是实力不够，而是被自己人背后捅刀子！”

　　“不仅如此，破晓也发布消息，罗琳的新书魔兽世界已经在策划之中，网络购书同样不考虑AOL服务！以罗琳现在的名气，一旦书出来书城立刻排队销售！你还知道这是一个公司！你就是这样办事的！”

　　“华纳怎样办事，好像用不着AOL来教。”方脸男子冷哼了一声：“与其有你抱怨的功夫，不如考虑下怎么亡羊补牢。”

　　“华纳做的蠢事，要我们AOL来补救？！”雷蒙气得浑身都在颤抖，说话的声音都像是从牙缝里磨出来的：“很好……我早就知道你们这帮人靠不住！”

　　“所以？雷蒙总裁，如果你再不动手，恐怕AOL真的汤都喝不到了。”

　　雷蒙冷冷地看了对方一眼，什么都没说，“轰”的一声，摔门而去。

　　房间里，方脸男子的脸色冷了下来。

　　“真是抓得一个好时机。”半晌，他也不得不无奈的叹了口气：“现在全球都没有发布大片，破晓两亿制作，携赤壁之威，这个关注度，全球独此一份，大电影带来的大影响，这是六巨头都心知肚明的事情，现在关于魔兽世界的每一件事都会被媒体宣传，想冷处理都不可能。”

　　他头疼地摁着太阳穴，作为准顶层人士，他非常清楚AOL对于网络服务的依赖程度，就如同旗下的华纳兄弟依赖电影，罗琳，暴雪对比起华纳自然是小到不能再小，但是，他们都是某一方面的代表人士。

　　他的目光阴沉了起来，到底是继续打压破晓，还是收手，他现在极为拿不定主意。

　　如果继续打压下去，将面临来自AOL一方的强烈谴责，如果收手，无疑会成为笑柄。

　　但是，他并没有考虑很久，因为AOL在不久后召开记者会，公开声明华纳对破晓的所为，和AOL完全无关，并且表达了愿意合作的意向。

　　这一次，轮到华纳一方气得咬牙。

　　一方在拼命打压，一方递上橄榄枝，好死不死这竟然是一家公司，华纳的内部分歧，已经出现倪端。

　　“楚总，华纳公司的电话。”秘书递上来手机，同时娇嗔地把楚一鸣的咸猪手从丰满的臀部上不动声色地带开。

　　楚一鸣恋恋不舍地笑了笑，接过电话，那边传来一个男子的声音：“楚总，我是时代华纳公司的特派员……”

　　“对不起，破晓和华纳没什么好说的。”楚一鸣从秘书水蛇一样的身体上收回目光，淡淡地说。

　　对方噎了一下，显然没想到破晓这么不给面子，不过失神只是暂时，他非常明白自己的任务。

　　“楚总，我是代表的AOL，并不是华纳。”对方强压下火气：“AOL是想和贵公司探讨一下，如何在网络服务上合作的可能。”

　　“没有可能，我不管是AOL还是AOL时代华纳，你们都是一个公司，难道时代华纳在打压破晓的时候AOL没点头？就算没点头也是默许应允吧？现在过来磋商合作，不觉得太晚了？”

　　“托你们的福，破晓要做的材料，道具，建筑全部价格上浮一成。”说完，他就挂了电话。

　　那边，特派员先生握着“嘟嘟”直响的电话，还没有回过神来。

　　还没有说到一分钟，就被挂断了？

　　随即，他满腔怒火都发泄到了自己的合作伙伴身上，如果不是时代华纳一意孤行，怎么会给AOL带来这么大的麻烦？

　　小公司不一定就会惧怕巨头，否则世界上就没有那么多草根崛起的故事。

　　只要拿住了该拿住的点，就算巨头都得三思！

　　一边要面临金融危机，一边要面临AOL的责难，还要面对编剧大罢工，华纳内部的火，已经开始燃烧了起来。

　　这一切，林啸并不知情，就在十二月一号，魔兽世界向全国发布了征召令，这部在经济危机中唯一一部大电影，电影节此刻的精神支柱，从发布消息之后，林啸和彼得的电话几乎被打爆！

　　无它，现在全好莱坞都在失业，平时进大制作的机会就被抢爆了，更不要提现在，只要有工作，就不怕没人做。而且这部戏还是魔戒大导演彼得，和赤壁剧本林啸共同联手的超级巨制！

　　当天，索尼好莱坞分部，洛杉矶时报，加利福利亚州时报，以大篇幅大肆渲染了这件事。经济危机之中，任何带给人们工作机会的场所都值得作为重点宣传，任何愿意散发金元给人们的资本家都是上帝。

　　索尼立刻组成了一个工作小组，亲临林啸的别墅，林啸特别拿出一层作为他们的工作场所。在这里，索尼的电影专员会依照剧本提议合适的演员，群演团队，灯光，掌机，美工等团队供林啸和彼得选择，而且关于联络对外事宜，比如拍摄场地，联络发行院线，更是由驾轻就熟的索尼亲自担任。

　　索尼哥伦比亚事务部部长亲临这栋并不奢华的别墅，坐镇于此，2007年的寒冬，索尼吞下米高梅和哥伦比亚，在经济危机中受伤颇重，就连这种巨头都没有大片好拍，林啸的魔兽世界自然成为了他们重点宣传的对象。


第275章 筹备奥运会

　　媒体，报纸，政府部门都加入了这场大宣传，林啸敏锐地注意到，对于破晓的封锁开始慢慢减弱，不知道是因为大电影带来的大影响，还是因为AOL和华纳已经吵得不可开交。

　　他已经顾不上这些了，这个别墅中，人逐渐多了起来，最开始只有他们两，然后加入了索尼工作组，每一天，人都在增多，慕名而来的试镜者，需要工作的群演团队，应试的摄影，灯光，副导，出品人……

　　十二月二十五日，圣诞节，这可能是美国近十年最凄惨的一个圣诞，许多家庭甚至火鸡都买不起，而就在这一天，魔兽世界正式宣布了阵容，并且告诉所有人，一月一日开拍！

　　这次的阵容，只邀请了一位巨星，那就是约翰尼德普，他饰演暗夜精灵首领范达尔鹿盔，只不过化妆以后基本看不出本来面目，而且还要用上大量的特技。

　　好莱坞的片酬统计方法，用了谁就得付多少酬劳，并不是看角色而定，纵观好莱坞影史，几乎一部片子只有一位真正的巨星，因为多了一个同等级的巨星，就代表着多一份分红，这是主角不希望看到的。

　　其他，比如甘道夫饰演者麦克莱恩，安妮·海瑟薇，杰西卡·奥尔芭……这些都比林啸和德普低了一个等级。

　　这部戏，可谓群星璀璨，宏大的剧本带来的就是大大小小各具特色的人物，几乎参与流沙之战的每一个英雄都有叫得上名字的演员，不过，同时带来的还有数千万的片酬。

　　拍摄地点，定在埃及卢克索。

　　这个地方，可是大为有名，卢克索又叫做“宫殿之城”，有着世界上最古老，也是最丰富的古代建筑群，卢克索在埃及语中就是宫殿的意思，不仅有大量的古埃及残留宫殿，更有着五百多座古墓。

　　这里产出过不少电影，最著名的莫过于“尼罗河上的惨案”以及“木乃伊”。

　　这是彼得亲自去看过之后定下的地点。

　　林啸看了看时间，电影是重要，但是另一件事情更加重要，那就是中国首次奥运会！

　　“彼得导演，拍摄的事情就交给你了，等三个月后，我会来到卢克索，拍摄魔兽世界我的部分。”

　　“没问题。”彼得早就跃跃欲试了，对比起其他大导演，他的运气实在是好的不能再好，君不见斯皮尔伯格这种传奇导演现在都哀叹着没片拍。

　　没办法，经济危机中，敢拿出来的都不是大制作，更请不起这位传奇导演，能请得起他的，他往往不屑去拍。

　　碰到这种对味，大投资，可以让自己肆意发挥的电影剧本，而且还能和3D之父一起共同探讨3D的经验，这简直就是经济危机中最大的喜讯！

　　安排好了这些，接下来的就全看彼得的功力了，林啸第二天就和秦心坐飞机回了北京。

　　“你可算回来了。”回来的当天，就接到了中宣部的召集令，一名干事不知是喜是忧，实际上是紧张，立刻来到了破晓总部：“张导都等得快疯了。”

　　林啸点了点头，他的剧本交上去之后就被首肯了，并不奇怪，这是按照上一世奥运会的流程来走的，基本可以敲定是最终版本，张一谋早在几个月前就开始了排练，但是，服装并没有准备好，这是他的工作，还需要和张一谋一起敲定每一场的时间。虽然现在在排练整齐度，但是没有服装，总是欠缺了真正的感觉。

　　他仅仅倒了一天时差，第二天，就赶往鸟巢。

　　鸟巢三月完工，现在已经是一月六日，距离完工只剩一点，因为训练，中间超大面积的广场早就清空出来，丝毫不妨碍演练。

　　“咚……咚……”还在鸟巢外，就听到了整整齐齐的击缶声。

　　巨大的鸟巢外面，无数中外游客驻足，都在猜测这里面到底是什么。

　　他微微笑了起来，这就是奥运会开幕式第一个项目，击缶。

　　他没有在外面停留，直接进入了指挥室，刚推开门，就看到一群人站在房间里，尽管房间中有大量的座椅，却并没有人坐下。

　　中国百年盛会，谁能不紧张？现在已经跨入了08年，这是举国盛事！

　　一旦开始，就容不得人轻松！

　　没有人说话，所有人的目光都仅仅盯在了场中千人大针上，但是站在最中央的并不是张一谋，而是一位五十多岁眉头微皱的妇女。她的四周，站满了保镖以及西装革履的助理。

　　看到林啸进来，她只是转过头微微点了点头，全场没有人说话，目光再次聚焦场中的人群。

　　“咚！”随着最后一声缶声落下，妇女轻轻舒了口气，这才对张一谋和林啸说：“有劳两位了，现在这一场已经有了一些架势，其他的场次呢？场地这么大，完全可以三场同时排练的嘛。”

　　张一谋叹了口气，看了林啸一眼，苦笑道：“除了这一场，其他的场次全部都要用到高科技，甚至有几场还加上了3D技术。这些东西没有几个月下不来，不过距离得到剧本也有两个多月时间，算起来应该差不多了。”

　　“3D技术？”妇女笑了笑，看着林啸笑道：“林先生，是从赤壁中得到的灵感？你的剧本，中宣部给予了很高的评价，再现了中国四大发明，古往今来的盛况。体现了中华名族继往开来的精神。所有费用，都是由国家批准，只要排练好，万无一失，需要多少，国家就批多少。”

　　她转头对着旁边的一位年轻的男助理说道：“立刻催一下那些制造商，和中宣部签了订单速度要更快一些，为奥运会做道具，这是多少公司求都求不来的福缘，告诉他们，要是这个月再不拿出来，那就换人。”

　　“是。”助理恭敬地回答。

　　“好好干，现在你们的任务就是做好这场盛事，国家投入了这么多钱，不希望看到一个不完美的开幕式。”她深深地看了两人一眼，带着一群人转身离开。

　　“谁啊这位？”林啸问道。

　　“上头一位部长，中宣部的，听说官不小，好像是个副部。”

　　“第几？”

　　“第二吧？”张一谋也不确定，两人都对官场的东西没什么兴趣，张一谋把手中握着的剧本展开，感叹道：“有时候我在想，世界上难道真的有天才这一说？你给的剧本，就连我都挑不出毛病来。中宣部只审了三天就批了，资金都没提，只是立刻联络了几个有军工生产经验的单位马上投入生产，看得出来，他们对剧本非常满意……除了耗资太大之外。”

　　“你回来了，他们今晚就应该来找你，明天你有的忙了，各大厂家的负责人等你可是等得望眼欲穿，随便做吧，他们怕不合规定，不做吧，上头又催得紧。你可是拖死他们了。”

　　当晚，林啸带着秦心，和李浩，赵微他们见了一面，几个人现在越混越好，李浩的名气甚至在比他出道还早的黄小明之上，赵微不用说了，毫无疑问的中国女艺人双雄，只不过周讯在外拍戏，只是打了个电话过来问候。

　　“啸哥，你怎么舍得把嫂子带出来了啊？”李浩穿着一双拖鞋就出来了，丝毫没有红星的自觉，看到他墨镜T恤牛仔裤的打扮，根本和银幕上的帅哥联系不到一起。

　　“是啊，平时捂得这么紧，本来还说没事儿和弟妹一起逛街，结果电话都不给我。”赵微也是颇为不爽地翻了翻白眼。

　　“这次不就带出来了吗？”林啸笑道，给秦心夹了块排骨，举了举杯：“我们快结婚了，特地通知你们一声，赶紧准备好贺礼，轻了我可不答应。”

　　沉默，李浩瞪圆了眼睛，赵微正夹着海参的筷子都抖了抖，怔怔地看着林啸。

　　“你……要结婚？”半晌，李浩才不确定地问道。

　　林啸笑着点了点头。

　　李浩和赵微深深地吸了一口气，看着林啸的脸确定了几次他没有开玩笑，这才收敛了笑容，无比郑重地说：“啸哥，恭喜。真心的恭喜你！”

　　“什么时候？”赵微笑着问。

　　看到林啸幸福的脸，她不禁也升起了对婚姻的憧憬。

　　这种幸福，是伪装不出来的，是发自内心的，所以更能感染人。

　　“八月八号，二十四时。”

　　“你可真会挑时间啊。”李浩笑着说：“奥运会开幕式，刚完你就结婚，怎么不和奥运会一起举行？”

　　林啸摇了摇头：“我是奥运会导演之一，得看着奥运会结束。”

　　李浩感叹地拍了拍他的肩膀，端起一杯酒，用力和他碰了碰，逼着他喝了下去。

　　“以后会息影？还是少演？”

　　“照样演。”林啸笑道：“你好好排练，等演技过关了，也来好莱坞试试。”

　　“是啊……”李浩闷闷地倒了杯酒：“你现在可好，结婚都没人敢说啥，我现在要结婚就惨了……不说这个，度假地点选好了没有？在哪结婚？”

　　“急啥，到时候告诉你，至于度假嘛，海底酒店不错……”


第276章 推动

　　“伴郎呢？”李浩目光连闪，得意地摸了摸自己的脸：“这么大吧，我就对三样东西最自信。”

　　林啸没有问那三样，赵微却好奇地问了。

　　“哪三样？”

　　“脸，身材，身高。”李浩不无自得。

　　赵微彻底哑了。

　　“你别想。”林啸怒视他：“我不可能找一个比我还帅的来当伴郎。”

　　“那你选定了谁？”

　　“冯晓刚！”

　　“你够狠……不过结了婚的不能当伴郎！”

　　一番激烈的争执，李浩对伴郎念念不忘，林啸坚决拒绝，赵微试探了一下伴娘的角色，但是林啸告诉他伴娘是女方出，她也就不在追问。

　　第二天，破晓门口被堵了个严严实实，全国各地的奥运会赞助商，制造商，简直把破晓围得水泄不通！

　　“林先生！我们是李宁品牌的部长级团队！我想和破晓磋商一下广告位置的问题！”

　　“林先生，我们是中国台湾的康师傅集团代表团，我们想再次谈一下矿泉水赞助问题！1％！下调1％如何？！”

　　“林先生，我们是杭州永森服饰，我们想就奥运会演员服饰问题进行一次交流！”

　　其实到现在，99％的品牌都已经敲定了，但是就算剩下的1％，也足以让所有人抢破头，但是有的东西，林啸决不能踏线。

　　比如康师傅，台湾至今不统一，只要他敢推荐康师傅品牌，就算能拿到千万回扣，上头绝对不会答应下来，甚至连带他也会被安上一个“不懂事”的名头。

　　这种大事，国家很明白，这是向全世界昭示影响力的时候，首先大陆香港澳门，至于台湾，后面玩去吧。

　　就算是鞋垫，内裤的赞助，根本不用拉，大江南北的公司都会涌过来，如同过江之鲫，鱼跃龙门，耐克，阿迪达斯这种体育界巨头更是从年初就开始和中、宣部进行了漫长的谈判。

　　现在挤在破晓门口的，不仅有黄种人，更有占了五分之一的黑白人种。

　　林啸装模作样地带上了一副眼镜，大公司在背后灵楚一鸣的陪同下接见一下，小公司直接交给理财顾问打理。

　　这样当然没什么，但是涉及到奥运会这样能让一个品牌鱼跃龙门的项目，平时可能因为屡吃闭门羹而偃旗息鼓的中小公司，这次完全摆出了一副死缠烂打的势头。

　　“林先生，您现在回家？还没吃晚饭吧？”刚出门就能看到停在门口的车，“碰巧”地遇到了人，看他们焦急地看表的表情，和：“我们正好要回去，不如一起吃个晚餐？”这句话相去甚远。

　　如果是下午碰到，那就是：“林先生，下午好，这么巧？不如一起去喝个下午茶？”

　　上午，那就是早餐，如果工作晚点，那就是夜宵。

　　总之，秉承着“饭桌上谈生意”原则的中国商人，让林啸每天吃的饭不下于五次。

　　过着如此痛苦的日子，他不仅没有吃胖，整个人反而都消瘦了。

　　“林啸。”秦忠往门上丢着飞镖，眉头微皱：“你躲到中国来了，好莱坞那边怎么办？”

　　“什么怎么办？”林啸在为奥运剧本计划书立项，头也不抬地问。

　　“华纳。”秦忠深吸了一口烟，潇洒地吐了出来，引起林啸一个冷眼，他呲了呲牙推开窗户，靠在窗口，背着光把玩着手中的飞镖：“到现在为止，魔兽世界的制作费用整个上涨了一成，这还是刚开始，索尼会为你摇旗呐喊，但是也仅停留在这个地步了，华纳不会对你出手，你身上有好几个利益共担体，对你出手是得不偿失，他们只会对破晓出手。我听说，前天时代华纳已经在‘时代周刊，’‘人物’杂志上公然声明用不刊登破晓及其有关的新闻，当然，他们说的是需要慎重考虑。”

　　“然后呢？”

　　秦忠轻轻蹬了他的椅子一脚：“然后？然后就是华纳唱片不收录所有原声带！妹夫大人，就算我都知道，DVD，CD是电影第二条生命线，紧接着，就是CNN，HBO新闻网，电视台的无形封杀。”

　　他吐了个烟圈：“想去告？没门儿。这和你那次官司不同，别人完全可以说你的新闻比起别人来得推后，就算你告了他们不正当竞争，反而正中他们下怀，拖吧，这种官司没个一年半载下不来，他们照样干他们的，最后你只能象征性地捞到一点精神补偿。”

　　他把烟头极度没素质地往下一丢，搬了把椅子，用椅背对着林啸趴在上面：“怎么办？这还只过了两个月不到，破晓正在和新线磨合，华纳已经迫不及待地要把我们连根拔起。毕竟你这次是撩了华纳的虎须，别指望他们能轻易放过你。”

　　“那又如何？”林啸终于停下了笔，对秦忠伸了伸手：“给我一根。”

　　“你不是不抽？”秦忠挑了挑眉毛，甩过去一根中华。

　　“看的有点头晕。”林啸点燃了眼，幽幽吐了一口青蓝色的气体，淡淡地说：“中国公司要进入好莱坞，何其艰难？你真的以为好莱坞不排外？在美国，同一个职位，永远偏向美国人，即使他有吸毒的前科。”

　　他站了起来，看着四九城外一派欣欣向荣：“没有华纳，也会有环球，他们这是代表西方的试探……试探咱们这个中国公司有没有实力在好莱坞立足……这就是一种排外……而这种排外，是好莱坞……不，是美国社会所默许的……”

　　“就像中国公司以在华尔街上市为荣，中国电影同样以打入好莱坞为荣……这不能怪西方的侵蚀……说到底……还是我们不够强……”

　　他捏了捏拳头：“最开始的时候，我以为成为赵清雅那种位置我就满足了，后来……我觉得也不过如此，于是，我把目光投向了陈到明，赵微他们，结果我也做到了，但是……还是觉得不过如此……”

　　“缺了什么，一直都觉得缺了什么……最后发现……任何到了我这种地位的人，目光都在整个世界，只有世界的认同，才能带给我真正的满足……”

　　“好了。”秦忠很没形象地翘起二郎腿：“能别犯文青病了吗？我只听出了两件事。”

　　他竖起一根指头：“第一，这场无形的封杀，是好莱坞的潜规则，你只要想在好莱坞真正站住脚，那么就必须挺过去。”

　　“第二，那就是你一定要挺过去。也早做好了这个准备。”

　　“不过我很疑惑，就凭你说动JK罗琳和暴雪，这次挖走新线也真的让华纳动了真怒，他们封杀你虽然有好莱坞的潜规则在里面，更多的是对你的新仇旧恨。他们铁了心要封杀破晓的话，光凭这些还不够。”

　　“他们不会动我，因为动破晓的代价更小。”林啸抽了口烟：“放心，这件事情，华纳恐怕会后悔终生，以致每次梦回2008年，都会心悸不已。”

　　手指轻弹，烟烟缭缭的红色烟头射出窗外，他忽然笑道：“与其等待……偶尔，也想自己推动一些事情啊……”

　　“林总！”话音刚落，一位皮肤白得不像话，前凸后翘的秘书就走了进来，递过来一叠资料：“美国的消息，CNN和HBO已经一个月没播出破晓的任何消息了，倒是你的消息仍然在播出，不过频率极低，魔兽开机他们没有播放，并且他们的旗下视频网所有关于你的电影都被撤销……”

　　“知道了。”林啸点了点头，忽然问道：“你脸上怎么了？”

　　女秘书雪白的皮肤上，有一块雪白的红斑，很是显眼。

　　女秘书带着哀怨的气息，看似柔顺实则埋怨地说：“不知道哪个没素质的，往楼下丢烟头，正好丢到了我身上，吓死我了……”

　　两位老总的脸色顿时精彩起来，林啸大手一挥：“恩，对于这样的行为我们严厉杜绝，批你年假多一个星期，去报备吧。”

　　“好的！”

　　“你惊鸿一瞥的无耻总是能让我惊为天人。”秦忠感叹：“对比起来，我真是个实诚人啊……”

　　“小舅子大人，按照时间，您就是她口中那个没素质的人……”

　　秦忠没理他，琢磨了一会儿：“要不，让楚一鸣亲自回来一趟？美国的形式看来并不乐观。”

　　林啸想了想：“也好。”

　　就在林啸这边忙得焦头烂额的时候，南京同样忙得焦头烂额。

　　“于小姐。”南京德基广场，于莲和秦心还有几位姐妹刚走进商场，还没说话，立刻大堂经理一溜烟就跑了过来，四十多岁的男子满脸泛出最和善的笑容：“今天怎么有空光临德基广场了？有什么需要您说一声，我们立刻找人送府上去。”

　　于莲，心中已经是光芒万丈。

　　作为亲友团中第一个见过林啸的人，作为秦心的闺蜜，她毫无疑问全票通过成为伴娘，而女子亲友团的第一站，毫无疑问就是——婚纱！

　　经理在于莲等几个女人身上一一扫过，心中倒抽一口凉气。

　　赵市长的女儿赵丽丽，苏市委书记的女儿苏明燕，工商局祁书记的女儿祁春南……还有几个，他几乎都不认识，但是绝对可以认定，这批肯定是南京最顶层的那批官二代。


第277章 谋划

　　大堂经理使了个眼色，立刻前台电话就打向了总经理室，真要这批人闹出什么事，或者被不认识的得罪了，他们德基可担不起这个责任，2006年建起来的德基，是南京目前最顶级的奢侈品商场，真是谈笑有鸿儒，往来无白丁，不过这等级也有计较，这几位的身份，看看全南京都没几个人惹得起。

　　他的目光最后落到秦心身上，这才发现，其他几个人竟然暗暗以她为首，心中暗暗吃惊，不动神色地问：“这位是？”

　　于莲笑了笑：“秦小姐。”

　　经理浑身汗毛都有点倒竖。

　　秦家，南京有点头面的都知道哪个大家姓秦！不用说，只有一家！

　　他越发恭敬了起来，这可是巴结都巴结不到的大户，常委之一，笑道：“不知道有什么可以效劳？”

　　“妹妹要结婚了，特意来挑件婚纱，你可别说德基没有婚纱卖？”

　　“哈哈哈，原来是婚纱啊，没有问题，这包在我身上！”经理还没答话，一位四十多岁的男子已经大步赶了出来，丝毫没有托大，微微鞠躬：“各位美丽的小姐，婚纱我们这里有的是，随便挑，随便试，这套婚纱，就作为我们送给秦小姐大婚的贺礼，绝不收费。”

　　“这怎么行呢。”苏明燕开了个玩笑：“总经理莫非是怕我们没钱？”

　　“哪里，哪里！”总经理立刻汗流浃背地解释：“这是德基的一点心意，心意而已。”

　　“那可真是不巧啊。”祁春南轻笑道：“我们情同姐妹，怎么表达心意也轮不到你来吧？”

　　“是啊，秦妹妹的婚纱，我包了。”

　　“哎，看你说的，这点钱，我还出得起。”

　　几位女生笑着走开，总经理冷汗直冒。

　　他会错意了，显然，秦家谁都没搭上，这与其说是选婚纱，不如说是卖人情，秦心穿了谁的婚纱，就欠了哪一家的人情，这种事情，他想越厨代庖，资格还不够，要真的强行做了，德基恐怕也开不长了。

　　他暗叹了一口气，收起不该有的心思，一心一意地做起了导购。

　　有了总经理开道，所有的品牌店全部大开绿灯，而总经理越听，心里越疑惑。

　　这是怎么回事？

　　“心心，我听说姐夫已经从好莱坞回来了，这次的电影能不能让我露个脸啊？”

　　“别别！心心，咱们一起长大的啊！帮姐姐要个签名照！我要能请他吃一顿饭就好了……心心你那是什么眼神！我又不做什么……就是想近距离膜拜一下……”

　　“我也要！我还要赵微和李浩的！”

　　她是要和谁结婚？！

　　总经理已经风中凌乱了。

　　他不是猪，也不蠢，否则怎么可能坐到这个位置上，他已经听出来了太多东西。

　　本来他以为，这是场政治婚姻，现在好像完全不是那么回事！

　　姓林，从好莱坞回来，和大明星赵微过从甚密，和新晋小生李浩关系也不错……商场有电影院已经几乎是铁律，中国这大半年电影业泼了汽油一样燃烧，拦都拦不住，院线也吃到了好处，拼命扩张，不过全都是IMAX+3D，他要再猜不出来和这位秦小姐结婚的是谁，他也不用混了。

　　但是，这怎么可能？！

　　秦小姐的身份他猜到了个八九不离十，但是她家里居然答应了这个宝贝幺女和巨星结婚！

　　虽然林啸有孩子的消息已经在国内属于不公开的秘密，去好莱坞从不遮拦，但是竟然让他听到了这么劲爆的新闻！

　　力量最大的黑白，不是熊猫，而是八卦！

　　瞬间，他脑补了太多的画面。

　　“就这家吧。”所有女人，都停在一家叫做“VERAWANG”的店铺门前停下了脚步。

　　仿佛，她们一开始就是奔着这个来的。

　　VERAWANG，王微微婚纱，婚纱女王，店铺并不大，但是谁都知道，这里只接受预定。

　　一群女人的态度，也从叽叽喳喳变为了虔诚。

　　哪个女人不渴望完美的婚礼？面对着即将步入神圣殿堂的秦心，他们不仅有羡慕，更有嫉妒。

　　她们中大多数人，喊着金汤勺出生，应有尽有，出门专车接送，进的是特别学院，但是，有几个女人能像秦心那样，找到一个对她这么好的男人？

　　她们大多数的婚姻，已经被预定了，上帝关上了一扇门，一定会打开一扇窗。同样的，打开了一扇窗，也关上了一道门。

　　里面强烈的空调吹的秦心发丝微扬，她伸出雪白的手指，轻轻推开了门。

　　里面，是一片白色的殿堂。

　　红色的地毯，红绒一般的玫瑰花瓣点缀于婚纱之上，镶嵌上星星一般明亮的宝石，水晶，每个女人一看几乎就被夺取了魂魄。

　　优雅的造型，高贵的装饰，低调而华丽的做工，每一件，都可谓一件艺术品。

　　“好美……”秦心轻轻捞起一飘婚纱的裙摆，喃喃说道。

　　其他女人，已经看入了迷，迷醉在这片白天鹅的羽翼之下。

　　于莲从模特身上拿起一个镶钻的王冠，后面带起如雪的白纱，卷起千堆雪，目光沉迷。

　　“真是美丽……这大概是每个女人这一生中……最美的时刻……”

　　……

　　楚一鸣来的很快，气色也很差。

　　无论谁在飞机上坐了十几个小时，脸色都不会好。

　　“咱们三个已经很久没有坐在一起了。”他拉了拉风衣，随意地坐了下来，带着一丝疲惫：“我先去休息，带了些资料回来，你们先看看，我不想和商渣谈，尤其是不学无术的商渣。”

　　厚厚的牛皮袋甩了过来，楚一鸣打着哈欠回到了酒店。

　　房间里，被称为不学无术的两个人打开了袋子，越看，表情越是严肃。

　　“事态比想象中的更严重。”良久，林啸才放下了资料，皱眉道：“如果不是我分身乏术，现在都想去美国，可惜，我还不想让中宣部把我分尸。”

　　“美国五大电视台，七大电视网，竟然有一半暗示性地拒绝了破晓的广告！”秦忠脸色铁青地锤了下桌子，精致的紫砂茶壶都跳了一跳：“就连魔兽世界的广告，破晓的广告，全部未被播放！除了你的代言！”

　　“华纳的能量超乎想象的大……而且……看样子他们动真格了。”林啸手放在裤兜里站了起来，在房间里踱步：“这其中肯定有斯蒂夫凯斯的一手，而且绝对和我的代言厂家打过招呼，只要不涉及代言，其他任何事都好说。”

　　“真是让人心寒。”他叹了口气，抚摸着房间里的书柜：“我本希望他们能出来说两句，求人不如求己，这句话真是万古箴言。”

　　“不仅如此。”秦忠两道浓眉紧锁：“美国的大型电视台，90％都是掌握在私人企业手中，时代华纳手里就掌握着好几条著名电视台，他们如果这样弄下去，咱们的曝光率会严重下降！不仅新片，就连公司都无法被人熟知！”

　　“这只是个开始。”林啸平静地接着说：“咱们做了这么久的影视难道还不知道？这种封杀，在国内无所谓，我还嫌曝光太高缺少神秘性呢。但是，在好莱坞就不行。咱们新公司过去，最重要的就是曝光率，如果让美国广告牌上都是破晓或者我的广告，那么我很快就能让美国国民熟知。现在他们等于封死了我们这条路。”

　　“这只是其一。其二，新片曝光率不够，代表着上映之后院线力度就会减少，一部群众关注度不够的电影凭什么让院线看重你？同样，投资方也是慎之又慎。这是打算在我们刚刚抢滩登陆的时候，就在第一部大片彻底击溃我们。”

　　“可惜，他有两点算漏了。”林啸的手划过光滑的桌面，不急不缓地说：“第一，这部片子，我是全资。没有投资，只有破晓。”

　　“第二，他们能封死电视，却不能封死网络，我只需要请暴雪在游戏中推广我的电影同样可以造成广泛关注。游戏人群，电影人群，这是两个高度重合的群体。”

　　他想了想，又摇了摇头：“不，第二点并不能算是一个点，华纳这种等级的巨头，不可能不清楚暴雪是一行楷模的影响力，毕竟我已经利用暴雪和罗琳打击了一次AOL，他们还这样做……”

　　“那就是不得不做。”他肯定地说：“他们没有更好的方法来封杀我，要打击破晓这种纯影视公司，自然是从电影上的打击最好。只要一部大投资失败，足以让破晓万劫不复，封杀我这种准巨星的代价实在太大。他们不愿意付……”

　　“这什么意思？”秦忠烦躁地点了一根烟：“好像说了和没说一个样。”

　　林啸笑了笑：“看一部电影的宣传，别看他宣传了什么，而是要看他没宣传什么。”

　　“比如夸演员演技多精湛，剧情多好，那么肯定投资不够大，画面恐怕有缺陷。华纳这种做法，第一个目的确实是打到了破晓的死穴，但是第二条，他们不会不清楚魔兽的情况，却依然做了这种选择，那么就是说……”

　　“他们没有别的更好的办法来封杀破晓！”两人异口同声地说。

　　“60％的可能是这样！”林啸目光一闪：“我现在身上背负多条广告，都是全球级别的，那些巨头就算背着我和华纳签署了某种我不知的合约，但是他们同样知道，破晓是我的公司，他们同样不会做太过。而电视台方面，索尼早就摆出了自己的姿态，其他巨头的电视台，要顾虑华纳，同样更顾忌索尼！”

　　“我猜，很多电视台都是在这个风口上拒绝一下，然后放出魔兽的一些报道探探华纳的风头。华纳恐怕也知道这一点，每家电视台背后都是一个集团，他更不敢因为和我的私仇把话说死！”

　　“即使是这样，你要怎么翻这个身？”秦忠笑了笑：“至少半年之内，这些电视台会给华纳面子，让破晓消失半年，就等于已经死了。”

　　“当然有办法。”林啸拿起桌子上一份资料：“这个东西，只要在合适的时间发出去，全世界都会为它疯狂！”


第278章 不正当竞争

　　洛杉矶，摩天大楼直插云霄，温润的阳光洒在上面仿佛一根根擎天之柱。

　　从华纳大楼四十九楼看下去，下方的车辆已经仿佛一辆辆甲壳虫，谁都无法忽视美国如日中天的现状，但是让雷蒙更无法忽视的，是华纳门口堵满了的编剧队伍。

　　“强烈抗议六巨头控制影视市场！”

　　“网络分成和DVD分成必须提高！”

　　“编剧再不要住廉租房！”

　　“没有道理影视三大灵魂之一自己都养不活！”

　　带着墨镜的，举着牌子的，拿着喇叭的，华纳的员工现在进入都需要从停车场进去，大门根本无法通行。

　　不仅仅是华纳，六巨头全都如此。

　　编剧大罢工，已经如同一波海啸，席卷了整个好莱坞。

　　雷蒙转过身，手中端着一杯清香的咖啡，背着光沉声问：“电视部门还没有收到剧本吗？”

　　“没有，雷蒙总裁。”身后的男子低声回答：“全美……现在都收不到电视剧剧本，不仅如此……就连……真人秀的剧本都收不到了……更别提电影了。”

　　雷蒙冷哼了一声，点了点头，目光再次转向窗外：“人心不足啊……现在全美都在经济危机，两个月，华纳赢利对比起去年就下降了8％，华纳已经宣布裁员了，竟然这种应该同心协力的时候搞大罢工。”

　　“总裁，这样下去，影响很差啊。”男子低声说。

　　“影响差，但是能保住我们该有的利益，那就不算差。”雷蒙转动着手中的咖啡杯，冷笑道：“我就不信，他们能坚持多久？大牌编剧可以拖下去，但是原本那些本身就没什么资历的编剧呢？全家都等着他们的剧本活命，编剧协会下了死命令，谁敢写谁就滚出去，看着吧，最多再过两个月，他们就挺不住了。”

　　“我们来谈点别的。”雷蒙轻轻吮了一口咖啡：“破晓那边怎么样。”

　　男子微微躬身：“一切都安排下去了，华纳兄弟电影剧本已经修改得差不多，这次编剧罢工，动用了六名公司的剧本医生，现在已经进入了收尾阶段，一个月之内就可以发布。”

　　“再给他们添点压力。”雷蒙做到了椅子上，悠闲地转了一圈：“控告魔兽世界商业抄袭，抄袭哈利波特，理由是JK罗琳著作，引用了大量哈利波特的内容，设定，道具以及引申了哈利波特的世界观……这一条还是算了。总之，他们让罗琳为他们著书，我们就有理由怀疑他抄袭。”

　　男子沉吟了一下，提醒道：“雷蒙总裁……AOL那边对罗琳和暴雪两方在各自领域的代表性看的非常之重，据说，他们已经派人去给破晓打过电话了，虽然被拒听，但是同样可以看出这两人在AOL心中的比重。”

　　雷蒙嗤笑了一声，肚子都抖了一下，目光淡淡地看向男子：“这是时代华纳总裁办公室，不是AOL总裁办公室，你是不是走错了地方？”

　　“抱歉。”男子立刻站起来，满头冷汗地回答。

　　“答，答！”雷蒙的手指轻声敲击着实木桌面，如同在弹奏一曲单调的钢琴：“AOL的事情，让他们自己去负责，他们公开声明华纳所做一切都和AOL无关，这已经是当着大众揭开了华纳的遮羞布，我又何必去管他们怎么想……去做吧。”

　　“但是……”男子仍然迟疑起来：“林可是奥运导演之一啊……”

　　“你是担心播放权？”雷蒙笑了笑：“放心，中国巴不得全世界都看到奥运，他只是导演，不是中宣部，决定不了这件事。”

　　“是……”

　　男子走后，雷蒙拉起了百叶窗，拿出了私人手机，拨通了一个电话。

　　“斯蒂夫。”他深呼吸了一下：“华纳已经决定起诉破晓不正当竞争，我希望帮助你重返时代华纳舞台之后，你不会像现在的AOL总裁一样，做出一些错误的选择。”

　　“雷蒙，当年我在华纳的时候，你不过一个部长而已。”电话里传来一阵轻轻的取笑：“什么时候你也学会做这些无意义的提醒了？我不记得教过你。”

　　“噢，我们当时在不同的部门，你确实教不了我。”雷蒙淡然笑道：“破晓抓了一个不错的时机，提前退出两亿巨制的电影，不动声色地吃掉了新线，这等于当着好莱坞告诉华纳无能，连自己挂靠的公司都保不住，决不能开这个先例。就算把新线毁个稀巴烂，也必须收回来。”

　　“我已经给了他们时间考虑，我会再‘善意’地提醒一下他们。”斯蒂夫笑着说：“现在他们的成本上浮了两千万，华纳封杀的结果会导致院线的分成比率变动，我想这才是他现在最担心的。初来好莱坞，和院线根本没有太多合作，就算索尼出面，院线也站在有理的一方，他如果聪明，就不会做愚蠢的选择。”

　　三天后，时代华纳向洛杉矶高院起诉，控告破晓公司不正当竞争，当天，洛杉矶高院正式立案。

　　“放他妈的屁！”秦忠一把把法院发来的传票摔倒了桌子上，恶狠狠地骂道：“这群狗崽子，就是看不得中国人开公司！”

　　林啸默不作声，楚一鸣的眼镜上闪烁着迟疑的目光，两人都没有开口。

　　“你们倒说点什么啊！别人都欺负到我们头上来了！”

　　“没什么好说的。”楚一鸣推了推眼镜，叹道：“华纳这一手非常的阴险，时机妙到颠毫。他告的是破晓不正当竞争，怀疑魔兽世界盗用了哈利波特的魔幻创意。”

　　“创意，这本身就是一个很难说的东西，天下电影一大抄，你总能在一部电影中看到其他电影的影子，说起来，哪个好莱坞公司不是在‘借鉴，’但是他们是好莱坞的公司，我们是中国的公司，他们可以熟视无睹，但是换到我们身上就不行。”他叹了口气：“没有绝对的公平，只有绝对的实力，破晓要想在好莱坞站住脚，成为林啸你的坚强后盾，这一遭迟早地遇上，如果不是华纳，也会是迪斯尼，派拉蒙。”

　　“林啸现在正在做奥运会导演，华纳看似是控告魔兽世界不正当竞争，不如是在为中国的奥运导演抹黑，只要林啸一旦陷入这种丑闻，媒体绝对会不吝攻讦，注意看这一条‘魔兽世界编剧试图盗用哈利波特大量创意，’编剧是谁？发布会上就说过了是林啸，罗琳只不过是写周边。但是这一条很难分清，谁知道周边和剧本有什么联系，而且论起文字，显然很多人都会怀疑是罗琳给了林啸‘指导，’说起来，华纳确实有足够的怀疑理由。”

　　“这样一份上诉报告呈上去，法院肯定是需要林啸和罗琳共同上庭的，一旦出庭，奥运导演涉嫌抄袭的报道，不管有没有坐实，都会铺天盖地，这是何等的爆炸性新闻？魔兽世界你抄袭了，奥运会呢？”楚一鸣的目光闪烁：“毒……真够毒辣的，看起来不封杀你，但是只要抓住一个机会，都会拼命给你设下一击毙命的陷阱，华纳是恨透了你啊……”

　　“能不恨？”林啸冷笑：“小公司挂靠大公司为的什么，无非是能从大公司获得资源，二是从大公司给大型经纪公司发去通告更能被重视，三就是六巨头手下广阔的院线关系，新线成绩是不怎么样，但是别人好歹有全球排名第三的电影，名字摆出去都是响当当的。对于时代华纳，是属于那种食之无味弃之有肉的公司，不过，他们现在连自己的公司不声不响被人吃了都保不住，这次的脸可丢大了。”

　　“而且我忙于洛杉矶的官司，对于奥运会更没有时间去导，中宣部肯定会对我大为不满。一石三鸟，真是高明……”

　　“你还有功夫说别人高明？现在华纳的势头就像雪球一样慢慢滚了起来，美国的局面并不好。制作预算忽然调高一层，这可是两千万美元！近两亿人民币！都足够拍一部中国大片了！”

　　“这就是我想说的。”楚一鸣认真地说：“美国局势很乱，影视圈已经成了一锅粥，谁都搅不走，六巨头第一轮裁员，最少都裁了五百人，华纳更是裁员七百人，这让影视圈无工作可做的人越来越多，编剧的大罢工导致电视台节目表紧缩，多台真人秀关闭，好莱坞主要放贷者高盛绝不借贷，其实六巨头也不好过。”

　　“只不过他这一手让你更难过而已。”他叹道：“林啸，你有什么办法，这是破晓进入好莱坞的第一战，名气大了也不只有好处，如果你并没什么名气，恐怕华纳根本不会找上我们。不仅是华纳，其他五巨头的目光都看着你呢，如果你退缩了，下一次的公司只会得寸进尺。”

　　“你有什么办法？”林啸反问道。

　　“舆论战。”楚一鸣回答：“购买水军冲淡抹黑你的绯闻，这是没有办法的办法，太过被动，最终还是避免不了你去洛杉矶法院。一旦去了，中宣部恐怕就会大为震怒，在对华纳报复之前，你就是那头替罪羊。”


第279章 力保

　　林啸默默点了点头，随即笑了笑：“不用这么严肃，我有个点子，保证让华纳哭都哭不出来，让以后要动我们的人，都思索再三。”

　　“杀鸡儆猴？”楚一鸣苦笑：“你要知道，这次你要杀的可不是鸡。这是华纳兄弟的母公司！”

　　林啸笑着招了招手，两人都凑了过去，几句耳语，齐齐变色。

　　“能做到？”楚一鸣最先开口了：“要是上头不答应呢？”

　　“没有不答应的理由，华纳拿我开刀，要是奥运导演上了抄袭法庭，最丢脸的绝对不是我。”

　　秦忠搓着发青的下巴回味：“上次你死活不说，原来是要这么做啊……不过……这真的能让摆出这么大阵仗的华纳收手？”

　　“岂止是收手！”林啸肯定地说：“如果我猜得没错，有件事情，恐怕会提前爆发。”

　　楚一鸣目光闪烁，过了好一会儿才说：“做！现在也没有更好的办法！你这一招，同样会打在他们的七寸上！”

　　就在华纳控告破晓商业抄袭的时候，整个世界的媒体都震惊了。

　　“谢尔！”北京，一位白人朝屋外大喊道：“ABC总编的电话，让我们今天务必采访到林！”

　　“明白！”一边说，一边已经有人开始往车里般摄像机。

　　“BOSS，林现在忙得很啊，不知道有没有时间。”旁边的人说：“咱们不如采访秦？楚？听说他们现在都在北京。”

　　“NO！”白人立刻拒绝了：“要知道，华纳是控告破晓剧本抄袭，而魔兽的剧本是谁？采访秦他们有什么作用？表面上是华纳在告破晓，实际上就是面对林来的！听我的，没错！准备开车！”

　　美国，一位影迷愤怒地在网络上发表观点：“赤壁多好的电影！怎么可能抄袭？！”

　　而谢伊在看到这则报告之后，眉头都拧到了一起。

　　他预料过华纳会有反应，但是没想到反应这么大，这是要把破晓连根拔起的节奏。

　　他并不清楚林啸和华纳的过节之深，早就到了不能化解的地步。

　　WMA中，保罗深深皱起了眉头，立刻打了电话。

　　“总裁大人，这次的事情非常麻烦，还请指示。”他毫不含糊地说：“林是WMA内定的下一任准巨星，只要他下一部戏成功，进入两千万俱乐部基本是铁板钉钉的事情。WMA已经投入了太多，他的宣传计划，包装计划，正在启动，他魔兽世界点名的艺人，也是我们联系的，如果现在放手，就等于打了水漂。而且林也不会承我们的人情。”

　　不知道电话里说了什么，保罗默默点头，轻声说：“是。”放下了电话。

　　随后，他立刻提笔写信。

　　“……雷蒙先生，我们以WMA五大经纪公司的身份，正式警告AOL时代华纳对本公司艺人的态度，并且对华纳提出种族歧视的质疑……要求AOL时代华纳立刻收回对林先生毫无根据的上诉……”

　　刚才的电话，就两个字。

　　力保！

　　不过，WMA的通告还没有发出去，时代华纳已经收到了别人的通告。

　　“演员工会对AOL时代华纳的态度提出质疑！仅仅在‘可能’的情况下提出上诉，并且洛杉矶法院还出人意料地立案！这其中难道没有猫腻？林是演员工会重要的组成人员，对于时代华纳带有歧视性，报复性的行为，演员工会绝不姑息……”

　　这份通告，言辞就要厉害地多了，演员工会可是半官方工会，冲着林啸的大笔入会费和带来的影响，他们就绝不会允许华纳控告林啸。

　　当夜，雷蒙被一个电话逼迫地从饭桌上离开。

　　“雷蒙先生，我希望没有打搅到你。如果打搅到了，我并不觉得抱歉。”电话里是一个中年妇女的声音：“我们没有什么好说的，就一句话，如果你不撤销对林的上诉，我将在三年内不考虑对华纳的电影植入广告。”

　　雷蒙咬牙切齿：“缪西亚小姐，我们的协定并不是这样的……”

　　“是啊，并不是这样的！”缪西亚的声音猛然拔高：“抄袭！那是无论哪一个圈子最难听的词汇！你竟然用到普拉达设计师身上！噢，我不得不提醒你！林不仅仅是代言人，他还是普拉达的设计师！你控告普拉达的设计师抄袭？！你有没有考虑过协定！”

　　雷蒙嘴巴有点发干：“我并没有违反协定，没有正式封杀他……”

　　“我不管你有没有违反协定。”缪西亚相当强硬：“我的话到此为止，不撤诉，三年内普拉达不会再对华纳进行广告植入，如果发现未经允许植入，我们将以商业侵权控告华纳！现在正是经济危机期间，雷蒙总裁好好考虑吧。”

　　“啪！”随着一声愤怒的挂电话声，雷蒙气得差点砸了电话。

　　再高的位置都不能事事周全，连一个国家的政策都会出错，如果全能，就不会出现一个公司的兴衰，雷蒙显然没有考虑到，林啸曾经受邀巴黎时装周，而且拿出了一套惊艳的骸骨装。

　　他这等于是打了普拉达的脸，难怪缪西亚亲自打电话来。

　　他还不知道，骸骨装缪西亚为了拿到独创的名头，她自己都参了一脚。

　　论起背、景，双方其实不相上下，普拉达和AOL时代华纳实力不相伯仲，但是论起公司中的地位，华纳因为高层的不合，他并不能一言九鼎，甚至出现了罕见的双CEO，对外宣称华纳双雄，实际上自己才知道这有多无奈。

　　卧榻之旁，岂容他人鼾睡？

　　“呼……”他深深地吐了口气，他这一举，也是试探，想看看林啸背后的利益团体表现如何，但是没想到，仅仅几个小时，就有人坐不住了。

　　“有点急躁了。”他摁着太阳穴，心中第一次犹豫了起来。

　　撤诉？

　　他把玩着电话，心中极不甘心。

　　这就是不愿封杀准巨星的理由！

　　一旦封杀，引起的将是大波的反弹，普拉达是第一个，他毫不怀疑，过几天没有动静，恐怕通用，卡地亚都会打电话来“关心”一下。

　　要是苹果也打来……

　　他手不禁停了一下，看着手中的Iphone手机，眉头紧锁。

　　代言，不仅是赚钱，也是一种自我保护。

　　但是，拿下破晓，等于拿回华纳的面子，六巨头华纳做了先锋，其他五巨头的目光都在这上面，而且一旦拿下，等于打开了中国的巨大市场，他太不甘心了。

　　利益当前，他开始摇摆不定。

　　更重要的是，全国的舆论也不统一。

　　相信林啸抄袭的，和不相信他抄袭的，各占一半。虽然华纳的诉状整篇都没有提林啸的名字，但是每一字每一句都是引申向对方。

　　“嘀嘀嘀……”正要把手机放进口袋，手机却再一次响了起来。

　　“喂。”他有点烦躁地说。

　　“雷蒙先生！”电话里传来一个让他极为厌恶的声音，正是这一代和他并称华纳双雄的AOL总裁罗兰·克里斯。

　　“我简直不敢相信你会做出这样的决定！”对方的声音饱含着愤怒：“你知不知道，这一次AOL很可能永远无法染指网络游戏和网络书城！”

　　“这是AOL的问题。”雷蒙压抑住怒火说道：“你不必担心，拿下破晓，魔兽的合约自然形同虚设。”

　　“拿下？”罗兰冷笑的声音传来：“我不得不提醒您，就在刚才，暴雪已经正式召开记者会，声明魔兽世界绝不可能抄袭哈利波特，一起召开的还有罗琳小姐。你可真行啊，当年敢把诺兰推出去，现在又推出刚刚结束哈利波特的罗琳，卸磨杀驴做的非常娴熟，实在是佩服。”

　　“啪！”洛杉矶一栋别墅中，罗兰听到电话直接被挂掉，目光都阴沉了起来。

　　AOL和时代华纳的分歧，已经到了就快要无法容忍的地步！

　　他自己都想过要不要分家，但是，这种规模的公司分家，异常的痛苦，不到彻底激怒，谁都不想走这一步。于是平时双方冷嘲热讽不少，却绝口不提这个词语。

　　直到这一次。

　　雷蒙愚蠢的决定真正让AOL怒火中烧，论规模，两家原本不相上下，对方却拿自己人开了刀！

　　为了华纳的中国市场，为了华纳的面子，牺牲了AOL奋斗已久的网游市场和书城市场，就在今天上午看到报道的时候，AOL几乎吵翻了天。

　　甚至都没有人告诉他一声！

　　“好你个华纳……好你个雷蒙……”他阴森森地点燃了一根雪茄，差点把雪茄咬断。

　　就在好莱坞已经为这件事暗潮汹涌的时候，中国，鸟巢，林啸刚一下车，无数的镜头立刻亮起。

　　“林先生！请问对于华纳控告你抄袭有什么表态？”

　　“林先生，您现在筹备奥运会分身乏术，请问您可能去洛杉矶吗？”

　　种种问题，就像潮水一样淹了过来。

　　几十名记者团，有中国的，有外国的，都是大台，能采访奥运会的，没有小台。

　　林啸没带墨镜，眼睛被晃得有些生痛，认真地说：“对于华纳方面的控告，我完全不明白为什么会发生这样的事情。我只能认为是蓄意报复，为此，破晓将和暴雪，罗琳小姐站在统一战线，坚决拒绝独裁主义。拒绝华纳的一切网络服务。”

　　记者们兴奋地记录着，他们同样不知道华纳高层的风风雨雨，AOL时代华纳，那不是一个公司吗？林啸拒绝网络服务，有什么不对？

　　但是他们并不清楚，林啸只提拒绝网络服务，那是让AOL对华纳的怒火更上一层楼。

　　典型的说者无心，听者有意。

　　林啸意外地接受了采访，半个小时候，才进入了鸟巢。

　　“林先生，古副部长在等您。”刚进去，立刻有工作人员来通报，看着他的脸色说：“她请您立刻过去一趟。”


第280章 播放权

　　林啸走进了主控厅旁边的休息室，刚进去，就感觉气氛凝重。

　　第二副部长，古田春，就是经常来视差的那位妇女，此刻脸色严肃地坐在正中央的沙发上，身后是一排保镖，左右都是中宣部的相关人士，脸色同样不好看，张一谋，以及其他几位奥运会开幕式重要人员，都坐在下首。

　　“坐。”古田春看到林啸进来，示意他请坐，随后朝旁边的助理抬了抬下巴。

　　“林先生。”助理立刻开了口：“据说华纳方面控告您抄袭，现在副部长想请问您，这件事是否属实。”

　　“绝不属实！”林啸郑重地说：“这是种族歧视！他们对于第一个正式进入好莱坞的公司，心存不满而已。”

　　古田春点了点头，这种事大可以扯到中国在世界上的影响力，小就是一个公司和另一个公司的斗争，不过显然，作为中宣部第二副部长，她偏向前者，这是长期工作导致的，每一件能提升中国影响力的事情，那就是大事。

　　破晓正式进军好莱坞，林啸成为除李小龙，程龙外第三个被好莱坞认可的艺人，亚太最高片酬，这就是影响力。

　　“众所周知，破晓合并和华纳挂靠的公司新线，这个公司非常有实力，机会难得，这将是中国影视公司在好莱坞站稳脚跟的标志。为日后中国电影在世界上提升影响力有很大的帮助，而电影，则是让一个国家多方面被世界看到最快捷方便，而且印象深刻的途径。”

　　他不动声色地看了一眼古田春，对方再次点头，这同样是中宣部的职责之一，以往是中国没有能力在世界上通过电影宣扬自己，但是现在有了，而且林啸独此一家，中宣部本身的意思，就是绝不放弃！

　　不过这些话，她不会说。免得让林啸恃宠而骄。

　　吃准了古田春的心思，林啸继续说了下去：“然而，我合并了这个公司，自然就引起了华纳的不满，我记得当年我和华纳打过一场大官司，就是这次华纳控告破晓的种子，那次官司，被美国好莱坞记入史册，永远都记得有一个中国人告倒了好莱坞六巨头之一。”

　　古田春第一次微微笑了笑，这件事，她也觉得做的颇为不错。

　　“不过，这次，你不能告。”她终于开口了：“中华泱泱大国，奥运会何等大事，全球瞩目，导演决不能在这种时候参与这些小事。牵扯之中，难免降低形象。”

　　“是的，所以我想向部上求一样东西。”

　　“什么东西？”古田春好奇地问，部里的想法是，把案子延后，但是林啸仿佛有了他自己的办法。

　　“奥运会的网络播放权！”

　　“奥运会的电视台播放权，这是由中宣部管辖的，但是网络，破晓的曙光不自夸地说，是全球影响力最大的视频网。完全有能力将奥运会现场推向全球！”

　　古田春笑着的眼睛微眯：“我记得……华纳也有自己旗下的视频网吧？”

　　“是的，不仅华纳，派拉蒙，环球，迪斯尼都有，现在世界级的视频网一共有五个，曙光毫无疑问排到第一。”

　　下首的张一谋，已经惊诧地看着林啸。

　　这一招，更是狠辣！

　　这等于绝了华纳的奥运会网络转播权！

　　大家的目光，现在都聚集在电视播放权上，但是网络点播早就成为了影视第四条生命线，但是，现在谁都没有想到网络转播奥运会！

　　奥运会影响何其之大？现在还是二月，鸟巢外每天人潮如堵！不仅仅是游客，更多的是留连不去的记者团！

　　奥运村，正在迎接世界奥组委的检查，整个四九城都在改造！奥运会开幕式的影响力远超出它的精彩程度！

　　而这，显然是五大视频网的一次新格局！

　　别人都能转播奥运，华纳没有？这一条，就足以让华纳旗下的视频网“WTV”名声重创！

　　这个新闻播出，恐怕跳脚的立刻就要变成了AOL时代华纳。

　　可惜，他想到了一些，却没有想到全部。

　　他不知道，今年底，AOL和时代华纳正式分家，更不知道华纳高层已经势同水火！林啸的做法，看起来是针对时代华纳的报复，但是，报复的却是AOL！

　　AOL美国在线，已经因为暴雪和罗琳事件心中怒火难平，如果再加上这件事……

　　想到这里，林啸的嘴角微微翘了翘。

　　这件事情，他的做法是：“因为AOL服务不佳，为了保证奥运会的质量，决定不采用AOL视频网络服务。”

　　AOL总裁绝对会冲到华纳总裁办公室里真真正正地干一架！

　　他只是想把年底发生的事情，推动到年初而已。

　　让华纳记住，让整个好莱坞记住，让美国记住！

　　有一个中国公司，来到了好莱坞，但是，它并不好惹，如果谁要起什么心思，先做好崩一口血的准备！

　　古田春推了推眼镜，沉吟了起来。

　　助理立刻接了上去：“林先生，按照道理，网络播放权也是由中宣部点头的。”

　　“我知道，不过，古副部长真的希望看到美国再一次削弱中国在世界上的影响力吗？好不容易有了一个能在好莱坞站得住脚的公司，现在已经有了一部赤壁，不瞒古副部长，三国系列，我打算作为一系列大片电影推出，不仅仅有赤壁，更有火烧连营，水淹七军，如果我能在好莱坞站住脚，对于推动中国国粹有太多的方便。而且以后国内的好公司，好电影，同样有一个更方便的渠道！”

　　“让世界看到中国。”古田春再次开了口，斟酌着说：“这正是中宣部根本的职责所在，电影是一个非常好的渠道……这样吧，我回去之后给你打这份报告。”

　　“古副部长，我要这个名额，并不是为了我自己。”林啸诚恳地说：“而是只有这样，对好莱坞杀鸡儆猴，才能让他们知道中国公司照样不好惹。”

　　“我知道。”古田春点头：“既然你已经有了想法，中宣部不介意帮一手忙，毕竟让中宣部对一个好莱坞公司警告，这不现实，先这样吧，两天之内，结果就应该下来。”

　　她对林啸点了点头，忽然笑了：“好好干，我听说教育部打算今年底给破晓的学校评重本？真是史无前例啊。”

　　林啸愣了愣，随即高兴地差点笑了起来。

　　古田春发出了自己的善意，显然，来之前她并不太看好这一次的局势，能做的就是拖下去，然后交涉美国方抹平影响，但是让政府部门出面，这也太掉面子了，能用一个名额解决的事情，还能提升国家影响力，何乐而不为。

　　所以她才看似随意地说了一句话，虽然是“看似随意”，不过林啸知道，能从对方嘴里说出来的，十有八九差不了。

　　一群人离开了，房间里只剩下了张一谋和他。

　　“你可真够狠的。”张一谋笑道：“这一次可是让华纳要跳起来了。”

　　不等林啸说话，他笑着说：“你的学校才办多久？一年吧？这就要转重本？速度也太快了吧？”

　　林啸笑了笑没说话，日出转重本，当初估计就不过一两年的事情，比起其他学校动辄五六年缩短了好几倍。一则是因为赤壁的大成功，用了不少学生，这个政绩是无法磨灭的，而作为中国首部进入全球TOP20，TOP10，甚至最后独占鳌头，日出的那批学生，履历太厚重了，简直是金光闪闪，甚至好几个现在就受到了华谊，西影，博纳等公司的邀请。

　　二则，秦老爷子可是常委之一，让一个学校提前审核，那是再正常不过的事情了，再加上秦老爷子的战友，正好日出因为参加赤壁政绩赫赫，教育部也乐得顺水推舟，只是三大校恐怕就没那么高兴了。

　　“要不，我也去你们学校挂个名？”

　　“张大导演能来，实在是让日出蓬荜生辉。”林啸大笑道。

　　“再说吧。”张一谋也笑了。

　　他看得出来，这真的是日出，是中国电影节一轮红日，他想做的事情，对方做到了，五大院线如同五条枷锁，却被生生打破，他没有夺得过全球票房排名，林啸也做到了，说不定……几年以后就是四大校。

　　挂名在这种学校，又有李安，吴雨森，真的不亏啊……他心中暗想道。

　　听到这个好消息，林啸赶紧回了办公室，立刻给秦忠打电话，并且告诉他，校区要扩建，让他准备着手。

　　重本，学生吞吐量总不能再像现在这样千人了，起码来个好几千吧？

　　“是时候去学校看看了啊……”

　　就在他沉思的时候，电话忽然响了起来。

　　“林先生。”一口流利的英文从电话里传了出来：“我是斯蒂夫凯斯。”

　　“噢，抱歉，我并没有记录。”

　　“没有关系。”斯蒂夫丝毫不以为意：“你也不会知道我的私人电话。”

　　暗中针锋相对了一下，斯蒂夫笑道：“林先生现在还不后悔自己的选择？听说某条院线已经将魔兽的分成下调了5％。”

　　“我并不关心是哪条，因为它们很快就会改回来。”林啸无所谓地说。


第281章 被遗忘的事

　　“哦？林先生这么自信？”斯蒂夫凯斯笑道：“魔兽正在拍摄之中吧？之后还有剪辑，配乐，合成……林先生，之前的道具就让魔兽制作费用上浮了两千万，后期你不会再想上浮两千万吧？”

　　“呵呵，两亿四五千万的大制作，要多少才能回本？莫非林先生打算再来个赤壁？”斯蒂夫凯斯笑得非常惬意：“另外，我需要提醒你一下，经济危机中，六巨头就是精神支柱，华纳的大片已经准备开机。噢，导演是独立日，后天的导演，罗兰·艾默里奇……”

　　林啸冷笑：“如果斯蒂夫先生要担心这些，那还是省省心吧，很快，你就会知道结果。”

　　说完，他毫不客气地挂了电话。

　　想收购破晓，也要看你们吃不吃得下！

　　他咬着牙笑着，上了网，在网络上搜索了一下“林啸抄袭”四个字，顿时，无数的词条闯入了他的眼帘。

　　“今天我看到林帅了！就在鸟巢前面！周围好多记者！”一位用户兴奋发言，并且奉上一张模糊的照片。

　　更多的，则是：“怎么可能抄袭？！好莱坞就是眼红，看着中国好不容易出现一个当红巨星，他们就不干了！”

　　“破晓怎么这么沉默？！告他们啊！这是种族歧视！”

　　“魔兽抄袭哈利波特？真是滑天下之大稽！”

　　洋洋洒洒看了看，99％都是支持破晓的，偶尔有1％出来说话，立刻被网络大军淹没了。

　　很好，祖国江山一片红。

　　关掉电脑，他上床睡觉，太累了，每一个节目的每一分，每一秒，都要经过大量的推算，他和张一谋脑细胞都死了几十亿了。

　　临睡之前，他看了看日历。

　　就像每位艺人一样，都喜欢用自己代言的产品，他的日历，也是自己画册的。

　　日历上的他，手指赫然指到了二月五号上。

　　“又快过年了啊……”他的目光有点飘，从二，看到了五，又从五看到了二，看着看着，总觉得有些熟悉。

　　他笑了笑，闭上了眼睛，躺了十分钟，忽然弹了起来，冷汗津津。

　　“五……二……”他总觉得遗忘了什么，想了好久，终于想起来了！

　　五一二！汶川大地震！

　　还有三个月！

　　一想到这个，他立刻睡不着了。

　　世界上，恐怕只有他一个人知道这件事！

　　是的，这件事和演员无关，和他的巨星之路无关，甚至说和他任何一点都没有一丝丝的关系！

　　他不说，没有人会怪他，他说了，没有人会信他！

　　但仅仅是一秒钟，他就肯定了，必须说！

　　而且最近就要做！

　　他列好所有奥运节目的时间之后，就进入了张一谋的环节，彩排，他立刻就要去卢克索拍摄魔兽世界。

　　那么那数万中国人怎么办？

　　如果他不说，恐怕他日后每夜都会睡不着觉！

　　他站了起来，眼睛里再没有一丝丝睡意，穿上睡衣在房间里踱步。

　　自己的身份去预测地震？地震局的学究们恐怕一扫帚就把他扫出去。想做诺查丹玛斯？说不定中宣部，广影部都要灭了他。

　　“找谁……找谁才好？”他心中第一次焦急了起来，数万人的生命，数万条活生生的人命啊！就这么让它凭空消失在大自然的天威之下，他如何忍心？

　　而且还不能对任何人说，他不想别人认为他是疯子或者外星人。

　　一个艺人忽然预测八级超大地震！这种毁天灭地的震级，地震局都没预料到他远在千里之外预料了，还准了！这不是外星人是什么？

　　想了半天，他终于确定了一个人。

　　秦思远！

　　也只有他，才能不动声色地派人前往汶川，也只有他，才能让地质报告引起地震局的关注。

　　他看了看钟，压抑下立刻给秦思远打电话的心情，强迫自己睡下。

　　第二天，刚起床他就打了电话，什么都没说，只说：“请爸相信我！别问我这个消息怎么得来的！认真去汶川调查一次！马上就明白了！”

　　地震前几月，鸟雀四散，青蛙迁移，走兽四散奔逃，他就不信了！仅仅还剩下三个月的时间，会一丝异象没有！

　　也只有秦思远，会选择相信他，而不是把他当疯子看。

　　南京，秦思远挂掉电话，吴春兰在旁边给他削着苹果，看到秦思远微微皱眉，笑道：“怎么了？女婿的电话还不高兴？心心现在每天不在家，红星帮着她钦点每一件要用的东西，三四家婚庆公司忙着做计划，你有啥不高兴的。”

　　秦思远心情是复杂的，皱了好半天的眉，才说：“刚才小林给我打电话说……汶川恐怕要爆发大地震……让我找人去看看……”

　　“噗嗤……”吴春兰捂着嘴笑了：“逗你的呢，他在北京，千里眼了？看到了四川的地震。”

　　看到秦思远脸色严肃没说话，吴春兰也不笑了：“多大的地震？”

　　秦思远没说话，过了好久才说：“8.0！”

　　吴春兰差点削到了自己的手。

　　十级就是灭世一般的景象，几乎从没有有记录的十级地震，8.0，那简直是一副人间地狱！

　　中国史上有记录最大的地震，是50年西藏墨脱大地震，8.6级，死伤无数，唐山大地震也不过7.5级。而日本的阪神大地震，7.2级，日本举国哀悼。

　　“开……开玩笑的吧……8.0级大地震……那……那……”

　　她说不下去了，她现在没有功夫理会林啸是不是开玩笑，而是被那个8.0级真正吓到了。

　　秦思远摇了摇头，他牢牢记得林啸的声音语态，绝不像是玩笑。

　　他的心中也火热了起来，如果是他查出这件事，上一步，不……甚至上两步都有了资历！8.0级啊！足以毁灭一个城市！一个省会！发生在任何地方，都是人力不可阻挡的灾难！

　　查一下，只是查一下而已……费不了多少人力，而如果真的发生了，那就是天大的政绩！

　　据林啸所说，那里居住着数万人！

　　他思考了几分钟，也不管现在才刚上班，立刻拿起了手机，打通了几个平时绝对不打的电话。

　　“小李，小王，你们马上找地震局的人，前往汶川，恩，就说是我的意思……不能下午！现在，立刻去做！两周之内我要听到你们确切的答复……记住，这件事是绝密，重要性我不想多说，你们做了我多年的秘密贴身保镖，应该非常清楚……事后我要第一个知道事情的进展……地震局的人事后先稳一下……”

　　与此同时，破晓在北京召开了发布会。

　　这次发布会，没有别的意思，只是再一次声明，有哪些广告还在招商，而列出已经招商满员的项目。

　　记者们并不算多，毕竟这只是例行发布会而已，基本难以挖到什么猛料。

　　谁也没想到，在最后，林啸竟然亲自登台了。

　　“他怎么来了？”一名记者看着林啸疑惑地说：“这种例行发布会，找人来就可以了，林的身份根本不用亲自来到。”

　　“难道有重磅新闻？”

　　“不是吧？要真有，那可就赚大了，让林发布的重要新闻，可真是重量级的啊！”

　　记者们议论纷纷，更多的是外国记者，中国记者主场优势，各有各的门路，林啸没管这些，上台后微微一笑：“各位先生小姐，今天的发布会，有一项新的招商出台。”

　　所有记者都沉默了下来，静静地看着林啸，条件反射地摁下手中的相机。

　　“关于奥运会网络播放权的份额，将在今天开始进行洽谈。同时，由于出于对网络服务质量的考虑，奥运会网络播放将不采用AOL网络服务。奥组委欢迎大家进行洽淡，谢谢大家。”

　　所有人都仿佛石化了，眼睁睁地看着林啸微笑，下台，走入幕后。

　　过了几秒，“轰！”整个现场都爆发了起来。

　　“他……他竟然公然排斥时代华纳？！”一位记者激动地满脸发红：“这是要时代华纳的老命啊！”

　　“破晓拿到了奥运会网络播放权？！而且这个播放权由他们来定？”

　　“哦？不是有中宣部吗？”

　　“哈哈，中宣部不过挂个名字而已，破晓敢让林啸出来发言，就是说：网络播放权找我就对了，显然中宣部已经默许！”

　　“呵呵，这次有好戏看了，时代华纳刚刚控告林啸不正当竞争，反过来自己公司里的AOL美国在线就被破晓拒绝！”

　　一片片声音，连成一片沸腾的海洋，记者们已经完全兴奋了！

　　破晓根本不买时代华纳的账，一点都不低头，反将了对方一军！

　　是要和我进行这种没意义的官司，还是要奥运的转播权？二选一吧！

　　“赶快！赶快把消息发回国内！我真想看看，时代华纳看到这条消息的时候是什么脸色！”

　　一条条消息，迅速发回了美国。

　　洛杉矶郊外别墅，罗兰正坐在沙发上，烦躁地签名。

　　身边放着一些糕点，还有一瓶红酒，丝毫没有动过。

　　“刷！”笔尖差点把纸划破，他强忍着怒火放轻了力道。

　　他如何能不生气？因为时代华纳的一意孤行，暴雪，罗琳，这两位业界表率的谈判都黄了！华纳弄出来的事情，自己没受到一点影响，反而是AOL来承担这个责任！

　　“雷蒙……”他咬牙切齿地想到。

　　还不等他想完，外面一个匆忙的呼声立刻推开了门：“罗，罗兰先生！不好了！”

　　“说。”

　　“破晓就在十分钟前，宣布拒绝AOL服务的网络视频站转播奥运会！现在好几家巨头公司都知道了！”

　　“什么？！”罗兰差点从沙发上弹了起来。


第282章 震怒的AOL

　　奥运会开幕式播放权，这是多少公司翘首以盼的大事！

　　视频网直播，已经有人想到了，正在AOL内部提出尝试。

　　在这种骨节眼上，居然破晓宣布禁用AOL服务！

　　AOL是网络服务公司，比如邮件传输，比如网络游戏数据的传输，比如视频上传下载，都要经过他们的手。现在曙光独大，却并不能一手遮天，六巨头旗下几乎都有专属自己的视频网，他们才不会让一个中国公司拿捏。

　　奥运会，等于是一种影响力的体现，等于是向世界宣布：我们这个视频网有先进的技术，有强大的影响力，可以直播奥运会！

　　没有直播，别的网站都有，这会是一种什么样的后果？

　　罗兰不敢想，恐怕之后很长一段时间，全球的视频网都会禁用AOL的服务！

　　开幕式如此，比赛呢？闭幕式呢？

　　罗兰额头都冒出一片冷汗！

　　最重要的，这等于是给AOL在世界上宣布：他不行，服务不周到，速度不够快，报道不够全面，奥组委都禁用了，能是什么好货？

　　这种印象一出来，简直要了AOL的老命！

　　“混蛋！”罗兰急的张口就骂了起来：“立刻！给我迅速联系破晓！联系林啸本人！不管用任何手段！务必拿下奥运会直播视频的权利！”

　　“啪！”他挂掉了电话，忽然觉得手指头一阵刺痛，他转头一看，烟头不知道什么时候已经燃到了自己的指尖。

　　“SHIT！”他猛地一甩，烟头在光洁的桌面上打了个转，不动了。

　　“时代华纳！”他咬牙切齿地说完，立刻拿起手机：“安妮！马上联系雷蒙……几点？！别管几点！立刻！现在就算他睡着了！也得给我拉起来！”

　　“啪！”门猛然被冠上，罗兰已经披上风衣急速冲向雷蒙的别墅。

　　当他到的时候，雷蒙的管家已经等在门口，低声道：“罗兰先生，雷蒙先生请您进去。”

　　罗兰连冷哼都欠奉，直接走进了大门。

　　“噢，罗兰先生，我表示非常的抱歉。”雷蒙披着睡衣，叼着雪茄懒洋洋的说：“报道我已经看了，我并不认为是什么大事。”

　　“AOL被奥运会拒之门外你竟然认为不是大事？！”罗兰气得浑身都在发抖。

　　“当然，只要收购掉破晓，一切都不是大事。”

　　罗兰怒极反笑，都没有坐下来：“雷蒙，那我只能告诉你一件事，明天一早，我要求立刻和时代华纳划清界限！所有AOL的事务部，策划，将不再带有时代华纳的一切名字！以AOL的名义执行！”

　　他愤怒地盯着雷蒙：“AOL已经不能再为时代华纳承担损失！”

　　“亲爱的罗兰，难道我们不是一个公司吗？”雷蒙故作惊讶地说。

　　“哈哈哈！去你妈的一个公司！我真的受够了！”罗兰仰天大笑，随后牙齿都磨得“咯咯”响：“雷蒙，我郑重地警告你，如果六月份之前你不给我彻底平息这件事！我觉得两个公司再没有合作的必要！”

　　“罗兰，给我点时间，破晓一定会屈服，他没有这种名誉这种资金陪我们玩！”

　　罗兰看雷蒙的目光如同看白痴：“雷蒙，你在我来之前接到了多少人的电话？”

　　“噢，伙计，你说什么？我不明白。”

　　“不明白？”罗兰怒笑着坐了下来：“普拉达有没有给你过电话？卡地亚有没有给你过电话？通用有没有给你过电话？！”

　　“你在上诉林啸之后就没有后续动作，别告诉我你是不想做！”

　　“你怕了！”他咬牙切齿的狰狞面孔贴近雷蒙：“你怕林啸身后的利益团体和华纳翻脸！咱们的协定是建立在不封杀林啸的基础上的！你违背了契约！你玩弄了美国精神！在美国大型公司没人敢玩弄契约！而你做了！”

　　雷蒙平静地看着罗兰愤怒地几乎通红的脸，近在咫尺，挥了挥手，屋里噤若寒蝉的佣人全部退了下去。

　　“只要拿下破晓，打开中国市场，一切都是值得的。”

　　“现在你还有这种天真的想法！”罗兰差点一拳挥了上去：“给你背黑锅的是AOL美国在线！我们当初怎么会找到你这种合作伙伴！”

　　“六月之前！你如果解决不了这件事！AOL拿不到网络视频服务，AOL和华纳……”

　　罗兰眼中闪过一丝狠色，他受够了，长久的部署，一夕之间就被打乱，网游市场现在没有暴雪的支持根本玩不走，网络书城因为华纳牵扯上了罗琳，对方也对华纳深恶痛绝，现在奥运会又被禁止服务！

　　新仇旧恨，他差点就把分家两个字说了出来。

　　“哼！”他冷哼了一声，站起来就走。

　　雷蒙看着他的背影，目光中同样闪烁，深深的法令纹轻轻抖动了一下。

　　是的，和几大公司定的合约，是不动林啸，动破晓他们不管，这次，他只是试探，他非常清楚精神领导人对公司的标杆作用，弄掉破晓是一个长久的过程，但是弄掉林啸，时间相对短了很多，于是他弄出了上诉的事件，没想到稍微试探之下，反弹大得让他吃惊！

　　他已经有点后悔了，这才没有后续动作，没想到还不等他收回成命，破晓竟然禁止了AOL的服务！

　　双方形成了一种非常微妙的局势，如果他继续告下去，破晓绝对会彻底抹去AOL的服务资格，他很清楚AOL到时候会和华纳拼命。但是不告，对方却不一定会给与AOL继续服务的份额。

　　他忽然发现，主动权异位了。

　　他招了招手，示意管家上来，问道：“现在中国时间几点？”

　　“下午三点，先生。”

　　“去拿破晓的联系方式，叫助理来，准备和破晓磋商。”

　　助理很快来了，雷蒙告诉了对方该怎么说，电话打过去的时候，却发现……

　　打不通！

　　占线！

　　他不知道，林啸现在正在接着别人的电话，同样是AOL时代华纳的电话。

　　“噢，亲爱的林先生，我是AOL的总裁，华纳双雄之一罗兰·克里斯。”

　　短暂的寒暄后，罗兰已经按捺不住切入了正题，奥运会网络播放服务，这个条约，对于全世界任何一个网络公司，都是至关重要的合约！

　　“林，我代表愚蠢的华纳执行者对您表示歉意，他们愚昧的举动导致了如今我们有一些误解……”

　　“罗兰先生，我并不觉得是误解。”林啸心中冷笑，语气却非常严肃：“AOL时代华纳，同一家公司，怎么能说是误解？他们的做法难道你们不知道？”

　　罗兰心中暗自叫苦，他知道个屁！两边就在一栋大楼，甚至他和雷蒙的办公室都相隔不远，却像隔了一条银河，别人不过来他绝对不会主动过去！

　　“林先生……你误会了，华纳的高层……结构并不是你想的那样，实际上，AOL的总裁，我，负责AOL，而雷蒙负责时代华纳，我们之间……”

　　“罗兰先生，我对管理学不感兴趣，我只是知道你们是一个公司，你们的公司诬陷我抄袭。噢，我还有点事，抱歉，再见。”

　　“嘟嘟嘟……”忙音传来，远在美国的罗兰差点把电话捏碎！

　　看着他胸口急剧起伏，鼻孔粗重的呼吸声连隔得不远的秘书都听得到，他不禁轻声问：“罗兰总裁……需不需要来点咖啡？”

　　“还有心情喝咖啡？！”罗兰终于找到了出气筒，手机重重地拍在桌子上：“平时你们都干什么去了！？华纳的决策难道不知道通知我？！有对AOL不利的决策难道不知道告诉我协商？！”

　　“立刻包机去中国！你，还有助理威尔！苏门部长和李奥瑞克部长一起去！另外找一个信得过的翻译！一个小时之内不组织不好这个团队你就不用在AOL呆了！”

　　“是！”

　　美国的夜晚，一辆包机从洛杉矶机场起飞，直飞中国。剩下华纳中心急如焚的罗兰。

　　“华纳……雷蒙……我记住了……”看着漆黑的天空，罗兰咬牙切齿地说。

　　水城，威尼斯。

　　斯蒂夫凯斯静静地坐在沙发上，周围没有一个人。

　　所有仆人都被赶出去了，就在一刻钟前，他暴怒地摔碎了跟随自己多年的杯子。

　　万万想不到，本该由中。宣部把持的网络播放权居然被破晓劫持了，他是想重返CEO宝座，却绝不想因为华纳伤害AOL的利益。

　　实际上，AOL从被华纳并购的那一天，就被有把自己当做华纳人看。

　　“现在……就看雷蒙打算怎么做了……”

　　想了半天，他都想不出太好的办法，只能寄希望于远在洛杉矶的雷蒙总裁。

　　他现在，已经没有给林啸打电话的资格，宾主易位，他的威胁起不到丝毫作用。

　　第二天，好莱坞六巨头，旗下有视频网的，全部启动了谈判团队，清一色飞向北京。

　　随着时间的推移，云集北京的公司，媒体，外国人越来越多，每天林啸都能接到无数的请帖，开始还看一下，不过不久之后，他就烦躁地交给了助理，随后全部垃圾桶。

　　“林总。”秘书拿着十几份制作精良的请帖走了进来，恭敬地放在桌子上：“这是今天刚收到的。”

　　林啸无奈地苦笑，现在基本从中文换成了英文，从外国来的国际友人比他们更急。特别是在网络播放权散发出以后。

　　他皱着眉头翻了一下，刚要说自己拿下去分吧，却忽然眼睛一亮，抽出了一份请帖。

　　那是一份淡蓝色的请帖，上面两个醒目的“WT”赫然在目。

　　察言观色的秘书立刻低声问：“林总，是否要答应？”

　　林啸冷笑了一声，WT，赫赫有名的AOL时代华纳，他们竟然拉的下这个脸来邀请自己。


第283章 后天与2012

　　“仔细看一下，找找有没有好莱坞六巨头的请帖。”林啸没有回答，只是挥了挥手，示意秘书出去，自己在房间里转着椅子思索了起来。

　　影视业六巨头，从来不是单独的一行，而是一个集团，一个帝国。

　　他们旗下，有电影，电视，报纸，电视台，广播，媒体，甚至还有主题公园，高精尖技术研究所。

　　华纳从来不着急，因为它坐拥着无数的资源，就算倒了华纳兄弟，他照样可以通过媒体，电视台，广播制造出一个新的华纳。

　　但是，奥运会不同！

　　每一次奥运会，汇聚的不仅仅是影视圈，更有全球的目光，每一个人，都在为自己国家的奥运健儿牵肠挂肚。华纳不急，但是AOL急了。

　　这个庞大的帝国，已经出现了分裂的痕迹。他需要做的，就是拿着武器把这个裂痕再凿开一点。

　　想到这里，他拿起了电话，对秘书说：“就说华纳的请帖我收到了，找时间再见。”

　　“好的。”

　　“找时间再见？！”酒店中，苏门部长，AOL时代华纳宣传部部长，AOL的老人，是一位高瘦的白人男子，满头卷曲的金发，听到这句话的时候，胸口中一口气不顺，差点没呛出咖啡来。

　　“他说了具体时间吗？”他咬着牙问。

　　“没有。”跟来的一个人回答。

　　苏门站了起来，在房间里踱着步，清脆的皮鞋声“咯噔咯噔”地传到了所有人耳中。

　　“拿起架子来了……”半晌，他停下脚步，恨恨地说：“他是等着我们自己送上门去见他！我们不去，别想等到破晓允许。”

　　“关键是去了也不一定能得到允许，反而还丢了华纳的面子。”一位胖胖的白人皱眉开口道，他是华纳的另一位部长李奥瑞克，都是AOL的老人。

　　时代华纳一个人没来，尤其让他们心寒。

　　“堂堂AOL时代华纳啊，竟然去乞求一个中国公司，说出去简直笑掉大牙。”

　　“如果这关系到奥运会，我就不认为这可笑。”苏门坚定地说：“去了，不一定会得到，但是不去，肯定不会得到……咱们还要多多感谢同公司华纳朋友们的帮助啊，多亏了他们，先搅黄了我们的网游和书城服务，紧接着连奥运会都搅黄了，还真是好能耐……”

　　“真不知道咱们还忍他们什么！直接分家最好！”一名科员咬牙切齿地说。

　　李奥瑞克摇了摇头，轻轻叹了口气：“话好说……事不好做……AOL和时代华纳，都是一行巨头，分分合合会产生巨大的波澜，也会造成巨大的麻烦……所以双方就算看不顺眼都得忍……”

　　“要是这次奥运会的服务权没有拿到呢？”苏门忽然闷闷地说。

　　全场沉默。

　　过了好一会儿，李奥瑞克才冰冷地说了一句：“忍无可忍，无需再忍。”

　　“全球盛事，如果AOL因为华纳的私欲被排除在外，就算直面罗兰总裁，我也会坚定地分家！”

　　他转过头，忽然笑了起来，看着其他人：“准备好我们的礼物，华纳卖了我们两次，我们也卖他一次。”

　　“希望我们的礼物，能得到破晓的谅解。”

　　当天下午，AOL一行人，连时差都没有倒，急匆匆就来到了破晓。

　　“这就是破晓。”苏门站在破晓前方，看着这个中国的传奇公司。

　　几年时间，笼络了中国几乎最热门的演员，更是冲入了好莱坞，而破晓老总，已经挺近两千万俱乐部！

　　就算放在美国，都是一个惊人的成绩。

　　此刻，破晓门口人来人往，竟然有一半是外国人。

　　“嘿，苏门。”一位黑人笑着对他打招呼。

　　苏门的脸色变了变，随即恢复了镇定：“环球部长詹姆斯？真是幸会。”

　　两人貌似热情地握了握手，詹姆斯看着他们一群人笑道：“噢，苏门，我不得不说华纳做了一个并不算好的决定，现在AOL要拿到网络服务，恐怕难度比较大。”

　　“你们呢？”苏门沉吟了一下问。

　　“都拿到了。”詹姆斯笑道：“林是一个比较好说话的人，我们上午到的，审批了一下基本都过了，毕竟六巨头的视频网站绝不会掺水。”

　　苏门的脸皮抽动了一下，他抱着的最后一丝希望都湮灭了。

　　本来他想，林啸也许是对网络把关非常严，所以拒绝了AOL，虽然他自认为AOL的服务完全可以匹配奥运会。但是事实好像并不是这样，只是“AOL不适合”而已。

　　聊了一会儿，他急忙带着人往里走。

　　报上去十分钟，就受到了接待。一名工作人员带着苏门和李奥瑞克前往林啸的办公室。

　　“噢，林先生，初次见面，真的是非常荣幸。”

　　“苏门先生，李奥瑞克先生，请坐。”林啸坐在沙发上，笑道：“最近比较忙，怠慢了。”

　　“林先生贵人事忙，我们自然理解。”李奥瑞克心急如焚，聊了两句就笑着说：“我们是来和林先生谈谈关于AOL的网络服务的。”

　　林啸恍然大悟地点了点头，不过下一句话，让李奥瑞克和苏门心都凉了。

　　“全称是AOL时代华纳吧？两位部长为何对时代华纳避而不谈？”

　　对方根本就没有让他们得到服务的心！这一句话，两人就听出了倪端。

　　奥运会啊……这可是全球盛会啊！苏门咬了咬牙，心中再次痛骂了时代华纳一顿，强打起笑颜说：“AOL是AOL，时代华纳是时代华纳，林先生，不瞒您，时代华纳的一切举措，都和AOL无关，同时，AOL的举措，也和时代华纳无关。”

　　林啸不置可否地点了点头，苏门心中一声哀叹。

　　对方怎么会信？一个公司七八年，现在时代华纳告了破晓，AOL跳出来说和我们无关？白痴都不会信。

　　他却不知道，林啸是信了的，只不过他压根就不想给AOL服务而已。

　　这一招，就足以逼反AOL，让这条裂痕扩大到无法收拾！

　　“林先生……”李奥瑞克吞了一口唾沫：“我知道你可能不相信，虽然我说的是事实，虽然这个事实听上去是那么匪夷所思……”

　　为了奥运会的网络服务，他们连老底都抖出来了。一旦禁止AOL服务，将会有数个视频网站退货，AOL的生意将会面临一次大面积的打击！

　　随后，是书城，邮件，信息等方面的退货，或者更改合约，结果差得他们都不敢想象！

　　“为了表达我们的诚意，我们准备了一份小礼物。”李奥瑞克咬了咬牙，抽出一份资料袋：“林先生请过目。”

　　林啸拿过来一看，第一个名字就让他眉头挑了挑。

　　史前一万年！

　　他记得这部戏，却不太记得清楚哪一年的，而且印象不深，最关键的是这种戏并不是他的菜，而且票房也很惨淡，评价也不佳。

　　一亿零五百万的投资，只有一亿三千万的票房，比黄金罗盘还惨，号称血本无归毫不夸张。

　　上一世的他很穷，穷到看一部电影大多都只能看盗版，网上如潮的骂声，他当然不会进影院看电影。

　　他看了看李奥瑞克，对方并不知晓这些，注意到林啸的目光，强打精神笑道：“这是华纳准备的大片，六巨头地位高，自然要承担同样的风险，其中之一就是在电影大萧条的年代有义务提供影视人的工作岗位，实际上不仅华纳，其他五巨头都有这个非书面的义务。这部戏，就是华纳的举措。”

　　“一亿零五百万的投资，而导演……是罗兰·艾默里奇！”

　　他注意着林啸的表情，却发现……对方根本没有表情！

　　惊讶？不，林啸是很惊讶，但是这部片子亏得底裤都没了，就算是罗兰艾默里奇又如何？

　　“林先生……罗兰·艾默里奇……可是独立日，哥斯拉，后天的导演，几乎可以称之为准大导演……华纳就是准备用这部戏联合其他几家公司狙击你的魔兽世界……你……难道一点不担心？”

　　林啸当然知道这些，他还知道几年后有一部叫做2012的电影，彻底把艾默里奇捧上了大导演的神坛。

　　窝里反了。他不动声色地看了看两人，华纳这次可算把AOL卖惨了，AOL当仁不让，自然也卖了一把华纳。

　　资料上，演员，史蒂文司翠特，卡米拉贝勒，史蒂夫柯蒂斯等等名字一一在目，就连投资多少，准备在哪几条院线上映，哪条已经谈妥，哪条正在商榷，投资用在了什么地方，拍摄地点在哪里都一清二楚。

　　AOL也把华纳卖了个彻底。

　　“这又如何？”林啸只是扫了几眼，对于这种大制作大失败的片子，他没有那么好的功夫来记，推了回去：“我对魔兽世界的质量非常有信心。”

　　两人彻底无言了。

　　独立日，哥斯拉，后天，一路走来，艾默里奇的呼声日渐高涨，现在林啸竟然不把对方当回事！

　　虽然他的导演是彼得杰克逊，题材是魔兽世界，但是电影谁又说得准？他对华纳安排的狙击片视之如敝履？

　　这是他们精心准备的礼物，在这个经济危机的年代，破晓这种公司和华纳兄弟比不起，输了就彻底完蛋，他们满以为这份礼物能够得到林啸的首肯，没想到却一点用处都好像没有。

　　“林先生。”李奥瑞克长叹了一声开口道：“你需要什么条件，才能让AOL接手服务，直说吧。”


第284章 奥运排演

　　“没有条件。只要是时代华纳的公司，我绝不会让AOL接手！”

　　看到苏门要说什么，林啸摆了摆手，似笑非笑地说：“两位部长，我想你们的时间还很忙，在时代华纳中，挂靠的公司每天排队想见你们的人肯定不少，我就不浪费你们的时间了。另外，想来要服务最好先问问时代华纳和我的纠纷从何而起，我想，以同一个公司的情面，应该是很容易要到的。哦？莫非他们没和你们说过？”

　　看着林啸略显惊讶的表情，两人几乎就想一脚踹过去，但更恨的，是时代华纳！

　　是的，他们从来不知道时代华纳为什么揪住破晓不放，他们认为是从那场世纪大官司开始，现在听来，好像还有别的原因。

　　“请。”林啸做了个送客的手势。

　　两人嘴唇动了半天，什么都说不出来，讪讪地拿回了资料袋，离开了。

　　“马上去调查林啸和华纳的纠纷始末，我需要最详细的资料！”刚出门，苏门就对助理说。

　　“现在怎么办？”李奥瑞克满脸阴沉，现在他是又恨破晓，更恨华纳：“奥运会任何网络服务公司都不可能放掉！这等于是日后断了我们的市场份额！”

　　“磨！”苏门脸色也很难看：“一天不行，咱们就两天一去，这份合约，不可能放弃！”

　　当夜，当助理递过来一叠厚厚的资料的时候，两人看下去，越看脸色越差。

　　林啸和时代华纳的纠纷，竟然那么早就开始了！

　　“难怪……难怪他决不让华纳的人参与……”苏门嘴唇都有些发抖，那是气的。

　　“这群蠢猪！”李奥瑞克差点撕了资料，从上面看，华纳和破晓根本没有和解的可能！

　　其中的AOL何其之冤？偏偏这个冤还申不出去！

　　两人在房间里静坐了几个小时，心中已经五味杂陈。

　　第二天，他们没有去，第三天，他们又去了。

　　而这一次，直接得到秘书说林啸不在，秦总也不在，楚总也不在，总之，能确定这件事的都不在。

　　最后，秘书带着戏谑的口吻说：“林总让我转告两位，不用来了，破晓绝不会屈服于华纳。”

　　两人的血都要吐了出来，如果同行的有华纳的人员，保证今晚被揍得妈都不认识。

　　在洛杉矶的罗兰，仿佛在炭火上炙烤，前方消息诸多不顺，每一天都觉得是煎熬。

　　别的公司已经开始组织，招募资历最老，技术最高的临场摄影师，时代华纳却风平浪静。

　　他们确实再也见不到林啸了，因为就在第二天，林啸，张一谋，以及其他几位主要人员，全部搬进了鸟巢。

　　“准备……起！”张一谋睁着通红的眼睛，对着话筒大声喊道。

　　他的身旁，是林啸，古田春，后面，是其他相关人员，再外面，是场务，保镖，秘书，助理，偌大的房间被挤得满满当当。

　　随着这一声起，鸟巢地板上，打开了一个巨大的，长方形的格子，足足几十米高，五六米长。

　　林啸看到这里，心中无限感慨。

　　这就是奥运会正式开幕之后的第一幕，造纸术。

　　这是中国几千年文化的浓缩！这是古中国创造的辉煌！

　　而此刻，他将亲眼目睹这是如何产生的。

　　剧本是他写的，关于奥运的一切，当初都已经在网络上揭了秘，这张纸，就是两个实物卷轴配上底下七十多米的LED屏幕做出的效果！

　　随着张一谋一声起，两个卷轴以几乎同样的速度像两边拉开。

　　卷轴的地方，有五六名壮汉，他们的拉开力度必须一致，并且速度更要精确到两秒以内！

　　“停！”张一谋声嘶力竭地喊道，他也不知道为什么，一旦开始排练，一想到这是奥运，这是四大发明，顿时就热血沸腾！

　　“报数！”林啸喊道。

　　“左下，三十二秒！”

　　“左上，三十秒！”

　　“右下，三十四秒！”

　　“右上！三十秒！”

　　“右上的速度明显不够。”林啸托着下巴沉吟：“这幅纸卷要拉开合拢好几次，中间间隔时间不多。技术部的人呢？地下的LED屏速度我记得完全打开是30.1秒，等下打开，看看配不配合得上。”

　　“要损坏了怎么办？”有人问。

　　古田春头都不会，两个字砸了回去：“找我”。

　　所有人的心，都放在了奥运会之上！

　　“算了，先不要开。”林啸忽然挥了挥手，古田春白表了态，却没有丝毫不悦，反而问道：“为什么？”

　　“白天很难看出效果。”林啸沉吟道：“让舞者上台，给他们手脚都染上黑墨，这一幕必须要做好。北京舞院，香港舞院，中艺大，沈艺大的入围者呢？让他们马上准备。”

　　不一会儿，七八个人全部登台。

　　本来跳舞的只有三四个，但是这种突出个人魅力的表演，特别是奥运会上，必须有备用，否则那天一个人出现意外，这场舞就彻底完了。

　　朵朵墨花，在舞台上浮现，但是刚不久，林啸和张一谋同时喊了CUT。

　　“怎么回事？”古田春淡淡地问。

　　“有人出状况了。”张一谋皱眉回答：“左边第二名，刚才做一个大回旋的动作，脚下落笔的时候并不圆润，我开始以为是意外，结果下一个动作也出了些问题。”

　　“奥运会，不容瑕疵。”林啸在这个问题上，和张一谋观点异常一直，丝毫没有人情可言：“小张，去问问他还行不行，不行就换人，现在还早，还来得及。”

　　小张没有开口，反而看了看古田春。

　　“看我干什么？！叫你去就去！分不清导演是谁？！”古田春差点没有一高跟鞋印上去，什么时候了，谁敢摆官架子？

　　不一会儿，小张就回来了，低声道：“那是香港舞院的学生，练习过多脚踝扭了，我刚问了几句就哭了起来，说明天一定好，绝对不耽误排练。”

　　林啸点了点头：“一周好不了，就换人。”

　　一上午的排练，很快过去了，张一谋掏出金嗓子珉了起来，一句话都不说，他的嗓子都快成破锣了，林啸也感觉神经紧张地不行。

　　来到休息室，古田春想了想问：“排练我负责，有什么要求尽管提，放心，国家全力支持。”

　　“不过，烟花怎么安排？”

　　林啸也颇为头疼：“很难办，烟花的每一步，都需要精确地计算，不可能去别的地方排练，唯一的办法就是，凌晨三点以后实时排练。我和老张轮流排演。”

　　古田春目光露出一丝欣慰：“你们的努力，国家会记住的。”

　　没办法，奥运会的烟花极其复杂，不说准点踏来的脚印，就算开场时的礼花，哪一朵先哪一朵后都定死了，这是色彩和形状搭配的问题，因为要配合鸟巢，水立方，根本不可能挪到别处试练。但是白天排练一来看不出效果，二来也容易泄密，最好就是凌晨三四点，万籁俱寂的时候。

　　苦的就是他和张一谋了，不过他却感觉比任何一次拍戏都干劲十足。

　　“听说你要结婚？”古田春忽然笑道：“奥运会当天结婚，真是挑的好时候。”

　　“排演是张导的事，我三月份恐怕就要去卢克索，我会做好我的一切工作。每一分时间都严格控制好。”

　　“看完之后领导会接见你们的。”古田春看似无意地说。

　　林啸的心猛然跳动了起来。

　　这位领导，是谁？他可能都不用猜，想到就感觉心跳如雷！

　　“把握好机会，这个机会很难得。”

　　心理斗争了好几秒，林啸苦笑：“谢谢古副部长透露给我这个，不过……”

　　他摇了摇头。

　　领导接见肯定是十二点以后了，所有对外交涉都完毕了恐怕才有功夫接见他们，如果不是为了结婚，他倒是肯定会等下去。

　　“看不出来林先生还是个新时代好男人啊。”古田春笑道：“好的，提前走吧，部长都批准了。”

　　她身体微微前倾，低声道：“部长还多说了一句，艺人结婚恐怕麻烦不小，让广影部多照料下。”

　　林啸笑了，有了这句话，最后一点影响恐怕都消失了，这是政府对他功绩另一种形式的投桃报李，到时候，媒体，报纸，只有高唱赞歌的份！谁敢唱反调，对不起，中国还是政府的天下。

　　“休息会儿吧，我看你也累了。”古田春走了出去，林啸只眯了几秒，就感觉头晕眼花，很没形象地在沙发上大睡起来。

　　旁边，张一谋的呼噜声早都轻响了起来。

　　日复一日，林啸完全缩进了鸟巢之中，忘记了所有的事情，他只知道，这是他一辈子的荣耀！

　　就算日后夺得奥斯卡，成为全球第一巨星，都比不上导演一次奥运会！

　　时间过得很快，两周，转眼就过去了。

　　林啸的嗓子早就哑了，他和张一谋身边都有个助理，他们不抬手，就继续，抬手马上喊卡，然后听他们用沙哑的声音诉说哪里不对，助理再跑到话筒前说明。

　　参加的每一个人，全部干劲十足，没有一个人喊苦喊累！

　　“林先生，你之后还有拍戏吧？”古田春的秘书低声问，满脸担忧。

　　他们的认真卖命，真的让所有人都感觉到了那种为了荣耀冲锋的感觉。

　　那是中国的集结号！

　　“先拍完再说！”林啸每说一句话，都感觉嗓子在烧，说了这一句，就不再开口。


第285章 汶川的消息

　　就在全国人民聚焦奥运的时候，汶川，这个四川边缘的小镇，有一行人，已经是面如土色。

　　二月十一日，四川。

　　“怎……怎么会这样……这不可能！”一位戴着眼镜，头发凌乱，挂着“地震局”牌子的专员，目瞪口呆地看着仪器。

　　身边，是四五名穿着迷彩服的人，不过都没有军衔。

　　他们来到汶川已经两周，秦老爷子出面，来的是最富有经验的调查员，动用的是最精密的仪器。

　　就是这样，他们从最开始的不屑一顾，到怀疑，到震惊，到现在的……难以置信！

　　一切一切都表明，一场史无前例的大地震，正在这个号称天府之国，百年不遇灾的省份酝酿！

　　调查员茫然看着四面的梯田，高低不一的农家房屋，土墙壁外面挂着收上来的稻子，玉米，有的门口还有石磨，小孩们坐在牛身上，无忧无虑地嬉笑，几家还冒出了炊烟，好一副林深人不知，明月来相照的其乐融融景象。

　　在这片山中，还有着不知道多少如同这个小村庄的零散村庄！

　　想到这里，调查员浑身都打了个冷颤！

　　一旦那场恐怖的地震爆发，8.0级！顷刻之间足以夷平这片桃花源！

　　山峦颠覆，不知道多少人会活活埋葬其中！

　　这里，是映秀镇与漩口镇交界处，正是日后汶川大地震的震中！

　　“报告！立刻报告！”调查员几秒的发愣后，立刻狂叫了起来，双目欲裂，声音都变得尖锐，甚至眼圈都发红了：“马上上报地震局！上报中央！立刻！立刻转移所有人！”

　　“怎么回事！”李泰，这位秦老爷子的贴身秘密保镖，已经猜到了什么，虽然秦老爷子并没有对他说来干什么，此刻看到调查员都要疯了，连忙问。

　　“镇定！先镇定！不要吓到了村民！”其他人也说。

　　足足说了几分钟，调查员才从癫狂的情绪中反应过来，抱着头无力地蹲到了地上，声音哽咽：“地震……可怕的大地震……至少七级以上！”

　　“什么？！”周围的人都吓呆了。

　　神户大地震，7.2级，让日本一片哀戚，那还是市区，容易救援。他们看了看四周，毫无知觉的人们脸上的笑容或者愁容……

　　这种山区，跑都没地方跑！

　　环滁皆山！一旦地震，绝对是毁灭级的灾难！

　　“你肯定？！”李泰抓住调查员的领子，一只手就提了起来，眉毛都倒竖了。

　　“肯定！我肯定！”调查员声音简直像被抽调了魂，脸上都是泪水，一字一颤地说：“我不敢肯定是多少……但是……至少七级……我觉得不会比阪神大地震弱……最高……”

　　四周一片死寂。

　　“可能达到八级以上！”

　　“碰！”仿佛一记重锤锤在众人心上，李泰的脸色也变了，他万万没想到，首长交代的事情竟然这么可怕！关乎这么多人的性命！

　　“好……我马上上报！”

　　二月十六日，南京。

　　此刻，已经是年关，全国上下，欢庆震天，真可谓东风夜放花千树，宝马雕车香满路。

　　谁也不知道，今天一则可怕的消息，传进了国务院。

　　秦老爷子得知这个消息之后，当天立刻乘坐部队的飞机前往北京，面见首长。

　　不到一个小时，国务院马上召开紧急会议，全部在北京的中国最顶层，已经全部云集国务院办公厅。

　　所有人的目光，看着那份并不算厚重的报告，脸色极端凝重。

　　主席，总理，委员长，军方四大部长，各大副职……一个小时，这个办公厅聚集了中国所有领导层！

　　“这是秦司令员的报告。”主席脸色极端郑重：“大家都看过了。”

　　“秦司令员，这份报告经过多少次证实？”主席沉声问。

　　“这个消息，来源于我的女婿，艺人林啸。”秦思远肯定不会忘了自家人，但是他也知道现在不是提这个的时候，只是略微提了一下：“他第一次对我说的时候，我还不相信，然后马上组织了人去调查，毕竟这关乎数万人命。”

　　“十一号，地震局调查员发回情报，告诉我消息属实，随后地震局局长，副局长，各位老教授全部前往汶川，经过全面核查，十次以上的对比，已经确认，这次汶川大地震的震级肯定超过阪神大地震！至少在7.7——8.0之间！”

　　全场无声。

　　作为国家的领导层，他们非常明白这两个简单的阿拉伯数字有多么可怕。日本的惨剧历历在目，决不能让中国重演！

　　“现在最重要的，是如何阻止这出人间惨剧的发生。”总理面容很慈祥，此刻却一丝不苟：“既然无法阻止地震，那就必须避免伤亡！”

　　“我们军方可以配合转移。但是事发突然，没有收容所。”

　　“立刻联系四川，重庆的省长，省委书记，成都市市长，市委书记……”主席说了一句，回过头凝重地问：“预计还有三个月的时间，但是我们却不能等三个月，地下的情况，没有人能够准确预测，而且没有时间给我们等。”

　　“成都军区廖司令员。”

　　“是！”一名须发皆白的老者，肩膀上三颗金星，明明已经白发苍苍，却精神抖擞地站了起来。

　　“联合西安军区，立刻清查所有营房，准备接受难民。半个月之内，需要对两个军区的医疗系统，运输系统做出全面评估，并且整顿，飞机，汽车随时待命。”

　　“是！”

　　“总理，你给成都重庆两省主要官员立刻打电话，告诉他们准备市区的医疗系统，成都离的比较近，以这里为主要收容所，重庆准备随时供应物资，并且要他们尽快给出重建的计划，这次如果有人中饱私囊，绝不姑息！”

　　“恩，明白了。”

　　一条条命令发下去，这一夜，办公厅彻夜亮灯！人人都被这场空前的天灾震撼了，地震局局长拍着胸脯，只差流泪保证检测绝对正确，一旦处理不好，周边几十个镇，县，市都将面临难以想象的灾难！

　　特别是奥运会之前，决不允许出现！

　　外面的秘书，助理，保镖彻夜未眠，他们都不敢想象，是什么紧急情况让这批人连夜讨论？

　　“老秦。”早上，迎着初升的太阳，一行人才走出了房间。北京军区的胡司令员就凑了上来，低声说：“老滑头，我还指望退休和你下棋，你这不往四大部升，天理难容啊。”

　　“一次救几万条生命，我看汶川该给你立长生牌了。”廖司令员也在后面笑道。

　　秦思远一脸的忧国忧民：“这都是其次，重要的是灾民的迁移工作，怎么让他们信服，怎么让他们搬出来……那个山区这么大，要是有没接到通知的怎么办……”

　　“得，夸你两句你还喘上了。”胡老爷子和他熟，一起走着，凑上去说：“小林什么时候成你女婿了？这个功劳可捞足了。”

　　“马上就成了。”秦老爷子白了他一眼，很痛恨对方为什么这么八卦：“不过他在中国，政府又能给他什么？总不能让他免费拍电影吧？”

　　“话不能这么说。”胡老爷子轻声道：“进入这批人的注意之中，啧啧……什么都不给又能怎么样？他们的关注，就是最好的礼物。”

　　“也是。”

　　他们都是这样想的，所以，当一份代言合约发到林啸手上的时候，林啸简直不知所措。

　　更让他想不通的，这份合约拿过来的人不是任何一个娱乐圈的人，而是一个不到三十岁的青年。

　　会面是在鸟巢林啸的房间，当对方通报身份后，林啸脸色更是精彩！

　　总理的第二秘书！

　　“林先生，非常感谢你对中国的贡献，总理说了，你是中国一行的标杆，应该发扬光大，在国内你做的很好，已经没什么可以奖励你的了。这一点东西，聊表心意。”

　　林啸却被这份心意震惊到了。

　　中国国航代言！

　　在国外，在他上一世，确实航空公司有代言，但是这种代言，堪比全球顶尖品牌代言！尤其是国航这种国企，就没选过代言。

　　现在，他却有了一份！

　　就算算上上一世，这也是独一无二的一份！

　　从此，每架飞机，都会有林啸的面容，他可谓从中国展现在全球的视线！

　　“太重了……”林啸缓缓抚摸着装着合约的资料袋，喃喃道：“其实我也没做什么……”

　　听到这里，他已经明白，自己的意见被采纳了，而且已经上报到了全国最顶级的部门。

　　他看向西方，汶川，至少他能做的事情，已经做了，上一世近五万条冤魂，这一世，你们起码不会再在那山崩地陷的巨响中，成为一座座墓碑。

　　当然，也再也不会有幸存者来到成都后，被市民夹道欢迎，在天府广场为他们祈福的画面。

　　他忽然觉得自己心胸开阔了很多，当初救郑多彬的时候，他有这种心态，但是现在，却是比当初更进一步，仿佛整颗心都空灵了起来。

　　忽然，一个冷冰冰的声音出现在脑海中。

　　“恭喜宿主，完成了一个无法估算奖励值的成就。”

　　林啸笑了：“我现在已经不需要奖励了，随便给点意思一下吧？”

　　“无法预测。”系统的声音仍然没有任何感情：“完全想不到宿主会走这一步，成就已经超过了系统峰值，无法奖励，无法定名，系统将以此谨记入系统名册之中，成为一个全新的成就。系统把它命名为：成就，救世主。”


第286章 反目

　　“有点意思。”林啸笑道。

　　“你为系统增添了一个全新的成就，从此以后，每一个搭载系统的宿主，都会得知这一个成就，包括它的创造者，过程。”

　　“系统将开放所有道具，技能，在离开之前，随意提取，并且在离开之后，允许宿主保留三个技能。”

　　“技能在你离开后会消失？”林啸有点愕然。

　　“本应是这样，但是这次的善举，可以破例。”系统冰冷地说：“近五万条人命，上一世中国举国同哀的日子，你却让它成为历史上平常的日期，贡献不可估算。请在八月八日来到之前选定技能。”

　　接着，就再没有了声音。

　　林啸舒心地叹了口气。

　　这下，他终于放下心来了。

　　心中的一块巨石，砰然落地。

　　在中国，只差最后十几天的时间，经过几个月的排练，时间他已经计算好，道具也全部过目，后勤保障也计划好了，只要交给张一谋，他就可以远赴卢克索，进行魔兽世界的拍摄。

　　鸟巢门口的记者，明显多了起来，谁都想知道，这里面究竟有什么，在排练什么？

　　一名名中外记者，心如猫挠。

　　他们不知道的是，在四川，及其周边省份，已经秘密开始了十几个县，镇的人员大转移。

　　成都接到政府命令的地产公司忽然多了起来，一份份计划书，日以继夜地朝外面发着。

　　西安，成都军区，所有官兵都进入了紧急待命状态，但是却不知道为何待命，只知道有重大任务。

　　林啸代言国航的消息被发布出去，整个娱乐圈一片哗然，当有人同样想代言国航的时候，竟然发现林啸的代言期赫然是十年！

　　2008年第一季度的中国，气氛就在这样外松内紧中过去。

　　三月，当AOL的人再次来到破晓的时候，得到的消息是林啸已经不在北京了。

　　“不在北京？！那我们的服务怎么办？！”没有意料中的暴怒，其实从这几个月只见了林啸一次，请帖全部石沉大海之后，他们就做好了最坏的准备，只不过等不到结尾，他们不敢回美国。

　　苏门牙都快咬碎，对于华纳的怒气，已经被积累到了顶峰。

　　华纳的案子，就这么拖着，唯一的好消息是，华纳方面延迟了开庭时间，大概是因为各方压力太大，他们难以继续。

　　但是这改变不了中国的局面。

　　奥运会网络服务，AOL被排除在外，这个消息就像长了翅膀一样飞向好莱坞。

　　全美五大网络服务商之一AOL，竟然被奥组委认为服务效果不佳，这简直让AOL颜面大失！而且是在全世界面前。

　　AOL时代华纳，意外地沉寂了起来，AOL方面一句话都没有说，但谁都能感觉到其中的波涛汹涌。

　　“雷蒙总裁。”一周以后，罗兰总裁拿着一份协议书走进华纳办公室，冷冷地摔在桌上：“拿去商议吧。”

　　“这是什么？”雷蒙淡淡地问。

　　“AOL美国在线，申请和时代华纳彻底分家！从此以后，华纳是华纳，AOL是AOL！”罗兰恨恨地看着雷蒙：“AOL将即刻对法院提出，正式从时代华纳撤离！”

　　“你疯了？！”雷蒙“啪”地一声就弹了起来，不可思议地看着罗兰：“噢，亲爱的老伙计，快告诉我，这只是你的玩笑。”

　　“玩笑？”罗兰狞笑，随即哈哈大笑了起来：“玩笑？！华纳玩掉了AOL的网游份额，玩掉了AOL的书城份额！现在竟然玩掉了AOL的奥运会服务份额！雷蒙啊雷蒙，你这个玩笑开得真够大啊！”

　　“噢……罗兰……罗兰！我，这只是一个误会。我立刻去法院撤诉……”

　　“雷蒙，你撤不撤诉已经和AOL无关！等所有工序做完，AOL和华纳绝不可能共在一个屋檐下！”

　　听到罗兰斩钉截铁的谈话，雷蒙脸色都有点苍白。

　　他万万没想到，对方竟然如此决绝，竟然真的提出了分家。

　　每一个商人，都是一个赌徒，他一直在赌，赌林啸背后的利益团体不会出面，但是对方却出面了。赌他正走上AOL的神经线上，他却超过了。

　　“你为了一个中国公司竟然和时代华纳分家？！”他的脸色也阴沉了起来，咬牙切齿地说：“不过一个区区的中国公司……”

　　“但是这个中国公司却掌握有奥运会的网络服务！”罗兰的声音比他更大，嘶吼着说：“这对全球的网络有多重要！雷蒙，你不会不知道！”

　　“你太让我们失望了！网游，书城，我们都忍了，为了华纳的大局着想！但是奥运会，没有一个公司可以放弃！你却逼得我们不得不分家！雷蒙！你是头蠢猪！你是华纳的罪人！你惹了一个满身是刺的海胆！”

　　“够了！”雷蒙怒气冲天地站了起来，看到旁边吓得目瞪口呆的秘书，怒喝道：“滚出去！这种话是你该听的吗？！从现在开始，你不是华纳的人了！”

　　“正好，我们AOL可以收留。”罗兰冷笑道：“跟着你这种蠢如猪，专爱捅自己人的总裁，什么时候被卖了都不知道！”

　　“罗兰。”雷蒙深呼吸了一口，尽量让自己声音平和下来：“我相信，我们还是有的谈的对不对？你看，我马上撤诉，让破晓给予你们网络服务……”

　　“哈哈哈……”罗兰大笑：“现在？AOL作为全美五大网络服务商的脸都丢尽了！你还要赔上时代华纳的脸？再见吧雷蒙！我再也不想看到你这张脸！”

　　说完，他摔门而去。

　　雷蒙怔怔地站在屋里，看着满桌子的合约，忽然抓起来撕了个粉碎。

　　门忽然又被打开了，罗兰的头伸了进来：“忘了告诉你，给你的是复件。”

　　“啪！”门再次关上，房间中，雷蒙气得嘴唇发青。

　　破晓吃掉了他们挂靠的公司，然后就这么轻飘飘的走了，最后还留下了一手让AOL和时代华纳分裂？！

　　这种天大的亏，他决不能吃！

　　要应下来，他的好日子也到头了。现在唯一要做的，就是补救！

　　不是补救破晓吃掉新线，而是补救如何让AOL和时代华纳不至于分裂！

　　他拿起电话，犹豫了好久，手指头在桌子上玻璃板下面的电话号码上搜寻着，终于找到了破晓林啸的公用手机。

　　咬了半天的牙，他终于拨通了电话。

　　“林先生，你好，我是华纳总裁雷蒙……”

　　“雷蒙先生，请问有什么事？”

　　雷蒙顿了顿，过了好几秒，才忍气吞声地说：“林先生，我想和你做一笔交易。比如我们撤诉，你给予AOL服务。华纳以后绝不会再阻拦你在好莱坞的发展，甚至可以提供一些便利，你看怎么样？”

　　“我看不怎么样。”林啸冷冰冰的声音传来：“当年，我为华纳拍蝙蝠侠，怎么也算华纳的功臣吧？随后，华纳就把我推上了法庭。还逼得诺兰出庭指证我，最后诺兰心灰意冷来到了中国。现在，又想收购破晓打开中国市场，逼急了仅仅一句撤诉？”

　　“告诉你，AOL的份额，我绝对不会给他！你们华纳的人，绝不会在我手下拿到一个网站的转播！”

　　“啪！”林啸挂掉了电话，雷蒙愕然了好几秒，才大骂了一声“SHIT”，把手机放到了衣袋中。

　　怎么办？现在怎么办？

　　他在办公室中把梳得整整齐齐的头发都死死往后压，表情狰狞。

　　AOL和华纳分裂，绝对是惊天动地的大事，恐怕会成为第一个经济危机中遭受重创的公司！

　　可想而知，AOL对华纳已经气愤到了什么地步，就算明知是经济危机，也要立刻和华纳分家！

　　没有让他思考多久，不到一个小时，罗兰亲自召开发布会，公开声明正式和时代华纳解约，从此AOL是AOL，华纳是华纳，两家公司不再有任何联系！

　　“疯了……他已经疯了！这个疯子！”雷蒙在办公室看着电视，仿佛一瞬间老了几十岁，脸上的肌肉都在颤抖，话语都低得听不清。

　　他的手死死抓在扶手上，心中一片凄凉，这次的风波之后，毫无疑问，他绝对没有可能再在宝座上坐下去。

　　这个消息，简直让好莱坞都爆炸了！

　　当初的千亿并购案历历在目，首先是AOL一千两百亿并购华纳，紧接着就是华纳一千四百亿反并购AOL，两家公司走了这么多年，又正式分家！

　　这就是林啸上一世著名的“千亿并购案”，被写进了无数好莱坞教材，成为经典的盲目并购案例典范。

　　最高兴的，不是林啸，而是索尼。

　　索尼当天就表示，愿意和AOL合作，至于华纳？抱歉，索尼的字典里没有这两个字。WT两个字母，是索尼的耻辱。

　　“当！”威尼斯，斯蒂夫凯斯的酒杯都跌落到了地上，顺着毛茸茸的地毯滚了好几圈，猩红的液体满地毯都是。

　　他瞠目结舌地看着电视，怎么都不敢相信，AOL竟然和时代华纳宣布分家！

　　他的脸简直火辣辣地痛，这代表什么？这代表他当初引以为豪的千亿并购案，此刻成为了全好莱坞的笑柄！也代表着他重返AOL或者华纳CEO的梦想灰飞烟灭！

　　半晌，他才发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“不会的……怎么可能！怎么可能是这种结果？！AOL和华纳怎么会分家？！”

　　他的震撼，就如同每一个好莱坞人的震撼，初听这个消息的人，都只有一个想法：媒体疯了？还是我疯了？

　　不管他们疯没疯，两个公司的分家已经是势在必行，罗兰当天就切断了和华纳方面所有联系，相关部门已经接到了通告，随时准备清查两公司财务。

　　雷蒙如同一个泥偶一样瘫软在座位上，看着华纳大厦下方人来人往。

　　一切……都在他的手中结束……

　　“嘀嘀嘀……”电话忽然响了起来，他接起来，就听到一个女声：“雷蒙先生，董事会已经决定暂停您的总裁一职，暂由C·D萨罗斯代替……”

　　“啪！”他愤怒地砸掉了电话。


第287章 笑柄

　　2008年2月二十七日。

　　时代华纳，AOL美国在线，这两个合作多年的公司，正式宣布分散，从此以后，两家各是各的公司。

　　历史的车轮，在这一刻忽然加快，将这个时间提前了整整十个月！

　　林啸满意地看着这个结果，手停在手机上，手机，贴在耳朵上。

　　“林先生，由于时代华纳的背信弃义，AOL已经彻底和时代华纳决裂。你看……”

　　电话里洋洋洒洒一大通，林啸最终笑着点了点头：“可以，过几天带着人来签约吧。”

　　他最终答应了AOL的条件。

　　谁都不知道，他在这场戏中扮演了什么角色，这是一台正在走下坡路的车，他狠狠地在后面踹了一脚，这辆车就散了架。

　　而此时，他已经身在南京。

　　牧龙镇，日出学校所在地。

　　现在已经开学，学校地广人稀，已经有建筑队开始动工，用美元建中国的房子，他并不担心钱不够，只是学生宿舍而已。

　　来南京，是为日出继续锻炼未来中国影视圈的苗子，魔兽世界，同样不弱于赤壁，而且系统给出的评价，票房方面也高于赤壁！

　　既然很快教育部就要来评重本，多一些筹码总是好的。

　　当他刚走进校门的时候，赫然发现，学校两边已经站满了学生，不少人竟然拿着他的海报，所有人脸色都激动地发红。

　　“欢迎林理事长回校视察！”鲍郭安哈哈大笑，两边的人一听到这句话，立刻爆发出山崩海啸一样的热烈掌声。

　　“天啊……我终于看到本人了！”一名表演系的女生两眼都在冒光：“这可是中国最红，最红的艺人啊！都来学校半年了！第一次！第一次看到啊！”

　　“啊……我的心脏都要停止跳动了！帅！太帅了！他永远都是我的偶像！”旁边的男生脸色都快要滴出血来，两眼兴奋地眨都不眨，死死盯着正取下墨镜，对旁边所有人挥手的林啸：“中国艺人进入好莱坞啊！这可是多少年没有的事情？！”

　　“一千八百万片酬！我的天！我以后只看向林哥！他就是我的偶像！我的目标！我会一辈子追随他的脚步！”

　　议论声，开始如同风吹稻浪，轻微起伏，不到一分钟，就立刻连成了一片沸腾的海洋，学校近千人，现在全部到场，此刻，整整齐齐地呼喊着他的名字，手中的海报疯狂挥舞。

　　每个人脸上，都带着崇拜的神色，那是发自内心的，专科又怎么样？他们的专科，有赤壁最重要的演员，有世界知名的大导演，有全中国片酬最高的两连影帝！他们为在这所学校学习而感到自豪！

　　林啸本来打算专门召开个会说这件事情，现在却不得不停了下来，机械地挥手，习惯性地挂上笑容，道路两边校长鲍郭安组织的学生，此刻没有哪个系哪个系，他们已经化生为了一片叫做“崇拜”的海洋，齐声高呼着他的名字！

　　他就是学校的一针强心剂，让每个学生都感觉，就算这是专科，但是仍然大有盼头，前方就有这样的目标等着自己去追赶。

　　“各位同学。”他示意工作人员拿过来一个话筒，刚开口，全场如同军人听到了命令一般，整齐地停了下来。

　　一双双星星一样亮的眼睛，全部聚集在他身上，这是学生们的偶像，是这批艺术院校的精神支柱，他们现在的崇拜，已经在看到他的时候变成了狂热。

　　学生会主席，本来是打算上去献花的，但是花刚才不知道什么时候被他猛烈晃动，已经掉了好几朵，现在早就把这件事抛之脑后，只看向场中那个让他目光无法移开的人。

　　“这就是全球巨星……总有一天，我也会达到这个地步……”他呼吸急促地暗自想到。

　　林啸示意了一下安静，接着说：“这次我回来，是要向大家带来一个消息。”

　　“上一次赤壁的参加学子，已经得到了学校的嘉奖，我说过，我们学校最大的不同，就是可以在每个学期，实习的时候进入中国最好的剧组之一。”

　　没有人反对，如果说林啸在的剧组还不是中国最好的剧组，那别人也不用拍了。

　　“而这一次，我还有两周不到就要前往魔兽世界的拍摄地点，这个游戏，我相信很多人都在玩了。而新一轮的实习团体，也将在现在开始招募，与上一次不同，这次还有一名资深教授带队，为各位同学现场讲解……”

　　他的话还没说完，立刻被全场对影视圈带着期待心态的学生打断了。

　　那是一片震惊到喜极而泣的声音！

　　“真的？！新电影也要带人？！”

　　“这次是在外国拍摄吧？！我可以去外国了？！”

　　“天！能给魔兽世界打工！死了都愿意啊！”

　　“做梦都想不到……不仅能看到林哥，还能看到那么多欧美巨星！还有程龙听他们！”

　　“我去！一定要被选上！”

　　顿时，学生们就如同被打了激素的斗鸡，全场沸腾。

　　一双双期待的眼睛看着他，鲍郭安连忙严肃地对着话筒说道：“肃静！听理事长说。”

　　全场不到三秒安静了下来，甚至能听到学生们心脏咚咚的跳动，看到一双双赤红的目光！

　　“各系的助教，请麻烦三天内拿出本系最优秀的学子。另外，我要补充一句，这次的地点，在埃及的宫殿之城卢克索。噢，就是大家基本都看过的‘木乃伊’的拍摄地点，选上的同学，该做什么准备，最好马上做好。还有，各位同学去了以后，剧组不会对你们有特殊待遇，你们做的就是几十个场记的工作，但是不会太重，会有人训你们，当然也会有人骂你们，当让，机票学校包了，但是食宿得自己负责，允许做饭……”

　　“没关系！”

　　“是啊！我们不在意！”

　　“新人嘛！挨训是肯定的！”

　　“这种机会，哪个学校有！？”

　　“当年初我以前的同学考上中戏还看不起我们，现在谁羡慕谁？哈哈哈！”

　　还没说完，两边再一次沸腾。

　　木乃伊拍摄地点，这部给大多数人留下了深刻印象的大片，已经激起了学生们最深层的渴望，而且还是出国！可想而知，竞争有多激烈，挑选有多头痛。

　　而上一批回来的人，已经有不少影视公司过来预定了，林啸的剧组，先进的技术，精湛的演技，明确的分工，如果不是破晓独资，甚至可以叫中外合拍，经历过这些的新人，比单纯的刚出学校没进过剧组的强太多了！

　　进一部破晓的戏，就等于给自己找了一条出路，这批新人学子如何不兴奋？

　　当解散响起的时候，无数的学生拿出早就准备好的纸，笔，海报等等，过来找林啸签名，甚至有不少年轻的助教也兴奋地冲了过来。

　　林啸一一答应，自己的学校，累点算什么？等几年，十几年，几十上百批学生植入中国影视圈的大海，一点一滴，这个影视圈只会朝着更好的方向发展，形成一套完备的新生代影视教学体系。

　　当天，日出都沸腾了，每个教室，寝室中，齐刷刷地人头攒动，名额就这么多，学生们在争，而老师们也在争那唯一一个名额。

　　林啸没有管这些了，宣布完这个消息，他就回了秦心的家，难道他堂堂一个学校掌权者还要自己去等不成？

　　南京，可能是唯一一个对奥运会不是太上心的人，他们的资格，自然有全家现场看，而且是最优等的位置，但是，这一次竟然除了秦老爷子没拒绝之外，其他人全部拒绝了！

　　要在十二点结婚，这种事情必须计算好，秦思远是没办法，不过其他人一心都扑在了小妹身上。

　　秦忠早就不在破晓，放话说谁在他没忙完之前给他打电话就等着滚蛋，当然不包括林啸，秦红星也特批了假期回来了，吴春兰，秦思远更是天天陪在身边，一人抱一个孙子……看着车刊。

　　林啸开门进去的时候，看到的就是这样一幅景象，所有人看到他进来，只是秦红星抬头说了句：“小妹在楼上。”随后全家人再次投入了对汽车的批判之中。

　　林啸想抱抱鸿毅和陶雪，被吴春兰白了一眼打开了手，只能讪讪地缩回来。秦思远用胡子扎陶雪：“别和你爸爸学，整天不回家，咱们不让他抱啊，乖。”

　　啊喂，那个“咱们”是什么意思，林啸心中恶劣地吐糟，看了看几个人全神贯注的样子，转头上楼了。

　　秦心正在翻看风景和婚纱杂志，惬意地喝着冰镇桂圆莲子羹，看着他上来，笑着站起身，林啸一把抱住她，在腰上捏了一把，疑惑道：“怎么没长肉？”

　　“……你好像很希望我身材走形……”秦心极为不满地瞪了他一眼，也在他腰上捏了一把：“还是这么硬，石头一样。”

　　“这叫身材好。”

　　秦心还想说什么，接下来的话被一个绵长有力的吻收走。

　　分开之后，她皱着眉毛拍掉林啸不老实的手“……都在楼下呢……”


第288章 脑洞大开

　　林啸讪笑，收回了手：“他们看啥呢？”

　　“车队啊。”秦心给他倒了杯水：“迎亲车队，我哥他们正琢磨呢，是统一的车好，还是不同的车好，争几天了……”

　　林啸耸耸肩，真是事无巨细，他靠在沙发上，看着秦心手中的风景画册笑道：“你呢？”

　　“我在考虑去哪里度蜜月。”秦心一说就来了劲，连忙拿过来，林啸两腿一并，招了招手，她蹦蹦跳跳就干脆坐到了他腿上，让林啸熊抱着她，笑着说：“我想去只有我两的地方……你看啊，我在看世界十大最美海岛……你说，咱们包一个下来？”

　　“包不起。”林啸苦着脸笑道：“这些是公众地方，不会包的，而且真包不起。”

　　看到秦心撅了撅嘴，他忍不住再狼啃了一口：“不过找一个岛上最美的地方没问题。其实海岛度假也不错，不过可以作为蜜月开头，可以换着来，我虽然不能包海岛，但是可以包机，想去哪就去哪。”

　　“也不错……另外你说那个海上漂流海底宾馆也很有意思。”

　　“这些海岛上都有的。”

　　林啸准备带秦心一起去卢克索，两孩子是别想了，秦思远老两口都看成了心头肉一样，别说带，碰一下都要请示。

　　两人在楼上甜言蜜语，楼底下同样在窃窃私语。

　　吴春兰满脸愁容，指着一辆兰博概念车：“这辆不错。”

　　“我知道不错。”秦忠也一脸苦相：“咱们秦家也算大家了，小妹的婚礼自然不能办差了，迎亲车队肯定不能少，但是用什么车？平时概念车没问题，兰博，玛莎拉蒂，这些概念车有多少我都能拿来，但是那天不行啊！概念车都是以风格独特拉风为主的，太扎眼了要是抢了奥运的光，说什么都没用了。”

　　“我也不过是说不错嘛……”吴春兰不舍地看了那辆极为嚣张地张开双翼的兰博一眼，依依不舍地收回了目光：“要么全奥迪？官方车，应该没什么问题……”

　　“哪个单位有这么多官方车……这在部队上是团级以上干部才有的待遇，你这是在告诉四九城的人，有大批团级干部在游街……”

　　“啪！”秦红星没说完，吴春兰气得一把把杂志合上了：“这不行那不行，你们挑！我累了！我抱鸿毅去吃糖。”

　　“妈……”看到吴春兰不乐意了，两兄弟连忙心有灵犀地说：“北京肯定不行，但是南京就可以！”

　　“南京？”吴春兰停下了脚步，亲了亲怀里的林鸿毅：“他是导演，肯定要待到结束，怎么可能来南京？结婚自然要奥运当天最有价值，一般都是八点开始，时间肯定不短，要过了十二点，就没意思了。小林现在任务重，要请假很麻烦。”

　　秦忠笑道：“这我们已经想好了，他说了三个半小时，但是肯定有四个小时，不过他并不参加彩排，也就是说他有可能提前走的，这就好办。”

　　“什么办法？”吴春兰不解。

　　“包机！”

　　“包机？”吴春兰和秦思远是同一时期的人，又身在特殊环境，自然思维比较保守：“很贵吧？”

　　想了想，又说：“直升机可以吗？”

　　“妈，直升机速度只有客机的三分之一不到，飞机平均1000千米一小时，直升机最快才400，普通都是300，你让他坐飞机回来，恐怕一点都到不了。”

　　看到吴春兰还犹豫不决，秦忠笑道：“放心吧，你女婿有的是钱，他今天包了机，明天拍个广告就回来了。说不定还因为给机场做宣传，直接做了某个航空公司的代言呢。哦，忘了他已经代言国航了。”

　　吴春兰这才没说什么。

　　吃饭的时候，林啸才下来，秦忠看到妹妹脸色微红，心中暗骂了一声畜生，脸上堆起笑容说：“妹夫，COME ON，来，给你讨论点重要的话题。”

　　“什么？”两人在餐桌旁坐下，林啸看了看，不错，都是他喜欢的菜，和秦心去卢克索的时候，正好把这个厨子圈过来。

　　“先吃，一边吃一边聊。”吴春兰说是这样说，但是看都不看其他人，夹起一块糕点就开始喂两个小家伙。

　　秦红星咳了两声：“是这样，我们到时候准备在南京办婚礼，北京你地头也不熟，南京只要我们开口几乎没有找不到的地方，迎亲车队也好办……总之，你到时候能不能先走？”

　　林啸的筷子都抖了抖。

　　这得多丧心病狂，多脑洞大开才能想得出来？

　　为了一个车队，得，他连最后受到领导接见的荣誉直接剥夺了。

　　叹了口气，剥夺就剥夺吧，秦心守了这么久，这种牺牲，他还付得起。

　　最关键的是，他现在的身份，奥运会能为锦上添一大朵花，不过不添，也只是感到可惜，而且他为奥运会做了这么多，必须回去的又是洞房花烛夜这种人生三大喜事之一，想必不会受到阻拦。

　　“先走倒不是太难。结婚大事上头也应该会体谅吧。”

　　“不行的话，我让老头子去说说？”吴春兰终于抬起了头。

　　“还是我去说吧，妈，这次我来，主要是想带秦心一起走，去埃及卢克索，宫殿之城，很美的，到时候我们六七月一起回来。”

　　“心心呢？”吴春兰看着秦心问：“想去吗？”

　　“想啊。”秦心给林啸夹了一筷子菜：“你们以前老不让我出国，现在好不容易有机会了，怎么能不去？”

　　“那随你们吧。”

　　事情谈妥，林啸直接在国航要了个包机，他的包机是享受最高优惠的，费不了多少钱。

　　一周半的时间，很快过去了。等林啸拿到学校名单的时候，秦家已经收拾好了东西，两人一同随着学生前往卢克索。

　　机场，几十名极度兴奋，如同打了鸡血的学生，看到林啸和秦心的时候，不少女同学顿时就哭丧了起来。

　　“怎么会……怎么会……”一名女学生如丧考妣，眼中带泪：“林帅居然有女朋友了？！这不可能！这不现实！”

　　“天啊……这个世界没有指望了！”

　　“太不科学了！”

　　女学生一个个如同霜打的茄子，男学生却高兴了起来。

　　最大的威胁被打消了，这下对方该没借口了吧。

　　一行人心思各异、地上了飞机，林啸看着越来越小的四九城，心中忽然有些感慨。

　　这几个月，堪称人间炼狱，现在已经是三月中，从二月开始，他和张一谋几乎是掐着秒表来计算每一段需要多久，往往一次就需要一天。

　　经过十几天的排练，终于将每一个节目都统计到分这个单位上。紧接着，开启了对后勤工作的安排。

　　每一条安排被确认，立刻有人上报中、宣部，以对方副国级单位的执行力，几乎是当天就敲定下来。

　　小到矿泉水的提供，大到餐饮的提供，就算是一个公司做，都做不过来，一人每天就算三瓶水，奥运会多少评委？多少运动员？在赛场上那就是一个天文数字！更不要提用水淋头这种既提起自己的精神又极度装逼的奢侈使用法。

　　每一个细节，都需要导演去统筹，去调度。除了饮水，四九城里几乎所有有名的餐厅，西餐厅，泰式餐厅，欧洲餐厅……全都被重新洗牌，而这个洗牌者，就是他和张一谋。

　　不仅这些，还有大小日用品，保健品，护肤品……林林总总，这两个月差点没把负责总调度的导演累趴。

　　而这些，他终于完成了。

　　现在，剩下的排演都属于张一谋，他只需要静等着八月八日，那个全球盛事来到即可。

　　飞机稳稳地停在了埃及机场。

　　一行人下来，学生们显然已经把“林哥有女友”这件事抛到了九霄云外，只剩下一些女生在哀叹自己的爱情之花还没盛开就已经凋谢，别有企图的男生在安慰，其他人，已经开始极度激动地看着这一片异国土地。

　　他们到的时候，已经是傍晚，夕阳为整片天空抹上了一片残红，顺着尼罗河上的船只悠然而下，遥望卢克索神庙，就像浮动在棕榈树顶的一艘大船，高高耸立的方尖碑恰如船前撑旗的桅杆。

　　上了岸，一大片恢弘而残破的宫殿群呈现在他的眼前，在夜风中诉说着历史的沉淀。

　　看着这片人类文明遗留的信息，车队放慢了速度，汽车开始缓缓开动，尽情地徜徉于那古老的庭院、大厅和侧厅之中。来自世界各国的游客，衣着风格迥异，来来往往，宛如五彩的鱼儿一般穿梭于柱廊间。石柱与墙面上布满了精美的浮雕和古老的符号，生动地展现着法老时代的神祗活动、生活场景、农耕狩猎和战争场面。

　　穿过著名的“公羊大道”，来到之后的石柱大厅，134根圆形巨柱被分成16排。其中，12根3米直径，高20多米的柱子顶端呈莲花状，其他柱子略小，直径为2米多，高十几米。巨大柱身、柱顶、墙壁、神像基座上满是精美的浮雕和鲜艳的彩绘，还有神秘的象形文字。

　　穿梭于这一片古文明的海洋，心情也不由自主地变为了敬重。

　　越过卡尔纳克神庙，拜过圣甲虫雕像，车队终于来到了剧组面前。


第289章 魔兽剧组

　　来到剧组之前，他发现已经有人在等着他们了。

　　程龙，李联杰，周闰发。

　　“几位，好久不见。”林啸笑着挥了挥手，和几个人寒暄了一阵。程龙三人的目光看了看秦心，怀疑地说：“这位是？”

　　“我的爱人。”林啸笑道：“秦心，快结婚了。”

　　李联杰愣了愣，看向林啸的目光有些复杂，半晌才感叹地拍了拍他肩膀：“当红巨星，能在正红的风口浪尖上结婚……你算得上头一个了……”

　　“你们的角色拍完了吗？”

　　“完了。”周闰发笑着说：“你可是在中国呆了三个月呢，咱们这边还不拍完，等你来就一团糟了。”

　　“不说这个了，今天特意为你接风，走，我在旁边的餐厅请了一桌，就咱几个，不叫外人。正宗的埃及菜。”

　　盛情难却，更何况是自己的老前辈，林啸笑着答应了，一行人很快走进了写着一行完全看不懂文字的餐厅。

　　刚进去，立刻一个大圆桌上几个年轻人就站了起来，点头鞠躬。

　　“这是我们请的翻译。”

　　几个人坐下，年轻人点头对轮廓深邃，高挺鼻子，皮肤黝黑的服务员说了几句，不多久菜就上了上来。

　　第一盘菜，就把林啸吓了一跳。

　　说是盘子，不如说是盆，真心不比中国的小型洗脸盆小，里面是一大堆金黄色的丝状物体，甜蜜的气味从期间飘出，丝状物体呈团状，层层围绕着中间翠绿色的果仁，就像一条条小小的金龙盘旋着翠绿的山峰，卖相极为不错。

　　“这是库纳法。”一位年轻人低声恭敬地说，他也是中国人，因此更清楚在座这四个人代表了什么：“外面是甘蔗炸出来的糖丝，里面是果仁。是埃及的名小吃。”

　　林啸好奇地尝了一块，绵软的糖丝和清脆的果仁，糖丝甜，果仁咸，两种味道完美融合在一起，别有一番异族风味。

　　菜一盘盘上了上来，炸得金黄酥脆的宰白娜的手指，松软如同蛋糕的百思布撒，阿依施大饼，黑色的烤鱼，金黄的烤虾，沙威玛大烤肉……香味扑鼻，引人食欲。

　　味道不错，只是香料味道重了点。而且每一份的分量都大得离谱。

　　“小林，在中国有没有听到什么风头？”吃着香辣的菜肴，品尝着埃及国民饮料甘蔗汁，李联杰忽然开口了。

　　林啸挑了挑眉，想了想说：“你是说华纳？”

　　这句话，三个人都沉默了起来，最终程龙微微叹了口气开口了：“小林，这次你真的是和华纳杠起来了，新线是华纳的挂靠公司，你吃了不说，还排除了AOL的网络服务，AOL和华纳已经正式决定分家，现在判决还没有出来，整个好莱坞都轰动了。”

　　林啸沉吟了一下：“斯蒂夫凯斯呢？”

　　“他啊，现在就是好莱坞的一个笑柄，当年身为AOLCEO一力促成AOL和华纳的并购案，现在两家拖了八年又分家，人早就不见了，谁都找不着，我估计恐怕是没脸见人了。听说华纳董事会已经弹劾总裁雷蒙，说起来，这还都是从你吞并新线开始的。”周闰发若有深意地说：“这……未免太过巧合了……”

　　“是啊，挺巧的。”林啸只是笑了笑，没多说什么。

　　周闰发也没接着说下去，他自己都为刚才偶然冒出的念头苦笑不已。

　　刚才他忽然想到，整件事情如果不是巧合……如果是林啸暗中推动的……那将会怎么样？

　　但是随即他自己就推翻了。

　　这怎么可能？涉及了华纳，AOL，斯蒂夫凯斯这种地位的公司，人物，单凭一个破晓怎么可能推得动？

　　“美国那边怎么样？”林啸问道。

　　“还行吧。”程龙回答：“华纳现在忙于和AOL纠缠，根本没工夫去对付你，不过你一定要小心，这次让华纳送了半条命，所有事情都是从你吞并新线开始，华纳要缓过气来，肯定不会放过你。就算它现在再困难，不也推出了一个专门的项目组，大力宣传他们的新片‘史前一万年’吗？”

　　没有再继续这个话题说下去，大家杯酒言欢，等林啸出来的时候，已经是埃及的夜晚。

　　空气中弥漫着浓厚的沙土味道，风特别的大，夜晚的天幕中，不是能看到狂风卷起黄沙呼啸着从天空盘旋而过，将漆黑的夜染成斑驳的黄黑色。

　　第二天，林啸一早就来到了剧组，日出的学生，一早就来到了剧组门口集合。

　　看着神庙之外的隔离带，所有学生都激动地脸色发红，看着宏伟的神庙，外面划分清楚的隔离带，内部行色匆匆的工作人员，各种机器，简直不能相信他们自己能真的来到这种大投资的现场。

　　“真不敢相信……”一位男同学带着防沙墨镜，围巾，目不转睛地看着眼前的宫殿群，仿佛有一种魔力一般，让他们心灵都受到洗礼。

　　“前几天……我还在国内……今天却来到了埃及卢克索……参加两亿大片的拍摄……”

　　“是啊……”几十名学子，没有左顾右盼，目光全部落到了忙碌的剧组之上，书本上看到的东西，传说里听到的传闻，如今一一出现在眼前，如何不让他们激动，如果不是在片场，恐怕都要尖叫起来。

　　“也只有我们学校，能来参加这种规格的实习了……”有人感叹：“试问全中国的学校，有那个学校能做到这一步？”

　　“我为进入日出感到荣幸，虽然他只是一个专科！”

　　“绝不后悔！学到的东西太多了！这才是真正的影视学校！”

　　“好了。”林啸使了个眼色，他的助理立刻快步走到队伍前方，清了清嗓子说：“各位同学，这里就是魔兽世界的拍摄现场，有几件事，相信助教和导师们都已经告诉你们了，但是我还是要重新提醒一下。”

　　“第一，严禁拍照！严禁开机！第二，不懂就问，但是不要纠缠工作人员，尽量问助教和导师。第三，在没有任务的情况下严禁操作机器！”

　　“各位都是中国日后影视界的栋梁之才，不过现在，你们只是起步，所以，在这里你们只是一个场务，甚至还是实习的！如果对任务有什么不满，你们随时可能被剧组踢出去！”

　　环顾了一圈，学子们眼中激动的目光渐渐隐去，取而代之的是凝重的神色，助理才用探询的目光看了看林啸，看到对方点头，带领所有人进入了剧组。

　　“嘿？林先生！”林啸刚进去，门口不少正在收拾东西的工作人员立刻笑着打招呼，整部片子的大主角，投资，每一个进剧组的开始心中都得知道谁能惹谁不能惹。

　　林啸笑着一边打招呼一边往片场走，走着走着，却忽然停住了脚步。

　　前方，是道具组的场地，此刻，却有近百名欧美群演在化妆。拿着披挂的甲胄。

　　林啸的目光落到了道具上，制作非常精细，可以说，魔兽世界的投资最大可以分为三部分，一部分是片酬，第二部分是CG，第三部分就是道具。

　　虽然他人在中国，心中同样记挂着魔兽，不得不说，新线对于魔幻风格的处理确实是他们的长项，每一件甲胄，都做了泛旧工序，有的用了抛光，看上去煞有其事。

　　除开甲胄的引人注目，最吸引人的就是一个个橡胶做的面具了，惟妙惟肖，林啸不禁伸手拿过了一副牛头人的面具。

　　“橡胶制作，这应该是最早的CG技术了。”他喃喃地说：“让这个技术名震影坛的，就是斯皮尔伯格的侏罗纪公园，每头恐龙都是用橡胶制成，里面辅以钢铁骨架，再加上动态捕捉，用好了确实能省下不少钱。”

　　学生们饶有兴趣地看着这一大堆道具，堆积如山，这是他们只在书本上学习过，却从未真眼见过的东西。

　　顺着往内部走，很快就来到了片场。

　　到了片场，气氛顿时就不同了，在道具组在的地方，议论声此起彼伏，但是这里，就算现在正在休息，彼得导演正和程龙讲戏，现场却鸦雀无声。

　　各小组默默调试着机器，刚下场的艺人低声交流，场务在默默记录，没有一个人胡乱开口。

　　“那是约翰尼德普！”一名学生激动地脸都泛红，看着休息区一位高挑的白人男子，此刻对方正在闭目养神喝着咖啡，头发被染成了绿色，披散下来，这是除林啸以外剧中另一位巨星。

　　“那边是发哥！我看到发哥了！”

　　“甘道夫！我看到了甘道夫！”

　　就算他们极力抑制，仍然掀起了一阵不算太小的喧哗，彼得皱着眉头抬起头，正要开口，就看到了林啸。

　　“林，你总算来了。”他愣了一下，随即哈哈大笑：“其他人的还有三天结束，你要再不来，我都快去中国催你了。”

　　两人笑着握了握手，林啸笑着说：“我的戏今晚就可以排了，随时能拍。”

　　“知道，呵呵，七月之前一定拍完对吧？放心，时间足够，我都等着去北京看奥运呢！哎，林，你不是奥运导演？怎么样，能不能弄两张不错的票？”


第290章 拍摄进行时

　　卢克索没有网络。

　　这个宫殿之城，远离城市，偏远到一个网络都覆盖不到的地方，剧组都是在附近搭上大帐篷，条件不可谓不艰苦。

　　白天卢克索的温度很高，夜晚，却凉得人骨头都发寒，不时黄沙被风卷上半空，再扑腾到人脸上，第二天，所有学生都带上了墨镜帽子围巾，否则晚上一会去，一抖衣服一身的沙。

　　第二天，就有人出现了水土不服，林啸不得不招人特别照顾他们。不过，虽然条件很艰苦，又没有网络，吃的也不习惯，学生们却表现出了极大的热情，缠着问就不说了，每当有人摆弄他们不知道的机器，做他们不明白的工作，立刻背后就要多出来好几个日出的背后灵。

　　但是没人说他们，魔兽世界可是破晓的全资，这是老板的自家人，他们可不敢乱说，现在全美经济危机，影视圈工作难找的要死，能进两亿大投资的剧组，他们已经是烧了高香了。

　　学子的特权很多，比如其中之一，就是可以观摩现场拍戏，当然，如果谁有玄幻，对不起，一周之内不能进片场。

　　而林啸自己，则是立刻投入了魔兽的拍摄中。

　　“真是有模有样啊……”他摸着自己一身的铁甲，有些感慨地说。

　　那是一身金黄色的铠甲，右肩是魔兽六十年代颇为醒目的老鹰折翼，左肩是两层护肩，银白色的流苏被金色铁扣扣住，胸口一副巨大的狮头图案，再加上背后大名鼎鼎的“大元帅之剑”，整个人看起来都威风凌凌。

　　此刻，他已经戴上了假发，那是一个冲天辫的假发，和他游戏中的形象完美重合。

　　在旁边不停指导的，是暴雪的美术师，为了魔兽电影特地从暴雪征调的，林元帅全身的装束，每一个细节都是由他亲手订正。

　　“怎么样？感觉重吗？”经过半个小时，四五个人一起穿衣，才把林啸这套衣服搞定，造型师长长舒了一口气，站起来问。

　　面前的林啸，灯光下浑身金光闪闪，脸上一道长长的伤痕，不仅没有破相，反而增添了好几分男人味，用阴影加深的轮廓看起来更加深邃，贴了美瞳，一黑一篮的眼珠炯炯有神，再加上背后那把银白色的大元帅之剑，整个人都散发出一种凌厉的气势。

　　“还好。”林啸活动了一下，有点狐疑地问：“我身上算起来铁不少了，怎么一点都不显重？”

　　“哈哈，林先生，这是铝，哪里是铁。”暴雪的美术师大笑起来：“要真是铁，这一身你一点动作都别想做。铝不仅轻，而且还反光，所有战甲，基本都是铝做的。”

　　林啸提起剑来挥了两下，对于他的体格，并没有什么阻碍。

　　进了片场，所有人都在等着他了。

　　这一场，拍摄的是和一只虫王的战斗，说简单也简单，说麻烦也麻烦，麻烦在于林啸的对手并没有出现，自己要怎么动，怎么砍，全部要靠动作设计师制定，然后脑补，最痛苦的在于没有一个直观的对手，难以做出配合的神态。

　　当林啸上场的时候，周围的同学拳头都捏紧了才没发出惊叹来。

　　“大元帅啊……”一位同学泪满襟地低声说道：“太帅了……冲着这种神还原……我一定要去看魔兽！”

　　“是啊，我都没刷到大元帅呢！”

　　但是这场戏，林啸被卡了好几次，彼得对他始终不满意。

　　不是他神态配合得不到位，而是他配合得非常到位，但是却砍不到该砍的位置上。而且不得不说，虽然铠甲比想象中轻了很多，但是还是有重量的，尤其是关节连接部位，铠甲让林啸极不习惯。

　　不习惯的结果，就是下午一场都没走过，这种镜头，要的就是最开始的气势。好歹这么重的东西放在身上，几场下来，就算人不乏，气势也没了。

　　不过彼得倒是不以为意，对于下午没有收获，只是挥了挥手示意明天再拍，收工时还对林啸说：“类似的情况，我拍指环王的时候看的太多了，你还是第一次涉及魔幻电影，很正常。”

　　时间就这么一天一天的过去，不仅是林啸从不习惯变成了几乎场场一次过，就算学生们都完成了从惊叹到默默学习的转变。

　　整个剧组，就像一台巨大的机器，转动在卢克索。

　　“人类，你本就不该来到这里。暗夜精灵不需要外族的帮助。”满头绿发，带着鹿角的约翰尼德普目光冷冽，看着静静坐在桌子另一边的军情七处元帅。

　　“噗嗤！”

　　“CUT！”

　　彼得几乎是抓着自己的头发站起来，就差尖叫了：“杰西卡·奥尔芭小姐！你是第几次了？！你自己说说是第几次了？！”

　　“对不起！”饰演林啸副官的杰西卡立刻道歉。

　　“噢，亲爱的彼得，其实我觉得也不能完全怪杰西卡小姐。”约翰尼德普刚凝聚起来的气势立刻破了功，摸着自己的鹿角苦笑：“我自己看着都想笑。”

　　一旦想到鼎鼎大名的船长带着鹿角满场蹦蹦跳跳，这种前后冲突的喜感让掌机都在憋着笑，何况杰西卡奥尔芭还要直面严肃的范达尔鹿盔。

　　彼得懊恼地拍了拍自己的额头：“你们都给林学着点，看看别人怎么没笑！这就是为什么别人是影帝，你们还是红星！”

　　杰西卡这才收敛了笑容，苦笑着点了点头：“我会控制的。”

　　“哎……”于此同时，周围的工作人员一个个无精打采，英语好的学生早就问起来了。

　　“怎么回事？”一位收音满脸蛋疼：“笑场啊，看着很好玩。但是那是演员好玩，可以当做花絮，为这场片子准备这么久的幕后人员呢？化妆师要补妆，造型师要做头发，机器又要重新调试。”

　　他毫不掩饰地白了杰西卡一眼：“所以，幕后最讨厌的就是笑场！”

　　学生们面面相觑，什么都不敢说，不过把这些话记在心底。有的还抄到了笔记上。

　　这段时间，他们学到了太多太多书本上学不到的知识。

　　“杰西卡小姐。”杰西卡正在努力适应，忽然一个声音响在她的耳边。

　　林啸笑着在她身边坐下：“我可以坐这里吗？”

　　“噢……当然！当然！”杰西卡受宠若惊，拍着自己的胸口笑道：“况且……你不是已经坐下了吗？”

　　“好吧，我们时间不多，我想，我有办法给你解决笑场的问题。”

　　不等对方说话，林啸就微笑着接着说：“你看德普的时候，总觉得他蹦蹦跳跳的动作很好笑对不对？有时候甚至身体都无法协调？”

　　杰西卡点了点头，这就是她的感觉，对方好像抽风了一样，但仔细一看，却运动的非常有规律，却无法不让她发笑。

　　但是，她笑出来就知道错了，她现在什么身份？说白了，她的脸名气远在她的演技之上，进入这个剧组是别人求都求不来的机会，她可不想因为自己的一个笑声被判出局。

　　“请林先生指点。”她诚恳地说。

　　“你认真考虑一下，德普现在饰演的什么角色？”

　　“德鲁伊？”

　　“没错。大德鲁伊范达尔·鹿盔。”林啸看到对方还有点发懵的样子，心中叹了口气，真要比演技，杰西卡对比起妮可基德曼来简直不是一个层次的：“你要仔细想一下，大德鲁伊游戏中的造型。”

　　杰西卡低头想了想，眼睛忽然亮了起来：“半人鹿？！”

　　仿佛一道亮光刺破黑暗，她所有的思维都活了过来。

　　“难道……”她难以置信地看向林啸。

　　“没错。”林啸点点头：“他非常清楚，他的角色需要用到后期合成，而鹿不是马，鹿的行进是蹦跳的，他从一开始就牢牢记得这个区别，所以你现在看他每一个动作，都按照一定的韵律来运动，不管是肌肉还是神态，他在心里已经把自己当成了一头鹿。我敢说，后期合成的时候，他的所有动作根本不需要修改。”

　　他意味深长地看着杰西卡说：“这些肌肉运动的方式，顺序，我担保他接到剧本之后起码对鹿做过长时间的观察，这个时间不少于每天对着看一个月。或许他自己都养了一只……”

　　“这才是影帝级的表演……”他双手叉在一起，认真地说：“演戏的阶段，分为好几部，最低层次地就是按照编剧导演的要求来演，之后，就是演什么像什么的阶段，再之后，就是给角色注入灵魂，再往后，就是‘我演什么是什么，’最后的最后，大象无形，大道无声，也许你看不懂他的动作有什么用，但是整部片子出来，他的角色就是最好的，没有之一，他连后期会对自己做什么都会想到，会掩饰自己的一切缺点，会带动对手的感情——当然魔兽你也许看不到了，这并不是感情戏，不过我坚信，德普的感情大规模爆发绝对让人震撼……”

　　说道这里，他也有些期待，从开始他看到德普的动作有些古怪之后，愣了几秒，立刻明白了对方的意图。

　　这不是影帝级的表演，却是影帝级的考虑，作为一个层面的对手，他竟然期待以后能有一部感情戏能和德普来一场对手戏。

　　能花几个月时间在一头鹿身上，就为惟妙惟肖的艺人，他相信绝不会让他失望。

　　杰西卡听得怔怔地，有点茫然地看了看还在拨弄自己鹿角的德普，嘴里仿佛还在嘟囔怎么这么重，又看了看林啸，这次站了起来，深深鞠了一躬：“林老师……真的……非常感谢……”

　　她非常清楚自己的地位，能得到戛纳，威尼斯影帝的提点，这对她来说是莫大的殊荣。


第291章 2009年的托尼奖

　　下一场，杰西卡竟然奇异地没有笑场。

　　虽然她仍然被卡了，但是那是因为憋笑憋得很辛苦，却真的没有笑出来。

　　“CUT。”彼得毫不犹豫地喊了停，却并没有责备杰西卡，而是好奇的看着林啸：“林，你给她施了什么魔法？她竟然不笑了。”

　　林啸眼神火热地看着约翰尼德普，淡淡地说：“只是让她明白什么才是上等的表演而已。”

　　“学会敬畏？噢，噢，非常不错。”德普几乎是习惯性地轻微耸着肩，朝林啸丢过去一个友善的笑容：“林老板，我觉得你的眼神很不对……非常的……暧昧？您确定您的男友不会怪你？”

　　“……”林啸沉默，他竟无言以对。

　　“嘿，这只是一个小玩笑而已。”德普端着两杯咖啡过去，递给了林啸一杯：“我只是想知道，你是怎么发现我的想法的，我只和彼得说过，而你看到我不到一分钟就明白了我的意图，这难道就是所谓的心有灵犀？”

　　“可能吧。”林啸笑着接过来：“THANK YOU，我只是很期待和你演感情对手戏而已。”

　　没想到，他刚说完，德普却神秘地笑了起来。

　　“林，来，来这里，我告诉你一个小秘密。”他翘起船长著名的兰花指说：“嘿！黑珍珠！跟船长到这边来！”

　　两人笑着来到一处偏僻的地方，德普伸出宽大的手：“约翰尼·德普，双子座。”

　　……林啸忽然觉得他有些跟不上美国人的思维。

　　“林啸……摩羯……大概……”

　　两人的手用力握了握，德普抚摸着自己的鹿角，笑道：“第一次和你好好聊天，虽然我一直想找个机会这么干，不过你最近都和程，周，李在一起……好吧，我不是个喜欢说废话的人，却一直找不到什么机会出口，直到刚才你说你想和我来一场对手戏，我不得不顺着这个话接下来了。”

　　林啸哭笑不得，德普有轻度精神分裂，几乎好几位影帝都有这种症状，不过他的似乎要眼中一些，特别是加勒比海盗之后。

　　配角抢戏抢到这种程度不得不变成主角，德普恐怕是近年以来第一人了。

　　“林。”德普收敛了笑容，沉吟了一下：“是这样的，我有一个朋友……噢，不，兄弟。他最近日子并不好过……”

　　“德普，如果他是需要一个职位，没有问题。”林啸点头说，德普不是十人俱乐部之一，不要看他外界呼声甚高，但是纵观他的影史，提名多过获奖，奥斯卡三次提名，次次陪跑，没有像林啸一样的两大国际奖项坐镇，他升不上去。

　　不过就算如此，也是两千万俱乐部的人员，虽然没有分红，林啸卖他的面子是没有问题的。

　　“林，并不是这样。”德普朝林啸摇了摇头，沉声道：“他是一名编剧……”

　　林啸目光闪了闪，并没有说话。

　　编剧的地位，现在已经到了悬崖边上，AOL时代华纳为什么吃了这么大的亏没有太大的报复举动，第一是他们忙着和AOL大官司，两个巨头的官司，让经济危机中的好莱坞律师界彻彻底底兴奋了一把，据说全洛杉矶的律师事务所都调动了起来，还从芝加哥，华盛顿请来了别的团队。第二个，就是因为东西岸编剧协会忽然统一，联名抗议带来的巨大压力。

　　这次连劳联产联都不管了，艺人协会更是隔山观火，六巨头被编剧们堵个严严实实。

　　不过，这场罢工已经快进行了半年。

　　像罗伯特·麦基，希德·菲尔德，布鲁姆等人，熬个一年都不成问题，但是，好莱坞的编剧往往不是一个人，而是一个庞大的团队，原编剧被称为主编剧，等出来以后，制作公司会交给人修改，这些编剧被称为剧本医生，也是大多低等编剧赚钱养家的地方，往往一个剧本，要经过四五名剧本医生，但是最后的编剧上，只会写上主编剧的名字。

　　就算斯皮尔伯格，也做过剧本医生。但是编剧大罢工之后，临时统一的美国编剧协会严词禁止所有影视编剧动笔，一旦动笔立刻驱逐，导致了大批编剧的失业。

　　“德普……我并没有编剧的打算……”林啸叹了口气，对此他爱莫能助，该低调的时候要低调，不该的时候一定要伸出獠牙，他刚狠狠咬下了新线，再搀和进编剧大罢工里面，只能让其他公司升出不必要的警惕。

　　“并不是想麻烦你请他编剧……”德普犹豫了一下，叹了口气说：“实际上，是他想请你编剧……噢，联合编剧……”

　　林啸皱起了眉头，德普的朋友就不怕被驱逐？被好莱坞协会驱逐，可是很难看的一个污点。

　　忽然，他脑海中一亮，脱口而出：“百老汇？！”

　　德普赞许地点了点头：“没错，编剧协会明文禁止为电视台，电影公司编剧，但是他们并没有禁止为舞台剧编剧！噢，林，你千万不要小看百老汇的力量，如果说慈善是好莱坞艺人的救命绳索，那么百老汇就是维持艺人名气不坠的第二生命线！”

　　林啸点了点头，敢来好莱坞，这些功课自然做足了的。百老汇维持着无数艺人的名气，有的是初出茅庐的新人，有的是从一线跌下来的二线明星，他们都通过这个盛大的舞台，不时向世人宣告自己的存在，通过百老汇咸鱼翻生的艺人，比比皆是。

　　最典型的莫过于当时挑选日落大道的演员，过时二十年的默片明星斯旺森，凭借这部戏再攀高峰。

　　他思索了很久，斟酌着说：“德普，咱们都是一个剧组的人，我很喜欢你……”

　　“噢，林，我是有女朋友的。”德普露出一个“我理解”的表情：“你应该去找麦克莱恩，对于你的邀请，他想必非常高兴。”

　　……

　　语塞。

　　对于德普的“我懂”，林啸反而不知道说什么好，没有人不知道甘道夫饰演者，现在在他剧组饰演人类大祭司的伊安·麦克凯恩是一名同志，只不过对方不说，他也差不多忘了。

　　“OK，这只是个玩笑，林，我知道你担心什么，你是怕我那位朋友的剧本拉低了你的声誉？我理解，你迟早会涉足百老汇，没有任何好莱坞艺人会放弃这一块。但是，百老汇对演技的要求出奇的高，很多运气提名奥斯卡，金棕榈，金狮的艺人都不能胜任，因为这是一个直面观众的舞台，艺人的每一分瑕疵都会被观众完整地看在眼里。第一部戏砸了，第二部戏结果肯定也不会好……如你所料，我的朋友名气不大，但是他的剧本，我看过。那是无可挑剔的！”

　　德普说得非常郑重，林啸想了想说：“能不能对我透露一下？”

　　“当然，这是一个关于芭蕾舞的故事。”德普亲自帮林啸倒了一杯咖啡：“非常有趣，人物饱满，每个人都需要极高的演技，极深的理解才能胜任，而且，这是一部音乐剧。”

　　“名字呢？”

　　“比利·艾略特。”

　　“咳咳！”林啸一口咖啡都差点喷了出来，眼珠子都瞪圆了：“德普先生，这个玩笑一点都不好笑。”

　　德普却哈哈大笑了起来：“哈哈，林，你终于有忍不住的时候，怎么样，有兴趣没有？”

　　林啸满脸苦笑：“比利·艾略特……德普，这玩笑开大了。”

　　他非常清楚，这个名字含金量有多高。

　　或许中国观众对比利·艾略特不熟悉，但是对2000年它的电影版，跳出我天地一定非常熟悉，尤其对国内翻译的“舞动人生”基本都有耳闻。

　　这部片子也许并没有太显赫的奖杯，但是整个欧美对它的口碑都绝不低。排名英国最著名电影三十九位。

　　开过玩笑，他就头疼了起来。

　　这部原作由李贺编剧的大作，2000年成为电影以来，2005年5月第一次改编成舞台剧在伦敦维多利亚剧院公映，从此以后，这部片子成为百老汇不多的吸金作品之一。

　　他头疼的是，舞台剧这个东西，谁拿到版权都可以排，版权并不具有唯一性，也就是说，今天可以在伦敦看到某位导演编剧排演的舞动人生，明天就可以在巴黎看到另一组人员排演的跳出我天地，这么多编剧导演想排它，人人都觉得自己能做的最好，再加上编剧大罢工的时代，打它主意的人肯定更多，如果德普参加的是一个不怎么样的编剧，他签名等于得不偿失。

　　不过，他要记得没错，2009年四月，全球最大的艺术舞台奖项，和百老汇紧密挂钩的“托尼奖”得奖者正是比利·艾略特！

　　“谁是编剧？”他轻声问，关于舞台剧，导演反而没那么重要，重要的是编剧，尤其德普亲自邀请他，显然这部戏众星云集，他预估基本都是和他一个地位的，十人俱乐部不到，两千万却大有人在，演的好不好，根本不需要导演开口，其他人的眼神就能看得出来。

　　“彼得·达尔凌。”

　　林啸长长舒了一口气。

　　他没想到，德普带来的竟然是这种大礼。

　　这个人，正是09年托尼奖的获得者！而比利·艾略特，在09年的托尼奖上大放异彩，斩落多个奖项！


第292章 奥斯卡影后的毛遂自荐

　　彼得·达尔凌，现在绝对不是什么大人物，身为德普的朋友，他一个人的编剧地位并不足以烘托这部戏，就算找来巨星也不够，他急需一个合作伙伴。

　　赤壁惊艳全球的林啸自然而然进入了他的视线，尤其好友德普正在魔兽剧组。

　　原来这个扣是这样扣起来的……林啸考虑了一下：“可以，我答应。”

　　“噢噢噢，其实是这样的。”德普并没有停下，而是接着说：“舞台剧这个东西，林你可千万要考虑好，它并不是演完就算，在演完的三个月中，我们如果剧不错，还要进行全美巡演，和电影差不多，甚至费力的地方犹有胜之。而且……剧组是我们几个共同出资的，我们诚邀你也进入出资人的行列。”

　　美国的舞台剧和中国有些不同，宣传，道具，场地都是尽善尽美，费用同样是千万美元上下，甚至有几千万的舞台剧，一个人负担，谁也不想承担这么大的风险，而以破晓现在富得流油的情况，自然是最好的合作伙伴。

　　尤其是百老汇的舞台剧基本不需要找明星，更多的情况是明星听到有舞台名编剧出剧本之后自愿找上门来，片酬只是象征性地收一下，从一美元到几百美元，上千美元的都不多。林啸想了想，就知道他们同时也想借助自己赤壁编剧的名声，吸纳更多的精品艺人前来。

　　仅靠约翰尼德普，撑不起比利·艾略特的场子，百老汇舞台剧中，一场戏汤姆克鲁斯和汤姆汉克斯同台都不惊讶，如果女配是安吉丽娜朱莉，同样不算什么大事，甚至茱莉亚罗伯茨就演过洗碗女工，而且是一闪而过。

　　林啸似笑非笑地看着德普，既然知道了是这部戏，他也非常想去试验下，这种真正直面观众的感觉，要知道，百老汇的观众，80％都是在整个美国跺跺脚周围得静一静的角色。

　　“可以，我出资一部分。”他接着说：“我也不瞒你，舞台剧基本不以赚钱为目的，我一人独资不太现实，不过，我有个要求。”

　　“恩？是什么？”

　　“我要饰演一个角色！”

　　“额……”这次轮到德普语塞了。

　　“林……”他斟酌着说：“这是一部……恩……美国南部家庭的故事……我觉得吧……忽然出现一个中国人，噢，林，你相信我，我绝对没有歧视你的意思，绝对没有！当知道赤壁你精神四重分裂之后，我就只对你带着敬重。你的演技百分之百能够胜任……”

　　他没说下去，林啸也明白他的意思。

　　“这样吧，你帮我问问彼得，我记得戏中还有个叔叔的角色？”

　　“如果彼得不愿意呢？”德普忐忑地问：“你是否会……不签名？”

　　“NO。”林啸笑着摇了摇头：“我对舞动人生也非常有兴趣，德普，你不该拿这种大片和我开玩笑，现在我也和你开个玩笑，如果彼得让我出演这个角色，我的名字可以排在他之后。”

　　德普正要说什么，听到这句话就再不开口了。

　　前后，一名之差，就是主副编剧的区别。彼得的名气比起林啸来天差地别，他想借用林啸的名气吸引艺人，打响比利·艾略特的名气，还想林啸投资，主编剧名字自然不可能是彼得了。

　　“行，我去问问他。如果可以，近期就会展开宣传，到时候恐怕会有很多明星过来面试，彼得也会亲自来到魔兽剧组。”

　　“可以。”

　　出乎预料的是，彼得答应地非常快，林啸都有点惊讶于对方的速度，想了很久，才估计对方已经穷得揭不开锅了。

　　德普拿着电话都发愣，那边，彼得的声音还在兴奋地说，他明天就来魔兽剧组签订合约，请林啸写一份对比利·艾略特的“鼓舞书”……之类的东西。

　　这是打算拿着赤壁编剧的金字招牌吸引眼球到底了。

　　林啸想了想，第一个电话就是打给了WMA。

　　“舞台剧？”他的电话，是保罗亲自接的，克里斯汀娜现在手下还有几名艺人，虽然林啸说过克里斯汀娜永远是他的经纪人，但是事实上，林啸的所有事务，现在全部由保罗亲手负责。

　　“不错的想法，怎么？需要宣传？这没问题……放心，以你现在的名声，我们会做足宣传，让更好的艺人看到。”

　　挂上电话，魔兽剧组再次进入忙碌的拍摄中，林啸再没有管这件事，德普也没有继续追问，但是就在这种风平浪静的气氛中，四月十五日，整个剧组都迎来了一个超大牌的客人。

　　“咔哒！”一扇车门在剧组外关上，一辆劳斯莱斯和四五辆奥迪停在了门口，一位戴着墨镜，纱巾的金发高挑女子，在四五名保镖，以及七八名助理，秘书的陪同下，停在了门口。

　　“请问您是？”剧组的保安狐疑地盯着女子，他实在认不出包裹的如此严密，而且如此大阵势的女人是谁。

　　女人微微掀开了纱巾，摘下墨镜，露出一张全球几乎都熟知的脸。

　　略微有一些方的脸庞，淡淡的法令纹，保养得极好的眼角笑起来有几条极轻的鱼尾纹，一双碧蓝大大眼睛仿佛会说话，长长的睫毛，薄薄的红唇，保安顿时舌头都打结了。

　　“妮……妮可·基德曼小姐！”

　　身为剧组的保安，他太清楚这个女人的身份了，十人俱乐部，说的是男子十人，但是女人并不代表没有！安吉丽娜朱莉，茱莉亚罗伯茨，以及眼前的妮可基德曼，并称好莱坞女巨星三驾马车！

　　她的成名，最多的恐怕是和巨星汤姆克鲁斯那段分分合合的感情，但是她却绝不是那种凭着男人上位的女星，“获得土星奖最多的女艺人”，柏林电影节影后，三度提名奥斯卡，最终在03年“每时每刻奥斯卡”封后，这是三个已知的两千万加分红的女人！绝不是莎朗斯通那种艳星出名的女星可比！出门则华盖云集，归家则万千尾随。她们就是女人中的阿汤哥，半边天的威尔史密斯！

　　几乎没有打搅，他立刻让这群人进了剧组，就算林啸现在的地位都比不上这位女巨星。

　　一米八零的身材，穿上高根鞋比林啸还高，她笑着走进片场，却并没有进去，在外面等了起来。

　　而片场中，已经有人通知了彼得大导演，他眉头挑了挑，疑惑地看向林啸。

　　“怎么？”林啸问道。

　　“有大牌来了。”彼得低声说：“奥斯卡影后妮可·基德曼亲自来到魔兽剧组，你知道她来干嘛？”

　　他虽然不清楚妮可基德曼来干嘛，但是直觉却告诉他肯定和林啸有关。

　　林啸恍然了一下，随即就笑了。妮可基德曼，这种等级的女星，一旦加入，整部戏几乎可以说宣传上丝毫没有瑕疵。

　　而且她是著名的喜爱舞台剧的艺人，不少电影都要求直接从自己喜欢的舞台剧改编。

　　她有这个地位！更有相匹配的实力！

　　“先去见见吧。”林啸笑道：“让这样的大牌等在外面可不好。”

　　彼得理解得点了点头，这一场排完，下一场本来是林啸的戏，暂时休息，他则和德普一起去见了妮可基德曼。

　　“林先生，初次见面，你的赤壁我非常喜欢，虽然东西方文化有一些诧异，但是这些小隔阂并不能阻止我们对战争的理解。”妮可基德曼笑盈盈地站起来握手，但是一站起来，却略微有些尴尬了。

　　她个子本来和林啸一样高，但是穿上五厘米的高根鞋，两名男士顿时矮了下来。

　　“哈哈，看样子妮可小姐新买的鞋不错。”德普大笑着化解尴尬，他只有一米七八，现在妮可基德曼差不多比他高了一个头。

　　三人笑了笑坐下来，妮可基德曼率先问道：“林先生，德普先生，你们剧组好像并没有网络，我想告诉你们一件事，那就是百老汇已经推出了比利·艾略特的海报，噢，让百老汇帮一部舞台剧找演员真是不容易。我当时就被引起了好奇心。于是我多看了一眼。”

　　“上帝庆幸我没有放弃看这一眼，这一眼上，我在编剧位置上看到了林你的名字，并且在演员表上看到了你和德普，当时我就告诉自己：我一定要演这部戏！”

　　“妮可小姐同样很爱芭蕾。”她身后的女经纪人笑道：“在高中三年，她曾经是校队的舞蹈社团副团长，虽然她最后走进了娱乐圈，不过并非对芭蕾不热爱。”

　　“妮可小姐，你要进入剧组，当然我们非常乐意，不过我必须提醒，第一，我并不是主编剧，主编剧是德普的好友彼得，我最多提供意见。第二，我想你也看过舞动人生，它的戏份中女性角色并不算多，你介意吗？”

　　妮可摇了摇头：“我并不介意，实际上舞动人生我看过好几次，我觉得……我能胜任教师一职。”

　　林啸笑着站起来：“那么，妮可小姐，我想我们最近就可以签订合约了。”

　　“哦？难道不需要试镜？”妮可笑得很潇洒。

　　换来的当然是一片摇头，要让奥斯卡影后试镜舞台剧，不是投资一两亿的大片，编剧还是彼得这样的小咖，这简直就是对对方的不尊重。就连德普此刻都选择了沉默。

　　一个小时后，百老汇新阿姆斯特丹剧院，WMA通过自己的关系在剧院前竖起的广告牌，终于翻上了一个新名字。

　　这个名字一出现，立刻一片哗然，妮可基德曼，奥斯卡影后，再加上杰克斯派洛船长，戛纳，威尼斯二连影帝，这个阵容仅仅三人就让人为之惊叹。


第293章 8.0级超大地震（一）

　　时间一天一天地过着，时间已经逼近四月底。

　　“CUT。”彼得再次喊了卡，有些不满地看着林啸：“林，你到底怎么回事？这段时间出错的时候未免多了一些吧？”

　　林啸无奈地点了点头，又叹了口气：“SORRY，导演，我最近状态有点不对……”

　　“没有剧组去适应艺人的时候，只有艺人去适应剧组。”

　　彼得说的非常严厉，根本不管片场旁还有日出的学生，林啸也没有制止，他想让这些学生看到真正的娱乐圈是什么样的。

　　“林，你最近怎么了？”下场后，德普皱着眉头问：“这不像平时的你，你有心事？”

　　林啸笑了笑：“只是个人私事而已。”

　　时间，已经一天比一天逼近5-12。

　　那场震惊世界的超大地震，即将发生！

　　他已经做了他能做的一切，灾后重建，他已经决定捐款一千万美元，对于生他养他的祖国，这点钱不算多。

　　四九城再没有消息，这种事情属于全国绝密，秦思远不可能给他说更多，那份代言也在暗中告诫他：你的事情，我们记住了，但是这件事情你不要再插手了，尤其不要说出去。

　　心系汶川，导致他的状态最近一直不佳。

　　日子过得很快，五月十二日，上一世中国的国殇日，就在不知不觉中来到。

　　这一天，全国各地和平日一样，沉浸在各位国人的日常生活之中，没有人知道，四九城，中南海，国务院，已经从早上开始拉响红色警报。

　　上到国家一号领导人，下到助理，科员，全部沉默地站在一间硕大的房间中，到这间房间的路途上，三步一岗，五步一哨。

　　没有人说话，每个人都觉得心都提到了嗓子眼。

　　几个月的布局，今天就将看到成效，而一旦地震没有发生，林啸这个名字，也可以从中国除名了，连带的还有秦家，肯定都不复存在。地震局更是一场灭门之祸。

　　他们面前，是一幕巨大的屏幕，上面播放着汶川的一举一动。

　　现在时间，2008年5-12上午八点。

　　远在卢克索的林啸，今天拒绝了所有拍摄，借口病重，早上七点就前往卢克索就医。

　　无它，那里有网络，可以打电话。

　　这种时候，绝对不可能再拍下去，他知道那只是浪费胶卷而已。

　　北京，中南海。

　　“成都军区，西安军区的部队呢？”一个威严的声音在大厅中响起。

　　“已经全部待命，一共两千名官兵，现在全部在成都机场，只要地震的消息传来，立刻可以从机场出发！”

　　“所有居民已经转移了吧？”

　　“是！周围几十个县，市，村，组，所有人员已经强制转移，现居住在成都，重庆等相邻的地方。山区太大，我们已经尽量保证没有遗漏之处。”

　　“尽量？”总理颇为不满地哼了一声：“国家需要的是万无一失！”

　　说完，他静静地看着屏幕，在他左右两方，主席，副主席，军委副主席，军方总政，总装，总后，总参四大部长全部列席，人大委员长，副委员长……所有中国叫得上号的决策者，每一个人都死死看着屏幕。

　　没有一个人有心情说话，他们脑海里全部回忆着这一个月看到汶川的报告。

　　半个月之前，所有村庄井水70％以上枯竭！

　　一周前，汶川周围山川爆发数次山体崩塌！

　　“呜呜呜……”数十架直升飞机，在三千多米的高空上，一丝不苟地盯着这片已经死寂的大地，摄像机一动不动，仿佛在拍摄着大地下方沉默的死神！

　　任何报告都表示，地震极可能在今天发生！

　　一旦到那个时候，将是末世一般的景象！

　　这位地下的死神，挥舞着血腥的镰刀，携天威而来，收割着这片大山中的一切生命。

　　中国最高领导层，就在这间房间中默然无言坐到了十点。

　　忽然，镜头中传来一个强压住震惊的话语。

　　“报告各位首长……射……射线云出现了……”

　　“刷拉！”全场的人都按捺不住站了起来，呼吸略有些粗重地盯着屏幕。

　　在设定的正中，仿佛天兆，仿佛世界末日，此刻的震中映秀镇，天上的云仿佛一个海胆，无数条密密麻麻就像死神丝线一般的细长云线，从他们预测的震中上空密布出去，不是白色，不是灰色，而是橘红色！

　　“射线云……”地震局局长瞠目结舌地看着眼前的一切，浑身都在发麻：“橘红色射线云……如此大面积……林先生说得没错……这是一次史无前例的大地震……如果人员不撤退，将是中国历史上抹不去的灾难……”

　　红色射线云，遮天蔽日，仿佛一阵风刮过就出现了，如此突然，如此突兀，整个天空，根本看不清何处是尽头，就仿佛染上了血腥的颜色，艳丽而残忍。

　　主席看了看表，上午十一点十五分！

　　这片诡异的云层，仿佛在诉说着什么。紧接着，不到半个小时，所有人都齐齐发出了一声低低的惊呼。

　　镜头上，群鸟飞起！遮天蔽日！仿佛林中的鸟群都感觉到了天威的恐怖，一群群鸟类惊叫着，扑棱棱仿佛片片黑云，惊恐地冲出它们居住了几十年，或者上百年的山林，疯了一样朝着天空飞去！

　　“呱呱呱！”

　　“叽叽！”叫声不绝于耳，在屏幕前的所有人，都仿佛听到了死神的奏鸣曲！

　　“咕噜”不知道哪位高层忍不住吞了口唾沫，不是他们自制力不佳，而是这种场面太恐怖，太诡异。

　　空中如同一汪血水，黑压压的鸟群疯狂地冲出山林，甚至能看到鸟类太多，惊起山林中树木摇晃不止。又如同树木都知道了自己的命运，认命地，颤抖地看着脚下的黄土地。

　　总理也看了看表，上面清楚地写着，2014年5-12上午十一点五十分！

　　卢克索，林啸也在看着表，他只感觉眼眶湿润，心跳加速。

　　从来没有，从来没有任何一个时候，他感觉如此恐怖，如此让“人”这个单位感觉无助。

　　他想起上一世，地震之后满地残桓，人命仿佛草菅，被埋在一片看不见头的山林之中，而那片山林，就像整容失败的女人的脸，已经面目全非。

　　数万，十万名官兵冲进去救人，心怀叵测的外国“友人”，国际红十字的救助，日本阪神大地震自愿者，这一刻，没有国界，没有人种，只有人伦！

　　他上一世拨通过成都的救助热线，报名救助队，但是短短一个小时，就爆满，只需要退伍军人和医生护士。

　　他握紧了手中的拳头，这一世，希望这一幕惨剧再不要发生。

　　中南海，没有人再坐着了，射线云，万鸟起飞，仿佛已经在告诉所有人，这场不世大灾难，即将发生。

　　那种压抑的气氛，石磨一样压在所有人心头。

　　2014年5月12日，震惊全球的汶川大地震，即将爆发！

　　“汪汪汪！”

　　“瞄！”

　　“嗷嗷！”

　　十二点五十五！

　　仿佛是和鸟类相印，大山林中一片走兽惊恐的嘶叫，就像有什么追命的东西在后面死死追着他们，野猪，蛇，兔子，狼，潮水般的兽潮，轰然爆发于汶川山林之中！

　　来的如此急迫！如此汹涌！

　　一道可见的，稀薄的黑潮，从山林中疯狂地往外冲。

　　助理，秘书们瞪圆了眼睛，嘴唇都在颤抖。他们看到了狼和兔子，本该成为食物链的一环，此刻兔子竟然跑得比狼还快！而狼根本看都没有看它一眼，疯了一样往外跑。

　　要来了！

　　所有人心中都涌起这种想法。

　　动物的直觉，让他们在死神来到的前一刻察觉到了生命之火即将燃烧到尽头，但是这又有什么用？汶川大地震就连武汉都能感觉到轻微震感，整个汶川一片焦土，跑不出这里，都是死路一条！

　　不知道是谁轻声谈了一声。

　　“首长……吃饭了……”有助理轻声说道。

　　没人回答他，助理再喊了一次，自觉地退下了。

　　接下来，房间中死寂一片。

　　十二点……一点，两点……两点二十……

　　有人眼睛都轻微发红，也有人无声松了口气，这种恐怖的天灾，还是不要出现为好。

　　就在他们有这个想法的时候，全中国，全中国人，全世界华裔，只有林啸一个人的目光，落在了表上。

　　2008年5月12日，下午2点28分。

　　随着秒针的一声轻微“各答”声，定格在了这个时候。

　　他无声地叹了口气，心从没有这么痛过。

　　与此同时，中南海，仿佛是他这一声叹气，沉睡的死神终于苏醒。

　　“看！”不知道是谁，惊呼了出来，刹那间，所有人的目光都看向了那个小屏幕。

　　那是一条镇通向县城的公路，此刻，忽然多出来了一条口子。

　　这是一道细长的口子，却是潘多拉之盒，放出了这头名为“天灾”的死神！

　　“卡啦啦啦啦啦！”随着屏幕前的声音，只是眨眼之间，这个细小的口子从一分米裂痕，眨眼就变成了半米！随后……一米！两米！五米！

　　顷刻之间！整个道路上都布满裂痕！五米长，而且还在继续扩张的巨大裂口，仿佛深渊巨口，将要吞噬一切！


第294章 8.0级超大地震（二）

　　裂口之下，就是地狱！

　　六米……七米……十米！

　　这条道路，已经不成其为道路，上面的口子随便进去什么车都像进入了巨兽的牙齿，会被碾成飞灰！

　　坚硬的地面好像变成了一块轻柔的纱布，下面有怪物在狠狠撕扯，只是刹那，这块纱布就不成样子。

　　公路，县城，镇子，村子……不到五分钟，这块纱布仿佛被彻底撕毁！整个汶川就像被击得半碎的玻璃，裂痕满布！

　　“轰隆隆！”一片巨大的山崖倒塌！带起满地泥石，携雷霆万钧之势冲下山，漫天烟尘中，下方一个村就这么变为一堆瓦砾！

　　所有人心中都倒抽一口气，如果没有预警，现在会怎么办？！

　　老人，孩子，成年人，面对着天灾的束手无策，顷刻之间末世降临的恐惧，将被永远埋在这片山林！

　　随着第一声巨响，整个汶川刹那之间已经沙盘一样倒塌！

　　地面崩裂出无数的巨大裂口，“轰隆”巨响中，一座山峰倒塌，一栋栋不高的房屋陷入地底！原本挂着商店，便利店的仿佛，钢筋水泥的屋子，此刻就像纸糊的一样，东倒西歪，没有一栋能坚持过一分钟！

　　“哗啦！”一栋六层仿佛，被一条巨大的裂缝吞没，只剩下几根钢筋条在原地凄苦地呐喊！

　　十分钟！十分钟之后，屏幕上几乎看不到现状！只有满地烟尘！还有不时崩塌的房屋！

　　“世界末日……”全场助理，秘书，看着眼前的情况，心脏都几乎停止了跳动。

　　这比任何灾难片都更有煽动力！这就是发生在眼前的灾难！

　　整个大地，没有一片完整的地方，起码从镜头上看不到，只有一地烟尘，而显然，地震并没有结束！

　　高层们强压住满头冷汗，交换了一下眼色，如果没有撤离，这里几乎没有一个人能活下来！

　　“成都怎么样？”一个威严的声音响起，主席亲自开口了。

　　众人这才从震撼中转移了一些注意力，中国老牌十大城市之一，西部重镇，和重庆并称西部双城，这一次四川境内的大地震，绝对会给一个城市带来致命的惊恐。

　　他们谁都没有经历过大地震，谁都没有想到，竟然地震来的这么猛烈！

　　就在他问话的同一时间，成都，这个西部重镇，已经彻底的成为了一座震动中的城市。

　　和上一世不同，这一天，整个城市停运一天，每一个人都被勒令必须呆在开阔的地方，天府广场成为聚集人数最多的地方，而各大学校的校园，是第二多，接着，是各公司的停车场。

　　往日热闹的商业街，今天门可罗雀，高楼密集的地方，前方千米就有大队武警持枪勒令不允许进入，城外城内道路，从一大早开始就全部停止！

　　这样能把损失降低到最小，上一世，当地震发生的时候，这里一片尖叫，惊恐，无数人衣不遮体地冲出来，突如其来的灾难，让城内外彻底瘫痪，城内的人出不去，高速通道上根本走不了车，城外的人进不来，因为武警，士兵已经接管了高速路口，机场。

　　如果有任何一个和林啸同时重生回来的人，都能告诉那天是怎样一副情况。

　　高达8.0级的地震，带给这座古老城市的就是强烈的震感，有时候人都站不稳，广告牌被震塌的不再少数，而路上已经人满为患。

　　人，在这种时候才能感觉到集体的可靠。

　　“这到底是干什么啊……”天府广场上，一名男子疑惑地说：“到处都是士兵，这要打仗了吗？”

　　“不知道啊，电视，还有政府最近这一个月全部出面，说从今天开始停止一切运作，好大的阵仗啊……”

　　议论纷纷，但是，他们的议论声很快就停止了。

　　两点二十八分，一阵强烈的震感席卷了整个城市！

　　“啊！！”

　　“天哪！！”

　　“救命！”尖叫声此起彼伏！

　　震感来的如此突然，就像地面都被颠覆了一样，尽管早早做出了措施，政府下了死命令，但是人的惊恐，却是无法制止的。

　　“大家不要惊慌！大家不要惊……”政府的人员立刻提着喇叭高喊。

　　但是喊两秒就没声音了，这次的震感起码是五级左右，随着“啪”的一声，不远处一个巨幅广告牌被震落，尖叫声更加响亮，而喇叭彻底没有了声音。

　　武警，士兵，他们也许是唯一能够保持住镇定的人，此刻却看着惊恐无比的人群无法下手。

　　实际上，他们都不一定站得稳。

　　整个城市，四面八方，都仿佛被一只手疯狂搅拌，女子的尖叫，男人的怒吼，交杂在一起，成为一幅巨大的受难图。

　　于此同时，台湾，香港，上海的人民均难以置信地看着自己的脚面，为何自己脚下的地面正在微微颤动？

　　中南海，所有人都震惊了。

　　“成都震幅为5.0级……”这个数字，让所有人都感觉喉咙发紧。

　　特大型城市，已经不仅仅是一座城市那么简单，就像湖北的武汉，陕西的西安，东北的沈阳，广东的广州，这是一个辐射带，一旦出现什么变故，带来的影响绝对不止一个城市那么简单！

　　“马上发动A级预案！”

　　为了这一天，整个中国的最高层准备了三个月之久！他们知道，现在最重要的，是稳定民心。

　　“现在只能希望，这场地震的时间……能短一些……”

　　所有防备，都只能在地震结束之后展开！多一秒种，就多一秒种的不稳定！

　　或许是听到了这批中国最高领导人的祈祷，二十分钟后，屏幕上的画面渐渐清晰。

　　几乎每个人都倒抽了一口凉气，随着烟尘的渐渐消散，整个地面已经面目前非，几个小时前山清水秀的模样一去不复返，取而代之的是人间地狱。

　　冒着黑烟的楼房，仅剩下短袜残桓在诉说着它的历史，周围的青山，没有一点点本来的面目，整个汶川就像被挖土机挖过一样，地面变成了地下，地下露出了地面。

　　“还好……所有人员都迁移出了境内……”总理声音发涩，只有亲眼目睹，才能肯定这次灾难有多么恐怖。

　　汶川已经没有一个人，甚至没有一头牛，所有人都被转移到了成都，重庆以及周围县市，避免了前世高达八千多亿的伤亡损失！

　　“现在，最要紧的是稳住西部双城的民心。”有人沉声说道，三个月的准备，通往这两个城市以及周边县市的线路早就被改造，再不可能出现上一世那样二十分钟之内全成都无信号的惊恐。

　　主席疲惫地坐到沙发上，这次地震，他们做了太多准备工作，他也很清楚，地震之后，是余震！如何在余震中稳住相邻最近的两个特大城市以及周围所有县市的民心，才是现在重中之重。

　　随即，他心中也是一痛，这三个月，整个国务院都在为这件事忙碌，县市人民的调遣，两个特大城市的难民收容，线路的改造，备案的出台，短短三个月，还在奥运之前，实在是难上加难！

　　但是，他看着屏幕，感觉一切都值得了。

　　如果没有那个提醒，如果没有秦司令员和地震局人员的调查，损失绝对不止是现在的数字，更为严重的是西部长久的人心惶惶，谈震变色！

　　他不知道上一世，08年后，成都的房地产直接萎靡了四年！抗震标准近乎全国最高！

　　“我记得……”他缓缓开口了，所有人都安静了下来。

　　“这次是秦司令员的女婿林先生提出来的吧？”

　　“是！”立刻有人回答。

　　“我觉得，可以考虑提出嘉奖为全国十佳青年的序列。”

　　没有任何一个人反对。

　　亲眼目睹了这场灭世一般的大灾变，才能明白他们的决定有多正确！

　　他们心中也同样欣喜，这对全世界说明了中国的能力，同时震后工作，由于准备充分，更是能说明政府的应变能力。

　　这场不世大灾难，已经在无形中被削减了不少。

　　卢克索，林啸如同灵魂出窍一样，呆呆看着手机，一语不发。

　　不知道是不是心灵感应，他甚至能感觉脚下的沙漠都在颤动。

　　片刻后，他长长舒了一口气。

　　二十分钟了，最恐怖的大灾难已经差不多过去了。

　　如果可以，他绝不想回忆起上一世那些撕心裂肺的哭声，绝不想回忆起照片上丛丛废墟中一只伸出来的稚嫩小手，绝不想回忆起遍地残骸中淌满如河的鲜血。

　　5-12，有良知的人都应该默哀。

　　人命大过天，短短二十分钟，带走的却是五万人的生命，不知道多少人在抱着自己的孩子，自己的爱人哭到再无眼泪，不知道多少人奔跑着冲向映秀，带着万分之一的希望，万分之九千九百九十九的绝望，一片片瓦，一块块玻璃中寻找可能存活的亲人。

　　大自然的死神，来得如此突然，走得如此残忍。

　　挥一挥衣袖，带走的是数万惨死的灵魂。

　　从来是无神论者的林啸，此刻双手合十，对着祖国的地方深深鞠躬。

　　愿上一世无辜的孩童，老人，青年，少年，你们在极乐净土的灵魂能得到安息。


第295章 余震

　　鞠躬完毕，他残损的心出现了一缕阳光。

　　他的心不为自己残损，只有亲历过那场可怕的大灾难，才能明白什么是珍贵。

　　他庆幸的是，他回来了，做了自己最大的努力，起码这一世，不会再有那么多人无辜死去。

　　最少，他相信自己的祖国。

　　片刻后，他电话响了起来。

　　他都没看就接了起来，是秦思远的声音。

　　哀伤中带着沉痛：“做得很好。”

　　“全国人民都会感谢你，国务院已经对我表示不会批准公布你的名字，你能理解吧？”

　　林啸有些木然地点点头，他还没有从这个特殊的日子中缓过劲来。

　　他知道这是保护，为了防止人神话他，就算要披露，也是等这段时间过去以后。

　　“爸。”他喊得很动情，秦思远都愣了愣。

　　“嗯？什么事？”

　　“我想举办一个义演。”

　　“恩，你说。”

　　“我会联络中国所有的娱乐公司，为汶川逃脱死神镰刀的幸存者举行一场义演，破晓会出资，我再看看有没有人愿意出资。”

　　“好，我会帮你动用些关系，办在成都？”

　　谈了几句，两人兴致都不高，挂上了电话，结果不到三秒，他的电话又响了起来。却是保罗的电话。

　　“嘿，林。”他的声音听起来非常开心，此刻的美国应该并不知道中国发生了这种大事，起码他不知道。

　　“你应该启程去戛纳了。”

　　“怎么？”林啸勉强笑了笑：“这几个月都在拍戏，听说又入围了？”

　　“当然，最佳男主，你很有希望两度封帝。”保罗笑道：“同行的还有章紫怡……”

　　林啸却打断了他：“莎朗斯通会不会去？”

　　她无法忘记这个老女人。

　　上一世举世哀悼的时候，就是她，在戛纳上说中国的地震是对中国的报应，这一世，他有这个能力，有这个身份，将原原本本地还回来！

　　只要她还敢说出这句话，到时候迎接她的将是所有中国人不遗余力的打压！

　　“会，名单上有她，如果你抽不开身，我可以给戛纳告假。”

　　“不，我会去。”林啸斩钉截铁地说。

　　五月二十一日，戛纳大典，他一定会去。

　　对这种事，彼得也显得很宽容，赤壁去年勇夺金狮奖，如果林啸再次戛纳封帝，对于他冲击奥斯卡，对于整个魔兽世界的宣传，都是极好的效果。

　　这次的戛纳，赤壁同样入围多项大奖，好死不死，主角之争又有他和鲍郭安。

　　各国媒体对于赤壁双雄已经议论纷纷，最大的猜测是，金狮奖给了林啸，这一次的金棕榈很可能给鲍郭安。

　　其实林啸也希望给对方。

　　他现在各大奖项拿奖都拿到手软，国内的奖项，几乎都没有怎么回去，甚至美国的几个什么不重要的奖项也根本不参加，他并不希望一个人包揽所有奖项，这对国内影视圈的发展并不利。

　　对比起万里之外卢克索的宁静，此刻的中国，已经一片震撼。

　　8.0级超大地震！这个消息发出的一刹那，全球震惊！

　　成都市政府外，数十名常驻成都的外国记者，疯狂地举着摄像机，DV，照相机，在他们面前，现任四川省省长，省委书记，副省长，副省委书记，成都市市长，市委书记……等等平时根本看不到的高层，已经排成一排。

　　没有人说话，没有人吵着要政府给结论，谁都知道，这种超级大地震，已经可以摧毁地球上任何一座城市！

　　他们最担心的有四个问题，第一，震中在哪里？第二，有没有人伤亡？第三，成都会不会受到波及？第四，政府有没有做好救援准备？

　　“……各位国际友人……”省长的声音非常沉重：“在说明之前，我希望大家能默哀三十秒。”

　　无人说话，黑人，白人，金头发，蓝眼睛，或者黑眼睛，外国记者们没有一个人反对，更没有一个人提问，而是齐齐在胸口画了个十字，有的开始默默祈祷。

　　三十秒过去，省长低沉的声音响起：“各位中国，外国的记者，国际友人，我非常沉重地告诉大家，就在半个小时之前，距离成都九十公里外的汶川，发生了里氏7.9级超级大地震……”

　　“啪……”一名记者的笔，掉到了地上，但是她却根本没有去捡，不止是她，所有人都被震惊地无以复加。

　　“7……7.9级……”这名记者耳朵都在嗡嗡作响：“阪神大地震……才7.2级……”

　　“九十公里？！”

　　“天哪……距离这里不到一百公里？！”

　　所有人都齐齐出了一身冷汗，和死神檫肩而过的感觉，绝对让人心有余悸。

　　如果少一半的路程，这座古老的城市，恐怕会遭受百年不遇的恐怖灾难！

　　一千两百万人的重镇，辐射云贵川，新疆西藏，中国西南门户，和重庆，西安一起稳住地图上中国西部的经济，一旦出事，后果简直不堪设想！

　　随即，有的记者立刻反应过来了。

　　竟然三十分钟，中国政府就做出了反应！对于全世界的地震案例中，这堪称是最快，最迅速的例子！

　　“……国家在三个月前就检测到了这场巨大的地震，汶川以及附近十余个县，市的人口，现在全部分部于重庆，成都，德阳，绵阳，等数个远离震区的主要市区……”

　　“呼……”轻轻的松气声。

　　这不是总统就职演说，更不是什么特别的宣言，此刻却吸引了全部人的心！

　　不仅仅是他们，此刻，全四川，全中国，不管是出租车，还是大型商场，全部中国广播，对台，对香港，对澳门的频道，此刻，只有这位省长一个人的声音。

　　“这场地震，是1950年墨脱大地震以来，全中国最大的地震，超过唐山大地震7.5级震级……”

　　“……政府已经为这场地震，做了整整三个月的筹备，至地震发生到结束，无一人受伤，所有民众，全部在三个月中安全转移……”

　　“……四川省，成都市早已做好全面防备工作，再次，我郑重警告某些居心不良的商贩，地震余波未结束以前，严禁一切哄抬物价，严禁一切制造舆论……违者将受到最严厉的法律惩处……”

　　“……呼吁所有震区范围的市民，近段时间不要进入高层楼房，尽量住宿于露天广场，地下车库等构架坚实的地方……”

　　全国的人民都吃了一惊。

　　8.0级以上，外国救援队可以介入，官方公布的，就是7.9级，但是这个数目，已经可以让全世界侧目。

　　政府门前，省长还没有念完，忽然，地面一阵剧烈的晃动。刹那之间，尖叫迭起。

　　“天啊！”

　　“救命！救命！”

　　种种叫声此起彼伏，虽然已经保证了绝对不会影响到这里，但是听到这个震级，仍然让人无法平静下来。

　　“请保持镇定！”意外的是，演讲台上，几位高官都没有惊慌，只是额头上泌出了一层细密的冷汗。

　　“这只是余震而已。”省长故作镇定地说，实际上他自己才知道心跳地有多快。

　　他没说的是，就连余震都有四级以上！

　　全国上下，全世界，半个小时之内就知道了这场惊世大灾难。

　　一片片新闻稿雪花一样飞到了记者们所属的媒体，一位位驻成都的大使馆大使请求接见，不过三个小时之后，一切都安静了。

　　总理亲自来到了这里。

　　大震之后，最重要的就是民心。

　　现在的成都街头，学校，车库，广场，已经成为了人群聚集之地，平时热闹非凡的商业街，高楼，根本没有一个人会上去，而不少人都抱着被子，枕头，准备找地方住宿。

　　人人惊惶不安，一个小时七次余震，今夜，无人入睡。

　　夜，满天繁星，这也许是唯一值得庆贺的事情。

　　第二天，几乎所有的办公场所，都被公司挪到了一楼，员工根本无心上班，尤其是不敢上电梯，公司绝对不敢在这个时候扣工资，只能搬到下面。

　　就算如此，每天也是数百万的人民币在悄然溜走，办公效率何止下降了数倍？

　　林啸回到了剧组，并没有打电话问大家怎么样，有的东西，不是自己经历，莫名的关心只显得不够尊重。最重要的是，他经历过的，是完全不同的一场地震，是以数万人的性命，数千亿人民币的损失为代价的一场灾难。

　　对于这样的天灾，他能做的不是慰问，而是缅怀。

　　不过回到剧组之后，他的状态立刻就回升了，第二天下午，就达到了平时的峰值。

　　十八号，他和助理们开始前往戛纳。

　　再一次来到戛纳，并没有什么特殊，唯一特殊的，就是迎接他的记者团队多了一倍不止。

　　然而，他的第一句话都是：“首先让我对祖国发生的天灾默哀三秒钟。”

　　有人冷笑骂作秀的，林啸根本不理，只是立刻拒绝这个记者的访问，并且把他那个台拉入黑名单，对于这件事，普拉达，索尼来蹲点的代表表示了极力赞同。

　　“作秀？7.9级地震还叫作秀？！是不是要等黄石公园火山爆发才不叫作秀？！你还有没有一点人性！？”普拉达的代表是一位四十出头的女子，完全继承了缪西亚的强势，把那位记者喷的头都抬不起来。


第296章 魔兽杀青

　　索尼的代表则含蓄一些，林啸看他们顺眼多了，他要没记错，上一世，日本确实表达了自己最大的善意，起码新闻上是这样，而且作为地震满布的日本，刚刚从近十年前的阪神大地震中回复过来，经历过明治三陆大地震的邻国，他们对于地震的感慨尤其之深。

　　“我只能说，任何在这种关头挑衅林先生这种举动的行为都是践踏人道主义，人伦主义，实在不能称其为人，日本作为饱受地震摧残的国家，在此完全支持林先生，作为一名海外游子，他选择对世界表达自己的遗憾并不为过。”

　　当然，敢在这种时候挑衅的绝对不是明智之举，这样的人数百记者团中都屈指可数。不过，并不代表没有。

　　戛纳展前盛宴，章紫怡一席水红旗袍，正在和几名初来的艺人谈论着什么，忽然旁边一个声音传了过来。

　　“章小姐，好久不见。”

　　她美目顾盼，立刻轻轻点头：“林先生，好久不见。”

　　周围的几个艺人，彻底老实了。

　　如果说章紫怡他们还能说笑两句，面对林啸，数十年中国最成功的艺人，他们连笑的资格都没有，如果有，那是陪笑。

　　“来一下。”林啸心情并不好，他早就发现了在宴会厅一侧谈笑自若的莎朗斯通，心中已经下了一个决定。

　　不管你这一世有没有说，上一世你说了，那你已经是中国公敌！

　　章紫怡看到林啸的态度，有些愕然，但是仍然跟着他一起去了。

　　她没有问为什么，直觉告诉她就算问了，现在肯定得不到答案，林啸也没有说，两人直接走到了莎朗斯通周围。

　　正有几名记者为她拍照，她是颁奖嘉宾之一，此刻正如同一只发情的孔雀一样搔首弄姿。

　　“莎朗斯通小姐，今晚真是美丽。”林啸端起一杯酒，举了一下，皮笑肉不笑地说。

　　莎朗斯通只是看了他一眼，和林啸并不是没有过节，微微点了点头，转头去应付记者去了。

　　不对味啊。所有记者都闻到了这个气息。

　　他们的心立刻加快了，林啸现在什么身份，多少人都在等着他给这次经济危机注入强心剂，莎朗斯通呢？刚本能2获得了金酸莓奖，早就不红了，这样的艺人居然丝毫不给林啸面子？

　　记者的本性是什么？那就是挖！想到这里，已经有记者把话题引向了林啸。

　　“林先生，您和莎朗斯通小姐认识？”

　　“有过一面之缘。”

　　“我们并不熟。”

　　两人的声音几乎同时响起，就连章紫怡都皱起了眉头。

　　林啸这是找她来干嘛？

　　她不知道，林啸是要看看到底还有多少中国艺人在外国文化的冲击下保持着血性，而这次，大牌的只有章紫怡一个。

　　有戏！记者们心中狂喜，话筒立刻伸了过去：“莎朗斯通小姐，既然你们认识，我想请问您对于中国最近发生罕见的大地震，林先生的默哀举动有什么看法？”

　　莎朗斯通嘴角泛起一抹冷笑，脂粉颇厚的脸上毫不掩饰自己的厌恶。谁都没看到，此刻林啸冰冷的目光。

　　“没有任何看法，做戏而已。”她冷哼一声，对着话筒说：“噢，我是美国人，我从小崇尚的就是自由，我不知道一个人没有伤亡的地震，能给他带来什么莫须有的哀思。这不是做戏，什么是做戏？”

　　这番话，让周围所有人都震惊了，她的声音不算太小，周围不少艺人的目光都惊讶地看了过来。

　　林啸，现在他们都不愿招惹，莎朗斯通竟然如此大言不惭？难道是想借机炒作？

　　“还有大地震。我本来就不支持中国申办奥运会！如果我是奥组委主席！我一定不会让那个脏乱差的国家通过！他们本来就没有任何资格申办奥运会！对于这次的大地震，我只想说两个字……”

　　林啸目光越发冰冷，淡淡地说：“小姐，慎言。”

　　莎朗斯通冷笑三声，对着话筒咬牙切齿地说：“报应！”

　　“你说什么！”没想到，林啸还没开口，旁边的章紫怡却忽然火山一样爆发了。声音之高亢，让全场人都震惊地看了过来，前面正在和一群商务代表品酒的主席代表，连忙说了声SORRY，急匆匆地赶了过来。

　　而三人周围的记者，完全傻了眼。

　　他们没想到，竟然有这么疯狂的女人！在全世界都替中国惋惜的时候，竟然冒天下大忌，说出这种话。

　　“莎朗斯通！你必须立刻收回刚才的话！并且对中国道歉！”章紫怡的胸脯都在起伏，手中的酒杯都在颤抖。

　　“道歉？笑话！”莎朗斯通的泼妇性格根本不会管这是哪里，尖声叫道：“我为什么要道歉？！你们的所作所为遭到天谴！这难道不是报应？！”

　　“莎朗斯通，你如果不当着所有人，并且在电视台上做出道歉，你将会成为国民公敌。”林啸沉声道，拍了拍章紫怡的肩膀，对于对方的表现，他很满意。

　　“哈哈哈！国民公敌？！真是笑话！”莎朗斯通连连嗤笑，周围的记者都惊呆了。

　　不要以自己觉得那个人是怎么样，那个人就该是怎么样，就像有人觉得混的不错的巨星都该老谋深算，但是显然不是这样，起码莎朗斯通就是特例。

　　上一世，她干过更疯狂的事情，就在举世同殇的时候，她大放厥词，在颁奖大典上颁奖的时候，亲口声称这是报应，引得全场嘘声，经纪人经纪公司为她连忙补救，她却连续发表声明，绝对不承认自己说的是错的。

　　迎来的，是广电局，中影部，广影部联手下来的铁令，任何一个电视台，媒体，杂志，报纸，敢于刊登莎朗斯通一丝消息，立刻会遭到三大部最严厉的惩罚！

　　她却丝毫不悔改，之后再次放话：我需要中国的市场？

　　“莎朗斯通小姐。”不远处，梅尔吉布森终于忍不住开口了：“慎言，这是国际场合。”

　　莱昂纳多遥遥像林啸点了点头，沉声说：“不管你对林先生观点如何，但是不应该践踏国际人道主义。”

　　莎朗斯通看都不看对方一眼。

　　这个自傲而愚蠢的女人，仿佛完全不懂得身份地位是怎么回事，即使这种十人俱乐部的人在劝告她，她也完全不当回事。

　　全场的声音都不大，都在看着林啸和章紫怡的表态。确切地说，是看着林啸的。

　　“很好。既然你要践踏国际人道主义精神，那我也不得不遗憾地说。”林啸几乎没有考虑：“我代表破晓全公司，中国所有娱乐公司，电视台，将不会引进你的任何一部电影电视！”

　　“哈哈！他们看得起吗？”莎朗斯通哼了一声：“我堂堂好莱坞明星，需要去中国发展？告诉你！我永远！永远不会踏上那个肮脏的国度！”

　　“你是说哪里是肮脏的国度？”林啸和章紫怡目光中，都闪过一抹显见的寒芒，如同实质。

　　“各位……各位！”就在没有一个人敢开口的时候，主席代表终于冲了过来，刚才的话，他听得一清二楚，心中暗骂莎朗斯通被称为母猪都不为过，不看地位身份，不看时事局面，竟然在戛纳上放这种厥词，这和找死有什么区别？！

　　别说她的经纪公司不大，就算是五大经纪公司，看到这则消息都一定会放弃她！

　　“各位，这里是戛纳……”

　　“对不起。”还没说完，林啸和章紫怡冷冰冰的声音就打断了他：“如果她作为颁奖嘉宾，那么我将再不接受戛纳任何邀请，我也绝不会参加任何一次戛纳，我的电影，我的公司任何作品，都绝不会让戛纳收录，并且绝不会主动报审戛纳！”

　　“兹……”周围的人都倒抽一口气，这几个绝不会，彰显了林啸的决心。说起来，戛纳缺谁都不算缺，但是这件事，林啸是站在大义一边，而莎朗斯通确实愚蠢过头了。

　　主席代表额头上布满了冷汗，恨不得将一脸若无其事的莎朗斯通一脚踢出去，但是他同样很为难，因为这等于接受林啸的要挟，戛纳组委会的名单，怎么可以随意更改？

　　“林先生的意思，我一定会马上回报主席，不过林先生能代表所有中国艺人的意思吗？据我所知，鲍先生等其他几位还没有来到……”

　　“我不屑于与无知的女人为伍。”林啸看死人一样看了一眼莎朗斯通：“自以为是，愚昧无知，任意践踏他人的祖国，我觉得没有人愿意和她一起颁奖，这是戛纳的耻辱！”

　　“林先生，我劝你最好注意你的用词。”莎朗斯通立刻就咬了回来。

　　“也是，愚昧的人本来就不懂什么叫畏惧。”林啸转头对代表说：“明天，如果这件事处理结果是她颁奖，我将立刻回到卢克索。”

　　他看死人一样看着莎朗斯通：“你可以说我耍大牌，从你说出那句话开始，你已经在演艺圈死了。”

　　“我也是。”章紫怡咬了咬牙：“如果戛纳组委会做出任何让中国蒙羞的决定，我将绝不参与任何和戛纳有关的活动！”

　　周围一片沉默。

　　大牌艺人封杀不红，过气的人，是大忌，封杀之后会对自己名声造成极大的影响，因为别人怎么算都是自己的前辈，但是此刻，莱昂纳多，威尔史密斯，梅尔吉布森等巨星，都选择了轻轻抿着杯中的琥珀光，没有人替莎朗斯通说一句话。

　　“你敢封杀我？！你以为你算老几？！你以为你有这个资格？！”莎朗斯通吃人一样看着林啸说。

　　两人难得地一致，根本不理其他人，转身走了出去。

　　在这种全世界的场合，有人当众辱骂自己的祖国，如果不是因为动手即使赢了也会留下一个粗俗野蛮的评语，林啸绝不会吝啬自己的巴掌。

　　结论出来地很快，第二天，不等中国相关部门施压，戛纳组委会立刻表示：“将永远排除莎朗斯通参加戛纳以及戛纳一切相关活动的资格。”

　　所有人都以为莎朗斯通会痛心疾首，但是，她只是愤怒地骂道：“我绝不会后悔我说过的一切！而且，我说的都是实话！”

　　当天，她离开了戛纳，带着满肚子的不甘心，带着自己不被人认可的失落，再也没有踏进戛纳的机会。

　　林啸是看着她离开的，但是，他心中的恨意并没有消失。

　　这还不算完……他看着她上车的身影，心中第一次有了用手中的力量彻底封杀一个艺人的想法。

　　如此的深刻。


第297章 封杀

　　“现在是我在好莱坞风生水起，是赤壁，接着是魔兽……”他轻轻拨开百叶窗，看着莎朗斯通以及她的助理把东西搬上汽车：“我绝不是搬东西都要自己动手的过气艺人……”

　　他的声音非常冰冷，没有一丝温度：“你既然说了这些话，想必你已经做好了接受结果的准备，放心，从此以后，只要我红一天，你接什么戏，我就会以我的影响力让他们另外选择，甚至我可以投资参与，你不要再做明星的梦，百老汇都救不了你，况且，我不认为你有多余的资金去做慈善……”

　　“人们一个个隔离你，和你沾上关系的人，不和你脱离，他不会再有顺利的星运，祝你好运，独夫。”

　　鲍郭安当晚就到了，听说这件事之后，震怒非常，想要去痛骂莎朗斯通一顿，却被告知对方下午就离开了戛纳。

　　莎朗斯通是离开了戛纳，却并不代表她回了洛杉矶。

　　“莎朗斯通小姐……”机场，经纪人强忍着怒气，低声对她说：“这次，你真的做的过了，我劝你最好立刻发一篇道歉稿……就算我帮你写都好……”

　　“为什么！”莎朗斯通摘下墨镜，碧蓝的眼睛中蕴含着无边的怒火：“他们中国没有言论自由！我看不起那个古板的国家！我说实话有什么不对？！戛纳不希望我颁奖，我还不稀罕来戛纳！”

　　天知道这句话有多酸，本能2一败涂地，她荣获金酸莓奖，前途甚至可以说黯淡无边，最致命的是，她的成名作本能，是艳戏，百老汇基本不会找艳星来演舞台剧，现在除了广告，电视访谈，她甚至找不到可以赚钱的地方，只差一点就要跌落到和新人抢龙套的地步了。

　　经纪人强忍着心头的怒火，轻声劝道：“就算你说的是实话，也要看对象。你可以在心里腹诽，但是林先生是中国自李小龙之后最成功的艺人，没有之一，他现在拍摄的大片魔兽世界，代表着经济危机中电影业的第一炮，万众瞩目，我本来还想找关系让你去唱一曲的……”

　　“给那些肮脏的黄种人唱歌？！他也配？！”

　　“莎朗斯通，我不得不提醒你，种族歧视只能在心里说！决不能出口！”经纪人长叹了一口气：“你这次是彻底惹恼了他……相信我，莎朗斯通，他和在好莱坞的任何一个中国人都不同，没有一个亚裔艺人可以握着全球第一的视频网，全球第一票房的电影，IMAX3D之父的名声闯荡好莱坞。在他之前也没有任何一个亚裔艺人被三大传奇导演联合称赞，从六巨头眼皮底下抢食，他绝不是那些在好莱坞混的凄惨的艺人……从片酬上看都知道，一旦魔兽世界成功，很可能会诞生有史以来第一位两千万亚裔巨星……”

　　“我知道！我都知道！”莎朗斯通冷笑：“皮特尔，我只相信想说什么说什么！再怎么说，他也是中国人，仗着身份高给我脸色看而已，哼，黄皮猴子我还不相信他能一直红下去！我就不信美国公司会为了一个中国人而放弃我！”

　　愚不可及！经纪人眼睛垂了下去，不再说话。

　　在圈子里沉浮了十几年，连发行方，投资方最看重的是什么都不知道，还以为林啸真动不了她？皮特尔清楚，他和莎朗斯通分道扬镳的日子已经近了，非常近了。

　　就算不让他更换艺人，他回去以后也会立刻上报申请更换艺人，两千万巨星不仅代表着一种成就，更代表着一种影响力，他非常清楚，林啸真的要封杀莎朗斯通，实在是太简单了，别说是现在，以林啸的身份，就算本能当红的时候都不难！

　　飞机稳稳地在洛杉矶机场停下，下了飞机第一件事，自然是打开手机，她却异常地发现，上面有十级个未接电话。

　　可能是长时间未接，最后都变为一封封短信。

　　刚打开第一封，她的脸色就变得一片铁青。

　　这是普拉达的短信。

　　“莎朗斯通小姐，您与我公司签订的普拉达内衣模特广告，本公司将决定不再采用，更换为艾娃·福林斯克小姐。并且普拉达从今天开始不会再选用您的任何一支广告，模特。”

　　她的心仿佛被狠狠捏了一下。

　　竟然来的这么快！？竟然真的为了一个人一句话就拒绝了她？！

　　谁不想拍大公司的广告，技术好，报酬高，曝光率大，但是现在就被直白地拒绝了！

　　她的手颤抖着，点开了下面的短信。

　　全部，都是拒绝她之前正在谈的几个通告的信息！

　　“怎么会这样？！”她不由得惊呼出声：“这不可能！我是美国人！他们怎么可能因为一个中国人！因为我和一个黄皮猴子吵了一架就放弃我？！这个V·C丝袜，我明明已经准备签约了！通过了一切试镜，面试！他们怎么能临时背信弃义？！这根本不是娱乐圈的广告！他们怕林什么？！”

　　“他们不是怕林，他们是怕普拉达。”皮特尔的声音冷冷地飘了过来：“演艺圈有封杀，商业圈难道没有？普拉达是什么地位？女人品牌常年和LV，香奈儿交换着霸占前三的品牌，全球顶级奢侈品之一……”

　　“够了！”莎朗斯通已经快要尖叫起来。

　　这等于断了她的财源，她要怎么办？难道真的去和新人抢龙套？！她已经年近五十，能抢什么？！

　　“另外，艾伦秀拒绝了下个月你和当年同期出道的嘉丽·约翰逊的访谈秀。”

　　“为什么！”这一次，莎朗斯通真的声嘶力竭地尖叫了起来，周围不少出站的人都转过头来看她，但是并没有多少人认识她。

　　皮特尔怜悯地看了她一眼，淡淡地说：“因为林先生想接受艾伦秀的访谈，并且声明如果艾伦秀接受你的访谈秀，那么他永远不会上艾伦秀。噢，对了，破晓公司在我们在飞机上的时候，借用索尼好莱坞分部召开了一场记者会，告知全好莱坞，林以及旗下艺人，电影，绝不会和你同一个电视台，媒体，同时，程龙，李联杰，周闰发以及李安，吴雨森，杨子琼，章紫怡，巩俐等著名艺人的美国经纪公司，都发表了类似声明。”

　　如同被雷击中，莎朗斯通浑身冰冷站在了原地。

　　她走不动，仿佛浑身都陷入了绝对零度的冰窖。

　　仅仅几个小时……林啸对她说，你的演艺事业已经死了，接踵而来的就是她所接的通告全部被拒绝！

　　只因为一句话！

　　“为什么……演员工会呢？！演员工会为什么没有帮助我？！这是不正当竞争！”

　　“莎朗斯通。”皮特尔脸色严肃了起来，声音提高了点：“你真的以为你是巨星？SORRY，你不是，林才是，演员工会凭什么为了你放弃林？林的会费是你的几十倍上百倍，他们为什么要管你？不正当竞争？我记得几个月前华纳刚刚控告过林啸，结果是AOL和华纳分家，千亿并购案成为笑柄。”

　　“再见了。噢，我忘了告诉你，我已经向公司申请不再做你的经纪人，亲爱的，别这么看着我，在戛纳上飞机之前我就已经给公司打过电话了，当然，我把这件事情完整地告诉了公司。希望你的下一任经纪人能够和你和睦相处，如果有的话。”

　　他微微鞠了一躬，飘然离去。

　　莎朗斯通站在原地，浑身发抖，半晌，她才疯了一样尖叫起来：“叛徒！滚！你们都是叛徒！”

　　嘶哑的狂叫回荡在大厅，人人行色匆匆，最多投去一个诧异的眼神。

　　但是没有一个人理她，没有一个人认识她，没有一个人在意她。

　　戛纳电影节。

　　林啸接到了好几个电话，甚至很多公司他听都没听说过，他没接，这种公用电话都有助理代劳，助理对他复述才知道，这些都是和莎朗斯通要签订合约的公司，现在全部自己递交投名状，根本不可惜地放弃了莎朗斯通。

　　“那是头蠢猪。”林啸淡淡地说：“站在人道主义的对头，谁敢用她做代言？就算我不动她，她自然而然都会被好莱坞放弃。”

　　这件事的风波，来得快，去地也快，如果不是亲历这一次，如果不是亲自读秒如年地度过2008年5月12号，林啸也许不会这么做，但是亲身改变了这一切，他不会再允许这种跳梁小丑出现。

　　接下来几天，都是审片，颁奖。如同媒体猜测，这一次的金棕榈奖，颁给了鲍郭安。

　　或许是林啸直接不给戛纳面子，让评委会临时改变了主意，这是许多媒体内心暗自的猜测，不管如何，这必定会成为戛纳结束后一份重重的资料。

　　林啸根本没管这些，在三天颁奖典礼结束后，他再次回到了卢克索。

　　魔兽世界已经到了最后的尾声。杀青就在不远。

　　接下来的时间，整个剧组都繁忙地转动起来，剧组附近没有网络，所有人的消息都是每天去城市里买报纸，从网络上下载，为此，还有专门的人手。

　　拍好的场次早就送到了特效工作室，几乎是和林啸的拍摄同时进行，五月底，整部魔兽世界都宣布杀青，进入最后的合成阶段。


第298章 伊利丹和阿尔萨斯

　　林啸把这个权利交给了彼得，彼得在拍摄完后几乎没有停留地飞回了洛杉矶，林啸既然放心交给了他，是肯定不会插手剪辑的。

　　剪辑权，这相当于导演最后也是最重要的权利，一次好的剪辑，可以让整部片子都提升一个档次，而水平不够的，则会完全毁掉一部片子，历史上被剪辑弄成烂片的大有片在。一般投资方为了保证，都是亲自任命老道的剪辑师，而那些名气不够的导演只有眼睁睁地看着对方对自己的心血做出修改。不过到了彼得杰克逊这样的大导演地位，是没有公司会收回对方的剪辑权的。

　　而他自己，则是立刻赶回了中国，奥运会还有两个月就开始，作为分工明确的前期负责人，这种时候也必须到场了。

　　其实中，宣部给的分工很明确，两位导演，一位负责前期后勤剧本策划，供应公司筛选，另一个专攻奥运会的排练，他现在回去是要落实所有之前中标的公司都完全达标，并且在奥运之前一个月做好所有统筹。

　　随着魔兽世界的拍摄完毕，热热闹闹的卢克索神殿群周围再一次回复了往日的宁静，剧组在有条不紊地撤走，但是，这边的宁静，却并不代表好莱坞的宁静。

　　经济危机，无数人失业，作为第一部推出的大片，魔兽世界自然吸引了所有人的目光。

　　这是一种信号，一种旗帜，告诉所有人，经济危机之中影视业并没有失去希望！

　　好莱坞，索尼分部，美国片区总裁小田荣三郎正在看着桌子上一份报表皱眉不语。

　　他的周围，坐着三四名高头大马的美国人，体型是他的一圈以上，但是在他皱眉的时候，没有人敢多话。

　　小田暗中嗤之以鼻，崇拜强者，这是全球共同的心理，不管是哪国人，在美国索尼，他才是老大。

　　日本人对美国人情绪是非常复杂的，二战的失败，让他们扭曲的民族自尊心大受刺激，之后就走上了疯狂的并购美国企业的路程，索尼通过不断蚕食哥伦比亚旗下挂靠的公司，最终成功收购了哥伦比亚，成为索尼哥伦比亚，之后再张开血盆大口吃掉了米高梅，一直遇到时代华纳，才终于在斯蒂夫凯斯的带领下让索尼吃了个大亏，甚至逼得索尼元勋盛田绍夫下台，这才有了斯特林格的接棒。

　　同时，他们对美国又是敬畏的，收购美国企业，包括三菱收购纽约地标洛克菲勒大楼，可以算是报复，但是他们牢牢记住了核弹的畏惧。这导致好莱坞的局面，索尼虽然一家独大，坐拥哥伦比亚和米高梅，却始终不敢掀起好莱坞的大变革。

　　“形式非常的不乐观。”许久，小田叹了口气：“这已经快半年了，经济危机加上编剧大罢工，可谓雪上加霜，哥伦比亚旗下电视台已经许久没有好节目了，电视剧几乎停产，我觉得，六巨头和编剧工会最后谈判的日子也快到了。”

　　“不仅是高盛，其他银行都没有放开对娱乐业的贷款。”一位美国男子说道：“现在的娱乐圈，哀鸿遍野，失业已经成为了常态，我们需要的是一针强心剂。”

　　“多高的地位就得负担多大的责任……”小田走到窗户前，忽然淡淡地说：“破晓的魔兽世界杀青了。”

　　“真的？”

　　“这太是时候了！”

　　小田摆了摆手：“现在的当务之急，是立刻为魔兽世界做好宣传，华纳不会放过这个时机，他们现在自顾不暇，也只能选择象征性地狙击一下，我估计他们的大片恐怕这几天会大肆宣传，罗兰艾默里奇的史前一万年，真不是个小噱头。”

　　“问题是，破晓并不是我们的挂靠公司，我们用他们的电影当做索尼的电影，恐怕有人会借题发挥。”一位黑人男子说。

　　小田笑了笑：“这关系不大，我们偷换一下概念就好了，除非必要，现在六巨头没有一家愿意拍电影，我们付出几千万美元的宣传费用，得到破晓电影的默认，这是一笔很划算的买卖，省下几千万，相信破晓也会非常开心。”

　　“去吧，尽快联络破晓和院线，院线应该也会很高兴，他们已经很久很久没有大片上映了。”

　　确实太久了，足足半年，好莱坞没有一部拿得出手的电影，竟然哈利波特这种吸金大户都宣布停拍一年，六巨头全都在犹豫，不知道经济危机之中观众对于电影的接受能力有多高，谁都不愿投入一两亿美金当这个先锋。

　　他们不知道，这场经济危机，并没有扑灭人们对于电影的热诚，反而因为长达半年的大片空窗期，出现了一个十年难遇的黄金档期！

　　林啸并没有管宣传，他的时间现在已经一分钟要掰成两瓣花。

　　鸟巢，他一回国就搬进了这里，根本没有时间回南京。

　　奥运会的排练已经进入了最后最紧密的阶段，现在，曾经监督的副部长已经不在了，奥组委全体成员，每日严阵以待，就连中、宣部部长都是三天一来。

　　“CUT！右数第六根柱子慢了！明显部队称！你们怎么搞的！几月了？啊？！几月了？还犯这种低级错误！重来！”张一谋声嘶力竭地咆哮，全场都回荡着他的声音，但是没有一个人制止他。

　　中午休息的时候，张一谋饭都没吃就回去睡觉了，林啸看他实在太辛苦了，主动接下了下午的排练。

　　“林啸。”就在他吃饭的时候，一位年轻男子端着餐点坐到了他的旁边：“中、宣部李副课长。初次见面。”

　　“初次见面。”又来了，林啸虽然头疼，仍然笑着和对方问了好。

　　“你也别怪我烦。”李副科长苦笑：“上头的命令，开幕式砸进去三千多亿，谁能不挂心？”

　　“还是那句话，这个开幕式，到底有没有信心？”

　　林啸也是苦笑，只要出现一点问题，立刻上头就来问这句话，没办法，现在全国的目光都盯在了这上面。

　　“放心，我有绝对的信心。”

　　李副科长笑了笑，掏出手机晃晃：“刚才在手机上，看到有你电影的宣传？”

　　林啸轻轻放下了筷子，眉头微皱，猜测着对方的目的。

　　“我和苹果有合约，曙光搭载了苹果的系统，他们当然会为我的电影宣传。”

　　李副科长笑着把苹果手机放到桌子上：“说起来，苹果股票可是好好地让破晓赚了一笔。”

　　“商业合作而已。”

　　笑着聊了几句，对方吃完饭走了，林啸坐在位置上沉吟起来。

　　这是中、宣部的提示，希望他这段时间不管电影投资多大，但是都要以奥运会为主，不要再去参加什么宣传，张一谋身体已经熬得差不多了，现在就凭一股子意志在撑着，钱是赚不完的，他投资再大能有奥运会的投资大？

　　“太小看我了。”半晌，他才摇头笑道：“这种时候，我又怎么可能分不清轻重？”

　　时值六月，国际奥组委已经在进行最后的审核，每个国家的重要媒体已经进入中国进行沟通，根本没有时间浪费。

　　他几乎住到鸟巢就没有出去。

　　只是他不出现，并不等于宣传不召开，索尼的金元和公关能力，暴雪的影响力，已经足够把魔兽世界电影推向全球。

　　“这是什么？”6月1日，全球数百万魔兽世界玩家，上线之后都看到了屏幕上的滚动消息。

　　“破晓公司，携手魔幻女王JK罗琳，暴雪游戏共同推出电影‘魔兽世界——流沙之战，’将于7月1日全球同时上映！现周边魔幻大作‘古神的诅咒，’魔兽世界IMAX3D电影票，已经于暴雪官网，破晓官网，曙光视频网，亚马逊网同时发布，全球前一百名购票者，将获得魔兽世界首映礼入场券！”

　　“魔兽世界拍完了？！”一石激起千层浪，顿时，所有魔兽迷都激动了起来。

　　这个时间点，刚刚处于燃烧的远征结尾，悲剧叛徒伊利丹被玩家们推了个遍，11月即将发布“巫妖王之怒”的时候，玩家们对游戏的期待度已经达到了最高！

　　骂声，赞声，几乎同时起来，而骂的，99％都是中国玩家。

　　广电总局可不是对谁都那么和蔼，林啸算是他们自己人，不仅在广影部挂名，并且联手解决了五大院线制约的问题，他的电影几乎是一路绿灯，而游戏，这可就不一样了。

　　就在国外玩家已经在期待着阿尔萨斯王子的时候，国内的玩家居然连伊利丹的身影都没有见到。

　　不过，这并不妨碍他们对于电影的期待，尤其这部电影来自于中国现在的国民偶像。

　　不少人立刻停止了游戏，迅速点进了破晓官网。

　　“七月一日，魔兽降临，重新拾起深埋希利苏斯流沙之下的剑，见证艾泽拉斯五大古神的威仪！”

　　一行闪光，金亮的大字，瞬间夺走了所有人的心！

　　破晓官网，整整一页，全部是关于魔兽的广告。

　　两亿投资，容不得他们不慎重！

　　“终于拍出来了！”大学，堕落的温床，游戏和基友的天堂，70％的魔兽迷都在大学之中，此刻，几乎所有大学一片欢呼。

　　“我从暗黑开始喜欢暴雪，本来以为永远看不到他们的电影了！太棒了！真的太棒了！”一位学生几乎看都没看，立刻就要点击那个硕大的“订票”按钮。

　　但是，他的手停了下来。

　　因为下方，同样有东西吸引到了他。

　　“魔兽世界实体书，古神的诅咒，作者：哈利波特之母，JK罗琳，定价，四十元。每本书中都可能夹杂有一个机会，一张前往好莱坞首映大典的门票。”

　　什么？！竟然有这个东西？！


第299章 宣传艺术

　　他的手颤抖了起来。

　　这一行中，一本封面极其精美的小说，如同法师的魔典，正中央，无数虫海之中，一只漆黑的眼球，裂开金色的瞳孔注视着他。

　　经过六十年代的谁不明白这个眼球代表什么？上古五大古神之一，眼神克苏恩。

　　看到它的一瞬间，这位同学瞬间就湿了……不对，激动了。

　　“四十元？”正在他聚精会神的时候，身边忽然传来一个兴奋的声音：“网银呢？！赶紧买了！才四十！回头我给你！”

　　“你妹啊！您洗完澡能不能穿上衣服再说话！”

　　看电脑的同学手一滑，鼠标一动，顿时，下一行商品，两人更加移不开眼睛了。

　　那是一排栩栩如生的手办。

　　“流沙之战的主角，鹿盔，西洛玛，瓦斯坦恩，诺滋多姆，林元帅……”两人如同心有灵犀一般，语音都有点颤抖。

　　这些手办绝对不是粗制滥造，每一个都惟妙惟肖，甚至眉毛都认真雕琢，至于武器，POSE，更是千挑万选，让这两位魔兽迷看到的瞬间就热血沸腾了。

　　“原版啊！我靠！国内这么精品的手办很少见吧！”

　　“林哥的电影，应该是从国外定制的吧？！快看看多少钱？！”

　　一眼扫下去，顿时两人就焉了。

　　他们猜得没错，这些手办确实是专门请索尼的雕塑师制作的，就连材质，上色都经过的名家，光是原版模子就价格不菲，现在标价八百人民币，对这个年代的学生来说确实不是个小数字。

　　“这么贵啊……”两人极为不舍地看了看手办，无奈地摇了摇头，正要挪开目光，却看到手办下方另一行字。

　　“集齐八套手办的影迷，将赠送洛杉矶首映礼门票一张！并且可以参观魔兽世界系列电影拍摄！”

　　“我靠！”两人差点都叫了起来。

　　这和“可能获得”的门票不同，只要集齐，是铁定获得，只不过，这需要六千四百元人民币。

　　就连林啸自己看到官网，都微微怔了怔。

　　“真是耍的一手好宣传。”他笑着说。

　　这种时候，让老板把牛逼吹下去是最主要的，助理非常“审时度势”地问：“林总，这怎么说？”

　　林啸把笔记本一转，指着上面两条宣传笑道：“索尼是什么企业？他们最厉害的是电子，说到这个，就不得不说他们的盈利大户PS系列。”

　　“当初PS击败了世嘉，任天堂的家用机，一部最终幻想让PS彻底成为了家用机的霸主，因此世嘉倒了，任天堂却因为口袋妖怪霸占了掌机市场，和索尼分庭抗礼。作为老对手，索尼要连任天堂这点营销策略都学不会，那还玩什么？”

　　“您是说……这是任天堂的手段？”

　　“当然。”林啸对索尼的做法非常满意：“口袋妖怪，每当发布的时候就会写‘参加XX活动获得XX精灵’，这等于再让用户掏了一笔钱，而且是心甘情愿的。索尼也用了这种做法，两条策略，一条面向普通影迷，八百的高档手办接受不了，四十的书不成问题吧？而且买了就有机会，不过这个机会肯定不会多，一个影厅多少人？他能放出五十张就不错了。而手办面向土豪，集齐了就可以去首映礼，价格虽然很贵，却让用户感觉是一个长远投资，这是一个心理陷阱，看似一本万利，其实是在拉拢忠实的魔兽世界用户。”

　　他停顿了一下：“最关键的是……这可以作为这场席卷全欧美的经济危机中的一个风向标，从预订的数目，周边售卖的热度上，就可以猜测魔兽世界到底能吸收到多少用户。你看……还有第三条，‘巫妖王之怒’提前体验版，售价一百美元，有可能得到一张首映门票，连暴雪都忍不住来圈一次钱。”

　　助理疑惑地说：“那么我们公司呢？难道我们不加入一点吗？”

　　“不需要。”林啸哈哈大笑：“亚马逊，暴雪官网，破晓，三方联合销售，但是这三个网站真正具有广告性质的只有破晓，或者曙光的网站，这次之后，曙光海外有希望拉倒更多的海外广告订单。”

　　而且他相信，索尼这种商场精英，绝对不可能就只有这点手段。

　　还有一样杀手级的东西没有出现。

　　宣传视频！

　　先用周边销售垫底，一周之后看情况推出宣传视频，如果周边效果不行，则立刻拿出最精彩的宣传视频，如果非常好，则采用饥渴营销，三天放一小段，甚至可能是片花，一层一层地铺垫，在这个没有大片的08年上半年，可谓吸引万众眼球。

　　他不禁回忆起系统说的话，危机的时候，需要的不是什么剖析人性，而是让人开朗向上的爆米花。

　　“学着点吧。”林啸淡淡地说，仿佛是对助理，又仿佛自言自语：“电影可没那么简单，什么时候拍什么片子，需要大量的市场调查，而电影宣传，更不是贴贴海报打打广告这么简单，综合每一阶段观众的期待程度作出完全不同的策略，这才是值得信赖的影视公司。就像当年我的水军和宣传视频一样。”

　　如他所说，这一天，全球的魔兽迷，电影迷已经狂欢了起来。

　　这两个高度重合的人群，谁不知道魔兽的赫赫威名？它改造了整个网游世界，让AOL这种世界巨头都趋之若鹜，当天，无数论坛上帖子雪花般纷飞。

　　“视频呢？！怎么没有宣传视频！”

　　“噢，谢天谢地，魔兽世界终于出现了！”

　　“不觉得奇怪吗？今年上半年竟然只有一部大片！哈利波特哪里去了？”

　　“嘿，兄弟，好像你忘了六巨头现在门口还堵着大批编剧，都罢工快半年了，哪来的电影拍？”

　　关注魔兽世界的，绝不止普通影迷，六巨头的目光，全部盯在了上面。

　　索尼中，小田已经坐立不安地在椅子前踱过来踱过去，每一场宣传都是一场战争，对比起来他这次战争已经轻松了不少，起码不用考虑别的公司的档期。

　　除了一个史前一万年。

　　“小田总裁！”就在这时候，助理推门进来，兴奋地喊道：“罗琳的新书已经突破了一百万册！”

　　“好！”小田哈哈大笑：“这才是前几天，等于每五个魔兽迷就买了一本她的新书，手办呢？销售如何？”

　　“手办销售出两千套！”

　　“放出了多少张门票？”

　　“一百张！”

　　“太多了，下次削减一半。”说完，小田满脸笑容地陷到了沙发中，足足留出了一个月的宣传期，这已经足够让魔兽世界电影在全球掀起期待的高潮。

　　“开门红啊……三天后，放出第一部宣传视频！”

　　三天，所有的公司都大跌眼镜，在这场恐怖的经济危机之中，没有哪个公司敢先拿出大制作，因为经济危机之中人心惶惶，谁敢肯定还有没有功夫和闲钱去看电影，但是事实却让他们意识到一个严重的问题。

　　一个十年难逢的黄金档期，正在来临！

　　“魔兽世界的周边销售三天五百万？”迪斯尼中，一位高管看着面前的报表，心如刀绞。

　　就算二十美元一张票，这已经获得了一亿票房！这些人中也许并不是全部都会走进影院，但是这才仅仅三天！

　　他深深地皱起了眉头，宣传视频还没有出，直接订票还没有出，原本六巨头估计的因为经济大萧条没有闲钱去看电影的状况并没有出现，反而人人对这唯一一部大片出现了极大的兴趣。

　　“部长，我们需不需要加入这个档期？”助理小心地问。

　　部长长叹了一声：“已经迟了……这份报告能出现在我的桌面上，同时肯定会出现在其他公司的桌面上，经济大萧条仿佛并没有引起观影热情的减退，我们的预测……都错了……现在就算我们加入，其他公司一定也会加入，到时候又是一场你死我活的档期大战……”

　　他幽幽地说：“老了……没冲劲了啊……破晓拼了这一把，结果获得了一个谁都没有预料到的黄金档期……几乎没有人和他争……噢，对了，华纳还有史前一万年，不过现在罗兰艾默里奇的地位还不如林啸，更没有植根于玩家，影迷的心目中，魔兽创建了一种文化，虽然这种文化底子很薄，却如同DC漫画公司的英雄漫画一般，是植根于观众心里的。”

　　他们没有时间惊讶，因为当天，破晓，亚马逊，暴雪官网，首度决定公开魔兽世界宣传视频！

　　当夜，如同世界杯前夜，七点宣布，六点半开始，全球魔兽世界服务器开始倒数，无数的影迷，游戏迷等在电脑旁，红着眼睛等待着这部让他们心驰神往的电影曝光！

　　到底能不能看到著名的古神克苏恩？能不能体现超宏大的流沙之战？那些虫人又会有怎样的表现？

　　虽然规模绝对不如世界杯，但是他们的热情却丝毫不减！

　　“丹尼，你确定不吃饭？妈妈做了美味的草莓派，噢，晚上还有你最喜欢的橄榄球芝加哥火队对纽约蓝盾队……”

　　“妈！我不吃了！”回答的是一个高中的声音，此刻电脑面前，已经放满了薯条，薯片，可乐，满头金发的丹尼眼睛都不动地盯着曙光海外网。


第300章 一个月的期待

　　偌大的网页上，此刻有一个红色广告条，上面用黄色的数字告诉众人，还有多少分钟到七点，随着每一分钟的减少，所有人的心都猫挠一样难受。

　　而语音软件上，已经是一片欢腾的海洋。

　　“还有十四分钟！十四分钟！紧接着就是我们魔兽迷的狂欢！”

　　“小德！我可爱的德鲁伊！不知道能不能看到它！”

　　“哈哈，流沙之战就是暗夜精灵打出来的，肯定有他们！”

　　“哎，当年我们都没开荒克苏恩，现在能在电影上看到，想想我就激动！”

　　六点五十九。

　　距离第一次魔兽视频还有一分钟！

　　丹尼面前的语音，已经进入了全场倒数！就如同奥运会开场前的倒数一般，听不到其他声音！

　　“十！九！八！七！……”

　　直到最后一声：“零！”

　　所有人用自己最快的速度点开了视屏网，同时进入的人太多，竟然出现了短暂的卡屏。

　　点开，读取，随着一阵黑屏的沉默，语音们全部都停止了下来。

　　丹尼全神贯注地盯着屏幕，终于，屏幕亮了。

　　一片黄沙，广袤的沙漠，无边无际，而正中，巨大的宫殿，遮云蔽日，残损的城墙，斑驳的文字，一股凝重的味道扑面而来。

　　“这就是希利苏斯……”丹尼目不转睛地看着。

　　忽然间，黄山之缘，出现一片黑潮，还不等人看清楚，一声低沉的咆哮出现在这片黄沙之上。

　　无数的科多兽出现了，成群的暗夜精灵，人类，矮人，亡灵，兽人，牛头人……

　　“噢……”

　　“天哪……”刹那之间，语音软件响起一连串的惊呼。

　　那是带着激动的惊呼，游戏中的角色完美再现的兴奋！

　　“看！那是T3！我以前打死都没爆出来过肩膀！”一名玩家在语音中激动地喊道，同时，每个人都发现了，这些人穿着的，都是当初六十年代最怀念的套装！

　　头上带着圣洁光环，肩膀两片洁白光翼的牧师，严正以待，舔着长刀的兽人战士，两肩如同冰川一般的法师，每一个人都神色凝重，最重要的，是他们并不是游戏CG！所有电影迷，游戏迷，首次见证了这部史诗般的游戏成为了真人！

　　“呼哧……呼哧……”语音软件中已经没有一点声音了，全是沉重的呼吸声。

　　在看到视频之前，他们想过，魔兽世界到底如何？会不会粗制滥造？

　　但是，看到这一幕，他们没有任何疑点，两亿美元，其中起码近一亿用到了特效上，现在，甚至能看到战士骷髅护肩上一缕缕的幽兰色灵魂，法师浑身寒冰火焰缭绕，仅仅是一个画面，就让他们激动无比。

　　不是游戏迷，很难理解那种深爱的，虚幻的，仅存于二次元的东西真实显露在面前的感觉。

　　“啪啦……”一只马蹄踩上黄沙，紧接着，是一只白色虎爪。

　　一头全身披挂着金色流速，披挂金色甲胄的马，足足比平常战马大出一倍以上，踏进了黄沙，而它身上，坐着一位黑发，黄皮肤的亚裔元帅。

　　全身甲胄如同一片金黄的海洋，一道道明黄色的圣光从身上升腾而起。而在他身旁，是一位手持弓箭，没有眼珠，碧绿色头发，两只尖尖细长耳朵的暗夜精灵女士。

　　“林元帅！玛洛恩！”不少玩家都疯狂地尖叫起来。

　　这两位，在众人印象中留下了太过深刻的印象，因为暴雪和破晓的合约，很多重要活动中都有这位暴风城元帅的身影，而玛洛恩更不用说了，暗夜精灵高阶祭祀，泰兰德身边第一人。

　　两人傲立于万军之前，最终，一把剑，一把弓，指向了前方那宏伟的古城。

　　“杀！！”就在同时，身后部落联盟的战士发出震天怒吼，亡灵马，机械鸟，公羊……一匹匹坐骑红着眼睛，带着视死如归的艾泽拉斯勇士，冲向了前方一望无际的甲虫之墙。

　　“轰！”下一秒，看似平坦的沙漠，忽然之间如同炸了锅，一头头变异虫人，从沙漠下一冲而起，带着杀戮的欲望迎了上去。

　　而那片古宫殿群中，忽然之间，飞起了一只足以遮住阳光的碧绿变异蜂后！

　　“哈霍兰公主！那一定是哈霍兰公主！”语音中，不知道谁已经掩饰不住惊叫了起来！

　　众人激动地浑身都泛鸡皮，谁都没想到，竟然这一战披露了这么多重要角色，还有神庙中的重量级BOSS！

　　想起当年开荒这位“公主”的时候，无数人心头都热血沸腾！

　　“刷！”就在这时，屏幕迅速黑了下去，一行金色的文字，子弹一样打在了屏幕上。

　　“World of Warcraft！七月一日，全球共襄盛典！”

　　沉默，过了不到三秒钟，一片愤怒的声音响了起来。

　　“我靠！还有二十多天！”

　　“竟然这次宣传视频仅仅只有十秒？！SHIT！这是我看过最短的宣传片！”

　　“破晓也太吝啬了吧！”

　　“呵呵，难道你们不去看吗？！”

　　“怎么可能！原版再现啊！怎么可能不去看！太逼真了！”

　　这段视频，就像沸水里投进了一瓢油，瞬间让游戏迷和影迷炸了锅！

　　这就是依托文化的力量，不需要思考剧情，所有剧情都已经深深刻印在粉丝脑海中，他们需要的是再现，是还原！只要还原度极高，那么就是成功！

　　饥渴营销再一次展开，因为周边的售卖疯狂，索尼已经有了资本一点一点投放这个饵。

　　“过分！太过分了！为了表达我们的愤怒！生命之树服务器决定暴风城一行！”

　　如果还有人记得蝙蝠侠那一幕，肯定会冷笑声声，从开服开始，林元帅就如同战神一样从未被部落推倒，联盟们的嘲讽语已经变成：“有本事推倒暴风城的元帅啊？”

　　这一幕，更加让游戏迷怒火攻心，本来几年来都没有一个公会推倒，再加上这次十秒钟的视频，再再加上谁都知道林元帅的本体模型是谁，此刻，游戏迷暴动了。

　　“走！走！太可恶了！”

　　“是啊！今夜就要结束暴风城的神话！”

　　“妈的！我们连克苏恩都推倒了，难道还怕一个区区人类？”

　　但是他们忘了一点，这是语音软件。

　　刹那之间，联盟的人不干了。

　　“哟？推倒？我真是听见了本世纪最大的笑话，几年了，有几个公会推倒过？唯一的一次还是趁着圣诞偷袭！”

　　“哈哈，哪次不是雄赳赳进去，灰头土脸地出来，上次被杀到十分钟复活的是谁？”

　　“我们都不需要阻拦你们，放你们进来就是，部落能干什么？”

　　这是一个大区的语音软件，本来还其乐融融的联盟部落玩家，顿时分为了两派，嘲讽，讥笑此起彼伏。

　　话不投机半句多，因为一段十秒的视频，今夜的魔兽世界再一次腥风血雨。

　　暴雪公司的员工诧异、地看着服务器，不少AFK的号都重新登录了上来，另外，整个地图有两个地方最为人满为患。

　　暴风城，希利苏斯！

　　无数的骨马，科多兽，火鸡坐骑，疯狂地冲击军情七处，但是，到底不是人人都是顶级团队，前仆后继的部落大军，军情七处门口骨头架子都堆了几米厚。

　　大多数的联盟好整以暇地看着，只有几个服务器，部落有顶级工会，才参与战斗，而在那几个服务器，这场战斗已经点燃了所有玩家的血性。

　　这一个晚上，终于爆出了最大的冷门，自上一次生命之树服务器首推元帅之后，终于有另外三个服务器的部落如愿以偿！

　　几十近百个服务器，只有三个！

　　这三个都是公认的顶级工会。

　　事后，有游戏媒体采访这些工会会长，得到的只有一句话：“宁愿去开荒最痛苦的BOSS，再也不想打一次元帅了。”

　　当天，这三个服务器的联盟向部落主城之一奥格瑞玛发起了强烈的冲击，可怜的萨尔被推倒再推倒，整个奥格都被染成了红色，数不尽的联盟冲入酋长大厅，带着歇斯底里的愤怒向大酋长挑战！

　　屠城战就是这样，一方赢了，获得的不是偃旗息鼓，而是另一方更疯狂的报复！

　　部落方赫然发现联盟方竟然每个人都磕上了当时最顶级的药水！

　　暴雪公司已经笑歪了嘴，魔兽世界的影响力，这一瞬间会扩到最大，但是，没有最大，只有更大，而这个更大，将在魔兽世界上映以后！

　　到底下一份合约要怎么和破晓签呢？不少暴雪高层已经在考虑起这件事情来。

　　一周以后，第二份视频发出，这部视频，同样没有战斗的场景，大家极为渴望的，那些耳熟能详的招式，比如大驱散，炎爆，灵魂箭等等，并没有出现，但是没有人不满，而是更加激动，因为这部视频中，所有玩家“精神支柱”几乎全部出现！

　　大德鲁伊范达尔·鹿盔，大法师吉安娜，大祭司风语者泰兰德，黑暗女王希尔瓦娜斯，大酋长萨尔，牛头人酋长凯恩血蹄……每一个人出现，都能让魔兽粉丝激动地身体发麻。

　　于是，这一天晚上再一次出现了大规模的屠城战，暴雪痛并快乐着。

　　所有的期待，都化成了一句话！一句几乎每天都在网络上，论坛上出现的话。

　　“到底什么时候开始预订票？！”

　　索尼根本没有搭理，既然要进行饥渴营销，不如做到极致。从第二段视频开始，麦当劳，必胜客，漫画网……都能看到清楚的魔兽世界大海报。

　　各种族英雄云集，最前方的，就是林元帅和西洛玛，而他们的背后，则是一只漆黑色的眼睛。

　　仿佛四面八方都能看到魔兽的消息，除非不上街，一旦上街立刻能看到魔兽的海报，但是，仔细一算，除了海报，还有什么？

　　没有资料，没有花絮，只有两段十秒的视频？

　　全球的影迷，游戏迷，魔幻迷，已经怒不可歇，如果不是距离太过遥远，此刻已经要去砸暴雪的玻璃了。


第301章 黄金档期

　　四个星期，所有关注这场经济危机中第一场大戏的公司，都惊讶地瞪圆了眼睛。

　　魔兽世界自从公布几大周边以来，所有涨幅全部上升，LK罗琳的书，暴雪的体验版，都以一种疯狂的趋势在销售，罗琳仿佛已经看到了她下一本书的影子，开始正式和暴雪磋商魔兽世界书面版权的授权事宜。

　　“啪！”华纳兄弟中，一份报告被狠狠地摔到了桌上，一群白种人脸色难看地坐在会议厅巨大的办公桌周围。

　　一位白人妇女，薄薄的眼镜片后射出的是如同猎豹的一般的光芒，她轻轻抿了一口咖啡，丝毫看不出刚才雷霆万钧地把报告砸在桌面上的气势，冷冷说道：“好啊……很好，华纳兄弟多少年没有遇到有人敢逼上门来的情况了？算算，上一次好像还是索尼，这一次呢？破晓？他们是从哪个地方蹦出来的？为什么都是黄种人？！”

　　噤若寒蝉，没有人答话，大家都心有灵犀地看着桌面上的报告附件，仿佛有多值得研究一般。

　　上面的数字，让他们看到都感觉心中发颤。

　　JK罗琳魔幻新作：“魔兽世界——古神的诅咒”狂销五百七十万本！其中不乏有大批魔兽迷的力捧，更可怕的是她从哈利波特积累下来的全球无数魔幻粉丝。

　　如此辉煌的战绩，让她再一次荣登欧美魔幻作家NO.1！

　　但是谁都知道，这只是开始，哈利波特曾经创下了一年单册销售七千五百万本的神迹！这是真正的欧美国民级魔幻读物！

　　就是因为知道，他们才不敢多话，昔日的盟友，今日的敌人，而且是携哈利波特全球四亿套销量而来的魔幻女王，五百七十万本算什么？

　　“说啊，怎么都哑了？”妇女冷笑：“现在咱们华纳兄弟的母公司，时代华纳的目光全部都看向了华纳兄弟，咱们比任何人都清楚AOL和华纳的事情是怎么回事，现在经济危机，编剧罢工，AOL正在和母公司做着旷日持久的资产分割战斗，CEO大人没有空来对付破晓，所以他们把这个任务交给了华纳兄弟。”

　　“一个电影公司，自然要在他最擅长的领域击败他，才能让他们深刻明白这是好莱坞，不是香港！”

　　“但是你们呢？”她刀子般的目光从众人身上扫过，让人骨髓发寒：“你们的宣传是怎么回事？！谁能告诉我为什么期待榜上第一的魔兽世界高达91％，而史前一万年位居第二却只有54％？！”

　　完全无法想象的事情出现了，第一第二悬殊基本从来都是10％以内，这短短一个月的营销，竟然让第一第二差了近乎40％的期待度！

　　“不止如此！”妇女越说火越大，猛地拍了下桌子：“世界三大卡牌，第一的万智牌，第三的游戏王，第二就是魔兽卡牌，现在魔兽卡牌狂销百万套！暴雪恐怕笑得嘴巴都合不上了！”

　　“希尔巴总监……”终于，有人吞了口唾沫开口了：“我认为母公司把这一切都归咎于华纳兄弟宣传不力有失偏颇……”

　　他看了看希尔巴总监的表情，对方的表情就如同扑克上的Q——没有任何表情，他壮着胆子说了下去：“这次经济危机来的太过突然……本来六巨头都在紧缩银根，却因为担负的责任不得不拍片，谁都只是拍出电影来意思一下，告诉大家‘看，我为好莱坞做出了福利，我无愧于我的地位，’甚至迪斯尼他们新片都根本没曝，谁都怕拍出来没人看，怕经济危机中没有闲钱去看电影……”

　　“紧接着又是编剧大罢工……更没有好剧本出现……林选择在这个时候拿出来魔兽，肯定是他计划已久的……”

　　希尔巴终于冷笑了一声：“计划已久？谁不知道计划已久？你就是一篇废话！给我讲述了一遍为什么今年上半年都没有大片上映的原因？这个原因六巨头心知肚明，谁不清楚？！母公司给华纳兄弟这个任务难道它不明白？我提醒你一次，这是任务，母公司只要结果！”

　　“而你们！”她再次拍了一下桌子，发出一声大响，咬牙切齿地说：“你们都是宣传和策划的老牌精英！难道就没想到这可能出现一个黄金档期？！难道就没有想过抢走魔兽的风头？！”

　　谈何容易！？所有人心中敢怒不敢言，六巨头都不敢乱下判断经济危机中的电影市场是什么样的，他们敢？他们就算敢，又有这个胆子越厨代庖？他们就算有这个胆子越厨代庖，又有这个权利？

　　但是林啸就这么做了，想到这里，华纳兄弟的人心中都恨得牙痒，这小子怎么就和个先知一样，这可是两亿美元啊！竟然在经济危机之中投了下去！

　　林啸这件简直是胆大妄为的事情，换来了一个史无前例的黄金档期！

　　“这个上半年！没有一部大片上映！魔兽就是一部号角！远比匆匆决定的史前一万年强得多！不管是制作，演员，编剧！”希尔巴撒了一通气，才胸口起伏地坐了下来：“马上他们就要上映，现在，诸位，最好祈祷魔兽世界大失败，否则，咱们这批人都得换位置了！”

　　“史前一万年的导演可是罗兰·艾默里奇。”有人低声提醒。

　　希尔巴从牙缝里飘出一句话：“数百万人抢购，破晓将于今天推出电影票预定，你还指望罗兰的名字救市？！”

　　或许真的是一语成箴，当下午亚马逊，破晓，暴雪预售票开始的时候，整个场面火爆的无以复加！

　　一秒钟，能够卖出数百张票！这个速度简直让人吓掉了眼球！

　　六巨头的目光死死盯着三个网站，三个网站做得很绝，每一分钟都会更新现在的售票次数，很快，这个数字就突破两百万！

　　就算每人二十美元，这都是四千多万！

　　这还仅仅是欧盟和北美！

　　电脑前的所有高管，如果现在有后悔药卖，他们绝不会吝惜去买上一瓶。

　　就是因为经济危机的可怕，他们的犹豫，高盛一次又一次地截款，让六巨头都犹豫了，害怕了，他们本来和林啸在同一个起跑线上，却和黄金档期擦肩而过！

　　没有任何一部大片上映的08年上半年，成为了一个大片真空，唯有魔兽的恐怖档期！

　　“天啊……”环球的一位高管，靠在沙发上喟然长叹：“逼近三百万……谁能告诉我这还是在经济危机之中……”

　　“先生……”身边的秘书犹豫着说：“要不要启动环球的大片计划？”

　　“启动？”高管无声苦笑：“看看……再看看……现在我都拿不准了……这个七月，魔兽笑傲群雄，史前一万年按照现在这种期待度，恐怕还未上映就被宣判出局……接着呢？我们启动了，其他巨头同样会启动……这样几个月后和平常的暑期档有什么区别？又是一场你死我活的档期大战……”

　　无数人的心都犹豫着，投资方，制片方，发行方……现在是不是要启动新片？新片会不会恰好又碰上其他公司的电影？几亿美金……经济危机中，也许一千万美金都是自己最后一根绳索。

　　房利美，房地美的惨案历历在目，没有公司会进行这种赌注。

　　当天晚上十二点，欧盟，美国售票停留在四百二十万！

　　稍后三十分钟，消息传来，亚洲售票二百三十万！

　　全球首日售票伍佰伍拾万！

　　破亿票房！首日！

　　这个消息，让无形中为破晓营造出黄金档期的各大公司，纷纷捶胸顿足。

　　希尔巴总监如同苍老了十岁，无言地看着电脑上伍佰伍拾万这个数字，旁边的手提，显示出史前一万年的售票机路。

　　八十万！

　　近七倍的巨大差距，第一次让她有了有心无力的想法。

　　“40％的差距，700％的悬殊……呵呵……呵呵……”她无力地坐在沙发上，无奈的笑声中透出无力的苦涩：“电影就是这样……同天上映，大片的碰撞就是这样残忍……母公司啊……你们会后悔用史前一万年来做魔兽的对手……你这是拱手送林进入两千万俱乐部啊……”

　　七月一日。

　　经济危机中的人，仿佛终于看到了曙光，此刻，欧盟，北美的所有魔兽，影迷爱好者，已经在家里苦苦等待着晚上八点的来到！

　　但是，世界上还有一个地方极度兴奋！

　　那就是中国！

　　魔兽世界真正的首映礼，不在美国，而是在中国！

　　因为时差关系，中国才是世界上第一个看到魔兽的国家。

　　电影迷，林啸的粉丝，周闰发的粉丝，程龙的粉丝……魔兽迷，卡牌迷，漫画迷……此刻齐齐聚集电影院门口。

　　大连万达，张永良脸色死灰地看着下方的一切。

　　和林啸的渊源，从画皮开始，当初就是他最后打了华纳一巴掌，时过境迁，几年以后，当初的合作伙伴，却完全换了个人。

　　而这个人，带起的风暴，却让国内封锁配额的五大院线齐齐解体，让万达选定的合作伙伴华纳遭到一而再再而三的阻碍，让全球影迷都在等待他的电影！

　　公司是不是选错了人选？他在心底问自己。

　　现在万达还想和林啸合作，画皮的情分早没了，只是单纯的合作而已。

　　“张部长，你在想什么？”

　　“……没什么……只是一点往事……”


第302章 魔兽上映

　　这一夜，是欢呼的一夜。

　　从未有一部电影，一部中国电影，受到世界的关注。全球青少年都在看着秒针等待着它的来到！

　　影院前，挤满了密密麻麻的人，人人都兴奋地用手机验证码兑换着电影票，没有提前订票的早早摸出了钱，翘首以盼八点的来到。

　　七点半！

　　全国影视界此刻只有一个声音，那就是魔兽！

　　“一张！”

　　“三张！”

　　“五张！”

　　一张张激动的脸庞，一只只唯恐天下不乱的手，让售票员都目不暇接。

　　北到万达，西到太平洋，东到上海，南到深圳……中国五大院线，齐齐扯起了魔兽的海报！

　　至于史前一万年？对不起，这里是中国，罗兰的名字对比起林啸，简直就是新人和影帝的差别。

　　这里是破晓的主场！

　　“对不起！订完了！”

　　“没有了！”

　　几乎所有的电影票，全部售罄！

　　好莱坞的经济危机风暴并没有刮太严重，起码比欧美轻了很多，中国影迷也在疑惑，今年大片怎么这么少？

　　不过没关系，这一点都不影响他们看魔兽的热情！

　　一个个影厅，人潮就如同大水渗入石头一样，一分钟多一点，全部坐满！

　　特别是IMAX3D影厅，尝过一次鲜的影迷，已经不再想去2D影厅观看。

　　八点正！

　　随着一阵悦耳的音乐，耳熟能详的太阳冲破地平线图案再次出现，灯光随之暗下，所有影厅都沉默了下去。

　　“刷！”一只巨大的黑色眼球，笼罩了整个环屏！下方的影迷看到这一个开头，顿时爆发出了一阵阵低声的惊呼。

　　“克苏恩！”

　　“古神啊！”

　　“真是激动，有生之年竟然能看到魔兽搬上银幕！”

　　一位女生死死掐了掐身边男友的大腿，怎么回事？！一个眼球竟然看的比她还入神！但是男友毫无知觉。

　　“扑扑扑”鸽子拍动翅膀的声音，从天际划过，跟随者鸽子的镜头，一座雄伟的巨城出现在众人眼前！

　　蓝色的瓦，洁白的石墙，一头头狮鹫在上方盘旋，一行红色披风的骑士，身上刻着鲜明的狮鹫，穿着游戏迷曾经为之努力大半年的套装冲进城内。

　　所有游戏迷，影迷的身体都微微前倾。

　　暴风城！

　　人类的玩家，心中已经热血沸腾！

　　“不愧是林哥啊！如此高的还原度！刚一开始就能吊起大家的热情！”

　　“他们穿的是勇士套吧？”

　　“我看见卡德加的雕像了！”

　　“太逼真了！神还原啊！”

　　游戏迷，电影迷要求的不多，对于这种游戏改编电影的剧本，他们最大的要求就是——原汁原味！

　　而此刻，第一个镜头就让他们感觉值回票价！

　　后面会怎么样？！那场大战呢？著名的甲虫之墙呢？三大虫母呢？！或许……还能看见眼神克苏恩？

　　但是，下一秒，整个影院都发出了一阵会心的欢呼，完全打破了影院严禁大声喧哗的原则。

　　“林哥！”

　　“是林帅！”

　　“我靠！军情七处老大！我们联盟的骄傲！”

　　部落众们幽幽地投过一个杀人的眼神，无它，中国还没有一个服务器能推掉林元帅。

　　此刻银幕上的林啸，一身让中国玩家印象特别深刻的大元帅套装，在略有些幽暗的军情七处灯光下闪闪发光，一把雕刻着狮子与狮鹫的大剑插入地板，目光平静而嗜血，一席黑色披风，仿佛死神的头罩。

　　“希利苏斯沙漠出现异动……”林元帅黑色的瞳孔从桌上的资料一扫而过，下一句话，再次让游戏迷们振奋起来。

　　“立刻联系暗夜精灵！”

　　巨大的古树，高耸入云，纯洁的月亮井旁，一名名半身鹿妖，一头头变化为熊的德鲁伊，让所有银幕前的人一瞬间就明白了两亿投资到底用到了哪里。

　　剧情在一分一秒地推动，希利苏斯，当一名女性暗夜精灵大祭司，带着一头穿着T3的德鲁伊出现的时候，整个剧场都安静了。

　　到现在为止，他们已经看到了几乎是100％的还原，暴雪设计师手把手的指挥，顶级特效团队的制作，大笔资金的投入，影迷们已经把自己带入了那个曾经热血沸腾的艾泽拉斯大陆。

　　就算没玩过魔兽的，也差不多都从罗琳的书中，或者同学的谈话中知道了这部戏的背景。

　　但是，这位女祭司并没有探索到什么，当她走到那面被尘封千年的墙前，用手抚摸上面那个已经模糊不清的甲虫标记时，四方的黄沙忽然喷泉一般炸开！

　　一只只虫形怪物，挥舞着镰刀般的铅笔，张开利齿状的大嘴，疯狂地对着两人咆哮。

　　紧接着，在银幕前的观众差点兴奋地从座位上跳起来！

　　黑暗的天空中，突然，群星闪耀，身着T3天使套的牧师整个人如同虚幻的蝴蝶，漂浮在半空，而空中的星辰仿佛受到了召唤，化为一颗颗璀璨的流星坠落！

　　“星落！”

　　“我靠！竟然是星落！真他妈让人……”

　　“太帅了！这一招竟然被原本还原！”

　　“这么牛逼！”

　　群星闪耀！

　　一颗颗星辰，拖着闪耀的光尾，携天威而来，将满是黄沙的地面砸落地如同一场浩大的沙尘暴！

　　“太帅了……太帅了！就凭这一个镜头，这部片子就值回票价了！”一位暗夜精灵的使用者兴奋地满脸发红，星落啊，那可是暗夜精灵的终极奥义：“月之女祭司身边一个高阶祭祀就有这种能力……部落怎么可能打的进来！”

　　漫天星辰坠落！再配上身临其境的3D镜头，IMAX影厅，所有人都感觉，他们就是流星风暴中间那一页小小的扁舟，每一颗流星都仿佛带着紫色的威能砸在自己身边。

　　“轰！”一声巨响，尘土飞扬，一位女生的身子不自觉地缩了缩，虽然已经不是第一次体会3D的威力，但是同样让人惊心动魄。

　　没有人舍得眨眼睛，开始二十分钟，剧情紧凑而吸引人，雄伟的暴风城，万众高呼的军情七处，神还原的星落，已经让他们过足了瘾。

　　但是，这只是开始。

　　一颗流星落下，砸向那堵陈旧的墙壁，却被一只泛着黑色光泽，长满甲壳的手抓在了爪中。

　　六只碧绿的复眼仔细地观看着手中闪亮的星，女祭司的眼睛收缩了一下，随即，那颗紫色流星碎片猛然在甲壳爪中爆炸！

　　黄沙漫天，女祭祀舒了一口气，但是黄沙散尽，却发现那个巨大的身影丝毫没有受损。

　　“兹！”一声尖锐的虫鸣，如有实质一般扩散而出，当看到黑影的时候，不少影迷都低呼了起来：“这是预言者？”

　　“没错吧？”

　　“没错，我当初开荒过。”

　　每一个原作的模型，每一个游戏中的角色，甚至每一件装备，每一句对话，只要曾经出现过的，就能让在场的影迷想起那段在宿舍中浴血奋战的日子。

　　战争，来的如此突然，却又如此合情合理。

　　希利苏斯下方，埋葬着一个惊人的秘密，那是八达种族，两大阵营顶层才能知晓的秘密。

　　当林元帅骑着一匹圣骑士的马出现在奥格门口的时候，一位极其不满的部落玩家已经低声嘀咕开了：“我靠……竟然跑到我方主城……还有这货到底是个什么职业啊！”

　　迎接他的，是部落大将军萨鲁法尔。

　　第一次看到兽人，所有人都被那种粗矿，血腥，残暴的风格震惊了。

　　完全没有想到竟然能够还原到这种极致！本以为暴雪CG已经是全球顶尖，和现在的电影画面一比，简直是天上和地下的区别。

　　两大阵营根据女祭司的消息，几乎是刹那之间就达成了联盟，那颗黑色的眼球一旦苏醒，带来的是整个艾泽拉斯世界的毁灭！

　　故事到了这里，已经完全进入了高潮，然而，这才是今夜尖叫的起始点。

　　当幽暗城的希尔瓦娜斯女王带着黑色长弓，骑着骨马在沙漠上出现，身后是如海一般的亡灵军团。

　　当凯恩·血蹄扛着巨大的图腾，坐在一头小山一般的科多兽上，带领着雷霆崖的牛头人加入战团。

　　当麦格尼·铜须从幽暗而宏伟的铁炉堡中走出，数千名矮人骑着公羊冲向希利苏斯。

　　影迷们彻底沸腾了！

　　如果不是不能尖叫，现在影院的惊呼，欢腾能淹没整个影厅！

　　这是他们青春的记忆，这是他们大学几年留下的印记，这是他们曾经的好友每天共同欢笑，共同流泪的游戏。

　　推倒一个BOSS，会激动地在语音中欢呼，被人杀掉，会愤怒地在公会中呼朋引伴……

　　他们从没想到过，银幕能清楚看到这一切！这一刻，仿佛他们就是女王身边的骨头，国王身边的骑士，身临其境！

　　数十万兵马，形形色色，整个艾泽拉斯世界的精锐已经齐集甲虫之墙，随着林元帅和萨鲁法尔手中武器平静地往前一指，整个沙漠都在颤动！

　　万马齐喑！黄沙飞扬！随着女王一直带着无数黑色灵魂火焰的长箭射向那个古老的甲虫封印，这场影响到日后拉泽拉斯，让无数玩家印象深刻的六十年代“开门大典”正式拉开了序幕！


第303章 经济危机的曙光

　　一只水性笔，缓缓划过两片厚厚的嘴唇，作为中国著名影评人，五大名嘴之一的周小白，脸色平淡地看着银幕。

　　从周围此起彼伏的惊呼声，赞叹声，他明白，这是一部成功的电影，但是，他却并不认为这是一部好电影。

　　“怎么了？”旁边的人低声问到，在看破晓的电影不写点影评，简直不好意思说自己是搞影评的，但是周小白现在就一笔未动。

　　“我只看到特效完美无瑕，3D技术越来越成熟，并没有看到赤壁那样的亮点。”周小白毫不避讳地说。

　　“你想看到什么亮点？”旁边的人也是著名影评人，乐了，笑道：“从名字上，你就应该知道这是一部赚钱为目的的商业片，你真的以为灵感取之不尽用之不竭？就算是林啸也会有不单单为了艺术的时候，咱们混这个圈子自然知道商业片比重有多大，不拍赚钱的片子谁去拍文艺片？你指望部部都是经典电影？这不可能，要想看思维深刻的电影，等着赤壁下吧。”

　　周小白愣了愣，随即无声苦笑。

　　是自己故作清高了啊……

　　破晓刚进入好莱坞，自然需要一部票房惊人的电影来巩固地位，上一部电影如此高的成绩，魔兽世界肯定不能差，也不敢差，有什么资格逼着别人一定要拍自己认为的大片？这还是中国，现场观影影迷的反应非常好，画面无可挑剔，剧情非常紧密，这显然是一部能为破晓带去大量金钱以及巨大名声的电影，独立日这样的商业片不也在影史上留下了重重的一笔？

　　他叹了口气，自己期望太高了，总想着对方能一步击垮好莱坞，但这根本是不可能的。

　　他打开了笔记本，开始认真写下自己的一些感悟。

　　银幕上，随着联盟部落大军的剑拔弩张，黄沙大地疯狂地颤抖，下一秒，三头体型巨大的母虫从沙地下猛然冲出，紧接着，是无边的虫海，涌出甲虫之墙。

　　一声号令，数之不尽的冰箭，灵魂箭，闪电链在这片沧桑的沙漠上爆发出自己的怒吼，那种热血沸腾的感觉，让现在的人似乎重新回到了那个最初接触魔兽的六十年代。

　　这片残酷的大沙漠，顷刻之间成为了绞肉的机器，无论是凶猛的虫人，还是顽强的联盟部落，在黄沙之上发出了令人心颤的呐喊。

　　矮人王的铜锤，迎上了双子皇帝，大法师的冰风暴，砸到了展开双翅可以遮云蔽日的公主身上，安其拉神殿中那些曾经号称团队杀手的怪物们，此刻和玩家印象中的英雄发生了激烈的战斗。

　　魔法的火花在这里吟唱，利剑的斗气在这里激荡。

　　每一名影迷，游戏迷，到现在已经说不出话来，看着屏幕上的死战，感觉心都要从胸膛跳出来。

　　参加过甲虫之墙开门大典的玩家，此刻狂跳的心情中带上了回忆，没有参加过的，激动中带上了羡慕。

　　“当！”随着一声巨响，鲜血染满了黄沙，一支断剑旋转着跌倒，八族联盟在这里遭到了惨败。

　　没有人忘记，几乎无法杀死的母虫，以及最后神殿下方那一股似乎让心脏停止跳动的气息。

　　就仿佛一只永不闭上的眼睛在死死盯着所有人的灵魂！

　　“神殿下面有什么？”一位没玩过的男生低声问旁边的好友，他身边的好友，已经看得瞠目结舌，满头冷汗。

　　问了好几次，才得到反映，不过就像是无意识地，朋友低声回答：“眼睛……”

　　“开头那个眼睛？”

　　“恩……”

　　“它怎么会在底下？”

　　“最开始是泰坦……你烦不烦啊？！不会去创建个账号啊？！”

　　收获白眼一枚，这位同学彻底哑了。

　　电影中，随着眼神的气息横扫希利苏斯，两方终于迫不得已向群众们公开了神殿的秘密。

　　谁也没有想到，下方竟然埋藏着一位被泰坦封印的古神！

　　接下来的剧情，更是让人没有想到。

　　由于神庙受到古神污染太过严重，八个种族每个种族挑选出五名最强大的战士，在月神的庇护下进入神殿，将艾泽拉斯的庇护神艾露恩的碎片打入古神体内。

　　看到这里，下面的影迷已经兴奋地起鸡皮疙瘩。

　　这就是四十脚男推到世界的传说啊！

　　“靠！真他妈怀念！”一位男生激动地说：“终于看到了真正的四十人副本，这个点子真不错！”

　　“这是把玩家的心态完全考虑到了啊……”

　　“当然！这可是暴雪的游戏，破晓的电影！”

　　“不错的点子……”一位影评人笑道：“这一下，算是把游戏迷彻底融合到电影之中了。”

　　当四十名全身完全还原的T3战士杀进神殿的时候，整部戏达到了最后的高潮。

　　神秘的魔法在空中挥动出绚丽的火花，一道道圣光将地底照耀的如同白昼，黑暗女王的长箭带着尖锐的嘶鸣将一只只异虫钉在墙上，酋长奔腾的闪电链如同在地下召唤出了一片片雷霆的海洋。

　　一名名熟悉的怪物被队伍击倒，预言者斯克拉姆在一片刀光剑影中化为飞灰，哈霍兰公主最终被一只箭贯穿头颅，双子皇帝全身都沐浴在一片冰与火的交响曲中……

　　直到最后，四十人进入了神殿最底层，看到了那颗巨大的黑色眼珠。

　　“杀！”随着一声咆哮，影厅的灯光亮了起来。

　　观众都愣了。

　　竟然没有了！竟然在这种时刻没有了！

　　“一百二十分钟了？！怎么这么快！”人人面面相觑，这部戏节奏太紧张，环环相扣，还没有等他反应过来，竟然已经过去了两个小时。

　　“不是吧！完全没感觉！就两小时了？”

　　“克苏恩呢！怎么没推倒？”

　　“我靠……我还打算看克苏恩的掉落呢！”

　　议论声此起彼伏，有一样相同的是，没有人对这部电影表示不满。

　　这是一次影迷和游戏迷的盛宴，几乎完全还原再加上第二次加工的魔兽让他们吃得非常舒服。

　　当天晚上，影评，论坛就炸了锅。

　　“好看！非常好看！有多少游戏改编成电影让我们失望的？我记得就一部生化危机没有让我们失望，听到魔兽的时候激动万分。林帅的电影什么时候让我们失望过？昨晚两个小时，我过得非常充实，没有失望，一点都没有失望！我只能说，太爽了！没有剖析人性，没有儿女情长，只有惨烈的战斗，热血的号角！我感觉这部电影完全抓住了魔兽的本质！”

　　“全球首日票房一亿的大片，到底是什么样的？昨天晚上我们有幸买到了票——顺便提一句，买票的人非一般的多，多到吓死人。好吧，回归正题，这部戏实在太赞了，完全没想到能拍出这样的效果，之前一直担心还原程度如何，才开始看就知道我白担心了，当看到雄伟的暴风城第一眼，我就完全被它吸引……”

　　好评如潮，是的，这部电影并没有什么深刻的思想，也没有什么一层叠一层的拍摄手段，但是他让所有观众都兴奋了，这已经足够。

　　当天夜晚，第二天的门票全部售罄！

　　这仅仅是中国，而当第二天，远在欧美的魔兽世界上映以后，欧美影视圈更是轰动了。

　　“划时代的魔幻巨作！”对欧美来说，魔兽电影的意义完全不同，这是经济危机中的一针强心剂，首日破亿，谁敢说经济危机中人就不看电影？

　　首映上长篇累牍地报道了这一次电影奇迹，在六巨头谁都不敢出手的情况下，一个中国公司出手了，一亿票房来袭，DVD版权早早就开始排队，周边大火，这部片子恐怕破晓要赚得盆满钵冒。

　　“这无疑是好莱坞的一针强心剂！”首映主编卡莱尔在自己的影评上写到：“现在的好莱坞，不需要多深刻的电影，不需要能拿到奥斯卡的大片，我们就需要一部能证明经济危机中电影仍然坚挺的片子！破晓做到了！他给了所有好莱坞公司一个信号，恰恰印证了以前的一句老话：越是经济危机，人们越需要希望，这就是希望，是属于整个好莱坞的希望！可笑六巨头畏首畏尾，终于和这个千载难逢的黄金档期擦肩而过！”

　　好莱坞报道则写到：“这个圣诞，暑期档，是一个寒冰的档期，谁都知道，因为美国的经济危机，影响到全球，导致好莱坞没有一部真正意义上的大片，噢，除了魔兽世界，在上半年所有票房全部跌破表的情况下，无形中成为了一个真正的黄金档期，破晓公司抓住了这一点，毅然在这场风暴中投入两亿美元，缔造出了这部首日破亿的巨片！”

　　也许是如同他们所说，这场看不到头的经济危机中，人们需要的是希望，不是剖析人性，也不是哲理，只是一个希望，冰封的好莱坞，终于出现了热度。

　　暴雪同天召开发布会，大喜过望的暴雪，声明出售星际争霸，暗黑破坏神的电影版权，并且同时魔兽世界全服务器通告魔兽世界电影首日破亿的喜讯，另外公布了一条消息：从即日起，推倒林元帅的团队将获得一个成就“斩首不灭者”，奖励特殊坐骑一头。

　　顿时，暴风城再次水深火热。

　　希望这个东西，很容易成为火种，然后燃烧整个草原。

　　首周，魔兽电影票房紧逼五亿大关！让所有人都咋舌一片。

　　相比，史前一万年惨败收场，票房七千万，几乎是一触即溃，不是罗兰艾默里奇的名声，恐怕五千万都过不了。对比起一亿多的投资资金，比黄金罗盘还损失惨重。


第304章 两千万俱乐部

　　这个月，是属于魔兽的一个月，电影圈子根本没有一部电影能阻挡住这部恐怖的圈钱机器。

　　势不可挡，仓促推出的史前一万年根本不是魔兽的对手，魔兽电影，从第一周的近五亿，第二周的九亿，第三周的十三亿，第四周的十七亿！

　　8月一日，魔兽并没有下画，几乎所有的影院，都和破晓签订了次月续映的合约。

　　魔兽世界现在的票房并没有超过上一部赤壁，但是没有人移开目光，因为还有一个月的上映。

　　就算次月不上映，十七亿票房，足以震惊全球。

　　现在，全球票房榜再一次变动，第一，赤壁上，第二，泰坦尼克号，第三，魔兽世界——流沙之战，第四，指环王3王者归来。

　　第一个月，两亿投资，换来了8.5倍的回报！除开院线，发行的分成，破晓再一次赚到发福。

　　但是，这些林啸根本没有去管。

　　张一谋已经彻底不行了，瞪着通红的眼睛，甚至打着点滴站在鸟巢。他现在几乎都已经发不了声了，林啸不得不接手了这个并不属于他的工作。

　　可惜，他的声音也早就嘶哑，这里没有人在乎形象，经常看到头发乱翘的他和张一谋声嘶力竭地对着话筒咆哮。

　　现在已经8月1日，好莱坞的消息几乎他都没有关注，不是不想关注，第一是相信系统，二十五亿就是二十五亿，跑不掉的，第二就是，实在没有时间了。

　　此刻的四九城，风云际会，无数的外国团队，使节团，记者团，驻中国大使，几乎天天都在进行着一个小时一场的发布会，奥组委几乎忙翻了天，各国运动员团队陆续到来，整个北京都陷入了一片火热。

　　火热的民众，火热的心，这场中国的百年盛会，即将拉开帷幕！

　　中、宣部部长，奥组委主席，以及其他几名副国级部长，几乎每天都要来鸟巢看一次，这里的人没有一个心情能轻松地起来。

　　“林先生。”当林啸从话筒前离开，咕咚咕咚灌下去一大杯水之后，助理低声说话了：“有一部片约……我觉得您应该看一下……”

　　林啸什么话都没说，只是摇了摇手，他和张一谋现在就像两个山顶洞人，每天居住在鸟巢之中，外界发生了什么，他打了什么电话都得被监控，接触的人更是被层层监视，生怕奥运会开幕式泄密。

　　哪还有功夫去演电影？

　　看到他颓然躺倒在沙发上，立刻生活助理端来刚熬好，温到最合适温度的雪梨糖水，按摩师在手上抹上带着茉莉花清香的护手霜，开始帮他按摩。

　　舒服的按摩，差点让他直接睡过去。

　　助理犹豫了很久，才说：“林先生……这个合约……您应该看一看……”

　　半天没有人说话，也没有人敢催，过了很久，久到助理都以为林啸睡着了，他才睁开眼睛，里面全是血丝，张了张嘴，仿佛想说什么，最终微微点了点头。

　　助理立刻会意，低声道：“这是迈克尔贝导演的邀约……想请您看看一部剧本，通用公司有投资，而且您是通用的亚太代言人……”

　　“变形金刚2？”林啸有些嘶哑的声音传来，刚说了一句，立刻剧烈地咳嗽起来，吓得生活助理马上倒水，捶背。

　　“是的……”助理忐忑地看了一眼林啸：“林先生接不接？”

　　林啸闭上眼，感觉真他妈舒服，就想这么睡下去不起来。

　　“名单。”

　　助理立刻掀开笔记本：“您饰演的是一名和主角共同战斗的人类战士……总投资两亿美元……计划09年上映……”

　　林啸闭着眼睛听着，心中也把派拉蒙的想法猜了个七七八八。

　　显然通用是变形金刚的大投资商，恐怕一个公司就占了30％以上，在一个剧组中有着决定性的权利，而林啸身为他们的与亚太代言人，他们自然会造势顺路打开亚太市场，而本身变形金刚系列就是高特效制作经费，片酬并不多的电影类型，他们的主演大多都不是名人，代表作也仅仅一部变形金刚而已，派拉蒙也乐于借助林啸的名气再次提升变形金刚的期待度，最主要的是，变形金刚肯定会用到太多的3D镜头，作为全球IMAX3D教父，他有着指导和交流的本钱。

　　这才是派拉蒙舍得高片酬聘请他的真正原因。

　　“电影预计08年底开拍，9月开始进入筹备阶段……林先生片酬为两千万美元……”

　　“刷！”林啸终于睁开了眼睛，挥了挥手，身后的人都退下了。

　　揉了揉发痛的太阳穴，他淡淡地说：“再说一次。”

　　助理浑身都打了个颤，难道他说错话了？连忙低声重复：“电影预计08年底开拍……”

　　林啸不耐烦地打断了他：“片酬。”

　　“两，两千万美元……”助理读完，忽然反应过来了什么，猛地抬起头，震惊地看着林啸，再难以置信地低下头，看了看派拉蒙发过来的资料，又抬头，再次低头。

　　他完全不敢相信自己的眼睛！

　　这代表什么？他不是生活助理，更不是按摩师，作为工作助理，他非常清楚，这代表亚洲第一个全球两千万巨星出炉！

　　全球第一个亚裔巨星！亚洲第一个两千万巨星！好莱坞第一个亲自聘请的两千万巨星！

　　“林……林先生……”助理的舌头都兴奋地打结了，他明白，片酬这种事情，不能随便升，六巨头提出来，没人敢反对，派拉蒙只要开了这个头，林啸的身价就绝不会往下跌！

　　只要他答应！只要他点头！成不成功都是两千万巨星！

　　助理的心都差点跳了出来，他甚至能听到自己耳边“咚咚”的心跳！

　　林啸终于露出了一个笑容。

　　两千万俱乐部！两千万俱乐部中唯一一个华人！

　　全球，站在这个巅峰的，都绝不超过二十五个！再往上，就是两千万加分红的顶级巨星！

　　两千万片酬，已经足以担当得起巨星二字！而在亚洲，他就是名正言顺的，最最顶级的影视巨星！

　　跨国效应即将出现！

　　但是，他此刻心情却如此平静。

　　不知不觉，八年的奋斗生涯如同走马灯一样出现在他的脑海。

　　从快乐大本营，到康熙，到黑冰，到天下无贼……再到蝙蝠侠，汉江怪物，赤壁……

　　他走完了一个绝不可能在八年内走完的旅程！在种族歧视严重的好莱坞硬生生杀出了一条血路，而且，是自己驾临好莱坞，并不是在好莱坞和新人一样搏杀！

　　如果没有曙光，就不会有这么多光环，如果没有这么多光环，他就只能像程龙他们一样，以好莱坞新人的身份再次出道！

　　而现在，他不是，他是执掌一方的诸侯，是旗下有曙光，有日出，有新线，上边有索尼的著名国际影视制作公司！

　　“恭喜。”就在此时，心中一个声音响起，冷冰冰，没有任何温度。

　　“你还活着啊？”林啸让助理出去，自言自语地笑道。

　　沉默了片刻，系统轻轻答道：“我在寻找宿主。”

　　“怎么？难道还有下一任宿主？”林啸惊讶地问：“我还以为你会就此消失。”

　　“你是第三任宿主。”系统冰冷地回答：“搜集的大部分为中国影视圈资料，并不完全，也许……日后我们会再相遇。”

　　林啸有些啼笑皆非：“找好了吗？”

　　“差不多……”系统的声音忽然变得有些谨慎。

　　“谁？”

　　再次沉默，足足三十秒，系统才低声回答：“林鸿毅。”

　　林啸惊讶地差点摔碎了杯子，不等他惊讶完，就听到系统的声音继续说：“据数据分析，满分100分，日后林鸿毅长相九十分，各方面条件九十分，只是需要自己的奋斗，他也许可以走到你走不到的地步。”

　　“什么地步？”林啸再次惊讶，自己都差不多算是走到头了，还有其他的上升空间？

　　“比如好莱坞七巨头。比如传奇艺人，比如传奇导演。比如魂断蓝桥这样永垂不朽的名片。”

　　林啸哑然失笑，他很想说，其实我还很年轻，不过想了想，还是没说。

　　“什么时候走？”

　　“按照计划，还有七天。”系统回答：“当奥运会开幕式全球震惊的时候，你将成为从两千万俱乐部冲击到两千万加分红俱乐部时间最短的艺人，也是唯一一名亚洲艺人。”

　　“叮！”一声轻响在心中响起：“任务：天皇巨星完结，完成度90％。”

　　“亚洲，尚有三个未解锁成就。欧美，尚有十一个未解锁成就。系统评分：89。”

　　说完，系统就再没有消息。

　　林啸静静地坐在沙发上，过了好久才泛出一丝没有任何意味的笑容，仿佛憧憬，又仿佛回忆，就如同秋天的落叶，并不是枯萎，而是新生。

　　“终于到了这个时候啊……”

　　休息室中，他静静闭上眼，就像陷入了一场长久的回忆。

　　当下午出现的时候，他照样是平常那位林导演。

　　“小林。”他刚进入指挥室，就觉得气氛不太一样，仔细一看，汪国辉等人也来到了这里。

　　此刻，他表情非常的复杂，或者说是感慨，其他的几位副国级部长，也饶有兴趣地看着他。

　　“恭喜！”汪国辉郑重地和他握了握手：“想不到……真的想不到……我国居然能在现在出现一位全球巨星……”

　　“你已经进入了可以成为中、宣部力量的时候。”中、宣部部长首次单独对话方式地开了口，对着林啸友善地点了点头：“电影，不仅仅是电影，你要记得，他是一种文化宣扬的武器。”

　　“我明白。”林啸认真地回答。


第305章 大结局（一）

　　林啸知道，他已经引起了中、宣部的足够重视。

　　就如同好莱坞，他们的电影已经成为入侵世界文化的一种软性毒药，就连要找政府借兵，政府都是满口答应。

　　而现在的破晓，具备让中、宣部重视的资格。

　　“好好干吧。我看好你。”一位部长竟然友善地拍了拍他的肩膀。

　　“现在，奥运会才是第一，其他的都之后再说。”

　　日子一天一天地过去，四九城的气氛已经凝重了许多。

　　秦家现在已经每天三次电话，换着人打，不是秦心就是爱妹心切的秦家兄弟，要么就是吴春兰，总之，就连蛋糕是三层还是四层，需要几克奶油都需要交代清楚。

　　四九城中，无数外国队伍已经开始进驻，几乎所有宾馆都住满了人。中国的，外国的运动员，这只是最小最小的一部分，而最大头的，是全世界全球各地的游客！

　　数以千万记的游客，记者，疯狂地涌入北京城！别说主城区，五六环，就连昌平等地方都住满了人！

　　现在的北京，走在街上能看到无数肤色不同的人，简直就是一个全球人种大都会。

　　时间，就这么紧张地过去。

　　八月4号，秦家打电话告诉林啸当晚包机的机票。

　　八月5号，林啸得知婚礼所有准备全部就绪，至于花费的数目，反正他是不想看了，是他包机数字的无数倍。

　　八月6号，鸟巢全体工作人员，员工，关闭所有通讯设施，进行彩排！

　　八月7号，所有人休息，为了那一刻让世界惊叹的时刻而准备！

　　八月八日。

　　今天的中国，只有一个声音，那就是奥运会。

　　天空万里无云，鸟巢从上午开始就进入了忙碌的时候，一条条广告，一箱箱饮料，一杯杯茶……进入鸟巢的每一样东西，每一个人，都需要进过最严密的筛选。

　　就连工作人员也绝不例外。

　　张一谋就没有出来，而林啸出来了，也进不去了。

　　他可以进去，但是却没有进去，今晚同样是他人生中最重要的时刻。

　　与其去了让人看到最后说他不坚守岗位，不如干脆不去，反正他的任务早就完成了，反而帮张一谋做了不少，否则现在张一谋就该在医院躺着了。

　　这一天，北京城人潮如堵，车几乎都开不动，而刚刚到了夜晚，林啸在场外检查完所有后备之后，终于长长舒了一口气。

　　“奥运会还有三十分钟开幕”的声音，准确传到了每一个工作人员耳中。

　　“该离开了……”林啸站了起来，几乎就在同时，他感到了一种抽离感。

　　很难说是什么感觉，就像他记不得重生回来是什么感觉一样，现在，仿佛生命中有什么东西正在离自己远去。

　　“要走了吗？”他自言自语。

　　“快了……”系统的声音第一次带上了人味：“还有四个小时……当奥运会结束，就是你证道世界的时候……”

　　两人都没有说什么，默默无言，八年，虽然沟通很少，但是林啸知道，如果说世界上除了亲人之外还有一个人或者一样东西可以自己无条件信任他，那么只有系统。

　　此时无声胜有声。

　　“我希望能看到你大婚的那一刻。”

　　“时间足够？”

　　沉默了一会儿，系统回答：“尽量。”

　　林啸什么都没说，直奔飞机场而去。

　　系统为他做了这么多，他也为对方尽力一次吧。

　　前往机场的路上，他甚至能提到奥运会开场的轰动。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”

　　他不禁张开嘴，轻声哼着：“歌唱我们亲爱的祖国……从此走向繁荣富强……”

　　鸟巢，此刻万众聚焦，歌唱祖国的声音仿佛传遍神州大地，传到每一个人的心中。

　　越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡。英雄的人民站起来了！我们团结友爱坚强如钢……

　　无形的歌声，响彻每个中国人的心底……大地飞歌，神州展颜，这个在鲜血与战火中站起来的古老民族，此刻正受到万众瞩目。

　　林啸的哼哼声，不一会儿就感染了司机，对方的眼眶都有点发红，轻声跟着唱。

　　“我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想；我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放！我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他灭亡……”

　　车上，不知道什么时候成为了两个人的齐声唱，或者，是全国十几亿人的合唱……

　　飞快地来到机场，途中接了十几个南京的电话，吴春兰拐弯抹角地问林啸上飞机没有，秦忠则是威武霸气地表示两小时以后看不到他就断绝关系云云，赵微，周讯，冯晓刚，李浩等人早早到了现场，现在全南京的高层都知道秦家女儿即将大婚，而且新郎还是一个根本没想过的人。

　　带着对奥运会的怅然若失，带着对人生三大喜事的憧憬，他踏上了去南京的飞机。

　　飞机飞得很快，林啸在经历过一小段不能亲眼看到奥运会的郁闷之后，立刻就振作起来。

　　八年了，自己也到了做父亲的年纪，两个小家伙已经这么大了，回想起来，仿佛一场梦。

　　窗外黑云猎猎，他的心已经早早回到了南京。

　　刚下飞机，才踏出机舱，立刻看到了一辆车。

　　车上，李浩对他咧着大嘴挥手，秦忠叼着一根烟完全不顾不能吸烟的规定。

　　“啸哥！”李浩一个飞扑，脑袋埋在林啸肩膀上蹭了蹭莫须有的眼泪……或者鼻涕，含羞带俏地说：“官人，您终于回来了，作为一名称职的兄长，我终于看到了你爬进新房的那一刻……”

　　“滚。”林啸笑着干净利落地弹了个脑蹦，回头对秦忠笑道：“小舅子，一脸大便色干嘛？”

　　“这不是担心你回不来吗？”秦忠干净利落地吐掉烟：“快走！赶紧的！全都准备好了！就在这里化妆，车队都在外面！”

　　“在这里？”林啸吃了一惊。

　　“当然！出去就立刻上车队，还有不少老人呢，十二点开始实在是太晚，既然你早回来了，那么现在开始正好！我靠！你的婚礼我比你还急！到底是谁和谁结婚！”

　　无奈，秦忠的意思自然代表秦思远的意思，林啸耸了耸肩，刚走进大厅，立刻无数人就冲了过来。

　　二话不说，各种化妆道具开始往脸上涂抹，周围都是严正以待的人，造型师只要招招手，立刻有东西递过来。

　　“头发拉高一点！”

　　“眼袋！眼袋遮一下！”

　　“眉毛浓一点！”

　　化妆非常快，毕竟他底子也不差，画完了之后，立刻推来了一件白色西服。

　　他对着镜子照了下，浓眉大眼，一身白衣如同童话中的白马王子，简直就是准新郎的标准形态。

　　秦忠二话不说，带着他向大厅走去。

　　刚走出大厅，外面齐刷刷地闪起了一片白光。

　　那是无数的记者。

　　中国巨星大婚，而且是奉子成婚，这是多大的新闻？噢，不，已经不应该叫中国巨星了，这是世界巨星！

　　林啸并没有刻意掩埋这条消息，既然他敢结，自然不怕有人拍，以他的地位，更不会来什么“秘密结婚”。

　　他忽然发现，没有一个记者带话筒。

　　只有闪光灯雷电般疯狂闪耀。

　　一个个镜头中，都留下了他的身影。

　　林啸笑了，第一次觉得每天都追着自己跑的记者如此可爱。

　　不同于每一部电影，不同于每一条新闻，他们没带话筒，只说明他们只想来捧场。

　　他是独一无二的，是全民偶像。

　　“呼……”一名记者深深吸了口气：“当年看到他的时候……只是一个新人……现在，确实叱咤风云的巨星……”

　　“而且他结婚了……多少当红艺人不敢迈出这一步……”旁边的人也感叹道。

　　“身负多条世界代言，亚太代言，电影已经到了一种敢拍就敢红的地步……这样的人，中国还能不能后继有人……”

　　林啸忽然停住了脚步，他笑了笑，忽然大声喊道：“谢谢各位今天来参加我的婚礼！”

　　他的心情很激动，从未有过的激动，上一世，他不怎么缺女人，起码在想的时候能找到一个你情我愿的对象，但是，他并没有结婚。

　　人越来越现实，没有钱，还是个除了演戏什么都不会的演员，谁会正眼看他？

　　关键是这个除了演戏什么都不会的演员还继续准备混演艺圈。

　　镜头疯狂地闪烁，没有放过他的一个动作，但是，同样没有一个人自发地说话。

　　这是一种无声的敬重。

　　镜头中，林啸拿出了一个盒子，里面是一枚卡地亚的戒指。

　　“咔咔咔！”灯光更是疯狂闪烁。

　　谁都没看到，戒指内侧有一行小字：“祝愿林先生和秦小姐永结同心——珍妮佛·卡地亚。”

　　卡地亚总设计师，总裁亲手定制的戒指，全球独一无二！

　　这是一枚简约到极致的戒指，却丝毫没有简陋，而是一种低调的奢华，全身用铂金打造的戒体，呈翅膀状拱托着一枚晶莹剔透的钻石，仿佛女神的眼泪。

　　纯白色，没有其他一丝杂色。造型简单，却绝对经得起考究。

　　“显摆屁，给他们看干嘛！这不是我妹该把玩的东西吗？”秦忠阴森森的声音从侧面传来。

　　“我乐意！”林啸哈哈大笑，迈步走出记者群。

　　没有人阻拦，只是把他的背影无声收进了相机，他现在的心情，就是想和所有人分享。

　　紧张？没有，他一丝紧张都没有，只有即将步入婚姻殿堂的期待。


第306章 大结局（二）

　　走出人群，林啸都愣了愣。

　　面前是一水的概念车，兰博，玛莎拉蒂，奔驰，雪佛兰，劳斯莱斯……

　　一个个极度嚣张的车影旁，一名名西装革履，油头粉面的男子正在交谈，看到林啸和秦忠出来，哈哈大笑：“林先生，初次见面。”

　　“林先生，恭喜恭喜啊！”

　　“这是？”林啸疑惑地问。

　　“发小，你可以叫他们混蛋。”秦忠不动声色地回答，随后板着脸说：“你们可得仔细了！今天是我妹夫大婚的日子，要出了半点差错，别怪我到时候不认几十年的交情！”

　　“瞧你说的，你放心！放一百个心！”

　　“得得得，我给你开车你还不知足？我家里五辆车全开出来了，每一部差的！”

　　林啸坐到了最前方的劳斯莱斯上面，这是一辆红色的车，他临上车时回头看了看，好家伙，茫茫看不到头的车队，起码上百！他们这辆之后，是清一水的高级轿车，有的还是定制，而轿车之后，是嚣张的跑车队伍！

　　除了他们这辆，其他全部是黑色！

　　仿佛是看出了他的心思，秦忠笑道：“不撒红花，不贴喜字，红色最好！弄那些反而俗套了。”

　　“嗡！”随着一声嗡鸣，所有的汽车齐齐发动，整个南京机场，所有人都瞠目结舌地看着这一列超豪华的车队！

　　这注定是和其他人完全不是一个世界的婚礼！

　　车缓缓开动，随即提速，上百辆豪车，开始带着纸醉金迷的味道冲向南京城。

　　“嘀嘀嘀！”一辆机场大巴听到喇叭，看了看后视镜，浑身都吓了一跳，我靠！哪里来这么多车队？！

　　而车上的人，已经沸腾了，拼命拿着手机再拍。

　　“天哪！这是哪位富豪结婚？开头的是劳斯莱斯，紧跟着还是劳斯莱斯……我去！我看到五六辆了！”

　　“要不是哪位大官？靠……宝马概念车！太刺激了！太刺激了！”

　　“你们看后面……”

　　有人刚说了这句话，顿时，前面六七十辆轿车队伍绝尘而去，而之后，是四五十辆跑车队伍！

　　“我的天……”满车的人，都不知道说什么好了。

　　市长大人视而不见，反正没影响交通秩序，再说别人大婚，谁敢去触这个霉头？早早就通知了各单位，再说，他今晚都是客人。

　　车很快开到了南京著名的圣保罗教堂前，此刻，原本幽静的教堂，已经充满了神圣的气氛。

　　没有像其他人拍照那样挂上婚纱，没有新郎新娘的合照，更没有文字，只有两旁一盆盆无比鲜艳的红玫瑰，在黑夜中就像一朵朵娇艳的宝石。

　　悠扬动听的，纯钢琴版的婚礼进行曲，从教堂中轻轻飘了出来，此刻，教堂中没有灯光，只有烛火！

　　一席红毯，从教堂门口铺了出来，一辆辆豪车停在周围，秦忠用力拍了下他的肩膀，一句话传了出来，林啸却注意到他声音已经哽咽了。

　　“好好对我妹妹！”

　　林啸深深点了点头，秦忠看到他点头了，才快步进了教堂。

　　林啸清楚地听到，里面传出一阵人潮，显然，谁都知道秦忠是去接他的。很快，人潮又平静了下来。

　　林啸最后整理了一下衣服，婚礼看似急促，却不匆忙，一切都早已安排妥当，林啸此刻看似平静，实则手都激动地握不住花童递上来的鲜花。

　　走进这里，他就是孩子的爸爸了，他就是秦心的丈夫了……

　　看着教堂那道不算大的门，他此刻新潮澎湃。

　　合唱声，幽幽响了起来，伴随着钢琴版的婚礼进行曲，让他觉得此刻仿佛是要步入天堂的大门。

　　深呼吸一口，他拍了拍自己的胸口，昂首挺胸地走了进去。

　　门内门外，众妙之门。

　　踏进门的一刹那，他仿佛进入了另一个世界。

　　没有灯光，是的，教堂里根本没有开灯，只有洁白和赤红的蜡烛，足足有一人高，烧成了小天使的模样，在鎏金的，极具艺术气息的烛台上燃烧。

　　只有蜡烛，是无法构成如此灿烂的光源的，只不过，这些蜡烛是等人高。也不知道秦家从哪里订做的。

　　一朵朵烛花，仿佛天堂的精灵在跳动，他踏进来的一刻，所有人齐齐转头。

　　这里，有南京市的市长，市委书记，有秦老爷子的同级好友，更有无数手握江浙实权的人士。

　　一道道目光，没有审视，只有祝福，带着慈祥的力量，仿佛母亲的手在林啸身上拂过。

　　林啸这一瞬间就差点流泪了。

　　从重生到现在，就算重生之前，他都几乎没有流过泪，这一刻，却差点潸然泪下。

　　他想起了自己的父母，一场可怕的车祸让他独自闯荡，现在，一种不是家，却是家的感觉席卷了他的心。

　　就像羽毛在心尖儿上拂过，柔软而令人心颤，温暖而令人沸腾。

　　他的目光，没有看别人，而是看向了台上，神父身边那个婚纱遮脸，如同一尊天使的女人。

　　白色的百合，深红的玫瑰，肩膀上羽毛状的缎带，纯白色的流苏，以及身后几米长，如同天鹅绒一般的头纱，让今晚她美得不似凡人。

　　他知道她是谁，她知道他是谁。

　　他握着花束的手，都在轻轻颤抖起来。

　　最开始遇到她，从未想过今天会走到这一步，而现在，他们已经有了两个小天使。

　　神圣的婚礼进行曲，此刻声调正不知不觉地慢慢升高，一缕花瓣落到了林啸肩膀上。

　　不知道什么时候，教堂楼顶开始洒落无数的百合和玫瑰，如风如絮，带着丝丝清香和甜蜜，轻飘飘落到众人身上。

　　秦家恐怕把整间教堂都改造了。

　　林啸深呼吸了一口，此刻，他感觉脸上的肌肉都是痛的，但是就算他想哭，都自动变成一个甜死人的笑容。

　　他的身影，机械而执着地朝着台上走去。

　　一排排木质长椅上，一位位他熟悉的，不熟悉的，此刻已经无关紧要，他只有一个想法，就是：走，走到那个女人的身旁。

　　而他没有看到的是，木椅上，两只洁白的手握到了一起。

　　赵微和周讯，赵微脸上的笑容非常自然，而周讯，则是强颜欢笑。

　　“你还好吧？”赵微轻声问。

　　周讯没有答话，过了许久，才哽咽着说：“我以为，时间能抹平一切……结果却发现……时间能抹平的只是他的一切……”

　　“本来以为能够目送归鸿手挥五弦，却发现始终忘不了吗？”赵微叹了一声：“阿讯，这就是命，有的东西拼命忘掉，却最终忘不掉……我没想到的是，你竟然这么大度，能来参加他的婚礼……其实，你的感情，他恐怕丝毫都不知道……”

　　“为什么要他知道？”周讯的笑容有些凄惨：“我是来祝他幸福的……女人啊……大多数时候都是玻璃心……有时却可以变得无比狠心……比如现在……”

　　“为什么？”

　　周讯笑着摇了摇头，如同风中一朵凋零的白百合，虽然飘去，手留余香：“从今天以后……他就只是我的一个朋友……一个……忘不掉的朋友……”

　　赵微叹了口气：“希望你能做到……真的……你都躲了这么久不见他，恐怕李浩都看出来了……何必再来……”

　　周讯默然看着林啸远去的身影，虽然走在人群中，却仿佛走在一条她根本触及不到的彼岸花之路上，忽然轻声唱了起来：“花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草……”

　　泪中带笑，笑中含泪，如同昙花一现，开开合合。

　　赵微轻轻捏了捏她的手，也接着唱了下去：“墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

　　“多情总被无情恼啊……”

　　她们的情绪，没有人会知道，因为所有人的目光，都集中到了林啸身上。

　　这位新中国最红的艺人，国民偶像，国际影帝，世界巨星，此刻竟然可见得紧张。

　　“我敢打赌！”冯晓刚瞪着两个小眼睛，对身边的王忠军王忠磊低声说：“等会儿他绝壁要飚演技！”

　　二王见鬼一样看了他一眼，转过头去，丝毫不理他。

　　汪国辉来不了，代表的是一位广影部副部长，此刻正看着这位他们最看重的艺人，笑得嘴都合不拢。

　　“恩……明天看看谁敢乱嚼舌根，要有的，一律不批准他们的片子……嗯……就这么定了……”

　　李浩羡慕地看着林啸，嘴巴都快流出口水来，旁边一只手狠狠拧了他一下：“德行！”

　　李浩转过去嘿嘿一笑，正看到汤维翻了个大大的白眼。

　　其他的位置上，滕文艺，王翼行，王治文，高兰春，鲍郭安等人，都是带着祝福的笑容，用力的点着头。

　　而主位上，秦思远，吴春兰的嘴巴早就合不拢了。

　　“老秦，恭喜啊。”旁边的胡老爷子偏过头来：“你这位女婿，现在可是如日中天，奥运会那边的反应非常好，主席连续表达了几次非常满意……”

　　“是啊。”另一边的廖老爷子也说：“到了他这种身份，影视圈也没什么好奖励的了……国家十大杰出青年都给了，还能奖励啥？能让那批人记住，就是最大的奖励，往往他们一个关注，就能改变人的一生……”

　　他赞叹地说：“前途无量啊……”

　　“托福，托福啊！”秦老爷子笑得返老还童，脸都成了菊花。


第307章 大结局（三）

　　林啸终于走到了秦心身边，他强忍住要牵手的欲望，脸上的笑容几十年都没这么多。

　　林鸿毅，林陶雪瞪大乌黑的眼睛看着自己的父母，他们的感觉……

　　只觉得不断送到嘴里的果汁软糖很好吃。

　　如果林啸知道，恐怕提起来把两个小家伙揍得半死。

　　慈祥的神父，打开一本书，带着沐浴世人的圣光，清了清嗓子。

　　音乐戛然而止，无名的神圣，让所有人都带着笑容沉默了下来。

　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”

　　秦心抬起头，婚纱下看不清她的脸，正好遇到林啸的目光，两人眼中的火热，仿佛要融化这座教堂。

　　这么多年，终于走到了这一步。

　　“我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。”

　　没有人说话，他们之间如果说开始有阻碍，现在已经不复存在。

　　他们此刻只想携手走下去，让在场所有人为他们见证这个庄严的时刻。

　　林啸感觉喉咙很堵。

　　男儿有泪不轻弹，他一直奉行这个准则，此刻却感觉心中有什么地方像被揭开，酸酸麻麻，让人酥痒得心颤。

　　往事一幕幕潮起潮落，从第一次看到秦心，到秦家两个兄弟来到，到现在。

　　什么都不用说，他相信她心里也知道。

　　神父转过头，轻轻拉住了两人的手，面对着秦心问：“秦心小姐，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我愿意！”

　　没有考虑，没有思索，而是敞开胸怀，哽咽的声音，甚至透过面纱可以看到她此刻已经泪流满面。

　　台下，秦思远一声无声的长叹，掏出自己的手巾，默然擦了擦眼角的泪花。

　　他的眼角，已经满是皱纹，头发早已花白，养育这么多年，现在亲自把女儿送到了这个一生中最值得哭泣的地方，那句我愿意出口的时候，他想起了秦心小时候，想起了女儿百日，想起了她成长中的一点一滴。

　　此刻，她不完全属于他了，这个活波，却不经常吐露心事，能体谅父母懂隐忍的女儿，终于找到了她生命中另一半归宿。

　　灵魂的寄托，仿佛在林啸和秦心心中都画上了一个符号，一个叫做心有灵犀的符号。

　　而旁边的吴春兰，早已泪如雨下，就连秦忠，秦红星也是虎目含泪。

　　心中那种说不清道不明的感觉，有些像自己的东西被别人抢走了，但更多的，是高兴，是祝福，是希望他们百年好合，白头到老。

　　“林先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我愿意！”林啸的声音也是哽咽的，他的眼泪也不知道为什么就跑出来了，带着颤抖的声音说。

　　缺少亲情的他，在这一刻感触尤其深。

　　从这一分这一秒开始，他再也不是一个人，他们正式成为了一个家庭，这种满足感，让他贪婪地铭刻着这一刻的心情。

　　把它永远存到心底，永远不忘记。

　　神父拉着两人的手，放到了一起。

　　林啸紧紧握了握秦心的手，换来对方几乎可闻的啜泣声。

　　“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证？”神父转向众人问道。

　　“愿意！”回答的，是山崩地裂，甚至声嘶力竭的回答，让教堂上的天使都为之微笑。

　　神父笑着对秦思远微微鞠躬，问道：“谁把新娘嫁给了新郎？”

　　秦思远站起来，泪光在这位老将军眼中闪烁：“她自愿嫁给他，带着父母的祝福。”

　　神父再次鞠躬，笑着对林啸说：“请对新娘宣誓。”

　　林啸走到秦心面前，两人的身体仿佛从没有靠的这么近，这种距离，是心的距离，两颗心此刻如同融为一体，如果现在问秦心林啸在想什么，她绝对能够回答地出来。

　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”

　　他的声音就像他的人，掷地有声，从未有丝毫迷茫。

　　“请对新朗宣誓。”

　　秦心拉起林啸的手，哭声已经清晰可闻：“我……我以上帝的名义，郑……重发誓：接受你成为我的丈夫，从今日起，不论……祸福，贵……贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至……死亡。”

　　不等神父宣布下一个交换婚戒的环节，林啸已经拿出了自己准备好的戒指，带到了秦心无名指上，他的声音饱含着所有人都能听出来的感情：“我给你这枚代表爱的象征的戒指，以圣父圣子圣灵的名义，给你我的一切。”

　　“太感人了……”李浩在下面看的同样唏嘘不已：“哪一天……我也想要一场这样的婚礼……”

　　几乎没有人说话，每个人心中都有什么在翻涌，年老一点的，是对他们年轻婚礼的回忆，年轻一点的，是对未来的憧憬。

　　赞歌响起，如此的协调，却没有人注意到音乐。

　　这一刻的每个画面，都被刻入一个叫做“铭记”的相框。

　　“圣父圣子圣灵在上，保佑你们，祝福你们，赐予你们洪恩；你们将生死与共，阿门，我主洪恩与你们同在。”

　　“林先生，秦小姐，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了。”

　　仪式结束，但是中国人的性情，这才开始，秦忠第一个喊道：“吻！吻下去！”

　　秦思远狠狠瞪了他一眼。

　　不过，这是徒劳的，年轻一辈，南京的纨绔们，林啸的好友们，亲戚家的年轻一辈，已经高喊着：“吻下去！吻下去！”

　　如此的统一，让整个教堂都回荡着这个声音。

　　林啸丝毫不避讳地掀起了新娘的面纱。

　　秦心的面容出现，眉如远黛，唇似丹绛，本来精心打扮过的脸，妆都有些花。

　　林啸感觉自己从未这样冲动过。

　　他几乎是用箍的抱紧对方，没有任何考虑就吻上了对方仿佛要滴出来的红唇。

　　唇齿交缠的一刹那，火热的感觉刹那间走电全身。

　　台下，顿时喧哗震天，掌声如同潮水，但此刻，这些声音，在两人耳中已经渐渐淡化，随之远去。

　　这一个誓约的吻，两人从此正式成为了一体。

　　“我爱你。”他深情地看着她说。

　　等了这么久，终于到了这天，哪怕站在这里是两个不爱的人，此刻也会被感化。

　　“我也是……”秦心的哭泣，几乎没有人听清她说了什么，但是林啸保证，他听见了。

　　鲜红的玫瑰，白色的百合，漫天飞舞，在主台上，一对新人两手紧紧相握。

　　“当……”就在此刻，教堂的钟响了。

　　“当当当……”整整十二声，已经到了2008年8月9日。

　　仿佛敲到了人的心里，让人都在钟声中沉醉。

　　“叮！”就在此刻，林啸脑海中响起了一个清晰的声音。

　　“再见了……”

　　林啸动了动嘴唇，没有说话。

　　“再见了……林先生，和你在一起的八年……我非常愉快……我并不是人，我只能模拟人类的感情……怎么说呢……”

　　“舍不得？人类的字典中是样说的……”

　　“也许，再没有人能像我这样了解你，噢，你身边这个女人除外……没有人再和你一起走过这坎坷的八年。如履薄冰，却勇往直前……”

　　“你战胜了高傲不可一世的戏霸，战胜了高高在上的发行，打破了中国的电影院线垄断，让视频网在世界上开花，更是让IMAX3D造成轰动效果……最后直面了地球上最恐怖的六巨头之一……”

　　“你的所作，堪称伟迹……我非常真挚……诚恳地希望……我们能在几年，十几年，甚至几十年以后再相遇……哪怕是成为对手……成为敌人……”

　　“你能走多远？我会在某个人，或者就是你儿子的身上默默看着你……能否成为影视巨头，能否成为七巨头，能否成为电影教父……这一切……我真的很期待……”

　　“再见了……再见……再重申一次……我很愉快……真的……”

　　脑海中，剥离感越来越强烈，最终，林啸感觉什么东西如同弓箭射出去的弦一样，“碰”一声弹到了他的灵魂之外，再无踪迹。

　　他有点呆地站在那里，心中无比感慨。

　　“再见……还有……谢谢……”他喃喃地说。

　　窗外，已是一地沉醉，月明星稀，轻柔的风吹进了这个2008年8月9日，奥运会的尖叫似乎还未褪去，他的新婚之夜，才刚刚开始。

　　“明天，将会是不同的一天，将会是我进军世界影坛霸主的第一天！”

　　（全书完）


电影纪元

　　2008年8月9日，全球盛赞中国奥运会，林啸正式封神，入驻两千万俱乐部，取而代之的是派拉蒙气得要死，因为合约已经发给对方了，不得不调整为两千万+5％分红。

　　好莱坞群体沉默，就连华纳都默默住嘴，没有人想挑衅天皇巨星，因为这迎来的是和对方身后利益团体的一场死拼，尤其现在对方身后有一个公司叫做国航。

　　没人敢在奥运会后明着损中国的利益。

　　2008年8月11日，变形金刚2导演迈克尔贝致电林啸，希望详谈电影，却得知两人度蜜月去了。

　　林啸留下语言，厨艺，功夫三样能力。

　　林啸结婚的消息在国内引起巨大震动，大部分是祝福，偶尔有一些异议，被广影部立刻排除。

　　从8月11日开始到9月11日，林啸几乎消失在全球，却有记者拍摄到其和妻子秦心一起出现在迪拜海底酒店。

　　8月19日，林啸夫妻被拍摄到出现于爱琴海，伦纳岛屿。

　　好莱坞开始重新制定对林啸的定位，演员工会将其提升到最高位置。

　　9月11日，林啸宣布开工，接到无数代言，片约。

　　9月31日，林啸与派拉蒙结束，林啸谢绝变2拍摄。派拉蒙大为恼怒，声称林啸“非主角不拍”。

　　同期，盗梦空间宣布开机。

　　10月1日，惨败于魔兽手下的罗兰艾默里奇发来通告，希望详谈。

　　10月31日，经月长谈，敲定2012男主，成为其上演的好莱坞第一部戏。

　　2009年4月，盗梦空间杀青。

　　2009年5月15日，盗梦空间上映，迎战变2。

　　盗梦和变2，同时大火，林啸坐实巨星位置。

　　2009年6月，林啸宣布休息，同时进入好莱坞三大校深造。

　　2009年8月，索尼撕毁合约，想收购破晓，破晓投奔派拉蒙，两家前嫌尽释。

　　索尼被曙光海外扫地出门。

　　同年，日出晋升重本。

　　2009年10月，林啸作为首位艺人随国家代表团全球访问。赠送美总统新片海报“赤壁下”。

　　全球哗然，大多数影迷对于破晓的中国史剧极为期待，同时，国内著名导演王扶林，著名历史学家王昆欣共同编剧的电视剧“赤壁下”同时进行。

　　林啸自认为系统走后缺少一定的评审系统，蛰伏两年，于2010年9月才写出赤壁下剧本。

　　2011年1月，进修完毕，同期赤壁下开拍。

　　2011年7月，赤壁下上映，票房奇高，但是西方表明没有赤壁直观易懂，东方大赞神片。

　　2011年9月，林啸进修好莱坞三大校博士学位。

　　2012年3月，中国电影连年递增的票房，周边，终于引起全球注意，无数公司进驻中国，六巨头纷纷在中国设立第二总部，武汉被设为“电影重点城市”。

　　2012年5月，林啸接受西游降魔的片约。

　　长久充电造成的结果是北美认为林啸难以推出好片，破晓市值下降。

　　林啸在充电以后，弥补系统离去的空缺，此时，林啸推出精心巨制的大片“武则天”。

　　经历短暂的低潮期，武则天是他目前心血之作，同时周讯李浩正式进军好莱坞，但是中国电影蓬勃发展的春天，这个消息已经远不如当年林啸进行重心转移来得吸引人。

　　2012年7月，剧组筹备完毕，演员敲定，周讯饰演武则天。

　　拍摄严格保密，由林啸自己亲自指导，并邀请李安共同导演，长达一年的拍摄期，2012年7月正式上映。

　　武则天惊艳世界，取得恐怖的十九亿票房，至此，前三之中只有泰坦尼克号还在坚挺。

　　林啸再次强势崛起，周讯迅速取代已经日渐在全球时尚界打响名气的范冰冰，成为奢侈品新宠。

　　林啸不急不躁，保持一年一部片，甚至一年半一部片的速度，偶尔接一些看起来不错的片子，2013年奥斯卡大奖，林啸凭借李治一角首斩奥斯卡最佳男主，周讯凭借武则天高票数击败所有当选者荣获最佳女主，李安三度捧获奥斯卡最佳导演。

　　同年，魔兽世界：失落的王子开机。

　　2014，三国之水淹七军，票房十亿，魔兽世界，失落的王子票房十三亿，已经取代哈利波特成为新一代的魔幻系列。

　　林啸开始焕发来到好莱坞的第二春，期间相隔两年。

　　2015，中国电影制作，发行，院线，组成整体联盟，全国五大院线，五大发行，十大影视公司首次联盟，对六巨头的侵蚀全力反击。

　　同年，魔兽世界，艾萨拉，票房十二亿，欧美魔幻巨作“时光之轮系列”——毫无争议的欧美第一魔幻，被破晓收购影视版权，宣布进入编剧期。

　　同年，三国之过五关斩六将，票房十五亿。

　　2016，中国蓬勃的电影市场遭受六巨头重大打击，广影部被迫背着“保护主义”的黑锅再次出手，进行产业保护。

　　同年，肥的流油的破晓宣布建立破晓院线，联手对六巨头联军进行抵制。

　　中国掀起第一次影视革命，全国影视公司，唱片公司出现史无前例的统一，以往许多弊端被废除，正式进入影视高速发展期。

　　同年，破晓宣布出售之后的电影主题曲，片头，片尾曲，配乐制作权。并同时出售之前电影的电视版权。

　　娱乐圈，在中国第一次以电影的形式被盘活。

　　2017，作为重生17年，加上前世十年的影视圈老手，林啸已经完全可以担当起系统走之前的所有能力，几乎部部大卖。

　　但是他基本上只演破晓的电影，偶尔出演其他导演的电影。

　　程龙，李联杰，周闰发以及周讯，等人已经在好莱坞颇有地位，周讯即将步入两千万俱乐部，其他人堪称一线明星。

　　只是好莱坞只有破晓一个公司的电影适合他们。

　　2020年，国内和六巨头惨烈“五年战争”结束，双方遍体鳞伤，中国影视圈在这次战争中得到长足的发展，林啸，程龙，周讯等人同时宣布重心再次转移，回到国内。

　　中国影视圈第二次春天来到。

　　2024年，林鸿毅在南京进行成人礼，同时宣布出道，林啸当晚听到一个熟悉的声音。

　　林鸿毅出道，中国无数影视大佬背书。

　　2025年，张一谋宣布退休，冯晓刚炮轰广影部，联名贾樟柯，宁财神，姜文，陆川等名导，声称如果中国影视圈不彻底世界化，六巨头第二轮攻击马上就会来到。

　　2030年，五年中，林啸没有一丝一毫的涨跌，因为涨已经无法可涨，跌更不会跌下来，成为世界上第一个片酬涨不动，地位跌不了的巨星。

　　每年两部戏，部部十亿票房，林啸堪称百亿影帝，戛纳等却几乎不在为他颁奖，就连奥斯卡都是颁奖嘉宾，特邀嘉宾。

　　2031年，四大国际电影节宣布林啸成为四大电影节终身评委会主席。

　　中国并不买账，五年的发展，彻底扶持起来了亚太电影节，现在韩国，日本，印度等地根本不往好莱坞，四大电影节送他们的电影，亚太电影节就是亚洲的奥斯卡，亚太的竞争彻底进入白热化。

　　2035年，全球电影协会表示，世界上影视圈彻底分为了两个圈，东方和西方。

　　林鸿毅成功亚洲登顶，林啸宣布退居幕后。

　　2038年，斯皮尔伯格病逝，次年，卡梅隆病逝，举世同殇，林啸，林鸿毅亲自参加葬礼。

　　国内影视圈大换血时代已经来到，几十年内，日出输送了无数有经验的学子，早已成为中国影视第一大校，三大校再不复辉煌，甚至派讲师来日出学习。

　　同年，影视圈掀起第三次革命，日出的播种能力体现，政府研究数月，终于答应将中国影视圈接入全球。

　　2039年，林鸿毅大婚，同样奉子成婚，林啸彻底成为爷爷。

　　2040年，破晓成为中国最大发行公司，最大院线，华尔街上市，早已熟知对方的华尔街大佬们笑脸相迎。

　　同年，破晓建立破晓海外，收购狮门，蓝光，成为好莱坞七巨头。

　　2051年，同年全球奖项同时颁布“终身成就奖”。


完本感言

　　一年又一个月！

　　这本书终于结束了……300万字，真够累的，先做个广告，新书会在十一月内发布，希望各位读者继续支持。

　　首先，感谢一直支持的各位读者，最后均订能达到这个数字，你们功不可没，你们的每一票，每一个订阅，都是支持我写下去的信心，是我的动力，没有你们，就没有我。

　　非常感谢！

　　第二，有句话总结完本经历，耐得住寂寞，才能守得住长久。这句话里藏了多少苦楚，估计只有真正的网文作者知道，至于只拿网文当零花钱的，或者一边喊着我要码字，一边拼命刷论坛聊QQ撸游戏的，当我没说。因为我感觉那不算网文作者。

　　到了结束的时候，有些话不吐不快。

　　这本书经历一年多的风风雨雨，有赞的，也有黑的，曾经我很爱上网文论坛，到后来去都懒得去，不管是赞的还是黑的一律不看，坚持自己，足够了。

　　喜欢的，我很高兴，我构筑的世界能够得到你们的认同，不喜欢的，只有两个字，不送。

　　看起来我是高贵冷艳了？其实我不这么觉得，说白了，找书看就是找自己的世界观，找到世界观和自己相同的人，引为知己，我不爱上网文论坛的原因就是，世界观不同，太正常了，但是借此大肆批驳别人的世界观出问题，简直就是极端自我的表现。

　　偏偏现在论坛上类似的人越来越多，也许有句话真的是对的，人都是群居动物，存于世上，就需要找认同感，不过那些随口黑随口喷粪，天天喊着垃圾，烂书的，除非是别人技法真不过关，否则就是把自己的愉快建立在与别人的异同上，踩低别人来隐喻自己的高大上。可惜在别人眼里，他的世界观同样脆弱得不堪一击。

　　这几天完本了终于又上了论坛，本来群里有很多读者截过图，不过写书的时候基本不逛论坛，完本之后这才看了看，师娘醉蝠曾经告诉我千万别去看，看了也别往心里去，想起当年第一次写书，还煞有介事地争论了半天，真是……

　　现在看看，也只是笑笑而已了，喷我的，世界观和我不同而已，然后大力鞭笞，刷刷存在感，也许标题火了呢？恩，那么我又升级了。可惜，他所谓的正确，大毒点，正是喜欢我读者的爽点，他在上面大喊毒药，喜欢我的读者就看的不亦乐乎。

　　我也看不进去有些大神的书，比较喜欢的有耳根，缘分0，香蕉他们，还有一些不是大神的作者，而目前比较红的大神，我也没几本看得进去，但是我从来不说什么，也决不去发什么评论，因为这是我和他们世界观的不同。我不能说我是对的，他们的读者同样视我为异端。

　　就算我觉得不对，也绝不会立刻批判大毒药，除非真的写作技法出了问题。看着这一年积累的评论，只是稍微搜索了一下，也许没看全，有时候在想，真是自我啊，张口闭口毒药，垃圾，完全以自己的主世界为主。虽然这没错，每个人都是站在自己的角度为第一视角，但是换位思考都不会的看似呐喊实则自我，论坛已经变为了大多数人刷存在感的人的真人秀场，版主真该好好清理一些没有意义的“呐喊”了。而不是放任这种貌似热闹的场景继续下去。

　　泡沫。

　　没有什么绝对的垃圾毒药，只能说找到一个世界观，人物观相同的作者，然后觉得很好而已，顺路就毫不留情地把别人贬为毒药，对这种人，蔑视都欠奉，放弃做这些人心中的好作者，转为做更多人心中的好作者，除非真是世界观出现了偏差，而我这本书能得到这么多人的支持，我并不觉得我有大错。

　　不管嘴巴上如何说，成败论英雄，结果才是最重要的。三国打得再凶，最终是谁的天下？

　　草草看了一下评论，说什么性格偏激，人吃火药之类的，真是好笑，恐怕这些读者只是每天看着同事和蔼的表情，大家各自做着面子，偶尔遇到不顺心的贱人同事而已，这样说的恐怕连自己企业的部门经理室都没坐下来谈的资格，满以为自己看到的同事兄友弟恭，偶尔耍耍无足轻重的小心眼就是现实的一切。可能他们还没看到过政府某位省会的副部长当街打人，市中心哟，直接用脚踹，事后他们过得好好的。没看到拿着剧本去广电被直接骂回来的情景。一句话，没有值得虚与委蛇的价值，谁会给你三分颜色啊？不直接喊滚都好的，还和你磨磨唧唧，咦？为啥我看到的领导都是这种样子？

　　当街打人的那位，正好就在我面前的打的，我都怀疑他不是吃火药了，而是吃核弹了，另外在部队的时候看到少将骂人，那才是洲际导弹。（可能又有人要质问我怎么可能看到这种官衔？没法，就是看到了，不信也罢）

　　不用说我什么看的狭隘，世界观不同而已，以自己的世界观衡量了一切的世界观，任何不同的都是异端，根本没有讨论的必要，他恨他的，我写我的。

　　另外说我阴谋论，整个就是一个勾心斗角的戏，对此我负责任地说，他看到的世界太天真。

　　这么说吧，一朋友，哥哥正好在光线做个不算太小的官，看他的手机上都看到了几位熟悉明星的号码，是本人还是经纪人的我不清楚，不过认识五六年，听他打过几次电话，对这些我保证只写了一半都不到。

　　有人就会有争斗，大学过来的，有点涉及核心的都明白评党员之类的事情有什么猫腻，一个社团连会费都会闹出各种问题，还有学生会的各种经费，这还是被称为象牙塔的大学。各位只要问问身边有混过娱乐圈的人就知道，这里面什么样子，阴谋诡计？那是轻的，我朋友一个师弟，被刀子逼进房间？信么？恐怕有人说我吹牛了，好吧，我承认我也没看到真正的照片，只是采集资料的时候和别人谈了下罢了。这些黑幕，我写了不到十分之一，还是往好了写。

　　世界没那么单纯，人性善恶论从古至今，很不幸，我是人性本恶的支持者。就让那些喷阴谋诡计的继续沉浸在圣母光环下好了。

　　什么杀气太重之类的，SOGA……我只觉得万人争数个位置，要这个圈子和和平平，我脑袋割下来当球踢。

　　还是那句话，世界观不同，再加上极端自我，现在论坛这类帖子越来越多。不管谁的书，一旦和自己世界观起了碰撞，第一反应不是合上书想想，而是：我不爽了，我就要列出来找朋友，刷存在感，顺路狂批作者，反正在我看来作者就是脑残，二缺，总之和我的世界观对不上。

　　已经和我多年前第一次去逛论坛的时候变了好多。浮躁了还是我疯了？

　　好了，这一段到此为止，就是嘲讽，不，讥讽一些论坛上自以为是，自以为成熟的孩子，或许半大人，想必有人看到了又会继续喷，没事儿，我现在压根不上，咱们一小小的作者，劳费你们连篇累牍地反驳，批判，战斗，恩，真心累。就不妨碍你们继续刷存在感了。可以留下来，等我明年或者后年完本再上看看。

　　喜欢的继续喜欢，喷的继续喷，世界上的事儿不就是这样么？

　　扯回正题，这本书第一次动笔，敲下第一个字的时候，想的是如何写一篇不同的娱乐文。

　　话说回来，这个启示是来自于好基友一品（胖）黄山，当年我和他一起从华夏出来，他留在了创世，我去了纵横，想当年我两翻云覆雨的日子……咳咳，跑题了，想当年我两讨论文章的日子，他说起了他的：“东方春梦楼。”（啊喂！是东方好莱坞！）我看了看，很不错，于是自己就有了写一篇的想法。

　　女儿……你的书很好看……

　　但是接下来看了很多，真的觉得现在的娱乐文有缺陷，是一个大套路，而且其中的黑暗面并没有写出来，这是娱乐文本身的缺陷，而不是作者的缺陷，实际上每一个作者对他的书都投入了100％的精力。于是我就想起有位朋友在艺校教书，让他联系了几个正在圈子混的学生，演过几部电视剧的，这才有了这本书的雏形。

　　我打听的是圈子里一些规则，还有一些不成文的潜规则，从一开始，我就没把他当做一本正规娱乐文来写，我只是想着，现在正规的娱乐文太多，我想写点不一样的，这才开始了动笔。

　　期间编辑长河（胖）落日给了我很多帮助（为毛身边的都是胖子？！），我的开头被推到了一次，本来我想写歌影巨星，他告诉我最好单一一个，这样会显得专一，我想了很久决得他是对的，事实证明他也没错。

　　我一开始的笔墨，就不是落在以往的拍片——成名的套路上，虽然这是娱乐文不可避免的套路，但是我在尽量让他加入一些不同的东西，说打脸多，这个我不否认，如果没有打脸的节奏，网文也不成其为网文，一个爽字，可以有太多解释，这本书成绩不算顶好，但是也对得起当初签的合约了。起码我觉得，我这样写，得到了一些人的反驳，但是得到了一些人的支持，这就够了，这些支持我的读者，我会记住，是他们让我交出了这份还算满意的答卷。

　　至于喷我的，喷吧，无所谓，有人支持我，而且成绩尚可，这就足够了，如果你喷，能一口气打赏我个百万盟，我二话不说，立刻照着你的改，能么？不能？那我照样无视，我有我的世界观，在没有利益为前提的驱使下，我凭什么为了这么多读者参考你所谓的建议？

　　可能会说我功利，也是吧，反正我除了把自己的世界观加入一个个故事，剩下的就是以网文生活下去，没别的报复，也没大的念想，能得到大家的肯定就足够了，就像我书中说的艺术片和商业片，有几个记得住奥斯卡导演？反而三大传奇导演卡梅隆，卢卡斯，斯皮尔伯格这种商业片巨头人人都清楚。

　　活着是为了什么？就是为了活着，不过在其中挑选很多方式而已。

　　就像现在的传统文学，日渐式微，一个行业，首先保证自己肚皮吃饱，再来谈理想。否则只能等着衰败，现在不是六七十年代，凭借一句口号就可以创造精神满足的岁月。

　　又扯远了，接下来，我找了很多资料，甚至不能称其为资料，有的只是风闻，有的只是从一条条新闻中的猜测，我一直行奉一个道理，就是看一个事情别看他表面说了什么，而是看他到底牵扯了什么。所以书中有一些事情只是我自己的猜测。

　　有人看的玄乎，我只想说，这是网文，是故事，作为作者，我的目的是讲好故事，让大家开心。说这件事情有错，这件事情不是真的，这件事只是绯闻，我很恭喜你，因为你把文章和现实混为一谈了，我反而会觉得这是我文章的成功。我不会去企图证明这个事情的真实性，我选择他，是因为我这段剧情需要他，他能为我的文章增色，所以我用了，从目前看来，效果还不错。

　　比如共济会，比如XX绯闻，真的么？未必，共济会LADYGAGA和迈克尔属于他们，是我一个研究西方神秘学的朋友告知的，我觉得很有噱头，难道我要去证实他？我又没疯。再说，谁又敢保证不是真的？起码迈克尔某张专辑已经有一些暗示了。文中很多东西都是这样，模棱两可，真的么？很多证据证明并不是真的。假的么？又有更多人说这不是假的。

　　本来就不是圈中人，说什么真正假假？真正知道真假的人都在憋着笑看戏。

　　写文章，就是一个思维发散的过程。

　　至于演技这个东西，是绝对存在的，压戏也是绝对存在的，只是当然没有我写的这么玄，我是从自己的角度来写他，写我看，写我观，写我闻，写我的幻想，我当初的想法是，可不可以把演技当做一个类似玄幻升级的东西？为娱乐文注入点不同？

　　我不敢说这个尝试成功，不过这本书，有人说演技部分是最出彩的，起码还是有一些苗头吧。

　　这只是一种尝试，下一本不会是娱乐，我写文是绝对不会连续两本同一个类型的，同样会采用这个手法，我想试试，这能不能成为事业文，或者娱乐文，异能文中一个新的出彩点。

　　当时，看了很多电影，感觉从来没看过这么多，有的是特意去影院看的，有的是从曙光……不对，优酷上看的，专门看他们说每一句话的神态，每一个字的语气，才笼统地写出这种意识流的东西，所幸得到了不少读者的承认。

　　另外对于书中的一些事，一些人，特别是女主！（啊喂！这本书有女主吗？！不是男主总受吗？！）

　　……总之……感情戏我因为一些自己的原因，不太想去触碰这一块，而下本书，我算是解开心结吧，决定大力写这一块，绝不会像这本书一样变成无CP了……

　　写女主，当初的原因单纯就是——男主不搞基！！！不搞基！！不搞基！！（读者：你说这句话真的是捂着心口说的么！李浩的作用不就是作为CP的基友么？！）

　　仅此而已……

　　事实上，我觉得这篇文应该归于事业文一块，并不单纯地是娱乐文，这只是我的看法，事业为主线，感情为辅线，重点在事业，而且写详细，下一本虽然是都市异能，不过也决定用这种方法。

　　啊……说了这么多，不知不觉已经四千多字了，这本书有我写书以来最好的成绩，月票第三，哪怕只是呆了不到一个月，而且最后还是没有进前三，也许我以后再没有机会走到这步，不过九月，我真的感谢所有读者！每一票都让我看到了大家的肯定！

　　从第一个盟主板砖开始，一直到果冻，化肥，花生，自己想自己念，KANMA，湘车牌号，翻滚吧骚年……到后来的白银盟，黄金盟……每个我都记得很清楚，包括下面的打赏，我都非常感谢，巨星能写这么久，能写到今天，是各位每一票的结果。

　　可能没有人知道作者为一个章节在电脑后抓耳挠腮，没人知道为文章彻夜难眠的感觉，倾尽心血地写一篇文，相信这种经历都会有，尤其是卡在瓶颈求生不得求死不能的痛苦，真的觉得更新少的难以体会……

　　我一直认为，这本书之所以成绩还尚可，不是因为我有多会写，不是因为我文笔多好，不是因为我多吃了几年米，而是因为我用尚可的文笔，尚可的故事叙述方式，写出了一个不太一样的娱乐圈。

　　切入点，叙述的方式，在看惯同样娱乐文的读者中，反正不是生就是死，说实话当初我自己都拿不准这本书成绩到底能到什么地步，只是直觉觉得不一样的东西能带来不一样的享受而已。

　　也许在我之前很多人写了这样的东西，只是我没看到而已。有的时候，墨守成规并不是最好的效果。就像现在的玄幻，一人废材了还不算，为了主角打脸打得爽，全家都得陪着废材，这时候如果出现不一样的东西，很容易吸引到人。

　　当然，这只是我个人的看法。

　　……其实一直感觉，对比起现在的玄幻文，我写的人物还不算过分，只不过是一个认知障碍罢了，看惯娱乐文的，会觉得：“啊？这也算是娱乐文？”

　　“和我以前看的不一样啊？”

　　“这么多阴谋诡计，这是宫斗吧？不是商战？”

　　等等，世界观在看到巨星十几张就会出现偏差，所以才会有这么多非议，有认知不同的原因，也有惯性的原因。

　　最痛苦的，莫过于码字的阶段，对于任何一个想有更好成绩的作者，迎接他的绝不是每天码几个字就能拿钱，而是拼命想着更好的情节，哪有那么多时间去聊QQ码字打游戏。

　　码字帮我戒了从45年代就开始玩的WOW，现在最常玩的游戏就是不用脑的暗黑3，连LOL都觉得太费脑。

　　其实是我老了……吗？

　　另外一个收获就是体重！三十多岁长出四十多岁的体重，我很行！

　　其他的不多说了，相约十一月，下本书一定不会让喜欢我的人失望！

　　至于不喜欢我的？对不起，我也不喜欢你。并且你拉上一排人来黑来喷的效果一丝一毫都比不上我读者的一张票，书评喷了禁言就是，论坛喷了看都不看，哦，完本了会去浏览一下，我只看我的读者，看均订。有黑我的功夫，还不如真正讨论一下写作的方法，或者另外找几本和你认知对上的书。

　　真正看书的人，哪有功夫在论坛上刷，找书都来不及，真正写书的人，想情节都脑袋痛，还有时间混论坛？每天时间特别多干别的，差不多都是半桶水，看的不彻底，写的不到位，所以只能论坛刷存在感。

　　有爱评论的人，肯定的，不过只是少数，鹤立鸡群，被一大群刷存在感的淹没了，可惜。

　　唔，这就是地图炮，算了，懒得删。

　　任何作者的书，都只为认同自己世界观的人而写！


番外 配角的心声

　　是的，你们没看错，我是李浩。

　　所谓天生我才必有用，千金散尽还复来。很苦逼的是，我没有千金，因为上辈子不红，一分钱都没有，最后自己搞了个小公司，还过得不错。

　　这也就罢了，但是让我尤其不满的是，凭什么劳资躲了这么久姓林的你丫还重生了？

　　重生了不算，凭什么你还得了个莫名其妙的脑肿瘤就胆敢号称系统刷同情？

　　刷同情就算了，凭什么你重生了还要扭着我不放！

　　我很想问候不良作者的家人，劳资的存在就是为了给他当好基友证明他不搞基？劳资就没有人权？！让我们一起高呼：“One world、One dream。”配角也要有人权！

　　作为不搞基的反证也就算了，但是凭什么劳资长得比他高比他帅还没有几个镜头？！

　　看上汤唯被别人PIA了，国内混不过别人，劳资躲行不行？躲台湾去好不好？

　　尼玛你还把我叫回来干嘛？！都有女人了还需要我来当肉背、景？

　　事实证明，配角的命运就是随时准备为主角贡献自己的膝盖，还有在主角装逼的时候随时接下他王八之气的风头。

　　我觉得我做的不错，但是我惊讶的发现，天杀的作者已经在主角“精芒四射”的光辉下魔疯了！作为他的青梅竹马总角之交递过手绢擦过鼻涕的我都出场戏份越来越少！

　　友邦人士，莫名惊诧！

　　我都如此，不要说宋清明这个临时请来的演员了。

　　以致他走出了国外，劳资的戏份完全消失了，有人关心过我在哪里搞基在哪里坐台在哪里OOXX吗？！

　　没有！

　　这全拜无良作者所赐！

　　活生生一个高富帅就被几个指头戳成了纸片人，这尼玛还有没有天理了？！

　　还有这个性格设定！什么叫天真忠犬？！明明是狂拽酷霸屌炸天，邪魅狂狷猛接地气的性格你怎么可以生生扭曲！

　　算了，我还不是大头，苦主多得是，下面有请前期最著名的女配角赵清雅小姐登台。另外，记得投票“巨星最受欢迎男配角奖”，我的编号是131724，下面那个被我画花脸的绝对不是秦忠，也绝对不是我干的，更不是因为出场次数超过我的嫉妒……

　　大家好，我姓赵，你们可以叫我女王，或者叫我女王大人。我给了你们二选一的选择，我很民主，真的。

　　记者高呼：尼玛哪里民主了？！这尼玛怎么看都是同一个称谓！

　　赵清雅：所谓民主，就是你是民，我是主，不谢。

　　至于名字，不是你们这些贱民能够听到的。

　　好了，我们来谈一下对我前期的表现。

　　首先，在拿到巨星这个剧本的时候，老娘的心刷刷刷就凉了一半……喂！灯光在哪里！？掌声在哪里？！

　　第一眼老娘的360度无死角氪金狗眼就立马认出了这绝壁是一个盒饭女王，而且是最后死到不能再死的盒饭女王！

　　尤其是在这种变态作者笔下，绝壁是死到不能再死还需要废物回收再利用的饭盒。

　　没错，我接了。

　　我原本的想法是，挑战不可能，没有不可能，只有更不可能！

　　但是作者以他扭曲的思想告诉了我，盒饭也不是那么好领的。

　　第一幕，老娘出场就对主角猛放导弹，这尼玛是人干的事吗？老娘都看到他脚下点到满级的主角光环了，还要按照剧本义无返顾地冲上去，把老娘一张俏生生的老脸伸过去让别人打，这角色真他妈的扭曲！

　　有谁问过老娘当时的心情？你们见过小新在你面前晃着小鸡鸡喊大象吗？！

　　当时我就有不好的预感，之后的每一件事都让我美梦成真欲仙欲死欲罢不能如痴如醉。

　　作为一个前期著名反派，仅次于后期的华纳——对不起，他是最大的苦主，由于哭诉时间太长，还在整理发言稿。总之……老娘是豁出去和这个小崽子玩了！

　　然后我被玩死了。

　　事情就是这么简单，荣获本书“最招人恨女配角奖”的还有谁？！啊？！还有谁？！

　　……

　　台下评委已经风中凌乱，够了啊……你们真的够了啊……

　　下面，有请本书最大的苦主：AOL时代华纳。

　　华纳发言人是被抬上来的。

　　真的，他气得不轻。

　　或者说气得半死。

　　大家好，我叫华纳。

　　华纳代表勉强站了起来，穿着一身芭蕾服。

　　作为一名老江湖，世界上喜欢叫我纳哥，或者华仔……后面那个称谓总觉得在哪里听过。

　　我的家业很大，手底下有几名世界上叫得上号的小弟，比如华纳唱片，比如CW电视台，比如华纳兄弟。

　　我带领着几个小弟在美国左冲右突好几年，所向披靡，甚至赶走了亚洲大鳄索尼，直到我遇到了本书最大的敌人。

　　为了表达我的恨意，请允许我用主角一词来称呼他。

　　作为一名称职的反派，一名敬业的反派，一名全心全意为人民的反派，我鞠躬尽瘁死而后已，本来我们住在山的那边海的那边有一群蓝……不对，有一群小华纳……

　　评委主席：把那个跳舞的疯子拉下来，他气得不轻。

　　咳咳……言归正传，我们正想如同那首美丽的歌谣中唱的那样，我们开动脑筋聪明伶俐斗败了格格巫……不对……斗败了小主角！

　　但是……我错了……

　　我太小看了主角这个东西的力量，这个名词就是对我们这批蓝精灵的杀戮天使，任何蓝精灵都斗不过这种变态的生物。

　　主席：你确信你在读的不是：“蓝精灵列传？”

　　华纳代表：从画皮开始，我们就和主角进行了一系列斗智斗勇的故事，但是那头披着羊皮的恶狼总是能绝处逢生，当然，我非常赞同李浩先生的想法，请问候无良作者一万次，不同体位，不同姿势。

　　于是，格格巫杀光了我们这样纯洁可爱的蓝精灵。

　　主席：我现在确定他已经气得神志不清了。

　　为什么要争斗？！为什么不能平心静气地谈一谈？让我们一起高呼：“One world、One dream！”

　　主席：拖下去。下一个。

　　转头问赵清雅：这就是你说的苦大仇深的最佳男配角？

　　赵清雅：他……没上台之前貌似还没有疯成这个样子……吧？

　　您好。

　　随着一阵悦耳的机器声音，一个四方体走了上来。

　　请允许我竞选本书最佳男主角，我的名字，叫做系统。

　　系统你妹啊……

　　全场石化。

　　根据证据，本书的主角其实是我。

　　从开头，这本书就是以我命名，我非常欣慰，在此我再次高呼一声：我谢谢你全家了。

　　其次，我作为主角的白纸扇，狗头军师，起到了承上启下不可或缺的作用，每一次主角金枪不倒夜御数片的时候都有我高大上的身影。

　　第三，每一次作者觉得写不下去的时候都会安排我出现提出新任务，开放新成就，我就是进入之前的润滑油，万万不可缺少。

　　最后的最后，也是我必须要说明的，那就是我连主角第一次什么姿势都一清二楚，我，才是这本书的代言人！当然，我已经把我的所见所闻写成了一本“盗梦笔记”，希望各位抢先订阅。

　　周讯转头：帮我订一本，尤其是“主角”初夜一章，我需要红色字体。非图片版的不要，记得给那个女人打上马赛克，或者P成我的脸。

　　从任何角度来说，我都是独一无二的，我必须赢得这次大奖，谢谢。在这里，我再次呼吁，让所有有获奖梦的提名竞选艺人站起来，迎着夕阳高喊：“One world、One dream！”

　　主席转头：总觉的这个口号仿佛很耳熟……

　　下一个！

　　主席……助理满头大汗：下面吴雨森，诺兰，李安，张一谋，冯晓刚要求联袂登台竞争最佳配角奖……

　　尼玛！劳资不干了！

　　首次，巨星评奖大会，到此结束……

　　（番外完）
