

幻世梵天

作者：地狱爱琴海


作品简介：一个幻想中的魔幻世界，一个原人的传奇成长故事，一本轻松的小说，幻想世界里的梵天大陆。



第一卷 圣夜学院


第一章 序曲

　　黑夜的漆黑

　　被地狱的狱火点燃

　　原人的圣城

　　在狱火中走向灭亡

　　神与魔的后裔

　　大陆所向匹敌的原人

　　最终灭亡于所有种族之手

　　消失于历史的车轮下

　　然而

　　原人的后代

　　人类

　　带着原始的罪恶

　　仍然生存在世上

　　虽然人类成为奴隶

　　虽然人类失去力量

　　虽然人类没有过去

　　但是不要忘记

　　人类，原人的后裔

　　人类，神与魔的后裔

　　七夜的存在，只是一个突然，或许是上天突然之间认为在这个世界上，如果没有七夜就太无聊了，于是就让七夜出现在这个世界，而世界也因此多个七夜就有趣了一些。这也是地狱爱琴海要写七夜故事的来由。

　　七夜长的并不高大，但是双目清澄明净，鼻正梁高，额角宽阔，不失为一俊俏少年；七夜嘴角挂着一丝阳光般的笑意，常叼着一根草儿，露出明媚的笑容。他那一头乌黑色长发，只是随意的束在脑后，走起路来，一翘一摆的，就像俊马奔跑时飘动的长尾。

　　七夜不知道自己是从那里出来的，因为炎叔没有告诉七夜，只是说七夜是从一个应该不属于这个地方的地方来。从七夜有记忆的时候起，七夜就发现自己和别人家的小孩不一样，七夜没有和别人家小孩一样拥有自己的父母，七夜有的只是炎叔。七夜问炎叔：“为什么别的小孩都有自己的父母而七夜却没有？”炎叔说：“那是因为七夜有了他就不需要父母了。”炎叔当时流眼了，那是七夜第一次看到如同石头一样坚硬的炎叔流泪，也是最后一次，因为从这以后不论在什么时候什么地方，炎叔也没有流泪，就算是在他生命的最后一刻流下也只是血。

　　七夜所在的大陆叫梵天。在梵天大陆上，共有五个超级大国；其中以兽人族的狂战帝国和翼人族的天翔帝国的国力最为强大，其次是再是精灵族建立的月夜国，再排下来的话，就是矮人族的麦国以及由各个种族混合而成的种族联盟，其中还有不少的小国家，不过所有小国家合力也不是五大国中任一国的对手，故只是被做为五国之间的缓冲地带，而存在在五大国之间。

　　不知道，是幸还是不幸，七夜所在的城市，正好就是月夜国的国都——夜城，很简单的一个名字，就和月夜国的国名一样十分简单。不过，简单并不代表月夜国这个国家也简单。也不要以为生活在月夜国的国都，那么生活的就会是过的很不错的。无论在那里，无论什么在什么时空，也会有一种东西都会存在，那就是贫民区；就像光明也是要靠黑暗来衬托它的光芒，才能体现出光明的特性来，那怕是号称梵天大陆上最繁华的城邦之一的夜城。而七夜，正好就生活在贫民区的最里层的一员，也是月夜国国都的最边缘之处。贫民们怎么配生活在繁华的国都内层？那里可是梵天大陆上所有贵族与掌权者们才能进入的地方，贫民，只配生活在国都的最边陲之处。

　　对了，不记得说七夜的全名了。

　　凡达伽·七夜，一个拥有着古老传统的姓氏，不过现在已经没落，这是炎叔在七夜懂事后告诉他的。

　　七夜身边唯一的亲人就是炎叔。但是炎叔的全名七夜不知道，因为七夜从来没问过炎叔，七夜也不知道为什么自己不问，不过他认为，炎叔就是炎叔，决对不会因为自己不知道炎叔的全名，那么炎叔就不是炎叔了。

　　炎叔的外表很年轻，看起来，最多不过是三十左右精灵，碧蓝色的眼瞳，却有着火焰般的发色。不过，没有人知道精灵到底多大，因为就算是二百多岁的精灵，看起来也和成年的人类差不多。炎叔是那种很英俊的类型，周围的大婶们都说七夜只有这点和他很像，因为七夜一头黑发飘逸时，看起来也有一种洒意的感觉。

　　炎叔的来历很神秘。有着强大的力量和可以称之为超级恐怖的火系魔法，却没落在贫民区里。在七夜出去后，发现那些将军之类的都没炎叔一半强大，如果炎叔肯出去，一定会是元帅之类的。但是大人的事，小孩子怎么能插手，只要炎叔喜欢，跑去当乞丐，七夜都不敢管，只求不要自己也跟着炎叔出去要饭就好。

　　从七夜能够记忆事情的时候起，七夜就发现自己就开始了他那堪称得上是艰难与痛苦并存的魔法和武技修行。

　　每天清晨，在公鸡还没来得及报晓前，七夜就被炎叔从温暖的被窝中拉了出来，丢到七夜家后面的深山里。

　　七夜家后面的山不算大，一般的人只不过走上三天左右，大概就能直线穿越；也没什么恐怖至极的怪物，最多的，就是能在你一眨眼工夫杀死那么一二个普通人的一般魔兽。所以这座山也因此有个带点恐怖的名字，魔兽山岭。

　　虽然魔兽山岭有点危险，但是精灵们可不是普通人。所有的精灵在一出生时就拥有魔法，而在精灵们的魔法下，魔兽山岭看来也没有什么大的危险性；加之精灵们都是崇尚自然的种族，于是只发出警告，要求一般的民众不要任意接近魔兽山岭，就放任在国都的边缘处任其自生自灭。当然，魔兽山岭还成为了月夜国国都的一个天然屏障，没有人会从那边来攻击夜城。

　　刚开始的时候，七夜是决对找不到回家的路，并且山岭上还有着恐怖的魔兽出现，每次七夜都得要炎叔来接他回家；不过，在后来，七夜去的次数渐渐多了起来，就算闭上眼睛，七夜也能走回自己的家了。

　　被炎叔大清早送到魔兽山岭中时，七夜首先是要练气，这时炎叔还不会走开，他会带领七夜一起坐在山岭上，修练真气。

　　炎叔说过，在天亮前的时刻，是最好修练体内真气的时刻。因为在那时，天地之间的气，最易被人体吸收，而且是最清纯的，不沾染其它杂气。

　　当七夜练完《炎阳真气》后，他就要修习剑术。炎叔只教了七夜一套剑术，其余的剑术都是七夜自己从炎叔给他的剑谱上学会的。但是炎叔教七夜的那一套剑术，在七夜当时看来，剑术真的是很美。一柄再寻常不过的长剑，放在炎叔的手中，而当炎叔挥舞长剑之时，却又比酒馆里面跳舞跳的最好的舞姬的舞蹈还美。但是后来，当七夜第一次用这套剑术来杀人时，才发现，它不但美，而且美的可怕；它的美，是凄凉的美意，黑暗中闪烁的花朵。

　　清晨是学习知识的大好时光。炎叔不知道从那里找来了各式各样的书籍，上到天文下到地理，只要是能出书的，炎叔全都能找到并带回来。七夜发现，把炎叔找回来要他学的书，用来开一个小型图书馆都绰绰有余了。所以七夜只能艰难的被埋没在书海中，疯狂的啃书。因为七夜发现肚子很可怕，每天都要吃很多东西才不会难受或者全身无力；所以，七夜为了不让可怕的肚子变的更可怕，他努力吃很多的东西来让肚子变饱。而炎叔却常常会考查七夜的学习情况，如果七夜答不出来，那么七夜的肚子就会老实的咕咕叫上一天。

　　每天七夜是一本一本的书翻过去的。那一本一本好似字典的书，平常人只要看着就头晕了，好在七夜打小就训练出过目不忘的本领了，虽然不明白书上面那些是什么东西，但是为求过关，七夜先背下来再说，至于那些意思之类的，等到有空时，再慢慢去理解吧！

　　每天下午是七夜的魔法进行曲。不过由于炎叔只精通火系魔法，而七夜在第一次学魔法，因为不明白魔法是什么，而被炎叔进行了一个小小的魔法特训。打那以后，只要看到火花，七夜能联想到的，都是他被炎叔用火球烤的半生半熟的惨样。晚上虽然不要再学习什么东西了，但是，七夜再也不敢有所放松，为什么要再呢？那是因为……

　　记得有一回，七夜吃过晚餐的，到屋外乘凉。因为当时的七夜感觉太无聊了，于是就数起夜空中挂着的星星来，而被七夜数星星的声音吵的受不了的炎叔，随手从书海中抽出一本书，要来考查七夜学的怎样。

　　结果，在那个夏天的夜晚里，在七夜的家里面，就只见到一个火球在七夜的屁股后面随着七夜的节奏舞动。七夜跑不过炎叔招唤出来的火球，于是爬上他家那颗大树，原本当火球是不会爬树的，那知道火球只是‘嗖’的一声，向上转个弯就上树了；被火球追的无路可逃的七夜只得从树上跳下来，一头钻进屋里，把大门关上，而火球又从屋中的灶内出现，再度向七夜发动进攻；在逃亡中，七夜想起水是可以克火的，于是一头跳进水缸里，他准备憋气憋到火球消失，但是，炎叔招出的火球真的是太聪明了，知道水里是不能进去的，所以没有追进去，只是在外面加大火力，把一缸大水在一瞬间就烧的滚热，让七夜享受到什么叫做，煮熟的鸭子飞不了的滋味。所以，打那以后的晚上，七夜也是努力的学习学习再学习，再也不敢做别的事了，因为被煮熟的滋味只要尝试过一次，就让七夜终生难忘了。

　　今天，是很特别的一天。不是因为别的什么事，只是因为七夜终于要上正式的学院了，而不是在家里一个人修练。并且七夜不是在什么地方的小学院里面学习，而是要到月夜国国都，夜城内最大最出名最有前途最吃香的圣夜学院里去。七夜特别的高兴，也不是因为别的什么事，只是因为圣夜学院里面对就读的学员有要求：进入圣夜学院学习的学学员，一定要寄宿在学院内的宿舍里，不得私自在外居住。也正因为这样，七夜终于可以摆脱炎叔那魔鬼般的个人修行了。正是因为如此，七夜今天才会特别的高兴。

　　本来，像七夜这样住在贫民区的人类，是决对进不了月夜国最出名的圣夜学院的。圣夜学院，向来都是梵天大陆上各国的贵族和掌权者子女们学习的地方，一年在圣夜学院里学习下来，光学费都够一般的贫民好好生活好几年的了，如果加上那些七七八八的杂费，相信一个普通的平民之家，也能用上几年的。不过，这几年来，夜国的精灵王不知道是不是老糊涂了，或是真的慈悲大发，决定每年从贫民区中保送一个名额去圣光学园，以显示他的仁慈之心。

　　但是，穷人家的孩子早当家。于是在今年保送名额下来后，在贫民区的贫民之间，又再度出现往年那种，你推荐我我推荐你的情景，把整个贫民区吵的闹翻天了（这可月夜国精灵王的命令，而就在月夜国夜城的贫民，当然是没有一个人敢违抗精灵王发下来的命令了，所以，人是一定要去的了，但是谁去就没有规定死了）到了最后，相互推让的贫民，突然发现了七夜，因为七夜很清闲的在家里看着他们在外面争吵（当然清闲了，每天给修行压的透不过气来，只要有空闲时间，七夜就休息。当然，七夜修行魔法和武术的事，是不能让相距很远的邻居们知道的。他们看到的七夜，都是在经过艰苦修行后在家里休息的七夜，所以他们眼中七夜是贫民区内最清闲的一个不为过。而七夜正在被他们吵闹给吵醒了，不知道发生什么事的他就跑出来看。）在大家的一致推荐下，七夜得到了入学资格。而七夜，正好到了入学的最大学龄十五岁，所以呢，七夜就这样进入了圣夜学院。

　　七夜走出家门时，炎叔又叫住七夜。

　　“你记好我昨天晚上说的话没？”

　　“炎叔，放心，以我过目不忘的本领，就算你不记得了，我还记得。”

　　“记得的话，那就是最好不过了。记好了，不到万不得已的时候，你一定不能在学院里把我教你的武学和魔法使出来，特别是我亲自教你的那一套剑术。”

　　“是，知道了，炎叔，你知道不知道，你再这样说下去，就和前街的大婶一样唠叨了。”

　　“如果今年你不去圣夜学院的话，我就准备要教授你斗气，可惜……”炎叔低着头略有所思。

　　“我走了，炎叔～不用送我了”七夜装做耳朵不好使，没听到炎叔低估的这几句话；于是七夜马上冲出大门，向炎叔挥着手道。

　　【我又不是白痴，上回给炎叔要我感觉到火元素纯正的力量，用火魔法烧了我一天一夜，差点成了烤肉。而这回如果我不赶快跑路，搞不好给炎叔要我感受斗气，把我打的飞来飞去，我才不会那么笨！还有，我总不会跑到学院就告诉老师我学的比你还好，不用你们来教我，那我不就让他们给赶回家再来让炎叔折磨？我才不会那么笨，嘿嘿～～！美丽的学院生活，等着，我来了～】七夜边跑着逃离他认为和地狱没二样的家，一边想着从前炎叔偶尔亲自教授他的场景。

　　“站住，人类，这里并不是你来的地方，快点离开。”站在圣夜大门旁的守卫挡住站在门口不停张望的七夜。

　　处于夜国首都的最北端的圣夜学院，占地数千平方公里（果然是月夜国的第一学院，抢地盘也是别的学院的N倍，不过还没有那么多钱建那么大的学院，所以圣夜学院还是只比一般的学院大上十倍左右），整个学院分成了东院和西院二部法。东院是魔法部所在，西院是武斗部所在。而在圣夜学院后面就是整个梵天大陆最为有名的幻兽森林。（全大陆上最奇异的森林，每年都有数百只幻兽从里面出来，而有缘与幻兽订下契约的就是幻兽骑士，因为得到幻兽的力量，任何一个人在订下幻兽契约后，力量至少增长三倍。因而幻兽骑士在各国之间都是抢手货，因为并不是每只幻兽都会和人订下契约的。虽然知道幻兽森林里还有更多的幻兽，但是从来都没有一个人敢进去。这是因为数百年前，在那时全大陆最出名，最有实力的“狂风盗团”，想到去幻兽森林里抓幻兽出来卖。结果全团1000人进去，出来时却只有团长一个人，并且发疯的自言自语：“饶了我，我再也不敢了，我再也不敢了……”在当时，狂风盗团几乎等于狂战帝国的一个超级军团的战力，其中更不缺乏魔导士和大剑师，狂风盗团的团长更是剑圣。打自那以后，再也没有人敢闯入幻兽森林，只是每年在9月幻兽出来时在幻兽森林旁看有没有机会得到幻兽。不过有个传说，传说拥有圣灵之心的精灵才能进入，听闻月夜国开国精灵王就曾进去过）

　　七夜，此刻正站在梵天大陆上和月夜国最出名的圣夜学院的巨大院门之前。

　　称之为巨大，是因为它虽然只是个学院的大门，但是几乎和夜城的城门一般巨大；在大门上面雕刻着美丽的花纹；并且大门还特地用防护魔法加持过。如果没有人来特意破坏，就算再过一千年，学院的大门也不会有任何损坏的（仅仅是没有人来破坏才行，不过最终在我的手下走向灭亡之道）。

　　身上穿着月夜国现时最为流行的精灵骑士盔甲，手持月夜国打造的重骑兵大剑站在门口的守卫，如果在远处，远远看过来的话，好像是一个精灵守卫，但是走近后，守卫口中的獠牙却透露出他不属于精灵。

　　此刻挡在七夜面前的守卫，是一个半兽人。

　　半兽人是兽人与人类的混血儿。虽然兽人看不起人类，但是却对人类的美女产生了兴趣，而这种情况造成的结果，就是半兽人的诞生。半兽人起初是很少的，但是，在兽人的大力强暴下，半兽人于月夜历34年时大量诞生。七夜是怎么知道的？要知道，炎叔丢给七夜的书无所不包，七夜是在《远古大陆历史记闻》中看到过有关半兽人的起源的资料。

　　虽然半兽人并不被兽人所称认为兽人一族，但是，半兽人却遗传到兽人的一部分力量，因而，兽人也并不排弃半兽人，并且还特地把半兽人划分为人类之上，兽人之下的一个种族。狂战帝国还划分出一块领土给半兽人定居生存发展下去。

　　在梵天大陆上一共有着七个种族：龙族、兽族、翼族、精灵族、矮人族、半兽族、人族。其中以龙族力量最为强大，生活在大陆的最东部的龙谷，是最上等的种族；而其次下来的是兽族、翼族、精灵族、矮人族，他们属于亚上种族；再下来就是半兽族，半兽人是次亚种族；最后才是人族，人族被其它各族称为亚族，或无用之族。人族成员一般都是奴隶或者贫民，在整个梵天大陆上，人类是位最低等地位的一族。

　　而七夜却是人族的一员。

　　看着半兽人守卫，七夜发现他好像有点生气了，因为他非常厌恶七夜这个人类站在了他看守的大门之前，盯着大门看个半天。

　　七夜虽然有点气愤，却也知道这不能怪半兽人守卫看不起人类。

　　人类在大陆上是最低下的种族，在其它种类看来，人类只不过是上天不小心造出的失败的作品。人类不仅力量比不过兽人和半兽人等，而且魔法更加不能和一出生便拥有魔法的精灵相提并论，又没有翼人的飞翔的能力，并且也不像矮人一样有着精巧的工匠之术。所以，人类被其它种族看不起，是再正常不过的了。

　　半兽人守卫正想用他那把大剑把七夜从门前处赶开时，七夜拿出了他的圣夜学院的入学通知书。

　　看样子，还是有人类在圣夜学院学习的（种族联盟中的人类四大家族中都有人来圣夜进行学业，因为大陆上出名的学府中只有夜国的圣夜学院才接收各个种族来学院进修）。半兽人守卫只是把七夜的通知书拿过去，仔细检查了一会，确定是真的后，就还给了七夜。并且意示七夜从他身旁的侧门进圣夜学院。

　　这并不是半兽人守卫看不起七夜是个人类，而故意不让七夜走大门，只是因为小门都小到能够让二匹四轮马车并骑开进去了。再说，要打开中间那扇巨大的学院大门，也不是一二个半兽人就能够做到的。

　　七夜走进侧门后，发现圣夜学院号称梵天大陆上最大的学院果然是名不虚传。光是大门通向前面最前端的建筑物，就有近二里远。从大门到建筑特之间的路面全是用月夜国上等的大理石板平铺而成，加之路旁种着一排排参天大树，使人一进来就感受到学院磅礴的气势。

　　当七夜推开地下室那破旧到不能再破的房门（如果只有三块木板给歪歪扭扭的钉在一起的东西还能叫门的话），发现里面只放有一张刚好够一个人躺的下的旧木床和一个少一只脚东倒西歪的三脚小圆木桌子。房间里面的地板上全是灰尘，墙上蜘蛛网丛生。

　　假如七夜不是知道这里就是他即将住下的地方，还当自己到了一个没人发现的古迹现场。

　　像圣夜学院这么大，并且全国，不，是全梵天都闻名的著名学院，在它里面并不是没有上等的房间来给学生寄宿用。只不过有一个小小的问题——钱，最为关键的，就是钱。要知道，现在的世道，钱可不是那么好赚的。而像圣夜学院这么的庞大，每天光维持的日常费用，就是一笔天文数字了。而没钱又没地位的七夜（如果没钱，但是是什么没落贵族的后代什么的，还有那么一小点的地位的话，圣夜学院还是会免费给你一间普通房间使用，不过那也好不到那里去），只有住到了全院唯一一间，一年房租才十个铜币的地下杂房。好在炎叔在七夜出来时给了七夜100个银币，要不然，别说住，光是吃饭就有大问题了。（*注：1金币=100银币，1银币=100铜币，整个大陆的钱是通用的。炎叔虽然能够找到那么多的书给七夜，不过好像是偷出来的，呵呵！）

　　七夜认为住这里也是有不少好处。比如地下室的旁边就是存放食品的地窖，如果那天饿急了，只要在房间墙壁上再开个大洞，想吃什么随便拿就是了（后来七夜在学院里开了间餐馆，食物原料就是来自这里，省了七夜买原料的钱）。再说，地下室里冬暧夏凉，那怕上面下冰雹，或是来个流星火雨，七夜在这里还是安然无恙（在学院的一次魔法大比拼中，其中一个的冰系魔法把学院搞的乱七八糟，后来又来了个解冻的流星火雨，学院最少有一半住宅惨遭打击。不过七夜的房间因为是在地下，所以没受到一点损失）。只不过光线不太好而已。大白天的进来也要点灯。不过七夜可没有多余的钱买灯油，好在他的魔力也不是盖的，放一个火焰球出来，最少也能坚持三四个小时的。嘿嘿，这样子，也算是炼炼魔法的持久度，一举二得，何乐不为之。

　　七夜进去后发觉，他的房间最需要的就是来一个大大的清扫。

　　好在领七夜来这里的学院导师把七夜带到门口就走了，七夜认为像他那样爱清洁的精灵能走到这里来，也算是不错的了吧。

　　【那么，现在这里就是我一个人了，炎叔叫我万不得已时不要暴露出来，但是这里除了我自己外，就没有别的人了，所以……】七夜看着空荡荡的房间露出得意的笑。

　　先是一个初级魔法师才能用的物移，七夜把地下室中的床和书桌移到了他的房门外（不要认为炎叔只会火系，七夜就一定是火系，要知道，七夜可是自称天才一族，六大元素七夜用的比呼吸还熟练，虽然都是威力小小的），然后，七夜招唤出一个大水球，把整个房间挤的满满的。不过门口七夜放了个结界，看那破烂的房方，一副快倒的样子，七夜不得不放个结界在门口；要不然晚点的活动，就不能进行了。

　　“充斥于天地之间的精灵呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧——龙卷风暴”七夜在门外躺在那小小的床上，翘起二郎腿，随手放出一个一级的风系魔法。

　　只见在大水球中间，出现了一个小旋涡，然后慢慢变大。最后，形成了一个水龙卷。房间里的灰尘和蜘蛛网全卷入水中。这是七夜发明的清洗房间快速方法之一，你想问还有什么法子？像我这样的大发明家，当然不会只有那一种了，不过，没钱发给我，我干嘛要告诉你呀。让开让开，我要放床进房间去了。

　　在冲洗完后，七夜把水龙卷给物移到地面上，把他那唯一的旧床和小书桌放进房间。由于用了几个魔法的因素，七夜感觉身体有那么一小点的疲劳，于是把破烂的房门一关，倒在床上睡起大头觉来。由于七夜的有始无终，冲洗完他那脏的不成样子的房间后的水龙卷，在学院的一定区域内下了一场黑雨。（为什么是黑雨？笨，水里全是灰尘和蜘蛛网，不黑难不成倒是白的呀。搞的学院里气象研究社调查了一个月）


第二章 开学

　　大约黎明前二小时，七夜突然醒来。

　　并非是七夜不想多睡，而是炎叔从小就把七夜培养成黎明前就起床的习惯了，（如果七夜赖在床上不起来，就会有一个冰水混合球出现在七夜的头顶，然后，就是冰澈入骨的感受，那种滋味，七夜想起来就全身颤抖。七夜一直奇怪，只精通火系的炎叔是怎么搞出水系魔法，不过七夜可不敢问他，因为到时回答他的必定是熊熊烈火）让七夜一到早上就自然而然的醒来。七夜闭上眼睛，想再多睡睡。但是早已经清醒的他，躺在床上就像硬压着去记忆自己最不想记的东西一般难受。七夜只好起床。

　　唉！看样子天生没有睡懒觉的命。在自弄自嘲中，七夜起来洗漱。然后七夜将学院统一发放的院服穿上。深蓝色校服，黑色衣领处绣着代表学院标志独角神兽，七夜发现穿在他身上，他显得特别的帅气。七夜穿好后，栓上房门，到外面去运动运动了。

　　学院清晨的空气感觉特别的清新，和昨天来时冲满浑浊之气的空气相比，感觉是一个天上一个地下。七夜深深的吸了几口气，进行他每天必修的练气。

　　一呼一吸，一呼一吸，一吐一纳，一长一短，心无杂念，顺气而行……

　　七夜渐渐进入了天地合一的境界，如果此刻有人发现七夜，一定会大吃一惊。因为七夜人虽然在这里，但是这里却感觉不到七夜的任何气息，七夜仿佛和四周环境同化，化身成其中一员。

　　太阳第一道光线照到七夜身上时，七夜正好导气入丹田。然后，七夜才长长的吐出一口气。

　　练气最讲究时辰，而七夜练的《炎阳心法》虽然是吸收天地炎阳之气，但是因为七夜还没有练到第七重，只能吸收天地游离之阳气，如若朝阳升起，天地间阳气大盛，就会因吸收阳气太重，导致烈阳穿心，走火入魔，轻则伤身，重则功力全废。

　　七夜起身，慢慢活动关节和筋骨。然后随手拾了一根树枝，以枝代剑，开始炎叔教他的剑术。

　　今天七夜决定练花间秘剑中的《相见欢》。

　　起手

　　举枝

　　枝尖朝上

　　气随枝行

　　“罗襦绣袂香红，画堂中！”

　　七夜舞动树枝，剑势如虹，晃如破天。

　　“细草平沙番马，小屏风！”

　　被七夜牵引的剑气，化成清风而扶。

　　“卷罗幕，凭汝阁，思无穷！”

　　清风静止而立，化为一幕屏风，却又变化无穷。

　　“暮雨轻烟魂断——”

　　屏风化为丝丝轻雨而散，散后而聚。

　　“隔断栊！”

　　《相见欢》最后一式把聚集在一起的气息如爆裂般炸开。

　　炸开的气息以我为中心，化为一圆形气流而散。

　　最后一招收剑式。

　　别看这最后一招只是收剑，但是却是常人最不能体会之处。要知道，练完剑招，如果只是随随便便的收剑，那么练剑时的精气，剑感都失散而去。而炎叔教七夜的这一收剑剑招，却是把练剑时产生的精气、剑气全都收纳入体内，进而内发。

　　刚才散开的气流，在七夜最后一式的引导下再度向我聚集。

　　七夜吸完气，随手把拾来代剑的树枝抛开，付在树枝上的剑气与真气早被七夜一点不纳的吸入体内，进而内发。

　　抬头看看天色，推算应该是早餐时间。于是七夜从怀中拿出昨天报名时经过魔法部时，在一个路边小摊上买来的学院地图，在上面寻找学院食堂位置的所在。

　　当七夜看到食堂门口人山人海的场景，七夜的感觉是像到了他小时候第一次跟炎叔去观看夜国竞技场的角斗士决赛时一般。

　　把地图反复查看，肯定了这里就是学院里唯一的食堂所在。

　　地图往怀里一塞，二只袖子向上一捞，牙关一咬。

　　冲呀，为了食物，前进！

　　在七夜将他前而最后一个兽族狮人拉开后，他终于冲到了食堂的一个窗口。来不及担心狮人在后面用那双足以撕开全羊的大爪拉扯，七夜急忙买早餐。

　　抬头看清后，七夜差点晕过去。

　　原来这里高级早餐区，是专门给有钱人购买的，只是一块面包就要100个铜币（果然有钱人就是多呀，这么贵，还有这么多人抢着买）。

　　全身无力的七夜，一下子就给人流中暗藏的力量挤飞出去。

　　当七夜再度鼓起干劲，找到一般早餐区，发起进攻时，才发现，这边的食物早就卖的精光。卖光的桌面，一粒面包屑都没留下，看样子，学院里的穷人还不只他一个。

　　看到这个场景的七夜，直接晕倒在地。

　　拿着从家里带来的干粮，揉着腿上刚好融合的伤口，一口一口狠狠的对着干粮咬下去。叫你饿，叫你饿，七夜对着不争气的肚子气呼呼的骂着。

　　刚才七夜晕过去后，受到边上高级早餐区人潮的牵连，给卷入到里面。在七夜还没来得及清醒又再次昏迷过去。等七夜再次清醒过来，食堂已经没有一个人了，只有一个好心的大妈打扫时把七夜叫醒。醒过来，七夜才发觉，他身上全是脚印，兽人、精灵、矮人、翼人的全有，仔细查看后，发现还有一个不明生物的脚印，在七夜仔细辨认时，好心的大妈指了指门口那只赖皮狗，MY GOD！原来这是狗脚印，怪不得七夜半天认不出来。心情不爽的七夜，走过去，对着它就是一脚。

　　“啊”七夜凄惨大叫。

　　经圣夜学院侦探社细心探查一个月之久，也没发现开学第一天早上进化成六条脚，但是只用二条前腿跑步，吼声震天动地的怪物是何种生物。最后被列入学院十大不可思议之事。因为当时见过怪物的人，全都给那个怪物撞晕过去了。

　　倒霉的七夜，只有拿出从家里带来的干粮，一瘸一拐的，一边找学院的礼堂一边补充刚才损失的能量。不过真的好难吃，干粮干巴巴的，硬的要命，又没有一点味道。

　　嗯，左走，再右边，再右边，再左边，再向上，再向左……

　　经过七夜实地考查，反复验证，终于确定下来。礼堂就在他住的地下室上面的正前方200米。因为站礼堂门口正好看得见七夜早上出门时挂在那里的扫帚。不过七夜这时差不多把整个学院都跑到了，头转的快晕了。拿着手里那个有无数个箭头指向的地图，七夜紧紧地咬住牙齿——如果这时卖地图的那个人出现在他眼前，七夜保证他一定会和释伽梵尼一样，头上长包，身披破布。

　　七夜用嘴咬住干粮，空出双手推开礼堂大门。大门被推开时发出“叽叽”的响声。

　　这个门应该修理修理了，七夜看着门想道。

　　而七夜抬头看了看里面，他顿时有种恨不得没推开门的想法。

　　七夜知道他此时姿势很难看，不过大家也不要全看着不放呀。七夜看到礼堂里面的坐的端端正正的学院新学员。

　　只见七夜吃了一半的干粮从口中掉下，变成O字型的嘴巴一时合不上。新发的校服上还有某某某的脚印印在上面，裤子破了一大块，头发上还沾着早晨起床时沾上的稻草，整个一个人就像刚从垃圾窝里爬出来的样子。真的是丢脸死了。

　　礼堂里面坐着新来学院的新生，学院里某个看似中年，银色头发，尖耳，脸瘦长，双目透出精光的精灵导师正在发表演讲，他正努力营造出严肃的气氛，而七夜的出现却把礼堂里的严肃破坏的一干二净。

　　先是沉默了一阵，突然间爆发出如雷鸣般的爆笑声。

　　台上坐着的各位导师们也都露出了笑。

　　“看那发型，就像个公鸡头。”

　　“看他的衣服，好奇怪，不知道印了些什么上去，哈哈！”

　　“他的表情好蠢，呆呆的，口水流出来了。”

　　“……”

　　等到台上的精灵导师努力让礼堂内的新学员安静下来，七夜已经偷偷把干粮捡起来。搞不好，这可是他将来没钱时要用的救命粮。七夜擦拭上去的灰尘时想。

　　正当七夜不知道他应该插到大家中的那里时，台上的精灵导师发话了。紧随而来的是一道冰冷的目光。看样子七夜打扰了他的演讲，让他有点生气了。

　　“你是新生？”

　　点头。

　　“知道坐那吗？”

　　点头。然后猛地摇头。

　　“说你的名字。”

　　摇头，愣了一下，再点头，又呆了一下，急忙张嘴。

　　“凡伽达·七夜”

　　“嗯，等等……，你就坐那边的吧。”精灵导师用他那修长的手指着他前面右边最边上的角落里，那里有张空着的椅子。

　　七夜没有多想为什么那边还有张椅子，只想早点坐下来。于是七夜急急忙忙过去。

　　从这天起，七夜认识了一件事，那就是不管什么事都不用急，那怕，天塌下来也一样，反正有比他高的人帮他挡。

　　因为就在七夜着急的匆匆忙忙跑到前面去的时候，没注意到有一个石头就在前台的路中间，上面还斜插着一把破剑。当七夜发现时，他只来得及闪过那石头，而那把破剑却挂住了他的长袍。而七夜一时没有把握住平衡（心里正慌着呢，功夫一点都没发挥出来），结果就一个跟头向前台撞了过去。撞过去也许没什么事，但是，七夜正好撞到了前台上的一块长布上。而后，七夜爬起来时，长布缠在了他身上，七夜努力从地上站起来，长布就“哗”的一下，给他扯掉下来。扯下来也没什么大事，可是扯掉下来的长布好死不活的，正好从台上那个精灵导师的头上擦过。就是那么一擦，精灵导师的头发就那么掉在了地上。

　　看到七夜滚到台前，就惹不住想笑的新学员们，突然让那精灵导师的银色头发掉下来吓了一大跳。等他们明白后，发出一阵阵哄堂大笑。

　　七夜意识到，那个精灵导师被他弄掉在地上的头发是假发，马上拾起来。反应还挺快的，七夜在心里夸了夸自己。

　　对着那顶银色假发吹了几口气，再拍了拍上面的灰，努力的用手帮它分出个发型。七夜在脸上挤出个笑脸，将头发递给那精灵导师。

　　如果眼光能够杀人的话，七夜现在一定死的很惨，因为精灵导师的眼中透露出的杀气，够把他分尸几百次。

　　七夜硬着头皮把头发放到精灵导师的手上，然后马上跑向那指定给他的坐位。而卷在七夜身上的长布，又在他身后拖出一阵灰尘。当七夜坐在坐位上时，才发现，那个精灵导师仿佛在地上打了个滚一样，全身沾满灰尘。

　　而七夜坐在那张椅子时，又倒在地上。原来那是一张三角椅，怪不得没人坐上去而空着。

　　本来快停止的笑声，又再度响起，而且更大声。

　　强忍着笑的台上导师们，再也憋不住，捂着肚子大笑起来。

　　台上的精灵导师牙关紧紧咬住，看着七夜的双眼似乎冒出火花，全身气的微微发抖，面色铁青的转头就走下去进了后台。

　　七夜以后才知道那个精灵导师，不，是布里斯德教授，不仅是副院长，而且也是圣夜学院风纪部的督察使，而他的那顶假发虽然在老生中是几乎是人人知晓，但是，从来都没有人敢在布里斯德副院长面前提到他的头发。而却被七夜这一次在新生面前，就让布里斯德副院长这么出丑，他几乎是气疯了。

　　也是从此时开始，每当七夜违反风纪时，布里斯德副院长就会出在七夜的面前，那怕是他吃饭掉了一粒米在地上或是在厕所里拉屎时放个屁。

　　【如果上天再给我一次机会，我宁愿面对魔兽山中最恐怖的魔兽，也不要得罪他……】以后每当七夜给布里斯德副院长逮住时，他都在心里暗暗祈求道。


第三章 二十一班

　　由于开学典礼的风波，使得七夜迅速出名。

　　不管七夜走到那里，都有人指指点点。

　　“看到没有，那个就是鸡冠头的发明者。”

　　“那个就是带领学院新潮服装的七夜。”

　　“他就是让风纪部督察使发疯的七夜呀。”

　　“……”

　　搞的七夜以后在学院里走路都是学魔法部黑魔法社的社员一样，把衣服罩着头，头发笔直的从上面罩下来，把面孔挡住。

　　经过开学典礼后，七夜在学院里不管做什么事，都不慌不忙。并且有什么事时，七夜都是第一个到场的。

　　好不容易跑到西院的第七教学楼的教室，生怕路上又有人让出来的七夜，一直担心受怕。

　　对了，还没有说呢。七夜给分到了学院的武斗部，进行武技的修练。因为开学典礼上七夜握测试魔法石时只发出微微的光芒（测试魔法石是用来测魔力值的，把魔力注入后就会发光。魔力愈高者发出的光芒就愈亮，七夜因为要隐藏魔力，所以根本就不敢注入一星丝的魔法能量进去），只好给分到了武斗部。

　　七夜现在是圣夜学院第一百八十三届武斗部第二十一班的成员。

　　（第二十一班全是由武技超差者开设的，因为七夜是人类，并且不是种族联盟中人类的家族成员，所以，七夜也应该是不会武技的，只有从头开始。二十一班是个大杂烩，基本上是各国爆发户的后代在这里进修，并且都是力气不小的半兽人，魔法值可怜到家的精灵，还有一些只力大却没有智慧的兽人。不过大杂烩也有大杂烩的好处。不像别的班，清一色的兽人或兽人战士，要不就是清一色的精灵魔法师。虽然好看，不过不如我们这些在一起精采。）

　　偷偷跑到教室的最后一排，七夜看了看，发现后面没有人了，才敢把衣服从头上扯下来，好好的呼吸呼吸。

　　七夜发现他到的正好，刚坐下来，就点名点到他了。

　　“凡达伽·七夜。”

　　台上一位脸长的四四方方，整个人看起来像一块大理石雕塑而成的导师点到七夜的名字。

　　“到！”

　　七夜在后面大声地应道，他可不想第一天上课就被认为没到。

　　‘刷’的一声，前面的学员全体头向后，双眼都盯住了七夜。

　　这时，从前面传来一阵阵议论声。

　　【看样子今天是完了，一定在说我昨天出的糗，我的名声，完了。】七夜低下头，悲观的想像前面的学员在讨论着他的糗事。

　　“原来七夜真的和我们一班。”

　　“给把督察使大人气成那个地步的，果然不是平常人。”

　　“是呀，看他带的眼睛都与我们的不同。”

　　“还是第一次有人入学就到我们班呢。”

　　“……”

　　（*注：风纪部在学院又称为精英部，在里面的全都是学院里的精英分子，而主管风纪的布里德斯教授——也就是在开学典礼上给七夜气的转身而去的精灵导师，老学员们一般称之为督察使大人）

　　七夜发现，这个二十一班里学员所说的和他在外面听到的议论不同，正当他竖起耳朵想仔细听听时，台上的导师，也就是二十一班的主修导老师——肯特，用他那兽人独特的大嗓门止住了班上学员的喧嚷：“给我安静下来，如果谁再说话，我今天就送他去精武社进行武术修练。”

　　前一刻还热闹异常的教室，突然一下，安静的好像一根针掉在地上，都能听见。这种感觉让七夜感觉有点怪异，不太舒服。为了证明，七夜掏出一根针，放手，针掉在地上，引来大家注目的目光。七夜在大家的目光低下了头。

　　点名得以再次继续下去。

　　“马德·爱丽。”

　　“在。”

　　“但丁·达加特。”

　　“到。”

　　“斯若奇·梵加”

　　“到。”

　　……

　　等到所有人名都被点到后，肯特导师放下手里的点名册。肯特导师拿起他随身携带的宽剑，在桌子上猛的一敲，开始训话。

　　“按照我们学院的习惯，今天本来是大家互相认识认识，不用上课的。不过，我想你们也用不着互相认识了，你们有的都同班二三年了吧。那么，就介绍介绍我了。我叫做肯特，从明天开始会是你们的剑术导师，而你们这个学期只教基本剑术。直到你们全学会基本剑术才教授你们后面的剑术。同时，我也会是你们的魔法导师，如果能发出小火球的，我就教授基本魔法。不过……”

　　肯特导师顿了一顿，再接下去道。

　　“今年是我倒霉，给分到这个你们二十一班来了，而你们这些不学无术的，却是走了大运；因为我会把你们这些没用的和垃圾一样的培养成才。好了，如果你们对我有什么意见，现在就提出来，如果不提，以后就不准再提。”

　　等肯特导师一说完，七夜有点气愤不平地站起来。

　　“肯特导师，为什么你说我们是垃圾？再怎么说，我们也是圣夜学院的学员，你怎么能这么说我们？我要求，你道歉。”

　　“喔，你是那个新来的吧。”

　　“嗯。”

　　肯特老师语气一转。

　　“你见过学了一年也学不会一套基本剑术的吗？”

　　“没有。”

　　七夜老实地回答。

　　因为夜国的基本剑术太简单了，几乎所有兽人都能学会，并且最多不过一个星期就能学会，而一年也学不会的，真的是没听说这一回事。

　　“那见过学魔法学了二年，一个小火球也使不出来的吗？”

　　“没有。”

　　要知道，学魔法的，最基本就是招唤出一个小火球。

　　“那么，今天你就可以开开眼界了。”

　　肯特老师再用宽剑在台上用力一敲。

　　“去年没过基本剑术的给我站起来看看。”

　　“一，二，三，四……十六，十七。”七夜数着在肯特老师敲桌子后，自动站起来的学员，差一点吓呆了。二十一班加上七夜，才只有四十五个，而当中，就有十七个学不好基本剑术的，怪不得肯特导师要说他倒霉，这样的班，分到谁来教谁真的是惨呀。

　　但是，接下来肯特导师说出一句彻底吓呆了七夜的话。

　　“至于那些没站起来的，就是魔法过不了关，使个小火球都有问题的。”

　　七夜听到这，不由一时吓的滑倒在地。

　　七夜爬起来不由为肯特导师叫屈。肯特导师也真是可怜，竟然分到一个不是基本剑术过不了关的笨蛋，就是魔法不行的废人班级，在梵天大陆闻名的圣夜学院里，竟然教授这样的班级，他真的是悲惨。

　　【不对，这个班不是白痴就是废人，那么，我怎么到这个班了？】七夜突然想到他怎么会到这里来。

　　“那个，那个，肯特导师，我是不是分错班了？”七夜搔着头，傻傻的向肯特导师询问道。

　　肯特导师用肯定的语气道：“没有错，你就是新生中最垃圾的一个，所以，你就给分到二十一班。”

　　七夜闻言差点晕过去，他不禁后悔，在学院进行测试时没有表现出一点实力来，结果给分到了这样的超级白痴加废人班级。

　　【完了。】七夜脑中浮现二个字。

　　怪不得二十一班没有一个美女，原来都是学院里的垃圾货色呀；再看那些半兽人，一个个吃的白白胖胖，怪不得学不好基本剑术。

　　【我光明的前途！我灿烂的未来！】七夜闭上眼无声的呐喊。

　　正在七夜发呆想着他以后在这里的日子怎么过时，一个半兽人和一个精灵悄悄地从前排跑到后排，坐到七夜身边的坐位上。

　　半兽人看来非常的结实，比七夜二手合起来还要大的臂膊，强而有力的手指，看起来，就像是一个野蛮战士；而相对的，精灵只能用赢弱来形容，细长的身躯，清秀的面孔，紫色的眼睛，黑色的长发，看起来还长得不错，但是似乎禁不起身边半兽人的一拳。

　　“听说你昨天的事迹后。”

　　“我们就到处找你。”

　　“但没有找到你。”

　　“女生宿舍有人守着。”

　　“我们不敢到里面去。”

　　半兽人和精灵一人轮流一句对七夜说道。说完后，四只眼眼睁的大大的看着七夜。

　　七夜给突如奇来的半兽人和精灵组合弄得满头雾水。

　　想了半天，七夜才猜出个大概意思：他们应该是昨天就开始找他，因为他不住在学院的男生宿舍，他们大概找不到他，就以为他是住到女生宿舍那一边，因为那边有专人看守，他们不敢进去找他。

　　猜出他们的大概意思，七夜还是不明白半兽人和精灵找他做什么。

　　“你们找我有什么事吗？”七夜小心的提问。虽然是二十一班的学员，但是半兽人有着如同兽人般的蛮力，他可不想轻易尝试。

　　半兽人和精灵二人互相对望一眼后，对七夜道。

　　“我，精灵族艾司尼亚·雪特贝尔。”

　　“我，半兽族莫雷罗·赤哈尔。”

　　合：“愿拜凡达伽·七夜为老大。”

　　【喔，搞了半天原来是拜我为老大呀，害我吓得半死。不过，他们要拜我为老大？我成了新生中的垃圾，给分到这个班来，他们拜我做什么？】七夜拍了拍给雪特贝尔和赤哈尔吓的乱跳的心肝，不由自主的想。

　　见七夜半天没反应，雪特贝尔和赤哈尔在他耳边开始叽叽喳喳的说个不休。

　　七夜顿时脑中如有一个蜜蜂在“翁翁”作响。

　　七夜不烦躁的摇了摇头。

　　雪特贝尔和赤哈尔说的更快了。

　　七夜再摇。

　　声音似乎更大了。

　　七夜还摇。

　　雪特贝尔和赤哈尔的舌头和风轮一般在飞速打转。

　　七夜不停的摇。

　　二人的口水泡沫简直快把七夜淹没。

　　无奈之下，七夜只好点头。

　　在点头之下，终于能透口气，呼吸新鲜空气了。

　　雪特贝尔和赤哈尔二人没想到七夜会点头，他们已经准备轮流上阵劝说了。

　　二人先是一愣，再而惊喜道。

　　“你答应了？”

　　为了不再让雪特贝尔和赤哈尔二人的口水大军再渡淹没，七夜只好再点了一点头。

　　二人一下子满脸喜色，然后换上一副悲壮的神色看着我。

　　“老大，从今天开始，有什么事，只管叫我们。”

　　“只要在我们二人力所能及之内。”

　　“上刀山。”

　　“下火海。”

　　合：“万死不辞！”

　　二人说完一副英勇赴义的姿势。

　　七夜看的头都大了，如果不知道是在学院二十一班，他会当到跑到什么神经疯院了。

　　二人摆完POSS后，雪特贝尔搓了搓手掌，面上带点羞涩地道：“那个，七……老大，你能不能帮我们一下。”

　　帮他们？七夜还正在奇怪雪特贝尔和赤哈尔二人拜他一个人类为老大，于是示意他接着往下说。

　　“那个，那个……”雪特贝尔结巴了半天也没说出话。

　　“快点说。”七夜开始有些不耐烦。

　　“反正老大你已经得罪督察使大人了，以后就帮我们一下。”

　　“督察使大人？”

　　赤哈尔见到七夜迷惑的样子，好心告诉七夜。

　　“督察使大人就是学院副院长布里德斯教授，也是风纪部的督察执政官，简称督察使。”

　　七夜还是不明白学院副院长和督察执政官关他什么事。

　　“也就是你昨天开学典礼上得罪的那个精灵导师。”

　　雪特贝尔接着补充道。

　　喔，原来是学院的风纪部的督察执政官，看样子我得罪了了不得的人。七夜慢慢明白过来。

　　“咦？我得罪了他，我还怎么能帮你们？”

　　“这，这嘛……”

　　雪特贝尔又开始搓手结巴起来，但是见到七夜一瞪眼，马上说下去。

　　“希望老大你能常常待在‘明处’。”

　　“明处？”

　　“对，‘明处’，也就是前面第一排，靠近门边的那个座位。”

　　“为什么？”

　　雪特贝尔正在犹豫该说不该说时，赤哈尔又插进来道。

　　“老大，你坐在那里，督察使就会被你吸引过去。”

　　“吸引过去后呢？”

　　七夜开始大概明白他们想说的意思了。

　　“我们在后面就安全了……呜～”

　　雪特贝尔情急之下捂住了赤哈尔的嘴，有点尴尬地看着拳头紧紧握了起来的七夜。

　　“他是乱说的，老大，你别听他的。你在‘明处’，我们在暗处帮你，不是很好。”

　　“是这样吗？”七夜用阴森森的眼神看着雪特贝尔和赤哈尔二人。

　　“这当然了……，哎哟，别打我的脸呀，老大，我就这张脸长的帅点了呀。”

　　“哎呀，老大，怎么打我呀，打他就好了呀。”

　　赤哈尔摸着头委屈的叫冤。

　　“哇，雪特，你也打我做什么，我说的那些话不是你告诉我的吗？”

　　雪特贝尔咬牙切齿的再一拳打下去。

　　……

　　打此以后，七夜就多了二个小弟，一个是有点傻冒，但是憨直的半兽人莫雷罗·赤哈尔，另一个消息灵通又头脑灵活的精灵艾司尼亚·雪特贝尔。


第四章 剑道

　　如果说，世间万物都是变化无常的，那么，生命也一样。为了使生命变得更加灿烂辉煌，梵天大陆上所有智慧型的生物把短暂的生命投入到各个事业，造就出不朽的梵天文明。其中无上剑道更为之灿烂，驱使大陆众多著名剑士所追逐。

　　——摘自《梵天帝国录》

　　七夜一个人坐在教室的最前一排。

　　虽然教室并不小，但是也不大。二十一班的学员虽然不多，但是也不少；可是，在二十一班的第一排，除了七夜，却是没有人敢向前面坐上去。

　　摩格特的记忆力一向不是很好，但是他还清楚的记得，那是在新的学期开学的第二天，那是一个令他永生难忘的日子。那天早上，他和往常一样睡到太阳晒着屁股时才起床。摩格特已经在圣夜学院里待了将近二年多了，因为一直没有学好基本剑术，所以在圣夜学院里和那些与他一样‘能干’的学员分配到了二十一班。圣夜学院的高层对二十一班的学员不抱有任何希望，分到二十一班的导师们，基本上是不会管理二十一班的学员的，只要他们不闹出什么事来，等着圣夜学院高层安排他分出去就行了。而二十一班里的众学员也都是凡事不操心，上课时就去上，迟不迟到无所谓，反正大家都是家里有钱的人，不用担心没有学好怎么办，日子好过就行了。

　　当时，摩格特拿着早餐（当然是付双倍的价钱，找人代劳的，不然像他这么晚才起来的，那还有早餐等着他去吃），慢悠悠的走向二十一班教室时，发现门口站着几个和他一样，通常在这个时段才会赶到教室上课的同班学员。

　　摩格特笑着挥舞手里的面包，向他们打招呼。

　　不对劲。摩格特发现，教室外的情况有些不太对劲。虽然同为一个班里的学员，但是彼此之间并不是很要好；可是如果相互之间打招呼的话，彼此之间还是会应付着回应一下的；而且，站在门口的几位和摩格特有点交情的学员的眼睛正对着他一眨一眨。一定有不好的事发生，摩格特猜想。今天还是不上课了，先回宿舍再睡个回笼觉，晚点再来教室上课吧。

　　摩格特转身想返回宿舍时，突然发现一个身穿黑色长袍金色绣纹，衣领上有一个银白龙头的导师出现在他的身后。摩格特手中的早餐就那么直直的掉落在地上。

　　布里德斯，圣夜学院高层里最为难缠的导师。布里德斯导师不仅是圣夜学院的副院长，也是学院里风纪部的监督执政官。而这就等若于掌管着全院师生的生杀大权。

　　但是今天布里德斯副院长怎么会来这里？摩格特那似乎早已生锈多年的脑瓜开始飞速地转动起来。要知道二十一班是圣夜学院最没用的学员组合而成的班级，一般的导师决对不想沾边，而且风纪部也因为他们是圣夜学院里最没用的学员，而对于没用的废物们，他们是不会花什么心思到上面去的。并且因为二十一班的学员没有什么本事，也不敢胡乱惹事生非。所以早在二十一班成立一星期后，风纪部内就通过内部会议决定把二十一班划为不必理会的班级范围，他们也不愿意对学院里没用的学员浪费人力，只要二十一班里的人不走出他们的活动范围乱闹事，风纪部也懒得管他们怎么样。

　　难不成，是昨天来的那个新学员惹出来的祸？二十一班里的学员都是从老学员里面下放过来的。而今年却有了个例外。第一次，从新入学的学员里面分来了一个叫凡达伽·七夜的到二十一班。并且他是刚入圣夜学院就进到二十一班，在圣夜学院二十一班上，算是一个先例了。是了，一定是他，前天晚上就听说在新学员的开学典礼上，有人把圣夜学院最有权威的副院长布里德斯教授惹到的发狂。不过那时摩格特正在想法子约克丽丝妮出去，也没有空仔细打听此事。不过，今天迟到，碰上了布里德斯副院长在这里，真的是死定了。

　　据圣夜学院风纪部当天记录：圣夜学院第一百八十三届入学后第二天，风纪部督察使布里德斯副院长，巡视时走到学院武斗部二十一班进行风纪检查。当天，二十一班共有十五名学员迟到，而被正好巡视风纪的布里德斯副院长当场逮住。为了给圣夜学院里新到的学员们说明违反学院里的风纪是多么的严重的事情，布里德斯副院长于是给出一个小小的惩罚——绕圣夜学院跑二十圈，并加罚打扫圣夜学院内所有街道一个星期。

　　而这起事件发生的事实是：当天早上圣夜学院高层领导人物之一的布里德斯副院长，也就是风纪部督察使布里德斯大人的心情非常不好。因为那天早上二十一班的凡达伽·七夜起得很早，也很早的就赶到了教室。而布里德斯副院长也是一大清早就赶到二十一班门口，但是在教室外盯七夜盯了半天，也没发现七夜有违反风纪的行为或别的动作。而正当布里德斯副院长难以发泄的心头怒火越烧越旺之时，武斗部二十一班当中，从不在上课前到教室的学员正陆续慢慢赶到。而正愁没处发发怒火的布里德斯副院长大人终于找到了可以发泄的对象。

　　而平时从没有好好锻炼的武斗部二十一班的学员们，在当天，从早上就一直围绕学院跑个不停，但是到了晚上，月上枝头之时，还只绕学院跑了十多圈。也不是他们跑的太慢，只不过是圣夜学院真的太大了，就算一个达到地界下阶的战士，也要用半天的时间才能跑完，而他们，只是学院里最没用的二十一班的学员。在围绕学院跑步中，不时又有人来加入他们的行列。比如罗姆斯特，只不过上课时打了一下瞌睡，就给布里德斯副院长以课堂扰乱的罪名送过来。而莱肯亚更是倒霉，在布里德斯副院长等了半天，终于发现七夜有快要打瞌睡的预兆时，他正好掉了张纸在地上，他捡纸片时对看着他的七夜友好的笑了一笑。七夜见到半兽人莱肯亚牙齿上沾着吃饭时残留的菜叶露出的笑容，胃里传来一阵不舒适，一股恶心感从胃涌上来，才上来的那点睡意就那么没了。而恼羞成怒的布里德斯副院长大人，就请出莱肯亚学员去参加有助于身心健康的绕院长跑运动。等到二十一班的学员跑完后，已经是第二天早上，又开始上课了。一夜末睡，也同时一天没进食的众学员，只来得及买上几个面包匆匆下肚，就跑到教室里，死死挺住，强打着精神在教室里上课；因为布里德斯副院长大人又是一大清早就守候在二十一班的门外。

　　那一天成为二十一班建班以来班上学员最为凄惨的一天。二十一班所有成员除七夜外，在事后一致称那天为‘流弹灾难日’。因为那天他们都是在布里德斯副院长大人抓狂时，被他的怒火的台风尾扫到的。但是对于肯特老师来说，他的感觉是，那一天开始上课上的特别轻松，头一天因为那些爱问东问西，东扯西扯的调皮搞乱而心烦的二十一班学员们，在那天后一个个的全都哑了，而且三不三班上学员就给布里德斯教授请出去。据闻那天二十一班的课堂纪律达到历史最高点，这样的日子后来持续了将近二个多月。

　　七夜因为有新收二个小弟中雪特贝尔的情报（虽然雪特贝尔也是学院中没用的二十一班的一员，但是他打听消息却是全院最快最准最好的），在知道昨天因为圣夜学院里的事务烦忙，而没空到来的布里德斯副院长，从晚上开始，已经把工作交给风纪部部长。推测到布里德斯副院长今天一定会过来，七夜是早有准备。所以在那天七夜没有给布里德斯副院长找到任何有违反风纪的地方。而就是因为如此，二十一班成了布里德斯副院长怒火下的牺牲品。假如不是有肯特导师提醒一下，恼羞成怒的布里斯德副院长大人，差点把二十一班最后待在教室里除去七夜剩下的六个女生也要请出去参加有益身体健康的长跑。

　　‘流弹灾难日’产生的后果是二十一班所有男生除七夜外，全都得了长跑综合症，只要听到跑步这二个字，就会吓全身打抖口吐白泡；而女生则是见到布里德斯副院长，就祈求做祷告或者是有多远就跑多远。

　　经过‘流弹灾难日’后，二十一班一致通过一个方案。就是远离七夜五尺以外（经过四个倒霉的学员当试验品尝试后，发现五尺外正好是布里德斯副院长对七夜的监视视线之外），并且七夜坐那，那里的五尺之内就会成为无人区。搞不好布里德斯副院长再度发火，再把他们扯进去，那他们就完了。

　　于是在布里德斯副院长特别的关爱之下，七夜只好接受雪特贝尔和赤哈尔第一天和他说的提议，坐在了教室里的最前排，最角落；以免成为全班学员在布里斯德副院长手下产生仇恨的对象。可是因为没有一个人可以说说话，而雪特贝尔和赤哈尔也只敢在下课后才敢找他说上一二句，搞的七夜坐在前面一个人无聊死了。

　　肯特导师发现他的右眼皮开始跳个不停。今天是他接任二十一班的第五天，这几天传闻中特别乱，特别难管的二十一班异常的听话，他都有点怀疑是不是从前接管这个班的导师故意吓他的。

　　今天要教的课准备好了，而且出门前也关好房门了，就算门没有关好，也没有什么值钱的东西让小偷窃笑的。还会有什么事发生呢？肯特导师从路上一直到进了教室还是没想到，会有什么称之不详之事会发生。

　　“今天，我将教你们什么叫做剑，虽然剑是最为常见的武器，但是却也有着不同之处；还有剑是由什么组成，以及关于无上剑道的一些基本知识。”肯特导师看着下面那些比别的班级认真了不知道多少倍努力听课的学生们，心里感到特别的高兴。虽然他们坐的有点远（都集中的在教室最后几排坐着），不过还有一个新来的却坐在最前面一排，对，就叫是那个叫凡达伽·七夜的那个，他上课可是班上最用心的一个；从上课开始就一动不动的听课，而且不到下课，决不动一下，有机会要好好指导指导他。

　　肯特导师解释道关于剑的种类之分。

　　“剑乃万兵之首，现时在梵天大陆上用得最多，范围最广的还是剑。剑由于使用者的不同，而分为骑士使用的长剑，弓箭手使用的短剑，步兵用的大剑，佣兵用的宽剑，女士用的细剑，还有传说中人类使用的一种软剑……，说完剑的种类后，我就说一说一柄剑一般分为那几部分。有没有人知道？知道的请站起来说说。”

　　没有人敢举手，也没有人敢站起来。谁都不知道站在外面的布里德斯副院长会不会把举手的当做扰乱课堂纪律者请出去。经过有益身体健康的长跑磨练后，还有那每天放学后在整个学院里拿着扫帚到处打扫那没完没了的垃圾，已经令这些从没有吃过苦头的学院老油条一样的二十一班众学员，知道了什么叫做恐怖。所以现在没有一个人敢在上课时乱动一下，那怕是放屁也都忍到下课才敢放。大家都强打着精神听肯特导师在课堂上面讲着他们听不懂课。

　　半天不见下面有人自动站起来回答，肯特导师只好点人来回答。

　　“没有人自告顾勇起来？那我就来点人了……好，凡达伽·七夜，就是你，请你来回答我刚才提出的这个问题。”

　　七夜直直地站起来，看了一眼教室外的布里斯德副院长，露出一个你奈我如何的表情后，开始解说道。

　　“剑，乃器中之尊，兵中之王；自古以来剑就被划分为剑柄，剑身，剑尖，剑刃，剑背五个部分。”

　　回答的不错，肯特导师在心里给了七夜打了个满分。

　　肯特导师笑着点头意示七夜坐下，然后又接着说下去。

　　“不错，剑就分为剑柄，剑身，剑尖，剑刃，剑背这五个部分，而剑还有带灵性和无灵性之分……”

　　正当肯特导师将剑的灵性问题慢慢细说下去时，有个声音打断了他的讲话。

　　“肯特导师，对不起，有个地方我不太明白。”

　　七夜又站了起来。

　　“那里不明白？”

　　肯特见是刚才回答了问题的七夜，便带着微笑意示他继续问下去。

　　“肯特导师，我看到有些书上写道，剑不但包含剑柄，剑身，剑尖，剑刃，剑背这五个部分，还有剑心，我不知道剑心在剑上的那个部位，希望导师你能解答学生的这个疑问。”

　　“这个嘛，剑心是一种特殊的存在，只有真正使用剑的人修练后，达到一定的境界后，才会出现。”

　　肯特导师对于七夜这种在他的课上勤奋好学的学员有种喜爱感。

　　“那是什么境界呢？”

　　七夜又接着问下去。

　　“应该是大剑师①境界。”

　　“那大剑士有没有可能拥有剑心呢？”

　　“应该是不能拥有的。”

　　“那剑圣达斡尔②，在大剑士时拥有了剑心，肯特导师那应该怎么解释剑圣达斡尔的剑心呢？”

　　“那只是一个特殊的例子，剑圣达斡尔应该不能算在内的，他不是普通人，他从一出生就生存在战斗中，过早得到剑心也是有可能的。”

　　“可是天骑士诺卡③呢？他也是在大剑士阶段就有剑心了，这又怎么说呢？”

　　“这，这是因为他家世代都是骑士出身，从小就练就高级剑术，所以在那时拥有剑心也并不为怪。”

　　肯特导师开始头上冒出冷汗，他开始有些紧张七夜又找出什么人来说明了。

　　“那我国开国精灵王梅菲亚文，一接触剑，就拥有剑心，那又怎么解释？”

　　肯特导师急的满头大汗。在这么多的学员面前，特别是外面还有个布里德斯副院长正在那里看着他，如果他答不出学员的提问，那他就难看了，以后也别想当选特级导师和加工资。

　　“那，那，那是，那是……”

　　肯特导师急的开始结巴起来。

　　“喔，肯特老师，你是不是想说，那是因为精灵王梅菲亚文是通过精灵族的神器感应到剑心的吗？”

　　“对，对，就是那样。”

　　肯特导师急忙擦去额上着急产生的汗水。

　　“喔，这样，那，那……，没什么了。”

　　七夜坐回到座位上去。

　　肯特导师给七夜这一问，差点心脏都吓的跳了出来。肯特导师心道：如果再给七夜那样子问下去，不知道还会扯出什么样怪问题，不行，不能再让他提问了。

　　尔后，肯特导师就一直处于极度紧张状态中，只要七夜有想提问的举动，他就快马加鞭讲过去，不让七夜有一丝机会提问。

　　当上完一节课后，肯特导师感觉和一个同级的剑师过招还累。厚厚的战士长袍上全是汗水。

　　在第二节课上，肯特导师又急急忙忙地把准备教授的内容匆匆讲过去，而此时在教室外的布里德斯副院长大人，因还没找到七夜触犯风纪的把柄，也开始烦躁不安。当肯特导师眼睛偶尔向门外扫去时，正好看见布里德斯副院长大人那满脸怒火而发泄不出的表情，他以为布里德斯副院长对他的讲课方式有所不满，一时之间，吓的缩手缩脚，小心翼翼。而这样，就又给了七夜提问的机会。

　　“无上剑道，是天之道。当我们练到一定的时候，就会进入天人合一之境，那时剑就是人，人就是剑。剑在人在，剑亡人亡……”

　　七夜打断了肯特导师的授课，开口叫道。

　　“肯特导师。”

　　肯特导师刚刚从给布里德斯副院长脸色吓的‘彭彭’乱跳中恢复平静的心，又猛烈地跳起来。

　　“无上剑道分为几个境界？”

　　“无上剑道，从低到高分为剑心，心剑，化剑三个境界。剑心，是人剑合一，也就是我刚才说到那里。心剑，就是以心驱剑，剑随心动，意到之处，剑致何处。化剑，就是手中无剑，心中有剑，以身为剑，天下万物莫敌。”

　　肯特导师松了口气，这可是标准答案，总不会出错吧，要知道从前在进行剑师考核时，就是没回答出来，结果让他晚上了一年才进入剑师。所以事后肯特特地找出剑师有关的参考书，查到标准答案看过后，狠狠撕下丢入垃圾箱中。

　　“但是……”

　　“没有什么但是，这是大陆上进军无上剑道之人都知晓的问题。”肯特导师打断了七夜的提问。

　　“难道肯特导师你只是守着旧有的剑道，而不敢创新吗？”

　　七夜面上露出讶色，对肯特道。

　　青年时代是一生所有时代中最容易冲动，容易感动，容易感触的时代。所有处于青年时代的人，都是冲满了激情，冲满了干劲，勇于创新，勇于挑战所有的旧事物的，不论梵天大陆上任一种族。

　　——摘自《梵天帝国人性学》

　　而我们此刻的肯特导师也不例外。肯特正处于青年时代的后黄金阶段，青年人特有的怀疑一切存在的事物的冲动是存在的。

　　肯特导师带着好奇心问七夜。

　　“好，那你说说”

　　“我个人认为无上剑道的最高境界不应该只是以身化剑之境。”

　　“这话怎么讲？难道以身化剑之外还有比之更高境界的可能存在？”

　　“对，我认为以身化剑之上，应该是——无剑。”

　　“无剑？？”

　　“无剑！！”

　　“如果无剑，那还能叫剑道？”

　　“我个人认为无上剑道到了最高境界应该是手中无剑，心中无剑。剑存于天地万物之中，天地万物皆为剑，而又何必持着有剑无剑之分，剑之所存？”

　　肯特导师听到七夜这大异于常人的一番话，忍不住对七夜的无剑之道考虑起来。而在外面时刻注意着七夜的布里斯德副院长也被七夜的这番话引入深深沉思中。

　　关于无上剑道之分，七夜早就在八岁时就知道。当时书上写道：用剑之人，莫不以无上剑道为极，极之所在，众人皆致；极分三道，一道剑心，二道心剑，三道化剑，剑极三道，天下万夫莫敌。而七夜隐隐感觉到化剑还能成为剑道之极，七夜认为一件事物发展到最后，就是无；就如生存最后之道，却是死亡；致之死地而后生。他当时就提出无上剑道之极就是无剑，无道。而当时听到他这番话的炎叔，只是愣了一下后，伸手在他头上狠狠地敲个响头，警告他道：“想法虽然是好的，但是在你没有到达化剑之境，不要做这类的白日梦。”

　　七夜今天原本就无心听课，相对肯特导师所讲授的知识，他不仅都知道，而且有些地方了解的比肯特导师还要详细。所以在先前举出剑圣达斡尔和天骑士诺卡来捉弄肯特导师一下。但是听到肯特导师说到无上剑道之时，七夜心里便涌上一股冲动，脱口说出他对无上剑道的想法。七夜想看看在他和炎叔之外，别人对他这种想法有什么看法。

　　可是班上的学员都不知道七夜说的这番话的意境，以他们现在的水平，对于无上剑道的入门都还处于不了解的状态，那能听懂七夜说的这些话。不过因为教室外布里斯德副院长的存在，全都处于高度集中听课状态中，所以七夜所出说话，也听到了，虽然他们并不明白其中的所在。不过，看到肯特导师都进入沉思的样子，他们中有的有点聪明的，把今天七夜说的这些话记在了脑海中。正因为他们有人记下来，所以当他们中有人以后在进军无上剑道，遇到瓶颈时，回想起七夜当时的话，终于能够突破瓶颈，一窃无上剑道无剑之境。

　　肯特导师沉思了半天，也没有想通七夜假设的无剑之道到底是对还是不对。不过对于他这种还刚踏入剑师，力量位于地阶中层的还没有领悟到剑心的剑士来说，一时还不能理解到其中含义。但是却给他进入无上剑道之极指引了一个方向。

　　而在外面的布里德斯副院长对此有着更为深刻的感受。虽然他只是魔导师，但是对于剑士的无上剑道，他也曾有过深入的研究。而且圣夜学院院长在达到化剑的境界后，也曾对他说过，化剑决不是无上剑道的极限所在，一定还有更深层境界在后面没有给发现。而此时七夜说的，正是与院长当时所说不谋而合。在想了半天不思其解后，四周魔法元素发生小小震荡后，布里斯德副院长突的消失于门外。

　　肯特导师苦思无解，只好对七夜道：“这个问题我也不能给你解答，我看只有达到化剑境界后的剑士才能给你解答吧。”

　　“那有谁达到了化剑境界了呢？”

　　“呵呵，准确的说，整个大陆也只有几十个达到无上剑道的化剑之境。可惜他们不是一方之主就是一国之尊，我想他们应该不会帮你解答这样的问题；不过，听闻我们圣夜学院院长正好就是其中一位。但是院长近几年一直在闭关，将近二年没出来过了，不然就有机会可以和院长考论一下你提出的无剑之道。”

　　肯特导师说完后，宣布下课，虽然还没到下课的时间，但是他已经一心给七夜的提问打乱，他也要时间来消化一下七夜提出的无剑之道的可行性。一心扑在无上剑道上的他，没有注意到本来应该在外面的布里斯德副院长已经不在了。

　　*注：1：在梵天大陆上，剑手们分为：初级剑士→中级剑士→高级剑士→大剑士→剑师→大剑师→剑圣→终级剑圣

　　2：剑圣达斡尔，是夜国第一个达到化剑的剑士。

　　3：天骑士诺卡是现时种族联盟最出名的天才剑士，现为天骑士。骑士等级分为：骑士→重装骑士→白银骑士→黄金骑士→大地骑士→天骑士→圣骑士。天骑士等同大剑师。


第五章 反击作战

　　烦！

　　真的是很烦！

　　七夜烦的快死了！

　　七夜揪住自己头发，头发疯般的摇来摇去，似乎想用这种方法把烦恼给摇走。

　　从圣夜学院开学后的第三天起，只要七夜一走出地下室的房间，进入学院其它公共范围时，就会有一个精灵如影跟随；无论上课下课，刮风下雨，吃饭拉屎，他都在七夜的周围转绕不停，简直比最痴心的FANS还痴心。

　　如果跟踪七夜的是一位绝色佳人，七夜会很高兴的接受这样的贴身跟踪，因为这就是代表着，七夜被这位绝色佳人看上眼，走桃花运了。如果跟踪七夜的是一位姿色中庸的女人，七夜也一定会好心对其进行劝说：世上何处无芳草，何必单恋我一根。再不然，如惹敢跟七夜不放的是个丑女或是普通的男人；七夜会一句话也不多说，把她或他打的和猪头一样，让她或他的爸妈都认不出来，看她或他还敢不敢跟着自己。

　　但是，这仅仅是如果。因为现在跟在七夜周围打转的，不是绝色佳人，不是女人，更加不是丑女或普通的男人。

　　布里斯德副院长，再怎么说也是圣夜学院高层内最有权威的人物之一；用七夜那还不成熟的力量，和布里斯德副院长的魔导师的力量比起来，就像一个刚学会走路的幼儿要挑战一名身经百战的战士一般可笑，二者之间可是隔了十万八千里的距离。而且在布里斯德副院长的背后还有风纪部的全体干部在随时等候着他的指令。所以在圣夜学院里，如果不是吃错了药，从来都没有人敢老虎头上拔毛，活的不耐烦的去找布里斯德副院长麻烦，这样的人应该说是不存在的；但是，七夜却成为第一个到老虎头上拔毛的人。

　　不管七夜怎么想办法来摆脱，都摆脱不了布里斯德副院长的跟踪。

　　七夜用他学到的东方地循术循地，而布里斯德副院长只不过悄悄使出土系魔法中的大地之盾，让七夜一头撞上去，痛的晕了过去，差点就活埋在地下。而后，七夜绕到崎岖的山路上想甩掉只会魔法，身体并不强壮的布里斯德副院长，布里斯德副院长确实没有跟在他后面了，但是，他轻轻松松的在七夜的头上使用飞翔术，如同游山玩水一样继续跟踪七夜，结果七夜累的半天，差点没找到下山的路。七夜最后下了个结论：就算是他去学用鼻子吃饭，都比摆脱布里斯德副院长的跟踪还要简单的多。

　　没办法，七夜只好天天过着被人盯上的日子。

　　但是如果仅仅是跟着七夜的话，那七夜还好过，但是，只要给布里斯德副院长发现了七夜有违反学院风纪的行为出现，那么七夜就会被布里斯德副院长借此机会修理的很惨很惨！比如说武斗场上那块重达数百斤的石墩会出现在七夜背上，并且七夜要用最快的速度带着它，跑上个几十里山路；又或者到魔法部的10倍重力结界里打扫里面的卫生；再或者去某某社团里养满食人鱼的池塘里拾学员乱扔的垃圾（什么鸟社团，这么危险的生物都养在学院；七夜被咬的皮破血流时大骂喂养食人鱼的社团）。

　　短短几天工夫，布里斯德副院长就把七夜整的不敢迈出自己的房门一步（好在因为房间内是私人场所，圣夜学院规定：学院导师或任何人都无权侵犯，除非有学员有危害学院安全的举动才能进入。要不然七夜都不知道那里才是安全的了）。

　　假如仅仅也只是那样，七夜还不会这么的烦恼，因为还有比这更为难受的事会折磨他。

　　就拿前天晚上来说。七夜在食堂吃晚餐的时候，因为被布里斯德副院长的眼神看的全身不自在，七夜不小心从嘴角边漏出了一粒饭来；但是就是因为这一粒饭，七夜引来了布里斯德副院长大人对此发表的长篇大论。从月夜国的农民怎样辛辛苦苦的在春天里把一粒种子种下，然后到秋天才收获到现在给七夜吃的饭，这中间经过了多少艰辛多少汗水，而七夜却这样浪费；再从个人的经济学到整个月夜国的国民收入。七夜不得不佩服布里斯德副院长大人，真不愧是圣夜学院内最博学广闻的教授出身的，说出来的话就是那么的有水平，那么的多，那么的让人听了想打瞌睡。当七夜听完布里斯德副院长的这一番话后，马上将掉在桌子上的饭粒用筷子夹起来，一口咽下去，而不至于浪费了生产粮食的月夜国农民伯伯们的血汗，拖垮月夜国国民收入时，不负布里斯德副院长的一片苦心教悔时，布里斯德副院长大人又会从另一个角度出发再发表一篇长篇大论；首先是考证圣夜学院食堂内七夜用的这张餐桌的使用率和擦拭率，得出餐桌的卫生指数，再结合机遇学来分析会占上多少种病毒，然后又从个人的卫生习惯到月夜国民众的身体健康，听的七夜恨不得把刚刚咽下去的那粒饭马上给吐出来。到最后，布里斯德副院长还会来个总结报告之类的，末了，还特别的说明一下：这是因为关心新到学院的七夜学员才特意说这些的，如果是别的学员，他才不想多说上一句话。七夜给布里斯德副院长搞的随时处于脑充血的状态。

　　而今天，布里斯德副院长又跟着七夜有大半天工夫了。

　　七夜就在刚才短短一小时内，已经被布里斯德副院长大人教导不下二十次，平均三分钟就听一次布里斯德副院长的特别准备的精简教导。虽然七夜不是违反了风纪而被教导，但是布里斯德副院长可是一副好心肠的劝告和提醒七夜，这又不是批评我们的七夜学员。所以七夜对布里斯德副院长这样的善意教导是没有半点对策的。今天七夜是不想走出房间到外面来受罪的，但是因为今天有件重要的事情，他必需到自己的房间外面溜达二个小时左右。

　　终于在布里斯德副院长那善意教导的唠叨声中又渡过了一小时，七夜在二眼翻白，口吐白泡状态中，迅速回缩到地下室自己的房间。一进房间，七夜马上把房门锁上，生怕布里斯德副院长会在门外对他碟碟不休。

　　一反刚才垂头丧气的样子，七夜此刻精神起来。虽然布里斯德副院长不在这里唠叨，让他精神振作不少，但是，最主要的原因还是桌子上放着的那个文件袋，让他感到十分高兴。

　　近来七夜天天被布里斯德副院长盯哨般的给盯住，他的二个小弟雪特贝尔和赤哈尔都不敢再和他碰面。于是七夜想出个方法：当他出去时，雪特贝尔和赤哈尔到他这里来，如果有他有什么事要帮忙就写在纸上转告就行了，他们决对不和七夜碰面，以免他们也给布里斯德副院长当成重点对象给爱护。

　　现在放在七夜房间的桌上的那个文件袋，是七夜前二天在纸上特地交待雪特贝尔帮他收集布里斯德副院长的资料。为了让雪特贝尔今天送进来，七夜才故意跑出去引开布里斯德副院长，而受到他那让人听的发狂的语言骚扰。

　　打开黄色外壳的文件袋，里面是几张雪特贝尔利用这几天时间，帮七夜打探布里斯德副院长的有关资料。

　　七夜快速扫过去一次后，发现里面不仅有着布里斯德副院长个人的详细资料，还有布里斯德全家的全部的详细资料。七夜不禁在心里佩服起雪特贝尔的收集情报的水准来。

　　尤里特·布里斯德

　　月夜国精灵族

　　圣夜历164年出生于尼泊尔特城。

　　176年进入圣夜学院。

　　……

　　……

　　现就任圣夜学院副院长一职，兼圣夜学院风纪部执政官。

　　卡里罗斯·丽娅丝安（布里斯德妻子）

　　月夜国精灵族

　　圣夜历172年出生于科威城。

　　185年进入圣夜学院。

　　……

　　脾气暴躁。

　　特别宠爱女儿。

　　……

　　现任圣夜学院魔法部火系魔法导师。

　　尤里特·莉莉安（布里斯德之女）

　　月夜国精灵族

　　圣夜历239年出生于夜城。

　　喜欢听故事。

　　特征抱有白色兔宝宝一个。

　　魔法能力达到初级魔法师境界。

　　现就读圣夜学院幼儿园。

　　尤里特·穆斯林（布里斯德之兄）

　　……

　　……

　　……

　　仔细看过尤里特·莉莉安的简介和资料后，七夜眼中闪过一道光芒。

　　好，突破口就是她——尤里特·莉莉安。

　　七夜对布里斯特副院长跟踪的反击大作战计划展开了。

　　在地域广阔的圣夜学院，除去学院的教学区、导师住宅区、学员宿舍区、学院街道外，在学院的西边，学院禁地的圣灵山旁，有一座风景奇丽的山峰。圣夜学院内部称之为西山。

　　西山山脚下，有一栋三层楼高的别墅式建筑。在这栋别墅的后花园里种满了各式各样的鲜花，还有不少的儿童使用的娱乐设施。

　　这就是圣夜学院名下附属的圣夜幼儿园。

　　圣夜幼儿园建于圣夜学院成立十年后。是专门为圣夜学院导师而成立的。圣夜学院的导师们每天要忙于教导学院内的众多学员，而有的导师的子女太小，他们总是放心不下，牵心挂肚的，搞到上课时都在分心想着自己的子女。在第一任院长英明决策之下，圣夜幼儿园就成立了。圣夜学院导师的后顾之忧被解决掉，圣夜学院里的导师们的教授质量大大的提高了。

　　圣夜幼儿园至今天已经有几百年的历史，里面的幼儿基本上都会进入圣夜学院内学习，并且有少数的成为著名人物。

　　圣夜幼儿园，分为大中小三班。全园人数大概在100人左右浮动。因为学院所有的教师不可能都已经结婚，还有孩子出生，并且都是在十岁以下的幼儿。每个班大概有30多人，由二个幼师照顾。小班是1—4岁，中班是4—6岁，大班是6—10岁。小班一般都是乖乖地听幼师唱安眠曲睡觉；中班的都是摆弄积木或吵吵嚷嚷的；大班的每天听听幼师说说故事，玩玩过家家学点基本知识。

　　在大班自由玩耍的时候，圣夜幼儿园的后花园的横栏上坐着一个金色卷发小女孩，抱着一只可爱的纯白色兔宝宝。

　　尤里特·莉莉安，是一个非常漂亮也非常可爱的小女孩，见过她的长辈都这么说。

　　圆嘟嘟的小脸，尖尖的细耳朵，如同天使般的面容，加上一双水怜怜的大眼睛；扎好的辫子上还系有一只粉红的蝴蝶结，简直就像是童话里的小公主走出来一般可爱迷人。尤其在莉莉安抱着毛绒绒的兔宝宝，眨着那双特大的眼睛向你撒娇时，会让你打心底里的喜欢。

　　莉莉安特别喜欢听故事，也常常会在听完故事后陷入在刚才听到的故事情节当中。

　　今天莉莉安听的是“小红帽和大灰狼”的故事。现在的她正沉醉在刚刚听过的故事中。

　　莉莉安正幻想着她就是那个只身一人走进了森林里看望她奶奶的小红帽。突然，一只大灰狼出现在她面前。大灰狼是笑嘻嘻的走过来的，不过现在小红帽知道那是大灰狼是假装的，大灰狼其实是想吃小红帽。

　　不过由莉莉安这个小红帽可不是那么软弱的。莉莉安从小就在她的爸爸和妈妈的教导下，会好多好多的魔法。刚才在听老师讲故事时，莉莉安就想把故事中那只坏坏的大灰狼打跑，现在有只大灰狼出现在她面前，莉莉安高兴的使出她的魔法。

　　一时之间，在圣夜学院幼儿园后院里出现许多火球、雷电球在追着一只大灰狼。

　　等幼儿园的幼师出来看发生什么事时，莉莉安才发现，刚才那只大灰狼已经不见了。

　　七夜揉着被火球烧伤的屁股，双手还一直在抽筋。真是可怕，七夜好不容易乘布里斯德副院长要去做每个月一次的报告时间，偷偷溜到圣夜幼儿园找到布里斯德副院长的女儿莉莉安。没想到七夜刚从树丛中钻出去想和莉莉安打个招呼，就有二个火球出现在他身边，接着，是更多的火球和雷电球，好在跑得快，不然，七夜今天怕是要阴沟里翻船，给一个小女孩用魔法打的惨死，丢丑丢到家。

　　不过一个才九岁的精灵就能用二种魔法，并且还有初级魔法师的威力，看样子布里斯德副院长和他妻子教导的很好呀。七夜脚筋又抽动了一下。

　　今天真失败，竟然没有和莉莉安交谈过一句话，只有被电到时的叫声。不过，失败乃成功之母，七夜躺在床上安心休养，等待着下一次的机会。

　　爆裂火焰！莉莉安对黑心的海盗放出刚学好的魔法。

　　招唤雷电！莉莉安对可恶的坏心巫婆（七夜变成女人了？）攻击。

　　爆破火球！莉莉安对要统治世界的魔王做出抵抗。

　　七夜在莉莉安的强力魔法下一一败退。

　　终于，今天莉莉安听到的是吴刚伐树的故事。七夜才有机会和莉莉安打招呼。

　　“你好，你是吴刚先生吗？”

　　莉莉安看着从树丛中出来，警惕的提防着她一举一动的七夜。

　　“吴刚？不是，我叫七夜。”

　　七夜没有见到一碰面就会出现的火球之类，不禁松了口气。

　　“七夜？你是那个故事里面的呢？”

　　“我是圣夜学院的学员，不是故事里的人。”

　　终于知道看看七夜衣服的莉莉安，发现七夜穿的正是圣夜学院武斗部的院服。

　　“喔～你是学院里的大哥哥呀，你到这里来做什么？这里是幼儿园，是我们上学的地方，你们在学院里面上学的呀。”

　　莉莉安睁着一双大眼睛好奇地看着七夜。

　　【终于有机会了。】七夜兴奋地想道。为了等这个机会，七夜已经给布里斯德副院长又折磨了快一个月。

　　“我当然是在学院区里面上学了，不过我听说幼儿园里有个叫莉莉安的女孩，长的可爱，并且喜欢听故事，而我正好有很多好故事……”

　　七夜渐渐降低音调，以吸引莉莉安的注意。

　　“大哥哥，我就是莉莉安，快点说给我听。”

　　莉莉安果然被七夜那渐渐低调的声音吸引住注意力，然后一听到说有故事听，马上撒娇的拉着七夜的袖子摇晃着，也不管对方有没有可能是坏人。

　　“你就是莉莉安？”

　　“嗯，我就是，大哥哥快点说故事了。”

　　“好好，我就讲故事，你坐好了，大哥哥就讲给你听。”

　　七夜笑逐颜开的答应莉莉安。

　　【就怕你不听呢。】七夜在心中暗暗高兴道。

　　莉莉安抱着兔宝宝在花园的草地上安静的听七夜讲故事。

　　“今天大哥哥就讲个《卖火柴的小姑娘》的故事好吗？好，那你那听好了。在从前，一个很冷很冷的冬天夜里，一个很可爱的小姑娘，那当然没有大哥哥面前的莉莉安这么可爱了，那个很可爱的小姑娘独自一个人在外面……”

　　七夜用着悲伤的情调叙述着故事。

　　“……最后，卖火柴的小姑娘和小姑娘的奶奶一起飞到了温暖的天堂。”

　　七夜做出一个向空中飞翔的动作结尾。

　　莉莉安被《卖火柴的小姑娘》的故事感动的哭了起来，听到卖火柴的小姑娘终于和小姑娘奶奶一起上了天堂时，才露出笑脸。她很喜欢听这个大哥哥讲的故事，大哥哥讲比幼师讲的有趣多了。

　　从此以后，莉莉安就多了个很会讲故事的七夜哥哥，不过七夜哥哥很难得来一回，并且每次只有她一个人时才会出现，而且大哥哥说过，不能把他的事告诉别人，不然大哥哥就不会再来了。莉莉安特别爱听七夜大哥哥的故事，因为七夜大哥哥说的不但比老师说的好听，并且常常还配有动作，所以她保守得很秘密，连自己最爱的爸爸和妈妈也没说。

　　七夜从小就在炎叔的教导下读遍百家文学，其中看过的故事书堆起来都能压的死人了。七夜专门从中挑选出精彩好听的故事讲给莉莉安听，当然比那些讲来讲去就是那几个老故事的幼师说的好听多了。

　　渐渐的，莉莉安只要看见七夜出现就高兴的扑上去，并且认定七夜大哥哥是天上天堂里面特意派下来专门说故事给她听的天使，要不然，七夜哥哥怎么会说那么多的好听的故事？

　　七夜对抗布里斯德副院长反击大作战第一步——成功！

　　接下来是七夜反击大作战第二步。

　　经过这么久的接触，在七夜讲完故事后，他发现，莉莉安很容易就陷入刚才讲过的故事情节中，随着故事里的主人公的遭遇而产生情绪，有时还会把自己幻想成故事中的主人公。

　　在这么久的准备下，今天，七夜做好了采取反击大作战的第二步行动了。

　　莉莉安今天又准时安静的坐在平常等七夜大哥哥来的树下。七夜大哥哥在前几天说过，今天会过来给她讲一个特别好听的故事，她已经在这里等了有一会，虽然有些等不急了，但是还是安静的坐在那里，勉得给幼师发现她着急而把她带进楼内。

　　当中班的幼师带领那些小孩子进去后，七夜就偷偷地溜了进来。

　　“等了多久了，可爱的小公主？”

　　七夜笑眯眯的看着等了他半天莉莉安。

　　莉莉安抱着兔宝宝扑到七夜怀里撒娇。

　　“七夜哥哥，莉莉安等了好久好久了，莉莉安要听七夜哥哥讲故事。”

　　“好好，七夜哥哥这不就来了。”

　　七夜抱着莉莉安在空中绕了一圈后，再把她放在树叉丫丫上。

　　“今天，七夜哥哥讲一个《灰男孩》的故事，好不？”

　　“好，只要是七夜哥哥讲的故事莉莉安都喜欢听。”

　　莉莉安兴奋拍着小手。

　　七夜做了一个嘘的手势，莉莉安马上安静下来，不过吐了吐舌头。

　　七夜也坐到树上的一个分叉上，开始给莉莉安讲故事。

　　“在很久很久以前，有一个小男孩，他妈妈在他的爸爸死了后，帮他找了个后爸，而且他的后爸还带了二个比他大的男孩……在后爸和二个哥哥的欺压下，小男孩天天在家里做重活，从早上到晚上，一直做个不停。晚上小男孩就住在壁炉边，因为坏后爸不给床铺给小男孩，小男孩只能睡在壁炉边。渐渐的，小男孩被大家叫成了灰男孩。”

　　莉莉安听到这里，伤心的为灰男孩的遭遇掉眼泪，七夜轻轻替莉莉安擦去眼角的泪水，再接下去讲道。

　　“后来呀，灰男孩的国家里的公主到了嫁人的年龄，国王要给公主选一个丈夫，但是不知道公主喜欢什么样的人，于是就举办了一个舞会，请全国的所有的未婚男孩参加。灰男孩听说后，非常想去参加舞会，但是给他的后爸和二个坏哥哥知道后，他们嘲笑灰男孩，并且还在舞会的当天，让灰男孩做很多很多的事，而他们却跑去参加国王为公主举办的舞会……正当灰男孩要绝望时，在灰男孩边身出现了一位仙女。仙女是来帮助灰男孩的，变出一辆漂亮的马车，还有四个待从和漂亮的衣服，使灰男孩变成了一个很帅气的王子，然后送灰男孩去参加公主的舞会。不过仙女告诉灰男孩，十二点之前必须要回来，不然她的法力就会消失，灰男孩就会从王子变回灰男孩，……灰男孩在舞会上成了最耀眼的星星，美丽的公主被他吸引住，公主和灰男孩在舞会上跳了一曲又一曲，终于，十二点的钟声响起。灰男孩记起仙女的话，匆匆忙忙的跑出举办舞会的宫殿，但是在跑回去的路上，灰男孩掉了一只鞋……后来，公主拿着那只鞋在全国寻找灰男孩，因为那只鞋只有灰男孩才能穿的进去……最后，灰男孩穿上那只鞋，和公主一起到王宫里过着快乐的生活。”

　　莉莉安满脸泪花的替灰男孩和公主一起快乐的生活而高兴。

　　“不过。”七夜又加上一句。

　　莉莉安急忙问道。

　　“还有什么？七夜哥哥快说呀。”

　　七夜带着悲痛的脸色道。

　　“七夜哥哥现在过的生活就和灰男孩一样。”

　　“七夜哥哥也给可恶的后爸和坏哥哥们欺负？”

　　莉莉安关心地问道。

　　“嗯。”

　　七夜点了点头，用带着悲愤的语气道。

　　“只有那可恶的和后爸一样的坏人在欺负七夜哥哥。”

　　“七夜哥哥，不要怕，莉莉安帮你打跑他，莉莉安会好多好多魔法。”

　　莉莉安安慰着她的七夜大哥哥，她要帮助这个和天使一样的七夜哥哥。

　　七夜露出担忧的神色。

　　“七夜哥哥怕莉莉安到时不忍下手。”

　　莉莉安‘啪’的一下使出个火球。

　　“莉莉安向七夜大哥哥保证，一定把那可恶的坏后爸打跑。”

　　【终于等到这天了。】七夜含着眼泪抬头望着天空。

　　“不过，莉莉安要先在一个地方等着，可以吗？”

　　七夜感激涕零的道。

　　“好的。”

　　莉莉安答应七夜大哥哥的要求。

　　跟在七夜后面的布里斯德副院长这几天心情不太好，圣夜学院这个学期的风纪情况不太好，而且，前几天学院里面新来的学员和老学员之间有好几起打架斗殴事件发生，新生中有三个人进了学院的医护室，把他忙的要死。

　　今天布里斯德副院长感到右眼皮跳个不停，总感觉有什么事要发生。

　　七夜今天特意引导布里斯德副院长向西山方向走去。七夜已经叫莉莉安守候在西院的灵犀桥边，他现在要做的就是把布里斯德副院长给带过去，并且在那里犯一点小错误就行。

　　布里斯德副院长跟在七夜后面已经有一个小时左右。跟着七夜，已经成为布里斯德副院长在学院里的一个乐趣；而处罚七夜，就是乐趣达到最高峰的时刻。不过，今天他有点不耐烦了，跟着七夜都快一个小时了，七夜还没有犯一点错，只是不停地走路，什么都不看，什么事都不管，使他找不到借口来训导一下七夜。

　　正当布里斯德副院长想要放弃回家休息一下时，七夜在灵犀桥边停住。

　　好，停下就好，停下就会有机会出错了。布里斯德副院长高兴想。

　　布里斯德副院长终于看到七夜趴到灵犀桥上，用石头敲击水面。

　　好呀，有机会了，布里斯德副院长马上冲上前。先从一个石头的出生历史到形成石头的多种因素；然后再宣布七夜又犯了学院风纪部的第几条风纪规则；最后再宣布七夜必需到桥下把他扔的石头一个个捡上来，而且还要受罚到学院食堂厨房里替厨师们做勤杂工一天。

　　不对，正在痛快用七夜来发泄这几天不满的布里斯德副院长，突然感觉到有二个火球从他身后身他袭来。竟然有人敢用火球来偷袭号称圣夜学院第一魔导师的布里斯德副院长？布里斯德副院长头也不回的，用心言召唤出二个更大的火球打散那二个小火球，再向偷袭他的人反攻而去。

　　只听见“啪啪”二声，布里斯德副院长知道刚才敢偷袭他的人给他的火球击中倒地了。

　　七夜双眼似乎快掉出来了，嘴巴张的能塞进二个鸡蛋。真没想到，布里斯德副院长看都不看就因为魔法出起时引起的波动发现了用火球攻击他的莉莉安，并且一瞬间就用心言招唤出更为强大点的火球反击回去。不过，他没有回头看一眼发出火球的人就反击，这回他惨了。好在七夜在先前替莉莉安加持了防护罩，再怎么说，莉莉安这么可爱，七夜可不想她真的受伤或是怎么的。

　　布里斯德副院长瞧见七夜那副吃惊的二眼似乎要掉出来的模样，也有点好奇地回过头看看那个敢偷袭他的人，因为从他担任副院长以来，还没有那个敢对他动武，更别说还是使用他拿为拿手的魔法。当布里斯德副院长转身后，他的表情比七夜刚才还夸张，嘴巴张开久久不能合拢。

　　莉莉安长这么大，还是第一次被人用魔法击中，虽然她事先被七夜用防护罩保护，不过那个火球的威力还是把她打倒在地。莉莉安眼框里充满了委屈的泪水。

　　看到七夜哥哥只不过丢了几个石头就给那个坏精灵骂上半天，莉莉安可以确定那个教训七夜哥哥的就是坏后爸，她放了二个火球想把那个坏后爸烧跑。那知道还没等她的火球飞到坏后爸的身上，就给坏后爸招唤出来的火球打散，而她也被那二个火球打倒在地，虽然没有受伤，但是一向是众人万重宠爱于一身的她，不由哭了起来。

　　当那个可恶的后爸回过头来时，莉莉安发现，那个后爸原来就是她爸爸。

　　“原来莉莉安的爸爸就是那个可恶的坏后爸，就是他专门欺负七夜大哥哥。”

　　一时间，莉莉安心里全是这句话。坏后爸就是她的爸爸，她一时还不能接受过来。莉莉安不停的自已安慰自己。

　　“他不是莉莉安的爸爸，他是坏后爸，他不是莉莉安的爸爸，他是坏后爸……”

　　看到刚才敢偷袭自己的竟然是自己的宝贝女儿莉莉安，布里斯德副院长已经吓呆了。当听到莉莉安说什么他不是莉莉安的爸爸，是坏后爸哭着跑开后，可把他吓坏了。莉莉安可以说是他和妻子最为宠爱的宝贝女儿了。从小到大，从来都没有人敢欺负他的宝贝女儿一下，如果有人不小心碰到她，丽娅丝安就会冲动起来不顾一切痛打那个敢碰她女儿的家伙。不过刚刚，对，刚刚，他做了什么？啊，是他把他最为宠爱的女儿莉莉安打倒在地上了。

　　布里斯德副院长想到这里，心急的追莉莉安去了。至于七夜，他早忘了。

　　七夜看着布里斯德副院长急急忙忙跑走的背影，大叫一声。

　　“也～～～～成功！”

　　至此，七夜对抗布里斯德副院长反击作战计划彻底成功～～

　　当天夜里，在布里斯德副院长家里传来一阵阵魔法波动和火系魔法特有的红光。第二天一早，布里斯德副院长虽然和平常一样准时出门，但是守候在那的雪特贝尔经过仔细观查琢磨后，发现副院长大人脸上有光明系恢复魔法使用过的痕迹，身上可以确定使用恢复魔使用的更多。

　　而在这件事后不久，七夜利用得到莉莉安的原谅为条件与布里斯德副院长进行和谈交涉，整整盯了七夜三个月之久的布里斯德副院长终于在二十一班的众学员视线中消失。

　　但是，七夜从此多了一个可爱的小妹妹——尤里特·莉莉安。而且七夜每天都要抽空去给莉莉安讲一个故事，不然，布里斯德副院长就有机会找他算帐了，而莉莉安也不会依。


第六章 紫雪儿

　　清晨的圣夜学院内，到处都是圣夜学员和导师们忙碌的身影。

　　不过，有着一群与众人忙碌的情况完全相反的圣夜学员。

　　他们就是圣夜学院武斗部二十一班的学员们。

　　摩格尔现在心里真的是很爽。一手拿着面包，一手端杯咖啡在学院里的林间小径上慢悠悠的散步。看着同样身为圣夜学院的学员，却要匆匆忙忙赶着到教室去上课，而他去可以悠然自在的在这里一边散步一边吃早餐的散步到教室。

　　这种感觉，就是爽！！

　　自从布里斯德副院长在二十一班消失一个星期后，二十一班的学员才敢肯定没有任何危险。当晚二十一班学员在圣夜学院里的一个小酒吧内举行了狂欢活动，然后就恢复了往日里的情景。第二天开始，迟到的迟到，早退的早退，有的根本就不来上课，而来上课的人中，也没几个是来听课的。

　　肯特导师在N次的劝说无效之下，只有放弃，任由二十一班众学员自由化。

　　七夜就在这种环境中渐渐融入二十一班这个班级，也开始了解了二十一班组成的原因。

　　二十一班的学员，并不是都很笨，除去班上那几个脑袋一直都不怎么开窍的半兽人，其余的都有副精明的头脑；因为二十一班的各位学员，基本上是家缠万贯的主，在做生意的方面，一个个的小算盘打的特精。二十一班的学员都有一个共识：学习剑术有什么用？天天在那里苦练，还不一定有成效；将来在圣夜学院毕业后，花点钱租个高级雇佣兵做护卫不就得了，还用自己天天苦练做什么。而魔法，更加难掌握，一不小心被魔法反噬就惨了，他们还年轻，还有很多美好的东西没有享受的，在这种想法下，魔法的冥想课就变成坐着睡觉，魔法咒语变成算术口决；如果以后受伤？小意思，家里真的是什么都没有，只有钱了，拿钱砸到神殿里的祭祀冶疗不就得了，自已冒那么大危险学什么魔法呀。

　　在这种观念下，造成了一批吃的白白胖胖，一无是处，待在圣夜学院里面混日子的无能学员。圣夜学院高层本决定开除这些不学无术的无能学员的，不过，这些无能学员也真的是穷，穷的什么都没有，穷的只有钱了。在金钱的攻势下，圣夜学院内部高层做出了决定：把有钱的无能学员划分出来组成个二十一班。而且这群有钱的无能学员，是决对不会惹事生非的（打不过别人，没有人过来找他们的麻烦，就是上天保佑，阿弥陀佛了）。二十一班中仅有的七个女生，也不是七夜先前所认为的丑女；她们可都是万里挑一的美女，不过，是半兽人和兽人族里面的美女，对于七夜来说，一个姿色中庸的女精灵都比她们好看的太多了（谁说的，她们可比那些娇嫩嫩的看似一捏就会受伤的女精灵漂亮多了。赤哈尔在一边对七夜提出抗议）。而她们会进入二十一班的原因是：迷上月夜国时下最为流行最时髦的言情小说。她们的课本都统统变成了一本本月夜国的经典言情小说。她们不论上课还是下课，都是安安静静地坐在那里看个不停，天天幻想着有一天会有个白马王子向她们走过来，乞求着她们赐于他爱。

　　今天是二十一班的剑术实战课。上了快半个学期的理论课，肯特导师终于要在实战方面看一看二十一班众学员们的剑术水平了。

　　七夜后面跟着二个小弟外加二十一班的各位，而走在七夜前面的就是二十一班导师肯特。他们现在要去实战区的第七练习场。

　　今天的天气不错，太阳懒洋洋的躲在云层后，正是实战的好天气。

　　到了实战区第七练习场，七夜发现第六练习场也有一个班在上实战课。

　　和第六练习场上那些学员整齐有序的队伍，严肃的气氛相比；东边倒一个，西边躺一个的二十一班诸位，根本是没得比呀。

　　肯特导师无奈的劝说各位站好，但是没有几个肯听他的。虽然从前用精武社可以吓到大家，但是，在金钱攻势下，精武社的社员见到二十一班的各位都叫老板了。

　　虽然队伍没站好，肯特导师也只有开始实战。

　　“达加特。”

　　“在～～”

　　软弱无力的声音回答。

　　慢慢站出列的是一个看似不弱的半兽人，虽然没有赤哈尔那么强壮，但是也满身肌肉，出列一站，也有一定的震憾度，不过小小的三角眼，破坏了那强悍的气势。

　　“爱丽。”

　　“我在。”

　　满脸不情愿的把一本言情小说交给她身边另一书友，半兽美女出场。

　　“你们二个先切磋一下。”

　　肯特导师递给达加特和爱丽二柄有于实战的无锋长剑。

　　“是！”

　　“好！”

　　达加特拿着细细的长剑感觉有点不适感，半兽人一般都习惯用斧头或狼牙棒，实战用的长剑虽然有10多斤的重量，但是在他的手上还是感觉太轻了一点。

　　达加特右手持剑，摆出肯特导师教授的起手式对着爱丽。

　　爱丽虽然是女孩，不过她只是半兽族的女孩。一般女孩感觉重到拿都难拿起来的长剑，在她手中，感觉和家里的玩偶差不多重。

　　爱丽没有摆什么起手式，她可没有空听肯特导师的课，那么多的言情故事等着她去看，那还有空去学肯特导师教的那些剑术。不过，不会剑术，并不代表她就不能和达加特对战了。

　　爱丽举剑就向达加特攻去，她才不管达加特用什么绅士风度在那边摆招式。

　　肯特导师在一旁看的直摇头。在肯特导师眼中，爱丽那毫无章法的举剑乱攻和达加特那错误百出的剑术相比，可真的是——破绽万出！

　　但是，事实结果并不是像肯特导师想的一样。

　　二剑相碰后，就出现了让肯特导师惊奇的怪事。

　　达加特在爱丽的那毫无章法的乱剑攻势下，节节败退。

　　爱丽看似，不，简直就是劈柴般的剑法，却每每击中达加特那看来和杀猪招式一样的长剑上，把达加特逼的险象环生。

　　肯特导师是怎么看怎么都不明白，他从来都没见过此等怪事。

　　明明躲的过的那一剑，达加特却好像被爱丽的气势汹汹吓的身体动不了，让爱丽的长剑击中他胸口。或者达加特的剑快要击中爱丽时，却每每从爱丽身上的衣角都沾不到，就那么隔空滑过。

　　终于在爱丽的艰苦奋战、努力奋斗后，用上一招人人皆会的反手击剑式出来，把达加特的长剑从他手中挑飞出去。

　　达加特大口地喘着气，擦拭额上的汗后。

　　“果然利害，爱丽，如果不是你让我，我可能在你的第一招下就败下场，我甘拜下风！”

　　爱丽露出甜甜的可以迷倒半兽人的笑脸道。

　　“承让！承让！”

　　而站在场边的半兽人却在那里咬牙切齿。

　　“给他抢先了，可恶。”

　　七夜也看的不明白，这一场可以说是乱七八糟的对斗。

　　不过七夜的小弟哈赤尔，在七夜身边恨恨地咬牙切齿说出来的话，让他明白了这是怎么一回事。

　　“等下我输的一定要比达加特还惨，这样就有机会约她们出去了。”

　　原来刚才达加特是故意让爱丽打败他的呀。

　　怪不得达加特全身汗流直下，原来是要想方设法把爱丽那乱挥的剑打在自己剑上，并且还要装做动不了给爱丽击中，而要打到爱丽时又要装成爱丽自己闪过去一样，这也真的是难为死达加特了，不过，为了约爱丽的话，他一定是死而无憾吧。

　　接下来的几场男生女生对战，都是以女生与男生缠斗半天后，女生获胜结束。而二个男生对战时，就是见到二个人用力持剑互击对方的剑，那一方的剑被打飞，就认输，就和比臂力一样，没分别。

　　终于轮到七夜了，而七夜的对手就是他的另一个小弟雪特贝尔。

　　七夜刚好拿起剑，一个起手式都还没摆出来，雪特贝尔面色一瞬间脸色变得无比惨白，就如同雷击一般，向后弹飞。然后吐出一口鲜血：“我认输，七夜的这一招果然利害，我认败。”

　　一招未出，就赢的莫名奇妙的七夜，看着赤哈尔把雪特贝尔拖到场旁的一颗大树下。

　　肯特导师也是莫名奇妙，不过见雪特贝尔竟然吐血了，也任由赤哈尔扶着雪特贝尔到场边的树下休息，他可不想让学员在他上的课上出事。

　　赤哈尔把雪特贝尔放到树下就回练习场了，在那边还有半兽美女等他去讨好呢。而刚到树下，好似痛的要晕过去的雪特贝尔立即变的生龙活虎一般。

　　担心雪特贝尔，而紧随其后的七夜奇怪的用手指着他。

　　“你？？”

　　雪特贝尔伸出手指“嘘”，意示七夜伏下来。

　　“刚才那是装的，老大，都是一些番茄汁，没事。快过来看那边。”

　　七夜这才知道自己刚才是怎么赢过来的。

　　七夜也学着雪特贝尔伏到大树的另一边的下面，向雪特贝尔指的方向看去。

　　雪特贝尔指的方向是第六练习场，也是一同在实战区上课的那个班级。

　　七夜顺着雪特贝尔指的方向一看，一瞬间看呆了。

　　雪特贝尔指去在第六练习场那边的练习场旁站着的人群中，竟然有一位绝色美女站在当中。

　　一头长到膝盖的紫色长发，一张晶莹透亮的小脸微微露出健康的粉红，配上一张小巧的嘴，高高的鼻子，淡淡的柳眉，明亮而清澈的双眼。

　　【好一副绝色容颜。】七夜在心底惊叹道。

　　而此刻被七夜叹为观止的绝色佳人，正在那边同她的同学们一起在看第六练习场上的实战。

　　雪特贝尔善解人意的在一旁帮看的二眼发直的七夜报上美女的资料。

　　紫雪儿，武斗部第一百八十届二班班长，夜国大神官索拉姆家长女。

　　从小就在神殿长大，一直是同辈人中的佼佼者。虽然她是大神官索拉姆的女儿，但是她却对魔法没有多大的兴趣，从小就学习剑术。进入圣夜学院后，自创出一套剑法“飘雪剑法”，在学院剑法排行榜上排到第五位……

　　七夜打断讲的正兴高采烈的雪特贝尔。

　　“圣夜学院里面还有剑法排行榜？”

　　雪特贝尔很不喜欢被人打断他说话，但是，七夜是他拜的老大，并且还不知道七夜到底用什么法子把布里斯德副院长摆定，只好回答道。

　　“在圣夜学院的明里，不只有剑法榜，还有刀法、拳法和魔法榜，每年都会重新排一次名，上榜者都是学院里的高手。”

　　“明里？”

　　七夜又插口问道。

　　“对，明里，就是可以摆在台面上的，大家都知道的。”

　　雪特贝尔无奈地回答七夜打断他问的问题。

　　“那暗里呢？竟然有明里，那就一定还有暗里了。”

　　七夜的好奇心被挑起来了，没想到圣夜学院里竟然还有排行榜，真的和从前在外面见到的那些小学院不同呀。

　　【叫你打断我说话，我就要你急急。】雪特贝尔看到七夜着急的样子，心里暗暗奸笑。

　　“老大，你猜对了，在圣夜学院的暗里还有二个榜。”

　　雪特贝尔慢慢道出口。

　　“还有什么榜？”

　　七夜恨不得雪特贝尔一口气全说出来，雪特贝尔这种慢吞吞的语气，让他心里更为着急。

　　“其中一个就是圣夜学院十大美女排行榜。”

　　雪特贝尔顿了一顿，让七夜又着急一下，才接着说下去。

　　“现在我们看到的紫雪儿就是圣夜十大美女排行榜的第二位。”

　　【紫雪儿这么漂亮了，还只是排到第二位，那第一位不就……】七夜心动的想道。

　　像是看穿了七夜想法，雪特贝尔不等七夜再次问他，就接着把没说完的说了出来。

　　“圣夜十大美女榜上，第一位是苍月瞳，不过，她同时也是暗地里的圣夜最可怕十人榜中，排名第二。”

　　说完后，雪特贝尔生怕七夜会去招惹苍月瞳，连忙补充道。

　　“布里斯德副院长也只是在圣夜学院内最可怕十人榜中排到第四位。”

　　七夜想到布里斯德副院长那难缠的跟踪，如同江水一样滔滔不绝的劝说，顿时如同一盆凉水从头上倒下来，打消了去看苍月瞳的念头。

　　七夜想了一想旋而又问道。

　　“那圣夜最可怕中最可怕的第一位是谁？”

　　雪特贝尔露出一种挫伤的表情。

　　“排在圣夜学院暗榜最可怕人物的首位的，就是圣夜学院的院长梅里菲斯大人。只要惹上院长的，听说没有一个有好下场。不过，受害人对院长大人怎么整他们的事，却只字不提。所以大家都知道有人惹上了院长大人，但是都不知道是谁惹上了院长大人。而且院长近二年闭关不问世事，但是，院长的最可怕的位置从来都没有动摇过。而且我，没有收集到院长的任何资料。”

　　七夜不禁大吃一惊，经过近半年的接触，七夜发现雪特贝尔简直就和学校里的资料库差不多，在学院内，几乎没有事他不知道的，当然，除了女生宿舍和学院禁地了。像不久前，雪特贝尔为七夜打听布里斯德副院长时，就连他每天早餐吃几个面包，面包的种类和在那学院食堂的那个窗口买的都打听出来了。

　　平时，雪特贝尔也常常以消息灵通而自豪。而现在，却对本院最高的权力者，只知道名字，而没有别的一点资料，怪不得雪特贝尔说院长时带着受挫的语气。

　　七夜可不想雪特贝尔挫败后垂头丧气，要知道，雪特贝尔的消息对于七夜来说，可是非常重要的。

　　“不要紧，我相信你一定能够查到院长的情报的。”

　　七夜帮雪特贝尔打气道。

　　雪特贝尔也握着拳头，宣誓般为自己打气道。

　　“对，我一定要追查到院长情报。”

　　突然，二人的目光和心思被实战区第六练习场的实战练习吸引住。

　　这次上场的，就是在圣夜学院十大美女榜上排名第二位的紫雪儿。

　　而做为紫雪儿对手的，是一个高达二米的熊族兽人，粗犷的身躯，强壮的手臂，巨大的熊掌，无不在显示出他强大的力量。

　　熊族兽人手持一把重达100多斤的双面斧。

　　而与之相对的，紫雪儿却只是手持一把细长的长剑。

　　（圣夜学院规定，只有圣夜三年级以上的才准使用真刀真剑，三年级以下的只准使用没有开锋的武器。虽然二十一班内有的人进圣夜四年多了，但是都还没有使用过真家伙）

　　紫雪儿那纤细的身影，在熊族兽人庞大的身躯面前，就如同一个小孩与一个成人对持。七夜不禁在心里为紫雪儿捏了一把汗。

　　熊族兽人大喝一声后，挥斧向紫雪儿劈去。熊族兽人的动作非常迅速，和他那庞大的身躯相比，真的令人想不到。而斧头劈去时，发出阵阵啸吼之声，证明熊族兽人是毫无保留的使出全力。

　　七夜此时恨不得上场替下紫雪儿。

　　七夜暗暗打探熊族兽人的实力。挥斧时丝毫不停顿，斧头虽然只是简单的从上向下劈，但是只有斧中高手才知道，斧头从上向下劈时气势最为宏大，胆小之人往往被气势吓住而任其斧头劈下。只看了这一招，七夜就确定，熊族兽人是一个高手。

　　如果换上七夜上场，七夜认为自己除了用花间集中的《思越人》的绵绵剑招才能破了熊族兽人的这一斧。

　　不愧是圣夜学院，七夜惊叹道。本来他还当他学的不错的了，但是在圣夜学院里，仅仅一个熊族兽人就有如此实力，那么不敢想象那些排在剑法、刀法、拳法和魔法榜上的高手。

　　不过现场就有一个剑法榜第五位的高手——紫雪儿，七夜仔细盯着紫雪儿，想看她如何应付这气势强大的一斧。

　　紫雪儿并没有被这气势汹汹的一斧吓住，她提气一轻，向左闪开。

　　熊族兽人似乎早就猜到紫雪儿会闪开，斧头顺势向右边横扫，没有一点犹豫，变招变的干净利落，有如一气喝成。

　　紫雪儿宛如一片雪花，在熊族兽人的变换的招式下，从容的向后飘去，步法中隐含雪花散落之意。

　　熊族兽人不等招式变老，再向前跨了一步，斧尖追着紫雪儿后闪的路线而上。重达百斤的双面斧，在他手中如同玩具般舞动。

　　七夜不禁暗中叫好，到圣夜学院这么久，还没见过如此精彩的过招；同时，也暗暗猜想紫雪儿的后招。

　　紫雪儿不慌不忙的挥剑直上，长剑正好点在熊族兽人向她攻来的斧尖，与此同时，紫雪儿借力向后飘落。然后轻轻点地，顿时身影如云般向熊族兽人攻去。

　　熊族兽人刚才连续变招，一时回不过气，只好把斧面当盾，抵住紫雪儿的攻势。

　　紫雪儿抓住先机不放，细剑如同雪花般向对方荡去，一时之间，熊族兽人的斧面出现了火花。可见紫雪儿的臂力也不如七夜猜测的那般弱。

　　熊族兽人被迫退后三步才站稳。而紫雪儿却站在原地提剑笑容可掬的看着他。熊族兽人知道不能小看紫雪儿，开始聚力，使出他拿手绝招。

　　空气中气流渐渐向熊族兽人的斧头聚集，紫雪儿却没有抢先出手，她正等着熊族兽人的绝招出手。

　　“裂空斩”熊族兽人在气流达到最大时，使出了他的绝招。

　　斧头周围围绕的气流形成一把熊族兽人双面斧的扩大版，向紫雪儿袭去。这招“裂空斩”有点类似于剑师的剑气，看样子，能族兽人的实力大概已经是大剑士级以上。

　　紫雪儿没想到熊族兽人竟然能把空气形成斧头之状，不由一呆，不过，旋而紫雪儿舞动长剑，飞身而上。

　　《飘雪剑决》第三式“漫天飘雪，落满天”。

　　一时间，第六练习场上出现漫天大雪，而雪花朵朵都向熊族兽人发出的“裂空斩”的气斧飞去。

　　细雪仿若化成流水，流水合流为一，冲散了气斧。

　　气斧破裂时发出“砰”的一声巨响。响声过后，熊族兽人脖子上放着一把长剑。

　　熊族兽人发出绝招后，大口地喘着气，看来他的那招“裂空斩”是极度消耗力气的招数。

　　熊族兽人看着紫雪儿破了他的“裂空斩”，已经知道他败了，于是当紫雪儿将剑指向他脖子时，就低头说道。

　　“我认输。”

　　听到熊族兽人开口，紫雪儿的长剑‘突’的一声就收回腰间，抱拳道。

　　“多谢阿耳曼同学指教，承让了。”

　　然后转身飘然下台，而周围的学员还沉醉在紫雪儿美妙的身法中。

　　好一会，七夜才从紫雪儿的剑法中清醒。

　　利害，七夜只能用这二个字来形容紫雪儿的剑法，如果叫他对上紫雪儿她那剑法，七夜大概只能用同样的属于轻柔的《相见欢》对持，但是只能保持不败，还不敢说能取胜。怪不得紫雪儿会不学魔法而习剑术，看来紫雪儿一定是一位百年难得一见的剑术天才。

　　这样利害的剑法还只是在圣夜剑法榜上排名第五，七夜不禁想看看其余四种排在《飘雪剑决》前面的剑法。

　　对于雪特贝尔来说，他可看不到紫雪儿的剑法中的精妙之处，他只看到紫雪儿如同飞雪般的打破那个阿耳曼的气斧，旋而见到阿耳曼就落败，不禁为紫雪儿赞美道：“不愧是紫雪儿，连兽人中斧法最好的阿耳曼都经不起她的一剑。”

　　正在雪特贝尔感叹时，赤哈尔跑过来。

　　“肯特导师说休息了，你也不用再装了。”

　　原来赤哈尔早就知道雪特贝尔是装的，才在他一倒地就跑上去扶他过来。

　　七夜躺在树下开始细细回想刚才那一场比试。

　　突然一阵子的吵闹声打断七夜的沉思。

　　“今天才这么点钱？想死呀”

　　“对不起，这个月家里还没有寄钱过来的，请你再等几天。”

　　“你吃饭怎么不等几天再吃呀。”

　　“不好意思，过几天我一定加倍俸上。”

　　……

　　七夜发现，在前面不远处的树下，几个刚才在第六练习场上的学员对着二十一班的摩格尔和达加特等人威胁道。

　　雪特贝尔看见七夜发现了那边，道：“那是武斗部高级二班的学员，每个月都到我们班上来收保护费。”

　　“你们为什么要交给他们保护费？”

　　七夜不明竟里的问。

　　“谁叫我们打不过他们。”

　　赤哈尔低着头气恼的道。

　　七夜想了一想，果然如此，二十一班里没有几个会剑术或是魔法的，而对方是高级二班里的学员，刚才也看了他们的比试，二十一班中当然没有人打的过他们。

　　在七夜想着的时候，那几个高级班级的人向他们走过来。

　　“喂，交保护费了。”

　　其中长着一副的穷凶极恶面孔的狼族兽人对他们道。

　　雪特贝尔和赤哈尔忍着心里的厌恶递上二个金币。

　　“你新到二十一班的吗？交保护费。”

　　另一个精灵族的高级学员扯着七夜的衣服道。

　　雪特贝尔马上帮七夜求情。

　　“他是新来的，并且是贫民区保送的，没有钱。”

　　狼族兽人伸手给了雪特贝尔一耳光。

　　“关你什么事，这小子要你帮他开口呀。不要插嘴。”

　　雪特贝尔被狼族兽人一耳光打倒在地，嘴角被打破，流出精灵特有的艳红色鲜血。

　　赤哈尔虽然气愤，不过却不敢动手，只有马上把雪特贝尔从地上扶起来。

　　七夜挥手打开扯住他衣服精灵族人的手，冷冷地道。

　　“我为什么要交保护费给你？你又是谁？”

　　七夜现在心里充满了怒气。要知道，雪特贝尔和赤哈尔二人早就拜他为老大，并且，一直以来，雪特贝尔和赤哈尔都没有要他为他们做过什么事，并且还常常帮他打听情报。现在，雪特贝尔又是为了他而被那几个收保护费打了一耳光，他感到心里充满了怒火。因为在他心里，他已经把雪特贝尔和赤哈尔当成他真正的朋友。而现在，他的朋友在他面前为了他，而被这群收保护费的学员打了一耳光，他感觉他再也忍受不下去了，那怕违反炎叔叫他不要在学院里暴露出他教的武功的约定。

　　正当七夜想冲上前踢倒狼族兽人，狠狠的爆打一回时，雪特贝尔和赤哈尔冲上前来抱住他，低声在他耳边道：“老大，好汉不吃眼前亏，忍一时之气，我们打不过他们的。”

　　而那个被七夜把手挥开的精灵，气急的冲上前来想打七夜，他可从来没有见过二十一班的人敢反抗他们的。

　　正在这时，一阵严厉的声音从后面传来。

　　“贝多，你们在做什么。”

　　七夜看到来人，不禁一呆，雪特贝尔也不禁放开了紧抱着的七夜，只有赤哈尔还死死抱住七夜。因为来人正是刚才在那边的紫雪儿，而她身后，跟着几个精灵。七夜和雪特贝尔一时间近距离看到学院第二的美女，不由看呆了。

　　“这几个二十一班的说我们的坏话。”

　　狼族兽人抢在七夜等人前对紫雪儿说道。

　　“二十一班的也敢说我们什么？”

　　紫雪儿闻言眉头一皱问道，在她看来，二十一班这个没用之人组成的班级，竟然还敢对她们指指点点。

　　刚才被七夜挥开手的精灵，指着七夜和雪特贝尔道。

　　“就是他们说你刚才的剑法舞的和街头卖艺的一般。”

　　紫雪儿刚才就发现了七夜和雪特贝尔二人伏在树下对她看了半天，现在一听，当他们当时就是对她的剑法嘲笑，加上刚才看似要冲上前和狼族兽人贝多打斗的七夜的样子，不由信了贝多的话，对七夜和雪特贝尔怒道。

　　“你们竟然看不起我的剑法，那不如来比试一下。”

　　七夜没想到紫雪儿就这么轻信了这群人的话，难道只是因为我们是二十一班的，问都不问我们，就认定我们会是这样的人？

　　抱着七夜的赤哈尔感觉到七夜的沮丧，轻轻在七夜耳边悲痛道。

　　“老大，别的班级的都是这样看待我们二十一班的，走吧。”

　　七夜听到赤哈尔的这番话，心底那股不平之气又冒了上来。

　　七夜运功挣开赤哈尔，怒极反笑道。

　　“有机会见试剑法榜排名第五的《飘雪剑法》真的是本人的一大荣幸。”

　　紫雪儿没想到眼前的人类，竟敢如此大胆地在她面前用这么狂妄的语气对她说话。要知道，七夜只不过是圣夜学院内最为没用的二十一班中的一个学员；如果换成同为武斗部高级班的学员来说这句话才差不多。

　　紫雪儿立即拔剑出鞘。

　　这时雪特贝尔从七夜身后走出来，插口道。

　　“不只是他一个人说的，而且还有我，我也说过，现在我也会说，你们的剑法不值钱。”

　　赤哈尔在一旁也跟着道。

　　“我也是，我也说了。”

　　雪特贝尔在七夜那句话说出后，知道这次和紫雪儿等人的决斗是免不了的了，于是把心一横，开口向紫雪儿挑衅，再怎么说，也要出口气。而赤哈尔见雪特贝尔这样说，而七夜也昂首站在紫雪儿对面怒视对方；受二人气势影响，也开口向对方挑衅。

　　“好好。”

　　紫雪儿没想到这个二十一班里竟然会有人敢这么评价她的剑法，也是怒冲冲的怒笑道。

　　“一个星期后，到学院后操场进行五人决斗赛，有本事就不要跑。”

　　“如果，你们输了怎么办？”

　　七夜面如冰霜，冷笑回敬道。

　　紫雪儿没想到二十一班的学员竟敢说她会输给他们，不禁气道。

　　“如果你们有这个本事，到时我任由你处置。”

　　紫雪儿说完后，气冲冲的掉头就走。而那几个紧跟着她的精灵狠狠的看了他们一眼，也紧随紫雪儿身后走开。刚才收保护费的贝多等人，也跟着他们一同离去。

　　过了一会，树下传来声音。

　　“你怎么了？”

　　“刚才给吓的僵硬了。”

　　“那你呢，赤哈尔。”

　　“我不怕，不过我的脚怎么有点发抖。”

　　“那你们还要跟我一样挑衅她们？”

　　“老大，没有你的话，谁能和我探讨美女呀。”

　　“是呀，没有老大你的话，我再找谁做我老大？”

　　七夜闻言，一头栽倒在地。

　　一个星期后的比武，七夜不知道怎么办。

　　不过，随他去呢，车到山头必有路。

　　七夜看着虽然害怕，却和他站在同一战线的雪特贝尔和赤哈尔二人乐天笑了出来。


第七章 战前（一）

　　看着太阳慢慢落下山，赤哈尔恨不得太阳就定在山的那头。因为太阳落下山，就代表又过去了一天。

　　现在离紫雪儿说的一星期后的约战，还剩下六天，但是赤哈尔还没想到自己该怎么办。

　　与赤哈尔有着一样头痛的问题的，还有七夜。七夜现在可以确定他和雪特贝尔、赤哈尔是一定要参战的，但是紫雪儿说的是五人战，还有二个人，要他怎么找？二十一班的学员一听到要和一百八十届高级二班的紫雪儿她们进行决斗，个个吓的面目全非；有的推辞说在决斗的那天正好有急事，有的推辞说那天要去看望许久没见过的奶奶，还有的干脆直说：我的年纪还小，活的不算久，有很多事没有做过的，还不想那么早死。

　　还差二个，还差二个，七夜被这个问题所困绕住了。

　　与七夜、赤哈尔二个不同的是雪特贝尔。雪特贝尔头脑里没有此类的烦恼，他还是每天该上课时就悠闲的上课，还是和平常一样打听小道消息，收集情报。

　　七夜和赤哈尔都陷入了各自的烦恼中，也没有多想为什么他们要这么烦恼，而雪特贝尔会那么轻松，毕竟他们一起面对的可是圣夜学院的一百八十届高级二班的班长紫雪儿为首的一群高手呀。

　　虽然是慢慢的，但是太阳还是落下了山，黑暗渐渐笼罩了整个圣夜学院。

　　圣夜学院里的魔法水晶灯感受到黑暗来临，开始发出光亮。

　　七夜看着发光亮的魔法水晶灯，才猛然发现，他在教室里面想问题想到天都黑了。

　　“不好！”

　　七夜突然想起来什么似的用手拍头大叫。

　　七夜和莉莉安定了个约定，在每天黄昏的时候就到圣夜幼儿园里去给莉莉安讲故事。因为这个条件，莉莉安才不再生她爸爸的气的，这也是七夜能和布里斯德副院长和谈的重要条件。

　　七夜急急忙忙收起东西，向雪特贝尔和赤哈二个小弟打招呼。

　　“雪特，哈尔，我有事，要先走了，如果有事要找我，晚上去我的房间就行了。”

　　赤哈尔还在想着怎么让时间停止不走，没太注意七夜说的话。雪特贝尔则是微笑着向七夜道别。

　　“好的，老大，你先去吧。”

　　等到七夜赶到圣夜幼儿园时，夜色已经完全笼罩了圣夜学院。

　　【莉莉安应该早就回家了吧。】七夜望着被夜幕笼罩了的圣夜幼儿园。

　　虽然七夜认为莉莉安可能早就回家了，但是，七夜还是感觉不太放心，他朝圣夜幼儿园里的后花园走过去。七夜要确定一下莉莉安是不是真的已经回家了。

　　“莉莉安说过要等七夜哥哥的，莉莉安有兔宝宝陪在一起，莉莉安不会怕黑，不怕黑……”

　　在七夜和莉莉安约定每天听七夜讲故事的地方传来阵阵细语声。

　　原来莉莉安从幼儿园放学时就一直在这里等着她的七夜大哥哥。当天色渐渐变黑后，莉莉安感觉害怕，于是就在树下对着她的兔宝宝说话，来给自己壮胆色。

　　七夜一时之间懊悔不已：好在自己过来了，要不然，恐怕莉莉安会在这边等自己一个晚上吧。

　　试问那个小孩会不怕黑？七夜还记得自己在小时候，被炎叔丢到屋后的魔兽山里面去，到天黑了也找不到回家的路。当时七夜紧紧盯着被黑夜笼罩后的树林，白天看似平常的树林，在黑夜里却变的好可怕，七夜更害怕会有什么怪物从那黑黑的树林里面跳出来。

　　那时对于黑夜的惧怕感，七夜至今想起来，还会全身恐惧到发抖。

　　七夜不由加快脚步向前赶过去。

　　“莉莉安！”

　　正在对着兔宝宝给自己壮胆的莉莉安，听到有人叫她名字，反射性的抬头。当莉莉安看见是她的七夜大哥哥向她走过来了，于是而露喜色的向七夜大哥哥扑了上去。

　　“我就知道七夜哥哥会来的。”

　　莉莉安紧紧抱着七夜，开始哭出了心中的恐惧，刚才是她强忍住才没有哭出来的。

　　七夜在心里深深的自责自己，后悔先前只想到再找谁和他一起去参加决斗，没有想起和莉莉安的约定，让才九岁的莉莉安一个人在这里等到他天黑。

　　七夜轻轻抚摸莉莉安的头，安慰道：“莉莉安不怕，七夜哥哥来了，今天莉莉安很勇敢，是七夜哥哥来晚了，等下七夜哥哥给莉莉安讲好听的故事。”

　　“莉莉安知道七夜哥哥一定来的，莉莉安知道。”

　　莉莉安那还沾着泪水的脸庞露出一丝笑容对她的七夜哥哥肯定地说道。

　　七夜看着莉莉安那坚信他的信心，不由一阵心疼。

　　莉莉安的爸爸妈妈很少陪她，他们天天忙着管理圣夜学院的事务，只有晚上莉莉安回家后才能见面。而圣夜幼儿园里的幼师和小朋友们虽然能给莉莉安排除寂寞感，但是她们也不能代替莉莉安的父母，给予莉莉安亲人般的感觉。七夜的出现，莉莉安感觉就像是多了一个疼爱她的大哥哥似的，慢慢的，莉莉安把七夜当成了自己的亲人，代替了父母不在身边的感觉。所以，虽然莉莉安怕黑，但是她还是在树下一步都不离开，等到七夜哥哥过来找她。

　　“走，回家去。”

　　七夜抱起莉莉安，现在莉莉安需要的是家的温暖。

　　“今天七夜哥哥送莉莉安回家，到家里听七夜哥哥讲故事给莉莉安听。”

　　“好的，莉莉安最喜欢七夜哥哥了，七夜哥哥所以要说好听的故事给莉莉安听才行喔。”

　　“那当然了，不过，七夜哥哥那次说的故事不好听了？”

　　“莉莉安不管，莉莉安一定要听好听的故事。”

　　“好好，……”

　　……

　　当七夜在莉莉安指引下，走到她家门口，也就是布里斯德副院长的家门口时。七夜不禁犹豫起来：到底进好还是不进好？

　　如果就这么进去，搞不好布里斯德副院长会责怪他，到时他可以想像得到布里斯德副院长会说：七夜同学，我是为你好，才特意……

　　就在七夜犹豫不决时，莉莉安从七夜怀里跳了下来，用她那嫩白的小手在门上敲击道。

　　“妈妈，莉莉安回来了，妈妈帮莉莉安开门。”

　　一阵脚步声后，门被打开了，一个看似中年的精灵美妇从门内跑出来，一把搂住莉莉安。

　　“妈妈想死莉莉安了，莉莉安去那了？怎么这么晚才回家呀。”

　　莉莉安用力挣开她妈妈的怀抱，用手指着一同站在门外的七夜对她妈妈道。

　　“妈妈，是七夜哥哥送莉莉安回家的，那是七夜哥哥。”

　　莉莉安妈妈听后，才发现站在门外的七夜，她起身对七夜鞠躬道：“谢谢你送莉莉安回来，我常常听莉莉安说起你，七夜。”

　　这时，七夜才看清莉莉安妈妈的全貌。虽然上回是靠她发火，才能和布里斯德副院长顺利和解，但是他还没有见过她一面。莉莉安妈妈丽娅丝安导师和莉莉安看来很相像，就像长大的莉莉安一样。虽然丽娅丝安导师已经有了个九岁大的莉莉安了，但是她风韵尚存，而且对于精灵长达三百年的寿命，瓦哈丽娅导师才120多的年龄，正是处于中年期。

　　七夜相信丽娅丝安导师当年一定是名动一时的精灵美女，布里斯德副院长一定花了很多力气才把她追到手的吧。

　　七夜被丽娅丝安导师的道谢，给羞红了脸。

　　“丽娅丝安导师，不要谢我，莉莉安这么晚回来还是我害的呢，你不怪我就不错了。”

　　这时，莉莉安拉着瓦哈丽娅导师的衣角，撒娇地道。

　　“妈妈，莉莉安肚子饿了，要吃晚饭，兔宝宝也饿了，它要吃红萝卜。”

　　丽娅丝安导师微笑道。

　　“来，七夜，快进屋，不要站在外面了。”

　　然后拉起莉莉安的小手。

　　“今天妈妈煮了莉莉安最爱吃的蘑菇汤，喜欢不？”

　　“喜欢！莉莉安最喜欢吃妈妈做的菜。”

　　七夜也迈步走进布里斯德副院长家大门。

　　既来之，则安之；反正还有莉莉安在这里，还怕布里斯德副院长不？

　　走进屋内，七夜发现布里斯德副院长正坐在餐桌前。

　　桌子上的饭菜已经有些凉了，看样子，布里斯德副院长和丽娅丝安导师等莉莉安已经有好一会儿了。

　　“布里斯德副院长好。”

　　七夜向布里斯德副院长问候。

　　再怎么说，他和布里斯德副院长二人之间已经和谈。七夜认为既然和谈了，那么，见面问候一下也是应该的吧，再怎么说，他可是副院长。

　　布里斯德副院长看起来心情不错，竟然笑著对七夜打招呼。

　　“我当是谁呢，原来是七夜呀，从来都没有来过我家吧，来来，快坐，以后有空多来走走，莉莉安可喜欢你了。”

　　七夜被布里斯德副院长热情的招呼引起一阵恐怖。前不久被布里斯德副院长的好心劝告和提醒，就是这样开头的，现在，那一切仿佛又出现在眼前。

　　七夜心惊胆寒的坐在丽娅丝安导师为他准备的椅子上。

　　不过出乎意料的，布里斯德副院长并没有为难他，而是适时的收住了口。但是越是如此，七夜越是担心吊胆。

　　丽娅丝安导师给桌上每人盛上一碗新鲜的蘑菇汤。

　　七夜揣着，先是抿了一小口，然后露出惊讶的神色，一口气把碗里余下的汤全喝下。

　　“好香的汤，我好久都没有喝过这么好喝的汤。”七夜从嘴里深深的吐出一口气道。

　　清新的香气，加上蘑菇特有的嫩味，虽然普普通通，但是却把蘑菇的原汁原味都体现在这一碗汤里，七夜感觉在圣夜学院食堂里喝的那些汤，和今天这一碗汤根本没得比。

　　丽娅丝安导师闻言，高兴的开口。

　　“别客气，好喝就多喝点，来，我给你再盛上一碗。”

　　莉莉安也敲著小碗。

　　“七夜哥哥，莉莉安妈妈做的汤好喝吧～～”

　　“嗯！”

　　七夜向莉莉安点头肯定道。

　　莉莉安感觉这比七夜夸奖她还高兴，因为七夜这回称赞的是莉莉安最爱的妈妈。

　　正当七夜拿著第二碗汤慢慢品尝，一直没开口的布里斯德副院长开口了。

　　“七夜。”

　　七夜急急放下汤，答道：“嗯。”

　　“看你，把人家急成这样。”

　　丽娅丝安导师轻轻擦去七夜放下汤碗时掉落在桌上的汤汁，轻声责怪布里斯德副院长。

　　布里斯德副院长装作没听见，继续对七夜说道。

　　“我听说，下个星期，你要和武斗部一百八百届二班的进行决斗？”

　　【怪不得，今天心情这么好。】七夜看出了布里斯德副院长那副严肃表情后面隐藏的笑意。

　　“对，是我提出来的，下个星期四和一百八十届的二班的高手们比划比划。”

　　七夜装做若无其事的回答。

　　“喔，那我到时一定要到场去看看了。看你怎样打败那些二班的学员了。”

　　布里斯德副院长装作不经意的关心七夜。

　　【我看你是想看我被他们痛打的样子才是吧。】七夜盯著布里斯德副院长那皮笑肉不笑的脸想。

　　“到时欢迎副院长您大驾光临，指导我们武斗部的决斗。”

　　七夜不得不应付的回答。七夜以为布里斯德副院长会说学院内不决私斗，那知道他是要去观看决斗。

　　“呵呵，指导说不上，光临是一定会的，来，快点，吃这些菜，再不吃，就凉了。”

　　布里斯德副院长笑逐颜开的招呼七夜吃菜。

　　“你们的人选选好了没有？”

　　像是想什么什么来，布里斯德副院长询问七夜。

　　“没有，现在只有我和雪特贝尔、赤哈尔三人参加。”

　　“那就是还差二人了？”

　　布里斯德副院长笑的更是开心。

　　七夜咬牙恨恨道。

　　“对，副院长您一点也没有说错，我们还差二人。”

　　布里斯德副院长假装安慰道。

　　“不要紧，你们三人就可以打败他们五人了，对不，呵呵。”

　　这时，莉莉安插嘴道。

　　“七夜哥哥，你们少人呀？”

　　“是的，你七夜哥哥要和别人决斗，还少二个人。”

　　布里斯德副院长‘好心’的帮七夜回答。

　　“那我来帮七夜哥哥。”

　　莉莉安放下汤勺，看着七夜。

　　布里斯德副院长一时慌了，连忙阻止道。

　　“莉莉安，那是你七夜哥哥去和别的班的决斗，你不行的，不要去喔。”

　　“是呀，你还太小了，不要去。长大了再帮你七夜哥哥。”

　　丽娅丝安导师也急忙劝阻莉莉安。

　　虽然看到布里斯德副院长慌张的样子有些高兴，但是七夜不希望莉莉安也卷进来，于是顺着丽娅丝安导师的话对莉莉安说道。

　　“七夜哥哥不要紧，等莉莉安长大了再来帮七夜哥哥。”

　　“不要，莉莉安很大了，莉莉安已经比桌子高了。”

　　莉莉安不依的摇头。上回她本来要帮七夜哥哥打坏后爸的，那知道坏后爸原来是莉莉安的爸爸。虽然后来七夜哥哥说爸爸是为他好才说他的，但是莉莉安感觉不但没有帮到七夜哥哥，反而还有些内疚。这回莉莉安决定一定要帮她的七夜哥哥。

　　“你不会剑术，你去了有什么用。”

　　布里斯德副院长想打消莉莉安的念头。

　　“莉莉安会好多魔法，莉莉安用魔法就行了。”

　　莉莉安早就想好了。

　　“莉莉安，你从没有和别人打过架，妈妈可不准你去和别人打架喔。”

　　丽娅丝安导师阻止道。

　　“莉莉安打败过好多的坏人，莉莉安从来都没有输过。莉莉安一定要去了。”

　　莉莉安撒娇道。

　　“莉莉安，七夜哥哥能够应付，不要你帮七夜哥哥，你只要为七夜哥哥加油就行了。”

　　七夜也劝说莉莉安。他可不想莉莉安上场，如果莉莉安受一点伤，他都会深深责怪自己。

　　莉莉安扯著七夜哥哥的衣袖，来回摇晃。

　　“莉莉安要帮七夜哥哥，七夜哥哥，让莉莉安帮你了。”

　　“莉莉安，不要去了，妈妈明天带你去外面玩。”

　　“不要，莉莉安就要去。”

　　“爸爸明天给莉莉安买上回想要的风筝，莉莉安就不要去了，好不？”

　　“不要，不要。”

　　……

　　孩子的思想很单纯，而且，只要孩子认定了的事，就会坚持到底，在孩子的世界里，只有做和不做二件事。

　　最终，在莉莉安撒娇和哭泣的双重攻势下，布里斯德副院长和丽娅丝安导师束手无策，只得答应让她作为七夜和二班进行决斗的选手。

　　在当事人七夜的面前，莉莉安一家，完全没有问七夜到底同意不同意，就决定了这件事。

　　不过七夜在这件事中，发现，布里斯德副院长在家中的地位很低。莉莉安只不过把丽娅丝安导师说动就行了，布里斯德副院长听从妻子丽娅丝安的。看来，布里斯德副院长是个妻管严，七夜暗暗高兴想道。

　　吃过晚餐后，七夜跟着莉莉安到她的房间，因为今天七夜还没有讲故事给莉莉安听的。

　　进到莉莉安的房间，七夜发现丽娅丝安导师很疼莉莉安。因为在莉莉安房间里，全是可爱的小布偶。

　　桌子上一个不时发出火光的小晶石引起了七夜的好奇。

　　“莉莉安，这个是什么？”

　　七夜拿起那个晶石。

　　莉莉安看着七夜拿着的晶石，紧张的告诉七夜。

　　“七夜哥哥，不要用力，那个是蓄能水晶，不过是次品，只要用力一碰，就会爆炸。”

　　“爆炸？”

　　七夜放下蓄能水晶好奇的问莉莉安。

　　莉莉安点头对七夜说明。

　　“嗯，这是莉莉安爸爸实验室里面的，上回莉莉安把魔法注入到里面后，不小心掉在地上，就爆炸了。”

　　“喔，那你怎么还把这个带到房间里来呢？你不怕再爆炸吗？”

　　七夜担心的问莉莉安。

　　“那个很好看，七夜哥哥你不认为它一闪一闪的，就和天上的星星一样？再说，莉莉安不用力碰它不就行了。”

　　莉莉安天真的回答。

　　“那你还有没有这样的水晶了呢？”

　　七夜似乎想到了什么好主意，问莉莉安。

　　“莉莉安没有了。”

　　七夜不禁有点丧气。但是莉莉安接下的话，让七夜高兴起来。

　　“不过莉莉安爸爸那里还有好多，如果七夜哥哥想要的话，莉莉安去帮七夜哥哥拿。”

　　“好的，莉莉安晚点帮七夜哥哥拿过来，现在让七夜哥哥给莉莉安讲故事。”

　　“好的，莉莉安等着呢。”

　　“那今天讲什么故事好呢？”

　　“莉莉安要听公主的故事。”

　　“好，今天七夜哥哥就说《勇者斗恶龙》。”

　　“那里面有公主没有？”

　　“当然有公主了，我的小公主。”

　　“好的，莉莉安要听了。”


第八章 赛前（二）

　　七夜今天很早就赶到二十一班。

　　不过七夜没有进教室，而是守候在教室的门口。

　　“这个太胖了，那个瘦了点，那个看起来弱不经风的样子，……”

　　七夜在门口对着二十一班进来的学员，低咕着评价道。

　　而被七夜眼光扫过的二十一班的学员，都有种被七夜看穿了的感觉，心里感到凉飕飕的，虽然没风，却都不由自主的把衣服合拢一点。

　　今天达加特起得很早。

　　达加特昨天晚上总算想到用方法去约爱丽出去约会了。瞧，此刻达加特的怀里正躺着他写给爱丽的情书。

　　不过，达加特还没来得及走进教室，就被在门口守候多时的七夜抓住从门口拉出去。达加特想挣开来，但是，他感觉到七夜的手如同钢铁铸成一样坚强有力。

　　“想不想出名？想不想女孩子追着你跑？想不想你一站出来，就成为万众瞩目的焦点所在？”

　　七夜一连串的话，真的是问到了达加特的心里。

　　达加特就连做梦都在想着出名，并且希望有一天，是女孩子来求他去看她们一眼，而不是他辛辛苦苦的去追求女孩子。

　　达加特想都没想，就立刻点头。

　　“现在有一件事，能够让你成为万众瞩目的人物，并且在将来，女孩子看到你就会尖叫。你做不做？”

　　七夜见达加特点头，接着说道。

　　“想，我做。”

　　达加特想像着七夜所说的那种场面。仿佛女孩子们在他身边大叫，甚至大打出手，就是为了让他停下来看她们一眼。

　　“那么你在这里按上个手印，你就有机会了。”

　　七夜掏出二张纸，放到达加特面前。

　　“这……”

　　达加特有点犹豫，他还没有看到纸上写的是什么。

　　“不要犹豫了，再晚一点，我就找别人，到时可不要后悔。”

　　七夜发挥着他那三寸不烂之舌煽动着达加特。

　　达加特还是有些不放心，想看看纸上到底写的是什么。

　　七夜有些不耐烦了，伸手一拳，就把达加特打晕。

　　然后七夜把达加特的大手抓过来，在达加特的大拇指上涂上红泥，再在二张纸的下方按上达加特的手印。

　　七夜边按边对昏过去的达加特唠叨道。

　　“给你来软的，你不要，硬是逼着要我来硬的，早点按下去，也就不用我打昏你了，这又是何苦呢。”

　　过了许久，达加特才慢慢醒了过来。

　　达加特揉了揉被七夜敲晕的脑袋，发现，现在这里只有他一个人在，刚才对他说个不停，唠叨的七夜不见了。

　　达加特的脑子有点迷茫，不知道刚才怎么晕了，后来发生什么事也不知道了。不过七夜不在这里，达加特感到有点安全。因为刚才看到七夜那奸笑的样子，达加特感觉比见到布里斯德副院长还可怕。

　　达加特爬起来，正要赶去教室时，发现怀里写给爱丽的情书不见了，变成了一张他刚才好似见过的纸。

　　“合同书。甲方：达加特。乙方：七夜。”

　　达加特慢慢念出纸上写的内容。

　　“乙方要帮甲方出名，并且使甲方出去时成为万众瞩目之焦点，还要让甲方成为女人见到就发出尖叫的人物。”

　　达加特读到这里，感觉很好，七夜刚才对他说的话已经在合约上写下了。不过接下来的话，让达加特有马上退学的打算。

　　“与此相对的，甲方有义务参加乙方下个星期四的决斗，并且从定下此合约时开始，每天晚上接受乙方订出的训练计划。如果甲方违约，则要付出一万金币，乙方违约，要赔尝甲方1个铜币。”

　　“啊～～～～～”

　　达加特看到这里，痛苦地仰天大叫。这简直就是一份敲榨合同，一万个金币，如果给一个三口之家，够他们幸福的过一生了。

　　一怒之下的达加特想把合同书撕掉，才发现，合同书的最下面还写着，此乃合同副本，交由甲方保存，同时，甲方写的情书一封交由乙方保存。如若甲方撕毁副本，乙方有权把甲方的情书公布于众。

　　遭此打击的达加特，再度自动晕过去。

　　而七夜正拿着合同书的正本，看着达加特写给爱丽的情书，高兴的返回教室。

　　终于，下个星期四对战一百八十届二班的第五名选手找到了。

　　赤哈尔正坐在教室里苦恼着下个星期四和紫雪儿她们的决斗。

　　七夜来到赤哈尔的身边，笑眯眯的对他道。

　　“哈尔，在想什么呢。”

　　头都没抬起来的赤哈尔无意识的说出正在想的事。

　　“我正在想怎么跑才跑得比较快。”

　　“跑？？”

　　七夜吃惊道。

　　这时赤哈尔才听说是七夜的声音。

　　“啊，老大，你来了呀，我，我……”

　　七夜气败的指着赤哈尔。

　　“你，你，我努力在想怎么打败他们，你却想到逃跑？你还有脸叫我老大？你还认我这个老大？”

　　看着七夜生气的面孔，赤哈尔心虚了。

　　“老大，对不起，我也只是想想，想想而已，决对不会做的。”

　　“这种事你还要想？”

　　七夜气愤的打断赤哈尔的话。

　　赤哈尔被七夜吓住。

　　“是，老大，我决对，我保证，想都不再想一下。”

　　七夜听到赤哈尔的回答，好像怒气慢慢消下去了。

　　“想不想打败二班的那些学员？”

　　“想，老大。”

　　“我有个方法，能保证你能打败他们，你学不学？”

　　七夜抛出诱饵，引诱赤哈尔。

　　赤哈尔一听七夜有法子保证他能打败二班的那些学员，不由兴奋起来。

　　“老大我学，我学。”

　　七夜脸上露出个奸计得逞的笑容。

　　“那今天晚上，你来找我，我教你一招。”

　　“晚上？现在教不行吗？”

　　赤哈尔傻傻问七夜。

　　七夜露出神秘的表情道。

　　“那当然，这招可是秘密武器，只有晚上才能学。”

　　赤哈尔信了七夜的话，点头道。

　　“喔，好，那我晚上去找你，老大。”

　　七夜点着头，迈着八字步，笑眯眯的走开了。

　　搞定，不过七夜开始认为自己有点演戏的天赋了。

　　雪特贝尔正坐在教室外最高的那颗榕树上，他喜欢坐在树上看着一切，那样会让他有种飘然于世外的感觉。

　　正当雪特贝尔沉迷于那种飘然感中时，七夜过来打扰他。

　　“雪特，叫你打听的事，打听好没有？”

　　雪特贝尔目光从远处收回，放到七夜身上。

　　“早就打听好了，紫雪儿她们班出场的五位是：紫雪儿、阿耳曼、玛尔、修文、罗尼亚。至于她们的详细资料，我写在这张纸上。”

　　雪特贝尔从怀中掏出一张纸抛给七夜。

　　七夜接过后，对雪特贝尔笑道。

　　“不要担心比赛的事，那天你不用上场，我们就能获胜。”

　　“如果那样，也不错。”

　　雪特贝尔语气淡淡答道。

　　七夜发现从那天起冲突起，雪特贝尔就变的有点沉默和不在乎的样子。七夜担心雪特贝尔是因为害怕，于是开口告诉雪特贝尔他计划的一小部份，让他放心。

　　“好，那我先走了。”

　　七夜还有事要办。

　　七夜临走时好像又想起什么。

　　“对了，雪特，这几天我要给赤哈尔和达加特进行特训，如果我和他们没能来上课，你就帮我们找个理由请假。”

　　“好的，你放心吧，老大。”

　　雪特贝尔本来面无表情的脸上，出现个淡淡的笑容。

　　“莉莉安！”

　　七夜在布里斯德副院长家门外叫着莉莉安。

　　不一会，门就开了。莉莉安从里面跑了出来。

　　莉莉安抱着兔宝宝，小步跑着，扑向七夜怀中。

　　七夜举起莉莉安在空中转了几圈后，才把莉莉安放在地上。这是七夜和莉莉安见面的惯例。

　　“莉莉安，你爸爸在家吗？”

　　莉莉安点头。

　　“莉莉安爸爸就在里面，七夜哥哥找莉莉安爸爸有什么事吗？”

　　七夜用手指点了下莉莉安的头。

　　“莉莉安真是聪明，七夜哥哥今天找你爸爸有一点小事。”

　　“好，莉莉安带七夜哥哥去见爸爸。”

　　莉莉安兴奋的拉着七夜的衣角向屋里走去。

　　“布里斯德副院长好。”

　　七夜感觉有点约束的向布里斯德副院长问候。

　　布里斯德副院长懒洋洋地说道。

　　“今天有什么事？你没事一定不会来找我吧。”

　　“嘿嘿！”

　　七夜尴恺的干笑了二声。

　　“布里斯德副院长果然利害，我一来，就知道我有事要你帮我了。”

　　“有什么事就说吧，看在莉莉安也要出场的份上，我尽力帮你。”

　　布里斯德副院长盯着七夜，生怕七夜用莉莉安来威胁他。

　　“喔，只不过是一点小事。”

　　七夜笑嘻嘻的看着布里斯德副院长，没想到莉莉安果然就是他的死穴。

　　“就是想使用一下魔法部的重力结界。”

　　布里斯德副院长吃了一惊。

　　“就是这点小事？”

　　“对，就这一点小事。”

　　七夜肯定的回答。

　　“不过这几天都不能让人使用。”

　　“那好办，我等下去帮你打个招呼，从今天开始，你就可以自由使用那里了。对了，关于下个星期四的对战，你有什么对策没有？”

　　“车到山头自有路。”

　　七夜笑的有点神秘。

　　七夜说完后，就向布里斯德副院长告辞了。

　　当月亮慢慢爬上枝头时，赤哈尔如约到了七夜的地下室房间里。

　　赤哈尔发现在房内的不只七夜，达加特也在里面，不过达加特却是一脸沮丧的样子。

　　“哈尔，你来了呀。”

　　正在等着赤哈尔的七夜笑着打招呼。

　　“正好，我们现在就出发吧。”

　　虽然不知道去那，但是赤哈尔相信七夜是不会害他的。于是一声不吭的跟在七夜后面。达加特也跟着一起走了出来。

　　走了半天后，赤哈尔发现前面的七夜停住，他也马上站住。但是后面的达加特一直垂头丧气跟着他的，没看到，一头撞在赤哈尔身上，才发现七夜停住了。

　　原来七夜停下的地方是圣夜学院的魔法部。

　　七夜和赤哈尔他们是属于剑术部的，至于魔法部，平常是很少来的。七夜只有在前不久被布里斯德副院长惩罚时才到过这边来。

　　“跟我来，小心点，不要走错。”

　　七夜招呼后面二人道。

　　赤哈尔和达加特小心地跟在七夜后面。他们都听说过入夜后的魔法部里有魔法机关，如果不小心，掉进去，那可就惨了。

　　在七夜轻车熟路的带领下，赤哈尔和达加特来到一扇门前。

　　“这里就是你们进行特训的地方。”

　　七夜指着门内向二人解释。

　　赤哈尔看了看那扇门，问七夜道。

　　“我们进去做什么特训？”

　　“你穿上那副重盔。”

　　七夜指着放在门边的一副重骑兵用的盔甲对赤哈尔道。

　　“至于你。”

　　七夜从怀中掏出一些不时发光的水晶石给达加特。

　　“穿上另一副轻盔甲，在里面学会这个的用法。”

　　达加特迷茫的接过水晶石，好奇地拿在眼前看。这不时发光的水晶石和一般的魔力水晶不同。

　　七夜把二人推进去，同时小声提醒道。

　　“这里面是重力结界，你们二个人要在里面练的行动自如才行。”

　　而刚被推到门内的二人，顿时如重若千斤的重力吸引，一动不能动，身上穿着重重的盔甲，光是站着就非常的吃力了。

　　“对了，赤哈尔，我把教你的招式画在里面，你自己看吧。达加特，那个水晶石的用法也写在里面。还有，你们二个人白天只准出来一人，想出来的话，就尽力打倒对方。”

　　七夜嘴角露出邪邪的笑意，把大门给合上，将他们二人关在里面。

　　最近圣夜学院内，又流行着一个校园鬼故事。

　　在深夜无人的魔法部内有恶鬼。有人晚上经过那边时，听到有如同鬼哭般的声音传出来，当有人进去查看时，就会突然失去知觉，等醒来时，却发现已经到了魔法部的大门口。

　　一时之间，圣夜学院魔法部，晚上变成了生人勿近。

　　“希望他们能早点回来。”

　　雪特贝尔看着教室里空着的三个座位，在纸上写下三个大字：请——假——条。


第九章 决斗开始

　　“天凉好个秋！”

　　七夜站立在雪特贝尔常常坐在的那颗榕树上面，望着天空，发表着心中的感慨。

　　原来站在高高的树尖上的感觉是这么的清爽。微风轻轻吹来，有一种飘然的感觉。不过树下传来阵阵严厉的指责声打扰了七夜的快乐的心情。

　　“站在树上的那位同学，快点下来。”

　　“树上的同学，你不知道爱惜树木吗？”

　　“这个世界上的花花草草都是有生命的，你忍心踏在它们的身上吗？”

　　“再不下来，我叫风纪部的过来抓你进风纪部里关上几天。”

　　……

　　【不知道，雪特在这儿给人们这么赶下来过没有。】七夜纵身跳下树。他一点也不想想，雪特贝尔只是安静的坐在上面，那像他这样站在树顶，大声的发表心中感慨，任何人都能远远的就看见他，被人赶下来也是再正常不过的。

　　今天是星期四，也是紫雪儿上回这个时候约定七夜等人进行决斗的日子。

　　七夜在昨天就和参赛的各位说好，今天早上，到雪特贝尔常常在的榕树下聚集，然后再去后操场。

　　最先到这里来的是莫雷罗·赤哈尔。他穿着七夜昨天晚上特地到一个精灵骑士导师那里租给他的一套重装甲兵用的盔甲；赤哈尔看起来很喜欢穿盔甲的感觉，虽然重装甲兵专用的盔甲重达二百斤，但是在重力结界中特训后的赤哈尔的感觉，是感到这个盔甲很坚固而已。

　　“老大，我来了。”

　　赤哈尔憨厚的对七夜笑着。

　　七夜拍着赤哈尔的肩膀。

　　“不错，穿上去，看起来很帅。不过，要小心点，这可是我花了二个银币跟学院武斗部导师借的，不要搞坏了。”

　　“知道，老大，你昨天晚上交给我时，不是就说了三次了？”

　　七夜敲了下赤哈尔的脑袋。

　　“我就是怕你不记得，知道不。”

　　“知道了，老大。”

　　再过了一会，但丁·达加特也过来了。他的脸色看起来不错，穿着一套月夜国流行的轻盔甲，但是身上却有着一排排的孔内，那里面放着七夜交给他使用的蓄能水晶。

　　“我来报到了，老大。”

　　达加特这几天跟赤哈尔混在一起，也学着赤哈尔称呼七夜为老大了。

　　“好的，没问题吧。”

　　七夜看着达加特询问。

　　“没问题，老大，今天就看我的吧。”

　　达加特说着呵呵的笑了起来，看样子这几天的特训让他有了不少的自信。

　　最迟来到这里的却是无事就待在这颗树上看风景的雪特贝尔。他悠然自得的慢慢走过来的。雪特贝尔穿的和平常一样，没有穿什么盔甲，他还是一套深蓝色的武斗部的院服。

　　“早呀，老大，哈尔，达加特。”

　　雪特贝尔笑着向比他先到这里的三人打招呼。

　　【原来雪特贝尔这小子还长的还是有那么帅的，果然精灵还是长的俊秀点吧。】七夜发现笑起来的雪特贝尔，有着一种洒脱的感觉。

　　“好，人到齐了，准备出发。”

　　七夜对着雪特贝尔三人道。

　　赤哈尔看了看，奇怪地问道。

　　“老大，加上雪特也只有四人，还少一个了。”

　　“莉莉安跟他爸爸在赛场那边等着我们。走。”

　　七夜停下来，反过身回答赤哈尔。

　　“莉莉安是谁呀？”

　　赤哈尔又问道。

　　七夜笑了一笑。

　　“莉莉安呀，她是我新收的小妹，等下你们可要认识一下。”

　　“好的，老大。”

　　赤哈尔露出他那雪白到发亮的兽牙笑着。

　　达加特和雪特贝尔跟在七夜的后面一起走向约定的地点。

　　今天他们将面对的，可能会是强过他们好几倍的对手，也可能是他们一生都不会想与之交战的对手。

　　但是，今天也是他们迈出这一生不平凡的第一步。

　　当七夜一众人来到武斗部的后操场时，发现在那里，早已经全是学院的学员了。看来七夜他们约战第一百八十届剑术二班紫雪儿等人的事，被不少人知道了，并且还特地跑来观战；来观战的人群中，还有不少穿着红色魔法部院服的魔法学员。

　　“七夜哥哥。”

　　莉莉安发现了刚到后操场子的七夜，跑着向七夜扑来。

　　把莉莉安抱在空中旋转几圈子后，放到地上后，七夜才对雪特贝尔三人道。

　　“这就是莉莉安。”

　　“莉莉安？”

　　哈赤尔有点迷糊了，他没想到莉莉安是一个这么小的小女孩。

　　“她就是莉莉安？”

　　达加特看着不到自己身高一半的莉莉安，脸上露出讶色问七夜。

　　雪特贝尔对此没有半点奇怪；因为七夜从前使用的布里斯德副院长的详细资料可是出自他手中。雪特贝尔可是比七夜还早知道莉莉安是谁。

　　“不错，她就是莉莉安。”

　　七夜点头肯定。

　　“来，莉莉安，七夜哥哥帮你介绍一下七夜哥哥的小弟。最高最壮的那个叫赤哈尔，和他差不多的那个叫达加特，那个和你一样是精灵的，叫雪特贝尔。”

　　七夜指着雪特贝尔他们三人一一介绍给莉莉安。

　　“赤哈尔哥哥好，达加特哥哥好，雪特贝尔哥哥好。”

　　莉莉安露出笑脸着向雪特贝尔三人打招呼，在她看来，七夜哥哥的小弟，也是她的哥哥。

　　“你也好。”

　　“好……”

　　“好呀，莉莉安。”

　　雪特贝尔三人不同的反应。赤哈尔听到莉莉安问好就回道好，而达加特还是有点怀疑，只有雪特贝尔笑着向莉莉安问好。

　　“不要小看莉莉安，她可是有初级魔法师魔力的精灵喔。”

　　七夜似乎看穿了达加特心里的怀疑，解释道。

　　“真的？”

　　“那当然。”

　　莉莉安神气的挺起胸来。

　　在月夜国，魔法师可不是那么好做的。因为月夜国的国民有一半以上是精灵族的，而精灵族的精灵从一出生开始，就拥有魔力，因而比其他的种族更容易学会魔法；所以相对的，月夜国的魔法考核也比其他的国家的考核要严格的多。与此相对的，月夜国一个初级魔法师，往往就好比是其他国家中的中级魔法师，甚至还有的超过。

　　“什么那当然呀？”

　　从莉莉安背后传来女人的声音。

　　“副院长好，丽娅丝安导师好。”

　　七夜和雪特贝尔等一干人一起向布里斯德副院长和瓦哈丽娅伯母问好。（因为赤哈尔等人都是在圣夜学院有几年的了，所以也认识布里斯德副院长的夫人丽娅丝安导师）

　　“好好，不用多礼了。”

　　丽娅丝安导师对众人微笑道。

　　“妈妈。”

　　莉莉安把兔宝宝递到丽娅丝安导师的手上。

　　“我找到七夜哥哥了，要跟他们去里面帮七夜哥哥打坏人，妈妈帮我好好照顾兔宝宝。”

　　“好的，快去吧，妈妈和爸爸等下到里面帮你加油。”

　　丽娅丝安导师接过兔宝宝，亲了一下莉莉安那可爱的小脸蛋。

　　七夜一行人暂时告别了布里斯德夫妇，向后操场上的决斗场走去。

　　“她是布里斯德副院长的女儿？”

　　达加特傻傻地问七夜。

　　“对，莉莉安就是布里斯德副院长的女儿，你还要问几次呀。”七夜被达加特问的有些烦躁了。才短短一会工夫，达加特就拿这个问题来重复问了他五次，问的他不耐烦了。

　　“莉莉安，不，莉莉安小姐，如果你有什么事，只管找我，我叫达加特，但丁·达加特，我一定会尽心尽力为你服务的。”

　　达加特确让了莉莉安是布里斯德副院长女儿的身份后，讨好的向莉莉安说道。他认为如果和莉莉安的关系打好了，以后有什么事找布里斯德副院长时就好办了，达加特心里打着这个如意的小算盘。

　　当七夜一行人走进后操场上的决斗场地时，才发现，整个决斗场地给前来观看的学员们围了个水泄不通。

　　“紫雪儿小姐加油，紫雪儿小姐必胜！”

　　一群紫雪儿的崇拜者们，在举着写有紫雪儿名字的特大的牌子，在观众席上为紫雪儿呐喊助威。

　　【果然，还是美女比较吃香呀。】七夜打探着四周悄悄化整为零，参透到人群中的二十一班学员，感慨想。

　　本来七夜也准备了旗帜，交给二十一班上的同学，要他们来自己一行人呐喊助威的；不过，当他们进来后看到紫雪儿那一方的助威阵容，都悄悄收起旗帜，装做不认识七夜等人，混入来观看这次决斗的人群中了。

　　“咦？那边是什么？”

　　七夜指着决斗场内一死角那边用一块黑色帆布罩住的大铁笼问雪特贝尔。

　　雪特贝尔顺七夜的手看过去。

　　“那是明天举行的剑师考核用的，大概是什么魔兽之类的东西吧。”

　　“喔。”

　　七夜点了点头，他大概知道了。

　　当七夜还想再问剑师考核是什么时，从观众席上传来了一阵震耳欲聋的叫骂声打断了他的问话。

　　“二十一班的垃圾来了，快看呀。”

　　“垃圾们，快滚出去，你们那给紫雪儿小姐擦鞋都不配，还敢和紫雪儿小姐决斗。”

　　“紫雪儿小姐必胜，二十一班的垃圾们必败。”

　　……

　　七夜一行人，被淹没在这一片叫骂声中。

　　七夜等人的沉默，没有让对方平静下来，反而，越来越激动的学员们，开始从观众席上扔东西下来。

　　七夜站在莉莉安的前面，用身体掩护着莉莉安。

　　莉莉安第一次见识到这种乱哄哄的场面，内心不由有些害怕起来。

　　“莉莉安，不要怕，有七夜哥哥在这里，没事的。”

　　七夜将莉莉安的小手紧紧握了一下，在她耳边安慰道。

　　见到七夜那副镇定自如的表情，莉莉安本来有些害怕的心，渐渐平静下来了。不错，有七夜哥哥和其他几个哥哥在这里，晚点还有爸爸妈妈也会来的，还怕什么。莉莉安跟着牵着她的手的七夜继续向决斗场上走去。

　　达加特在见到这种场面时，转身就想逃跑；他的胆子可不大，这么多的学员，一人吐口口水，都能淹死他了。

　　但是，这一切早在七夜的意料之中。早就被七夜暗地里授意的赤哈尔，伸出他那精壮的右臂，抓住了想逃跑的达加特。

　　在这几天的特训里，赤哈尔可从来都没有忘记过达加特。因为七夜说赤哈尔和达加特二人每天只能一个人出来休息一会，为了自己能出去透透气，于是赤哈尔和达加特二人在结界里面可是斗的你死我活。但是达加特在最后二天的时候，把七夜交给他的蓄能水晶使用的灵活自如，让赤哈尔整整二天都没出有走出过结界一步，害的赤哈尔睡觉都是在里面睡的。这个仇，赤哈尔可没忘记。现在有机会让达加特难过，他当然不会放过。

　　被赤哈尔特训后的手臂一把抓住，达加特感觉就像被一个铁圈给牢牢套住一样，动都动不了，那还敢再挣扎，只得任由赤哈尔拖着他上台。

　　雪特贝尔一个人走在最后面，一副满不在乎的表情，跟着前面的众人一起向台上走去。

　　正当观众席上的学员越来越激动时，一个超大型的大火球突然在入口处出现，向其中最乱的一团学员击去。

　　一时间，在场的学员呆呆的顺着这个突然出现的火球袭击的方向望去。

　　只听见“砰”的一声后，那一团学员变成了一群黑炭。

　　然后，在场的众人向发出火球的入口处，想看看是谁发射的大火球。而被击中的学员们开始准备魔法或拿出剑来进行反击。

　　在决斗场的入口处站着一位精灵族的中年美妇。她就是莉莉安的妈妈丽娅丝安导师。刚才她在入场时，见到观众席上竟然有人敢扔东西砸她最宝贝的女儿——莉莉安，一时冲动起来，立刻就发出个大火球，她的女儿可不是那么好被人欺负的。

　　在她的身边，站在布里斯德副院长，他的脸色也不好看。他疼爱女儿的程度也不在丽娅丝安之下，不过因为他身为圣夜学院的副院长，不好出手；刚才如果不是他把丽娅丝安的大火球暗中降低不少魔力，要不然，那些被击中的学员，只怕早就不能动弹了吧。

　　而见到布里斯德副院长夫妇的学员们，一下子都冷静下来了。因为紧随其后的，是风纪部的高级干部，他们可不想因为闹事而到风纪部里面去做一回客，那里面的滋味可不好受。

　　至于那些被打中后，还想反击的学员们，在布里斯德副院长那严厉的目光下，一个个老实的坐下来。看来这个哑巴亏是吃定了。

　　【真的是太美了。】七夜走上决斗场上的决斗台后，看着站在他对面的紫雪儿想道。

　　今天的紫雪儿，脱去了上回见她时，穿着的学院那宽大的长袍，取而代之的是一套紫色的月夜国女战士专用的轻型盔甲。长长的秀发绑成一根长辫子，紧贴在她那动人的身躯上。双唇紧闭，二眼之中透露出一股英气。真是巾帼不让眉。

　　七夜不知不觉在她面前看呆了。

　　直到紫雪儿对他说话，七夜才猛然清醒过来。

　　“五战三胜，先三胜者为最后胜者。”

　　紫雪儿紧闭的双唇吐出悦耳的声音。

　　“好。”

　　七夜接受紫雪儿的决议。这也是圣夜学院五人赛的一般规则，七夜早就打听好这些的了。

　　“我们这边第一场由阿耳曼同学上场。”

　　紫雪儿说完，领着其余三下转身下台，她不想再多看一眼这个盯着她快要流口水的人类。

　　“赤哈尔，那我们这场就靠你了。”

　　七夜回过头来拍了拍赤哈尔的肩膀，说话的语气就似乎叫他先喝茶一般。

　　“老大，放心，我不会让你失望的。”

　　“昨天晚上和你说的话，你还记得吗？”

　　“记得。”

　　“好，那就看你的。”

　　七夜拉着莉莉安的手，招呼达加特和雪特贝尔二人下台。

　　顿时，决斗台上只有阿耳曼和赤哈尔二人。

　　阿耳曼和赤哈尔二人站在决斗台的正中央，二人四目相对。

　　一场兽人与半兽人之间的决斗，即将开始。

　　而这场决斗，究竟谁能最后获胜？

　　没有人知道。

　　或许，只有天上飘过的云才知道。


第十章 死战不退

　　站在决斗台上的阿耳曼，身穿一副兽人常用的决斗用盔甲，手持七夜和雪特贝尔上回在实战区和紫雪儿对战的双头斧。

　　阿耳曼正以轻蔑的目光打探着站立在他对面的赤哈尔。

　　在兽人阿耳曼看来，半兽人是兽人与人类组合出来的不良产物，只不过遗传到了兽人的一部分力量而已。而现在，却有个半兽人竟然敢与兽人族的战士出身的他进行决斗，简直是不自量力。

　　赤哈尔今天穿上的重装甲兵专用盔甲，是七夜特地租借的，专门用来对付阿耳曼用的。赤哈尔左手持有一面步兵用的大盾牌，右手紧紧握着半兽人爱使用的狼牙棒。

　　似乎发现了阿耳曼眼中对自己的不屑，赤哈尔感觉到自己的自尊受到伤害，不由一怒，双目透出仇视的光芒。

　　阿耳曼被赤哈尔眼中透露出的光芒激怒了，举起斧头向赤哈尔攻来。

　　阿耳曼重复上回与紫雪儿对战的一幕，运气到双臂，从上向下劈向赤哈尔，想一斧子就劈倒赤哈尔，结束这场决斗。

　　赤哈尔看见阿耳曼气势凶凶的向他劈过来，知道决对不能后退，于是急忙持盾向前迈出一步，用盾牌挡住阿耳曼攻来的斧头。

　　只听见“当”的一声，阿耳曼的斧头与赤哈尔的盾牌在二人间相撞。赤哈尔不由自主的向后退了三步才挡住阿耳曼一斧的余劲。而阿耳曼站在他与赤哈尔刚才相撞的地方一步未移。

　　阿耳曼和赤哈尔二人高下之分，台下众人一看便明了。

　　阿耳曼见到赤哈尔只不过接了他单手一斧，就让他给逼的退后三步，他心里不由开始轻视赤哈尔起来。

　　不过轻视归轻视，阿耳曼可不会因为轻视赤哈尔而放过进攻他的大好时机。

　　赤哈尔退后还没有站稳住脚步，阿耳曼又重复刚才那一斧，从上面向他攻来，赤哈尔只得又举起盾牌，希望挡住阿耳曼的这一击。

　　不过，这一回，阿耳曼并不只是真的从上往下劈向赤哈尔，而是和上回他与紫雪儿对战时，有了变化。

　　本来从上向下劈的斧头，突然转了个弯，从右边横扫过去。

　　阿耳曼的这一斧显示出了他对斧头的控制自如，令台下观众不由喝彩起来。

　　而赤哈尔因为被高高举起的盾牌挡住了视线，没有看到这一斧的变化，而被阿耳曼一斧击中左臂，打翻在地。

　　左臂上方传来阵阵巨痛，赤哈尔感觉自己手骨似乎已经断了。虽然穿着重装甲兵的专用强化盔甲，防御力比一般的盔甲高上几倍，但是在阿耳曼的那一击之下，赤哈尔感觉就如同被巨锤击中一般，把他打的腾空翻倒在地。

　　阿耳曼没有趁势追击，而是对倒在地上的赤哈尔比划出一个无能的手势，他在羞辱着赤哈尔。因为他相信，被他那一斧击实的赤哈尔，一定不能再站起来和他进行决斗。

　　但是，赤哈尔出乎阿耳曼的意料，顽强的从地上挣扎着爬了起来。左手再度持盾紧紧靠在胸前，右手举起狼牙棒敲打盾面。这是半兽人对敌人进行挑逗的动作。

　　被赤哈尔挑衅的阿耳曼，不由发怒的向赤哈尔冲了过来。

　　又是和刚才那斧一样，阿耳曼斧头劈下时，转变了斧头的方向，改成从左边横扫。

　　“当”，又是一声斧头与盾牌相碰后发出的巨响。

　　台下的观众席上的学员，感觉二人的斧头与盾牌相碰似乎就在自己耳边。

　　“加油！上！”

　　被二人野蛮型的打法所刺激，观众席和场旁的学员们不由为决斗台上的二人打气。

　　赤哈尔挡住了阿耳曼这一斧不是偶然。通过刚才那一斧的教训后，他不再把盾牌高举，而是放在他的双眼视线之下，死死盯着阿耳曼斧头挥舞的方向。

　　阿耳曼见这一回的攻击无效，于换了种进攻方式，他不愿意过早的打倒他的猎物，他决定要慢慢折磨赤哈尔。

　　阿耳曼快速挥舞着斧头向赤哈尔冲过去，他的斧头从各个角度向赤哈尔发出攻击，这一招是他对付全防型的对手的绝招，连续不断的各个角度攻击，只要对方有一点松驰，就会受到他连绵不断的攻击。

　　赤哈尔感觉不是在和阿耳曼的斧头对抗，而是在暴风雨中与暴雨对抗一般。阿耳曼的攻击如潮水般攻来，令他产生了透不过气来的奇异感觉。不过所幸他还是死死盯住阿耳曼持斧的右手，因而挡住了阿耳曼的大部分攻击。

　　赤哈尔左臂早被阿达曼的第二斧击中，而后的每一斧都令他感到疼痛难忍。不知不觉的，赤哈尔虽然看见了斧头的攻击方向，但是他却渐渐跟不上阿耳曼的攻击速度，只能勉强护住要害部位不让其击中。

　　好在阿耳曼因为加快攻击速度，而使每斧包含的力量降低了不少，比开他先头几斧的力量来说，已经轻多了。不过就算是降低了不少力量的斧头，也很强，好几次斧头都砍进了赤哈尔的盔甲之内。给赤哈尔的肉体造成不小的伤害。

　　当阿耳曼停止快速攻击时，赤哈尔全身盔甲已经破烂不堪了，而被阿耳曼劈开盔甲的几处，正流淌着鲜红的血。

　　台下的莉莉安被这一幕吓的闭上双眼，躲到七夜的怀中。

　　赤哈尔牢牢握紧盾牌，大口地喘着气，他感觉全身骨头都似乎快要散架了。不过他没有倒下去，他口中正念着半兽人特有的战斗口号：“死战不退！死战不退！”

　　每喊一句，赤哈尔仿佛就会恢复一点力量，支持他站在台上。

　　阿耳曼见赤哈尔经过他一轮快速攻击，全身多处受伤后，还能站在台上，没有倒下去，不由为赤哈尔的斗志感到惊异，因为至今为止，还没有多少人能够中了他那么多斧后还能屹立不倒的。于是阿耳曼决定使出他的绝招“裂空斩”以求一击击倒赤哈尔。

　　正处于半昏迷状态的赤哈尔，用他那半兽人特有的皮肤感觉到空气中的气流正慢慢向他对面流去。

　　与此同时的，阿耳曼斧头周围开始有气流围绕着斧面流动。

　　“当你感觉到在你周围的气流向你的对手，也就是阿耳曼那边聚集时，就是你反攻的时候，你一定要把握好，不要错过，不要犹豫，使用这几天你练的那招。”

　　赤哈尔想起昨天晚上七夜的吩咐他的话。

　　“死战不退！”

　　赤哈尔艰难的再次举起已经感觉如铁块般沉重的盾牌，努力放到胸前处，把全身力气集中在持盾的左臂之上。

　　“《野蛮冲撞》！”

　　赤哈尔大叫道，向阿耳曼冲过去。

　　本来看似快要倒地的赤哈尔，这时却如迅雷般向阿耳曼冲去，奔动的脚步声，好似舞蹈的节奏般发出响声。

　　七夜教赤哈尔的这招《野蛮冲撞》，是用全身的力量去撞倒对方，靠的是用强大的腿力和坚硬的身躯给对方造成巨大伤害。赤哈尔在重力结界中经过刻苦锻炼出脚力，而达加特对他的攻击，使他的身躯在短时间内更加结实，并且这样，他才能在短时间内就掌握了这招的精华所在。看似普通的冲撞，但是当中却包含了瞬时爆发的强大腿力，和冲撞时在进攻方向上要保持的平衡感。

　　这招也有个不完美之处。如果对方是在高速移动中，那么这招就没用了，因为这一招只能向前直冲，不能转动方向。

　　不过，阿耳曼的《裂空斩》正好需要一会时间的聚气，这是七夜在上回看到他与紫雪儿对战时发现的，于是这也就给了赤哈尔使用这招的机会。

　　阿耳曼看着快速逼进的赤哈尔，来不及使全《裂空斩》，只得匆忙发出这一斧向如山岳般撞过来的赤哈尔劈去。

　　“砰”的一声，犹如平地起雷，带着《裂空斩》气流的斧头，与赤哈尔的《野蛮冲撞》台上相碰。

　　观众席上的观赛者，被这一声巨响，震的双耳“嗡嗡”作响。

　　而台上，赤哈尔在这一招的拼斗下，盾牌顿时四分五裂，而身上盔甲也被其余波震得粉碎。赤哈尔倒在了决斗台上。

　　不过阿耳曼也并不好过。匆忙之下发出的《裂空斩》与《野蛮冲撞》相碰后，二者相碰产生的力量，使得他的斧头也被震成碎片，他也被赤哈尔撞退。

　　阿耳曼看着倒在地上已经动都动弹不了的赤哈尔，不禁为其顽强的斗志而钦佩。在受了他那么多击后，还能使出如此威力强大《野蛮冲撞》这种强力绝招，真的是很不错了。

　　【如果不是遇上我，他可能胜了吧。】阿耳曼看着地上的赤哈尔叹息道：“不过，他遇上了我，就注定失败。”

　　阿耳曼转身，准备下台，他确信赤哈尔已经没有再战之力，他可不想对毫无还手之力的人动武。

　　不过，在阿耳曼下台前，他被紫雪儿的目光阻止住行动。

　　“死战不退！死战不退！死战不退……”

　　阿耳曼听到身后又传来赤哈尔那半兽人特有的冲锋口号。

　　阿耳曼转过身，发现，他认为再也站不起来的赤哈尔，又一次站了起来。虽然有些摇摇晃晃，但是，赤哈尔他又在阿耳曼面前再度站了起来。

　　台下众人为赤哈尔那不屈的斗志所倾倒，不觉之中，为他加油打气。而观众席中的半兽人也跟着念出他们的战斗口号。

　　“死战不退！死战不退！……”

　　阿耳曼目光一缩，他决定要彻底打倒这个身中他绝招后，还能站起来的敌手。

　　阿耳曼伸出右手，空气中气流又开始向他拳头上集中。他准备再来一招《裂空斩》，彻底的打倒赤哈尔。

　　一个星期而已，没想到阿耳曼就能发第二次《裂空斩》，并且还是空手发出。他只能用四个字来形容——真是可怕。雪特贝尔在台下分析阿耳曼得出结论。

　　一个拳状的气流在阿耳曼手中成型。阿耳曼感觉有点气歇，空手使出《裂空斩》，平常对于他来说，是没有多大问题的，但是在经过长时间久战，并且发过一招后，再空手使用，真的是很吃力。

　　“裂空斩。”

　　阿耳曼终于出击了。

　　“死战不退！”

　　似乎感觉到眼前的危机，赤哈尔猛然睁开双目，大声叫出口。而此同时，他右手紧握的狼牙棒，向阿耳曼的《裂空斩》挥去。

　　这一招的结果会如何？

　　赤哈尔的最后反击，在阿耳曼的《裂空斩》下，是否只是一个泡沫，经不起一击？

　　台下观战的众人，已经不忍再看下去，他们不愿一个如此顽强拼搏到最后的半兽人在阿耳曼这一招下粉身碎骨，不少女学员闭上了眼睛。

　　终于，赤哈尔的狼牙棒遇上阿耳曼的《裂空斩》。

　　狼牙棒如同枯草般被摧毁。

　　在阿耳曼的《裂空斩》下，狼牙棒仿如孩童的玩具般，一触即碎。

　　阿耳曼嘴角开始露出笑意。赤哈尔在他眼中已经被打倒了。他在想像着《裂空斩》击中赤哈尔的情景——没有人能正面抵抗他的《裂空斩》。

　　但是，很快，阿耳曼脸上浮现出惊讶的表情。

　　赤哈尔的狼牙棒，只不过是他的一个掩饰。

　　狼牙棒在《裂空斩》下破碎，早在他的意料之中，他知道阿耳曼的《裂空斩》不是区区狼牙棒就能抵挡住的。

　　赤哈尔知道，一般的招式是不可能挡住阿耳曼的《裂空斩》的。

　　赤哈尔在挥出狼牙棒的同时就决定再用一次《野蛮冲撞》，他目前会的最强的一招就是这招。

　　赤哈尔的盾牌早就破碎，他的盔甲也被上一回《野蛮冲撞》和《裂空斩》的冲击波中给震碎，他怎么能再发出《野蛮冲撞》？

　　赤哈尔在狼牙棒对上《裂空斩》的时候，做出了《野蛮冲撞》起步式的冲锋姿势。

　　《野蛮冲撞》也是需要时间准备的。赤哈尔挥出狼牙棒就是为了争取到一点时间来准备。

　　“死战不退！”

　　在赤哈尔的怒吼中，《野蛮冲撞》再度出现在决斗台上。

　　赤哈尔以他的肉体当做盾牌，再现《野蛮冲撞》的光辉。

　　《裂空斩》再度对上《野蛮冲撞》。

　　上一次，二者不分上下，不过当时的《裂空斩》并没有完全。

　　这一次，完成后的《裂空斩》对上《野蛮冲撞》会是如何？

　　虽然不忍心再看下去，但是台下的观众都希望有奇迹发生。

　　没有上回的巨响，只有沉闷的一声肉体被击中的冲撞声。

　　《裂空斩》的气波，被《野蛮冲撞》撞散开来。

　　但是，《裂空斩》已经达成了阿耳曼出招的目的。

　　赤哈尔和胸口被击的血肉模糊，如果再深一点，大概会在他的身上开出一个大洞。

　　赤哈尔再次在决斗台上倒了下去。

　　阿耳曼勉强地站立在台上，他已经没有多余力气移动了，刚才的一击，他使出了身上仅有的全部力量，连续发出二招《裂空斩》，这已经是他的极限了，他无力再使出任何招式。

　　“死战不退！死战不退！”

　　台下的半兽人还在那边喊着他们的口号。他们相信在赤哈尔那顽强的斗志下，他会再次在决斗台上站起来，现在，赤哈尔只差他们为他呐喊。

　　“死战不退！死战不退！”

　　散布在人群中的二十一班学员们也举起手来，为赤哈尔呐喊助威。他们为赤哈尔感到骄傲。身为全院最无能的学员组成的班级中的一员，能够和武斗部二班的高手阿耳曼打到这个地步，赤哈尔值得他们为之骄傲。

　　“死战不退！死战不退！”

　　达加特与雪特贝尔在台下为赤哈尔努力的鼓劲。

　　“死战不退！死战不退！”

　　七夜和莉莉安一起对着倒下去的赤哈尔大叫。

　　“死战不退！死战不退！死战……”

　　一时间，整个赛场上充满了为赤哈尔的打气声。

　　赤哈尔手指动了一下。

　　他听到了众人的呼唤，他的斗志在燃烧。

　　“死—战—不—退！死—战—不退！”

　　赤哈尔艰难的从口中吐出半兽人的战斗口号。

　　赤哈尔每念一回，他就感觉多了一分力量。

　　赤哈尔每听到台下的人们念一回，力量就回复一分。

　　“死战不退！死战不退！”

　　在呐喊声中，赤哈尔顽强的再次从台上站了起来。

　　阿耳曼感觉在他面前的赤哈尔，如山岳一般高大，有一种不可战胜的感觉。

　　赤哈尔慢慢移动到阿耳曼面前。

　　赤哈尔的眼中充满了斗志，在他眼里，现时只有击倒阿耳曼是最要的。

　　赤哈尔举起右拳，一拳身阿耳曼击去。

　　阿耳曼想闪开，但是他移动就倒了下去，他已经没有力气再活动了。

　　赤哈尔一拳挥空，摇晃起来。

　　再次集中力量，赤哈尔举拳在阿耳曼头上。

　　拳头没有挥下去，赤哈尔用眼神怒视阿耳曼，他要阿耳曼自动认输。

　　阿耳曼看了一眼赤哈尔，闭上双眼，躺在地上等着赤哈尔的拳头。他是决对不会对一个半兽人认输的。

　　赤哈尔一怒之下，挥拳。

　　“我们这场认输。”

　　赤哈尔的拳头在阿耳曼的头上停住。

　　紫雪儿在台下替阿耳曼认输，终止了赤哈尔的进攻。

　　赤哈尔艰难的走到赛台边。

　　“老大，我没输，我做到了。”

　　赤哈尔脸上露出憨憨的一笑，直挺挺的倒了下去，他受了如此受的伤，支持他的只是那不屈的斗志，现在对手倒下认输了，他再也坚持不下了。

　　在赤哈尔倒下的同时，七夜伸手接住了他。

　　“好样的，今天我们因你而自豪。”

　　达加特走上前，和七夜一起把赤哈尔从台上扶了下来。

　　这时，布里斯德副院长身后的风纪部干部们让出一条路来。

　　原来是圣夜学院内医护室的医师到了。

　　布里斯德副院长早就料到这场决斗中会有人受伤，所以在比赛开始前就指派人去找医护室的医师过来。不过，他没想到只是第一场决斗就打的如此凶险，他开始为将要上台的莉莉安担忧。

　　紫雪儿等人也把阿耳曼抬到医师面前。

　　医师仔细观查了二人后，才对众人说道。

　　“这个兽人没什么事，只是受了点皮外伤，外加全身脱力，好好休息一下，就没事了。不过那个半兽人情况就很不乐观，他胸部的骨头被打断了七根，特别是他的左臂，整个骨头都击得粉碎，必需马上送去学院医护室内进行急救。”

　　“医师，那么就交给你了。”

　　布里斯德副院长拜托道，他可不想圣夜学院的学员在一场决斗中死亡。

　　“好的，待我用先‘圣光术’稳住他的伤势，就送过去。”

　　医师说完，使出医疗术中神圣的“圣光术”把赤哈尔的伤势稳住。而在一旁的护士们，把赤哈尔和阿耳曼小心翼翼的抬上护架，急忙送往医护室。

　　七夜看着赤哈尔被抬出决斗场大门不见后，才回过头来，看着站在对面的紫雪儿。

　　“第二场，我们这边由玛尔上场。”

　　紫雪儿面无表情的道。

　　七夜也冷冰冰地说道。

　　“我们这边，由莉莉安上场。”

　　看过精采、悲伤的决斗后，接下来的莉莉安会有怎么样的表现呢？从来都没有上过正式赛场的她，能否和对方的选手进行对战呢？

　　或者，没有一个人知道，但是，不久后，就会知道了。


第十一章 蓄能水晶

　　莉莉安从没有想过成为万众注目的焦点所在。

　　她从来都不知道，被人们注视的感觉是这么急躁。

　　莉莉安听到自己的心在“扑通、扑通”的快速跳动着。

　　看着对面那位漂亮的精灵姐姐，莉莉安还不能把她和要打架的坏人等同起来。

　　刚才在上台的时候，七夜哥哥吩咐她要小心，打不过就认输下台，但是，她不想认输，她不知道应怎么办。

　　莉莉安此时在台上有些不安，她害怕自己被打下台。刚才看过赤哈尔哥哥打的那么辛苦那么危险，她不知道自己能不能像赤哈尔哥哥一样坚持住。

　　莉莉安想下去了，她不要和站在对面精灵姐姐进行决斗。

　　莉莉安转身想退后时，发现了七夜哥哥正在看着她，而达加特哥哥和雪特贝尔哥哥也都在望着她。在他们身后，远处的爸爸和妈妈也正看着她。

　　七夜握住拳头，向上挥动，他在意示莉莉安：我在这里，不要怕。如果这一回莉莉安不战而退的话，那么在她的心里，这件事将会成为一个阴影。

　　莉莉安看着七夜哥哥给挥手她鼓励，急燥的心情开始平静下来了。而这时，她又看到爸爸和妈妈对她鼓励的眼神，她感觉自已不再害怕，她要让爸爸妈妈知道，莉莉安长大了。

　　丽娅丝安导师看着台上的莉莉安。虽然她在台上观战，但是她却比莉莉安还要紧张万分。莉莉安从小就在她的保护之下，从来都没有人敢动莉莉安，而莉莉安也最多用几个小火球打打人，但是，今天，莉莉安将面对的是圣夜学院内的武斗部二班的高级学员，叫她这个做母亲的如何不为莉莉安紧张。不过，丽娅丝安导师还是忍住了心里的紧张，还给以莉莉安鼓励，因为只有通过这一战莉莉安才会成长，这也是她答应莉莉安参加决斗的原因。想当年，她在莉莉安这么大时，就已经和莉莉安的爷爷打的难舍难分了。

　　玛尔看着莉莉安，她发觉到，自己根本下不了手。

　　圆圆的脸蛋，一双大眼睛，头发上别着一个大大的蝴蝶结，这么可爱的一个小女孩，现在就站在自己的对面，她感觉莉莉安就如同一个可爱的小妹妹一般，而她却要对一个小妹妹下手，她想都不想去想。

　　不过，不想归不想，今天这一战，事关她们班的荣誉，玛尔不得不出战，不得不战。

　　玛尔长剑出鞘，做出起手式。

　　“莉莉安吗？我们开始吧。”

　　“好的，大姐姐，莉莉安要进攻了。”

　　莉莉安先向玛尔鞠躬，这是她妈妈丽娅丝安导师教她的，对人要有礼貌。

　　玛尔没有抢先出手，对付这么莉莉安这样一个小女孩，她心里已经有了罪恶感，如果再先出手，她的自尊是决对不会准许她这样做的。

　　再者，莉莉安没有拿任何武器，玛尔也不愿意对一个手无寸铁的人进行抢先攻击。玛尔虽然认为莉莉安是学拳法，不用武器的。

　　“大姐姐等你来进攻。”

　　见莉莉安也呆呆的不动，玛尔做出防御的姿势招呼道。她可不想二人站在台上一动不动地看着对方。

　　一个，二个，三个，……源源不断的火球向玛尔冲来。

　　玛尔见到火球先是一愣，然后急忙向旁闪开，但是火球一直追逐着她的身影。

　　“停，停，快停下。”

　　玛尔在闪躲中急忙对莉莉安叫道。

　　“怎么了？大姐姐？”

　　莉莉安睁着那双大眼睛不解地道。

　　“你是魔法师？”

　　玛尔有些无奈地问道。

　　“是呀，大姐姐，你不知道吗？要先说出来的吗？”

　　莉莉安脸上出现惊讶的表情，她以为决斗先要先说自己用什么的。

　　玛尔听言，几乎要晕倒。她一个剑手和魔法师对战？如果抢先出手才有可能取胜，而现在围绕着莉莉安不停环绕的几十个火球都在告诉她，已经晚了。并且刚才砸在地上的火球，把地面打出无数的洞来，显示出莉莉安那强大的魔法力，已经到了初级魔法师的力量了。

　　还有，莉莉安那一瞬间就发出的火球让她根本无迹可寻。等等，一瞬间就发出火球，难道她到了魔导士的等级了，能够通过冥想，而不使用咒语？

　　“你是魔导士？”

　　玛尔惊讶之余不禁脱口而出。

　　“魔导士？魔导士是什么呀？大姐姐，莉莉安不知道。”

　　莉莉安低下头在记忆里搜寻着有关魔导士的字眼。

　　“魔导士就是不用念咒语就能发出魔法的，你难道不是吗？”

　　玛尔向莉莉安解释道。

　　莉莉安想了一想，对着玛尔反问道。

　　“大姐姐，使用魔法还要咒语的吗？”

　　“是呀，不用咒语，怎么使用魔法。”

　　“但是好奇怪，莉莉安从来都不知道咒话，莉莉安只是一想，火球就自已出来了。”

　　莉莉安说出了她怎么使用魔法的。

　　“圣灵之心！”

　　玛尔如受雷击一般。

　　圣灵之心，是精灵族中流传至今的一个传说。在传说中，只有纯洁、善良、心里充满爱的精灵，会在圣灵的祝福下拥有圣灵之心。而拥有圣灵之心的精灵，除了禁咒外，使用任何魔法都不要念咒也不用冥想。

　　如果莉莉安真的拥有的是圣灵之心，那么，玛尔只能不停地闪躲莉莉安的攻击了，因为莉莉安没有念咒的时间空隙，这样的魔法师比魔导士还可怕。

　　玛尔无奈之下，只有苦笑提议。

　　“莉莉安，大姐姐和你的这一回合算是平手，不再打了，好吗？”

　　“好呀，莉莉安也不想和大姐姐打架。”

　　莉莉安高兴的跳着拍着她那小手道。

　　在玛尔提议这场比赛以平局收场时，对站在台下的紫雪儿报以一歉意的眼神。

　　紫雪儿虽然并不在场中间，对二人之间的对话听不清，但是，她也在见到莉莉安的第一眼就喜欢上这个可爱的小女孩了，并且后面还有三局，她不认为她们还会再输给七夜等一行人。

　　玛尔和莉莉安分别走下台。

　　这时，观众席上传来一阵的不满声。本来期待着一场魔法对抗剑术的决斗，那知道场上的玛尔和莉莉安二人，只打了一下，然后说了几句话，就来了个平局，不再对打了（莉莉安和玛尔对话声本来就不太大，再加上场外那些紫雪儿啦啦队的呐喊和观众席上的喧嚷声，站在决斗台边上的紫雪儿都没能听清，那些远在观众席上的学员们，那能听到呀），他们不由有些失望。

　　布里斯德夫妇却感到高兴，因为那个武斗部二班的高级剑手，竟然自动求和，让莉莉安受到危险的可能性没有了，虽然没有达到磨练莉莉安的目的，但是，自己的女儿能够平安就好。

　　“下一场，由我上。”

　　站在紫雪儿身后的修文走上前对她说道。

　　一败一平的形势对于他们来说有点不利，修文决定上台打胜第三场，来鼓舞一下他们的士气再说。

　　“好的。”

　　紫雪儿点头答应了修文的请战。

　　决斗了二场，而她们还没有胜过一场，确实需要一场胜利来鼓舞一下为她们打气的学员们了。

　　再者，紫雪儿对修文的拳法有信心，修文那一双“刚拳”，在圣夜学院里的拳法榜上可是排名第七。

　　看着对方上台的是一个看似文弱的精灵，达加特马上向七夜请求。

　　“老大，这个就交给我来，看我打的他屁滚尿流。”

　　达加特心里正打着小算盘。紫雪儿，他可不敢去向她挑战，且不说她面后的声援团，光是剑法榜第五的名号，就吓到他跑了。而后面那个罗尼安，长的高高壮壮的，拿着一把巨型长枪，看样子就是不好对付的，而现在上台的修文，看着似乎弱不禁风的一样，他要挑战当然要挑看起来不紧打的上了。

　　“好的，那就交给你了，你一定要得胜，不然……”

　　七夜当然不会和达加特一样以貌取人，他早就看过雪特贝尔给他修文的资料了。在他看来，让达加特对修文的“刚拳”正好，就算达加特不自动要求上台，他也是要派达加特上台的。

　　“老大，放心，如果我打不过他，那张合同上你要做的事，你不用做了。”

　　达加特的拳头有些蠢蠢欲动。他想像着他在打倒修文后，台下那一众女生对着他欢呼，给他飞吻。

　　“那小心点，去吧。”

　　七夜拍了下达加特的背，叮嘱道。

　　“不过要平安回来。”

　　达加特没理会七夜的最后一句话，他看到爱丽正坐在观众席上，他恨不得马上上台把修文打倒，当场向她请求约会，这将会是多么浪漫呀。

　　第三场决斗终于开始了。

　　达加特对战修文。

　　“老大，达加特有可能取胜吗？”

　　雪特贝尔可是知道达加特的底细，他不认为七夜短短几天工夫就能让达加特脱胎换骨。

　　“呵呵，有我的秘密武器，他想败也难吧。”

　　七夜看着站在台上的达加特露出怪异的笑脸回答道。

　　达加特神气的在台上向四周的观众摆POSS，在他看来，等下的战斗会在他的一击之下就宣告结束，如果现在不早点向大家展示一下自己，等下打完了就没有机会了。

　　达加特今天穿的是一套夜国最流行的轻骑兵盔甲，不过和一般的不同，他身上的那套盔甲上，绣着很多小袋子。小袋子里面就是七夜给他的蓄能水晶，因为怕放到一起会相撞，于是达加特昨天晚上特地花了10个银币请人帮他缝的。袋子里面是软软的棉布做内层，外面是金属小套。

　　修文看着达加特，感觉真的很无奈。原来准备马上开始进行决斗的，但是对方却还在站在原地对着四周转个不停，搞的他动也不是，不动也不是。而他又不会趁此机会偷袭。

　　等了半天，还不见达加特过来和他交手，修文不禁有点气恼，怒道。

　　“喂，开始比赛了，你还在那转个不停地做什么。”

　　达加特摆POSS摆得正高兴，被修文打断，不禁也生气起来，鼓着他那双小小的兽眼，盯着修文。

　　“本想让你多在台上站站，那知道你竟然敢打扰本大爷我，现在我决定，马上打你下台。”

　　说完，还伸出中指，向上一插，保持住这个姿势后，对四周的坐观众席上观看的学员们再次挥手，摆造型。

　　修文不由感到一阵无奈。在他面前的那个半兽人，他只是一眼就看出了那个半兽人的实力。修文可以肯定，不出十招，他就能打败达加特。但是那个半兽人却和傻子一般，在那里示威，还说出马上就打倒他的话，让他感觉到与其决斗真的是很难过。

　　造型摆完后，达加特终于正式面对修文，这场决斗终于正式来临。

　　修文不屑地看着达加特，在他眼里，这个半兽人从开始就无耻的在那边招摇过市，根本就不值得他动手。

　　达加特也没有动手的意思，他已经拿出了二个蓄能水晶，想等修文向他进攻时，等到要紧关头，再来一个潇洒的反攻，因为这样才能显示出他的临危不惧，这样才会让在场的女生们都了解他——达加特是多少的玉树临风、潇洒倜傥、临危不惧。

　　于是，修文与达加特二人面对面的站着不动，谁也不肯先动手。

　　先是紧张地看着的台下学员，在等了半天后，也不见台上二人交手，不由虚声四起。

　　“还不动手，我摆这个姿势可是很吃力的。”

　　达加特在心里暗暗骂着修文，为了能表现出他的气魄，他特意双手负后，昂首挺胸，等着修文来进攻。这个姿势摆久了很累人，而且，达加特也不敢乱动一下，怕会影响到他的造型。

　　修文也在暗骂达加特。修文本就不想和这种不能称为对手的对手交手，但是对方要派出达尔特这样没用的选手上台，那他也没有选择的余地。修文特地不先抢出手，就是给达加特一个机会，让他先出手。但是达加特却也在那里半天一动不动的，还昂首望天，似乎根本就不把他放在眼里一般，修文恨不得立刻就杀了这个看不顺眼的达加特。但是，修文又不愿抢先动手，因为那样有失于他高手的身份，再怎么说，拳法榜上第七名的修文，怎么能对达加特这样一个无名小辈抢先出手。

　　二人在台上又相互怒视了半天，还是没有一人肯先动手。

　　终于，在场外观看的学员一起喧嚷起来。而台下二边的队友，也不知道台上二人是怎么回事，个个都是一副莫明其妙的表情。

　　达加特身上开始出汗，他摆POSS摆的很辛苦，比如说现在，他的头向上昂的很吃力，二条腿开始有渐渐发麻的感觉，他快要坚持不住了。

　　修文现在心里正在交战，继续这样等下去还是不顾身份的出手，他还没有想清楚。

　　终于，有人开始动了。场外的观众都一时间屏住呼吸。

　　达加特终于忍不住了，他伸手指着修文大骂道。

　　“你知不知道我很累呀，快点来进攻了，不要装做很酷的样子，有我在这里，摆酷也轮不到你；我等你半天了，你就攻过来，让我一招打倒你，不就结了？还站在那边死等什么呀，一定要我向你动手呀。”

　　等了半天，等来的是达加特的破口大骂，场外观众终于受不了，一时间有不少人倒地。

　　“看到没，观看的都被你这种态度看不惯了，有不少人都躺下去睡觉了，你还有没有点自知之明呀。”

　　达加特正密切的注意着场外看着他摆造型的观众，发现有不少人倒地，当他们都等的睡觉了。

　　修文真的很无奈，碰上一个这样的半兽人，他感觉和下雨天光着脚出门，踏进一个泥坑一样难受。

　　无奈，修文只有出招，他不想再和这样的白痴一起在台上。

　　修文虽然出招，但是他那一招不是向达加特进攻，而是一招守招。

　　达加特突然见修文出招，还当他骂的修文生气了，他要出手打他，于是吓的马上把手心中握了半天的二个蓄能水晶向他投去。

　　修文见达加特不来进攻，反而扔了二个一闪一闪的东西过来，不觉有些奇怪。不过，他没有多想，使出刚巧，把那二个东西震碎在空中。

　　“砰”一声巨响出现。被修文击中的二颗蓄能水晶发生了爆炸，修文被当面击中。

　　“哈哈哈……”

　　达加特不由抬头狂笑，没想到，他一出招，对方就给他摆平了，他现在有点怀疑他是不是选错了对象，这个也未免太没用了，他还有好多招式没用出来的。

　　不过，达加特很快就笑不出来了。当爆炸后烟消云散，修文完好无缺的站在原地，修文脸上开始出现了怒气。

　　妈呀，是不是怪物？达加特在重力结界外试过蓄能水晶的威力，当时地面上被炸出了一个个深坑，他确信，就算是一个全副武装的白银骑士在这一招下，也不能全身而退，但是修文却丝毫无损，这还是人吗？

　　修文也并不是真的若无其事。因为看不起达加特，修文刚才并没有在乎达加特向他投过来的二个蓄能水晶，只是运用了四分气力而已。但是他的拳头碰上蓄能水晶时，他感觉有些不对劲，就算达加特是白痴，但是台下的七夜一干人并不都是白痴，他们竟然放心地让达加特上来，那就证明，达加特有着和他一战的能力，但是他看出达加特的实力根本不能和他相比，那么……。

　　修文当场醒悟过来，运气防身，但是还来还没来得及运气护身，爆炸的产生出的力量就向他袭来。虽然修文站在原地不动的硬挨了下来，而且表面看来若无其事，但是他的内脏在刚才爆炸产生的冲击下已经被震伤。

　　修文愤怒了，在怒吼中挥拳向达加特攻去。

　　达加特不由慌了，那个被蓄能水晶正面击中的怪物，现在正怒吼叫向他攻来，他急的是撒腿就跑。达加特此时恨不得他妈多给他生几条腿，要不然在那个发狂的怪物手下，他不知道会被分成多少块肉块。

　　于是在台上上演着一场老鹰捉小鸡的游戏。老鹰是看似文弱的修文，而小鸡却是长的高高壮壮有修文二个那么大的半兽人达加特。

　　达加特拼命的在赛场上狂奔，而修文紧紧跟随在他后面。

　　达加特算是很幸运，因为修文习拳的，相对的，腿脚工夫就不太好。因而修文一时之间追不上连吃奶力气都使出来的达加特。

　　二人围着决斗台的边缘进行着一场跑步。

　　一圈，二圈，三圈……

　　台下的众人都不知道原来看似笨重的半兽人，跑起步来竟然那么快，坚持的那么久。而对于这点，达加特应该要谢谢布里斯德副院长那么久来给他们进行的跑步运动，要不然，他早就累的趴在地上了。

　　在狂跑中的达加特碰到了盔甲上凸出来的小衣袋。不能炸死修文，总能阻止他跑吧。想到这点的达加特，不由掏出身上的蓄能水晶向后抛，也不管能不能击中修文，只求能阻挡一下他。

　　于是，原本只是平静的老鹰追逐小鸡的游戏，变成了小鸡爆炸老鹰。

　　达加特跑过去后，在他后面，就会传来一阵阵爆炸声，决斗台上的地面被他炸的破烂不堪。

　　不时，还有一二个没有准头的蓄能水晶向场外飞去，这就苦了坐在最前面的观众。一个不时发出闪光的水晶一飞过来，他们就躺在地上等着医护队的来救援了。吓的没受伤的学员们，急忙向后撤，把前面空出一大片，他们可不想倒下去。

　　达加特拼命地跑呀跑，突然撞到了一样东西。

　　原来修文被达加特乱扔的蓄能水晶爆炸出来的烟雾挡住视线，他就停了下来。但是不知道这一切的达加特还是在不停地跑，他可不敢停下来看看修文是不是被他挡了下来。但是决斗台是圆的，不停地跑动的达加特，终于撞上了站在原地的修文。

　　一直警惕着前方的修文，没想到达加特会从他的身后出现；而达加特也没有想到修文会在他前面。一个无意，一个不注意，二人就那样撞在了一起。

　　本来修文不会被撞倒，但是，他一直担心前面会有达加特的蓄能水晶向他飞来，他必需小心翼翼的密切注视着前方，后面急速跑来的达加特，加上他那笨重的身躯，终于攻了修文个不备，把他撞倒了。

　　达加特发现自己撞到东西时，先是一惊，后来发现，被他撞倒的就是正在和他对战的修文，不禁高兴起来。不过，他没高兴多久，因为修文只是不小心给他撞倒，又没什么事，而且修文马上爬了起来。

　　达加特想下台认输了，他不想面对那个看起来快有些发疯的修文。

　　修文在先前就看不起达加特，而不肯先动手，但是后来，不仅被达加特特的蓄能水晶给他吃了暗亏，然后又跟在他后面猛跑，接下来达加特乱发的蓄能水晶，弄得他是灰头蒙面。现在达加特就在他面前了，他开始产生了杀意，他恨不得此刻就在台上杀了达加特。

　　达加特看着修文双眼发出的红光，吓的把身上剩下的蓄能水晶向修文投过去。

　　一个没用，那就二个，二个不行，就三个。

　　一时间，在重力结界内和赤哈尔一起特训的成果有了作用。

　　一上一下，挡住。

　　一前一后，挡住。

　　二上一下，挡住。

　　二前一后，挡住。

　　一上，二下，一前二后。

　　二上，二下，二前二后，二前互碰。

　　修文终于失守。

　　修文衣服被炸的破破烂烂，头发也被炸散开。

　　不过，修文还是没有受什么伤。要知道他的拳被称为刚拳不是没原因的。这是因为修文修练的是一种专门修练刚劲的武功，如果大成，不仅是拳头，而是全身都会成为坚硬如铁的刚躯。而今，虽然修文还没有达到大成之境，但是，这些并不太强的魔法注入的蓄能水晶，还不能给他造成什么大伤害。

　　在达加特的狂轰狂炸下，修文只是变得更加的疯狂。

　　终于，达加特身上的蓄能水晶都用光了。达加特东找西找都没找可以拿出来的蓄能水晶了。

　　“用光了？”

　　修文在打爆达加特投向他的最后一个蓄能水晶后，怒极反笑道。

　　达加特努力挤出笑容来。

　　“那个，那个，我……我们能不能和谈？”

　　达加特刚才想说认输的了，不过，他看到台下七夜正在手上抛着一个拳头大的蓄能水晶望着他时，他马上改口。

　　修文听到一个很好笑的笑话，反问道。

　　“你认为，有和谈的可能吗？”

　　达加特转身想跑，修文的一拳攻过来了。开赛以来，修文终于第一次用拳头击中了达加特，先前他的拳头一直在击爆达加特的蓄能水晶。

　　达加特身如雷击一般，被达加特的一拳打飞。

　　掉在地上后的达加特，感觉全身骨头都在那一拳下被击碎，吐出一口鲜血后，现在的他只想能够晕过去。因为正怒笑着走来的修文比魔鬼还可怕。

　　一拳，又一拳，达加特痛的快要晕了过去，但是修文的拳头刺激着他全身的痛觉，但是却晕不过去。

　　修文不想马上结束这场比赛，他要慢慢的折磨这个让他小看的半兽人，他的每一拳都刚好打的达加特痛苦的要死，但是却不会晕过去，修文对自己拳头的劲道有信心。

　　达加特感觉到自己快要死了，眼前变成迷茫一片，他呼吸之间都在喷出血雾。

　　在达加特感觉快要死的时候，达加特记起来了，七夜刚才在台下抛那个拳头般大的蓄能水晶其实是提醒他。七夜昨天晚上也给了他一个和他刚才一般大小的蓄能水晶的，并且告诉他，不到最后时刻不要动用，因为，那块水晶的能量其它的能量高出几十倍。

　　不过，现在应该是动用它的时候了吧，要死也要拉上修文一起下地狱，一个人下去太没面子了。

　　但是，那块水晶在那呢？又是一拳，打在达加特的胸口，他的心脏在那一击中，差点停止。

　　是了，昨天因为嫌那个大的太占地方，缝在外面太不好看，于是他放在盔甲的背面的内层中了。

　　真险，想到这里，达加特不禁心脏再度停止跳动。如果达加特的拳头正好落在他的背面，那么，一定是……，达加特不敢想下去。

　　达加特不再多想，现在他必需马上把那个大型的蓄能水晶从背后盔甲内取出来，不然修文不小心打上去，那他就死定了。

　　被修文打的腾空的达加特，慢慢地移动着右手，他要拿出那个危险的物品。

　　近了，靠近了一点。再向上，向后。

　　砰，好不容易靠近了，他的手却被修文一拳打开了。

　　达加特不放弃的再次努力伸过去。

　　修文现在感觉很舒服，他心中的怒气在一拳一拳的消失。特别是看到台下七夜一行人那担心的神态，他感觉真的很舒服。

　　终于摸到了，达加特感觉到蓄能水晶里的能量了，那能量一定能够击败修文，为什么先前他没有想到呢？不过，他还算手气不错，因为怕蓄能水晶受到冲击而爆炸，这一个超大的蓄能水晶特地用了三层棉布，所以现在他只能慢慢的掏出来。不过也正因为这样，这个超大的蓄能水晶才能保持到现在还没有爆炸。

　　修文停止了攻势，他发现快要不行的达加特，眼里露出了得意的光芒。他不禁停住了进攻，他想看看达加特还有什么可以得意的地方。

　　掉在地上的同时，达加特扯出了包着超大蓄能水晶的布袋。

　　修文见到达加特手里的布袋，不由吓了一跳，不过他转而又想道，如果真的有这么大的和刚才一样会爆炸的水晶，达加特怎么会这个时候才拿出来？看样子一定是他的疑兵之计。

　　达加特已经没有力气投过去了，并且就算投过去，能不能击中修文还是一个问题。

　　修文虽然认定达加特手中的包袋不会是真的，但是，他也不能让任何对他有危胁的东西在达加特的手上；刚才就是他认为达加特没什么本事，到后来才会被弄满脸灰尘。

　　修文一拳击向达加特手时，达加特露出一丝苦笑。

　　在修文击中达加特前，达加特已经把那个布袋向地上投出去了。

　　竟然投不过去，那么，向地上投下去，还是可以的。

　　修文看着布袋被投向地面，然后，一股巨大的能量从里面爆破而出。

　　在一声巨响中，修文被爆炸的能量爆飞出去，而在地上的达加特，也被爆的从地面抛向空中。

　　在达加特的头要撞向地面时，七夜及时抱住了他。

　　同时，那边的罗安尼在空中接住了同样被爆飞的修文。

　　这局又是一场平局，因为达加特和修文二人同时都失去了知觉，不能再战。虽然达加特伤的比较重。


第十二章 黑暗魔法

　　黑暗，永无止尽的吞灭，黑暗，所有的种族的归宿，不被世人所理解的黑暗魔法，代表着世间最终的所在的黑暗。在梵天大陆上，只有一个人能完全的掌握它们，他就是伟大的凡达伽·七夜的下属艾斯尼亚·雪特贝尔，在他之后，梵天大陆再也没有一个人能像他一样完全的拥有黑暗力量。

　　——摘自《梵天魔法说明》

　　当达加特和修文二人被送上担架后，七夜知道，到他上场的时候了。

　　但是，七夜到现在为止还是不知道是上台还是不上台。

　　就在昨天半夜里，七夜收到了炎叔寄来的信。

　　炎叔是用追踪魔法送来那封信的。

　　在昨天收到那封信时，七夜就知道不会有好消息，但是，他还是拆开了。

　　信上内容不多，炎叔只是说他要出一回远门，大概会有半年时间不会在家，如果七夜放假，就不用回家了。但是，在信的最后，炎叔又特地写道，要七夜在圣夜学院内，一定不能使用他教七夜的任何不属于圣夜学院的武技和魔法。

　　七夜知道，如果不是有必要，炎叔决对不会把他说过的话再说第二次。而这次，在信的最后，炎叔还特意写上，而不是在信中略微带过，这就是说，这是要他一定遵守的。

　　七夜不知道炎叔为什么不准他使用非圣夜学院内学到的任何武技或魔法，但是，他知道，炎叔这样一定是为他好。

　　但是，就是因为炎叔是为他好，反而让他更加不好违反和炎叔的约定。

　　如果是在一个星期前，那么七夜还好办。在那时，他一定会忍住对方的敲诈，而不做出和紫雪儿等人决斗的约定。

　　七夜一夜未睡，他不知道自己应该怎么办。他想了一夜，还是没有想出一个好办法来。

　　当第二天来临后，七夜决定到时见机行事。如果赤哈尔、达加特等人输了，那他就认输算了，反正到那时的话，谁也没能力反回败局。

　　但是，在赤哈尔的死战不退之下，他竟然打败了他平常绝对不是其对手的阿耳曼。

　　赤哈尔的坚持不仅仅是半兽人的斗志，还有他对七夜这个老大的信任，信任七夜教他的那招《野蛮冲撞》。

　　第二场，莉莉安在他的估计下，应该是会处于下风。虽然莉莉安有着初级魔法师的实力，但是她并不是真正的初级魔法师，战斗经验的不足是她最大的弱点。七夜相信紫雪儿派出的选手一定会在莉莉安魔法还没使出来前就会攻击她。可是，七夜没想到，莉莉安竟然是有着圣灵之心的精灵，从前他也一直没有注意到莉莉安是怎么使用魔法的，在玛尔和莉莉安在台上对话时，七夜集中注意力听到玛尔脱口而出的圣灵之心，他就知道，玛尔是不会再和莉莉安对战的了。在精灵族里，拥有圣灵之心的精灵，是全体精灵都不敢侵犯的，因为她就是精灵族的圣灵在世间的代言人，是不容任何精灵侵犯的。

　　达加特对修文这一场，七夜相信达加特拿着他注入了中级魔法威力的蓄能水晶，是一定能够取胜的。但是，达加特因为嫌七夜注入中级魔法的蓄能水晶太大，放在身上不好看，给他放到背后的盔甲里了。如果不是七夜在台下用另一个蓄能水晶提醒他，相信到最后，达加特都记不起自己还有一个超大的蓄能水晶吧。

　　一胜二平，在这样大好的情势下，没有人会自动认输的。

　　七夜也不敢自动认输。如果七夜比都没比就自动认输，那么他要怎么面对信任他的赤哈尔和莉莉安？还有为了这场决斗而与修文两败俱伤的达加特。

　　七夜牙关一咬，终于决定上台与对方决一胜负。

　　他可以不顾炎叔和他的约定，但是，他不能不顾赤哈尔对他的信任，不能不顾莉莉安的努力，不顾达加特那有如自杀式的自爆。

　　七夜决定，一上台就用他身上的那颗蓄能水晶，和对方一起爆飞，争取再来一场平局，这样，最后一场败了，他们与紫雪儿等人也是不分胜负。

　　七夜做出这样的决定，还有一个原因。

　　雪特贝尔虽然是一个精灵，并且有着聪明的头脑，不过只有头脑是不能直接参战的。七夜从来都没有在雪特贝尔身上，见到过魔力波动（一般会魔法的，不论是任何种族，身体周围都会在不知不觉中产生魔法波动，虽然很小，但是还是能察查到的，刚出生的精灵就会有魔法波动），这也就是说，雪特贝尔真的没有任何魔力。并且，雪特贝尔的武技方面也是非常差；七夜见识过雪特贝尔的剑术，真的如同肯特导师说的一样，一套基本剑术都还没有学好过。

　　七夜让赤哈尔上场，是因为他有着半兽人那强大的力量和强壮的体魄；莉莉安上场是因为她拥有着强力的魔法；而达加特有着精明的头脑和强壮的身体。但是，雪特贝尔，却是没有魔法，没有力量，更没有强壮的体魄；试问，七夜这个做为老大的，怎么会真的让他上场。

　　紫雪儿面色惨白地看着修文被罗尼安送上担架；她没想到，修文竟然会和达加特打成了另一个平局出来。

　　达加特上场时，她也看穿了达加特的实力，她也认为只要修文一出拳，达加特就会被打下台去，就算达加特闪的过第一拳，但是也决对闪不过第二拳第三拳。

　　但是，世事并不是真的顺其人意的，意外总是在不应该的时候发生。

　　虽然达加特的实力不行，但是，他还有个聪明的脑袋，并且还有那一接触就会发生爆炸的蓄能水晶。

　　或许别人会真的当达加特很笨；但是，紫雪儿知道，达加特并不笨。达加特看到修文的拳头威力后，就知道修文是主修拳法的高手，而一般说来，学拳法的，那么他的腿脚就会差了一些。于是绕着赛台跑圆圈，就是达加特对付修文拳头的方法。紫雪儿想当时如果换成是她，她相信在处于达加特那种状态下，她也只有用这个方法来和修文对持。虽然后来修文因为烟雾弥漫而停住，而达加特也因为烟雾弥漫而看不到后面的情况，才一头撞上修文，从而正面面对修文的拳头。

　　一负二败，紫雪儿知道这场决斗中不能再出现平局或失败了。

　　紫雪儿知道自己是小看了那个号称全圣夜学院内最无能的组合——二十一班。虽然这些是号称无能之班中的学员，但是无能者里的，不会全部都是真正的无能之人。就像在自己的班里的，不一定会都是真正的高手一样。

　　紫雪儿决定这一场她亲自上场。本来紫雪儿是准备自己最后压阵的；但是，如果这一场再出现个平局，就算最后一场她获胜，也没有用，因为双方战平。而如果再失败的话，那她也没有上场的必要了。

　　紫雪儿从台下，一跃而上，跳上被达加特弄成破烂的决斗台。

　　紫雪儿拔出腰间长剑，她不能有一点疏忽大意，她已经运好气；不管对方上来的是谁，她都要全力以付。

　　在七夜爬上台的前一刻，一只手出起，挡住了七夜。

　　雪特贝尔从后面走上前，拦住了七夜。

　　“老大，这一场，交给我来。”

　　雪特贝尔露出他那特有的淡雅般的笑容对七夜说道。

　　“我说过，这一次决斗，你是不用上场的。”

　　七夜摇头，他不想雪特贝尔上台，这一场的对手是紫雪儿，就算他使出真正的实力都不一定能打过的圣夜学院剑法榜的第五位的紫雪儿。

　　虽然七夜也有些心动。如果让雪特贝尔上台认输，那么七夜在下一场和对方最后一人来个两败俱伤，就是平局了；不过，七夜看着台上如临大敌，做出全力进攻姿态的紫雪儿，他可不敢保证雪特贝尔上台后会有机会说出认输那二个字再毫无损伤的下台来。

　　“相信我，老大，我不会打没有把握的战。”

　　雪特贝尔眼神中透露出一种称之为勇敢的光芒。

　　“不，还是我上，你们都叫我老大，而我这个做老大的，总不会一直让小弟们上场吧。”

　　七夜坚持由他上场，勇敢并不是实力，勇敢不代表就会取胜。七夜要在场上找机会和紫雪儿一起爆飞。

　　“老大，我就是当你是老大，我才会要求上去，那有老大自己动手的。”

　　“不行。只要你当我是老大，我就不会让你上台。”

　　七夜不是没感情的人，对于雪特贝尔这种举动，他感到心里热乎乎，一股暧意从心底涌出。

　　“老大，我一定会胜，你相信我。”

　　雪特贝尔眼神中这次透露出强烈的自信的目光，仿佛就算是最强的龙族在这里出现，他也有信心折服对方。

　　“如果不行，就认输，紫雪儿不会对认输的人出手的。”

　　七夜被雪特贝尔的自信折服，他可以漠视雪特贝尔的勇气，但是他不能漠视雪特贝尔的自信，他决心让雪特贝尔一试；七夜怀疑他没有看透过雪特贝尔，要有拥有那样强大的自信心，不会真的只是一个真正的无能之辈。

　　“放心，我会胜利的，老大，你现要快点想向紫雪儿提出的要求吧。不要想做她男朋友，我到时可是不会准的。”

　　雪特贝尔踏上赛台时，不忘回头向七夜说笑，仿佛他上台后，紫雪儿就会败下阵来。

　　七夜一时间，不知道怎么回答，不过，他还是担心的对雪特贝尔道。

　　“一定小心，记住，平安比胜负更为重要，你是我最重视的小弟，我不希望你受任何伤。”

　　雪特贝尔走上决斗台，站在台上，凝目向四周望过去。

　　“果然还是台上的风景好，看到的美女比台下的多。”

　　穿着圣夜学院深蓝色剑术部院服的雪特贝尔，对上了同为剑术部一百八十三届高级二班紫雪儿。

　　“你可不可以不要这么盯着我看，我可是很害羞的。”

　　雪特贝尔打趣的对盯着他不放的紫雪儿说话。

　　紫雪儿的心神现在全放在雪特贝尔身上，她感觉到这个看似没用的雪特贝尔背后，有着庞大的力量。她隐隐可以感觉到那力量的可怕，她现在正全心全意注视着雪特贝尔，她的剑正遥遥指向雪特贝尔胸前，只要雪特贝尔一有任何举动，她就会全力出手，将其击倒。至于雪特贝尔说的这些话，她是不闻不问。

　　见紫雪儿不理会他，雪特贝尔无奈的摸了摸鼻子。

　　“一定要打吗？和谈好不？我妈妈说和女孩子打架的不是好男人。”

　　雪特贝尔对紫雪儿提议道。

　　对于雪特贝尔的话，紫雪儿没有任何反应；她已经进入了心如止水之境，在她眼中，雪特贝尔只是她剑下的猎物，而猎物说的话，她根本不必理会。

　　“虽然我不喜欢和美女打架，但是没办法沟通，只有上了。”

　　雪特贝尔自言自语道。

　　突然之间，决斗台上气氛突变。

　　本来晴空万里的天空，在雪特贝尔说完那句话后，变的乌云密布。在场内观战的众人都被这突如其来的乌云感到莫名的恐惧。

　　紫雪儿没有受到天空乌云的半分影响，她的眼中只有雪特贝尔，她在等着雪特贝尔疏忽的一刻，那就是她出手的那一刻。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我无敌的力量——暗黑雷光。”

　　雪特贝尔口中念出属于黑暗的咒语，在他的请求下，天地间的黑暗妖精听从了他的请求，一道暗黑雷光从天空的乌云中落下。

　　全身处于警备状态下的紫雪儿，躲开了这道从天上劈下的暗黑雷光，在她刚才的地方，出现一个小洞。

　　紫雪儿没有想到对面的雪特贝尔竟然又是一个魔法师，而且不是一般的魔法师。在精灵族里，只有少数的精灵才能感觉到黑暗妖精的存在；因为黑暗代表的是无尽的无，是吞灭一切的所在，所有的精灵都看不起使用黑暗力量的精灵，在他们看来，代表着光明的精灵，不应该使用黑暗的力量的。

　　虽然所有的精灵都看不起黑暗力量，但是，会使用黑暗力量的精灵却不是一般的精灵可以与之相抗衡的。如果一个上级的元素精灵法师碰上一个初级的使用黑暗力量的精灵法师，他能得到的只有失败。能够使用黑暗力量的精灵，在他的四周不会有其它魔法的波动，因为黑暗的力量是破坏是吞灭；也不会有任何魔法波动会产生。

　　在梵天大陆上所有的魔法中，黑暗是最强大的破坏之力，也是最为恐怖的魔法力量；任何生物都不能压制对于黑暗的恐惧。

　　紫雪儿没有气馁，她相信她的剑法一定会获胜，如果魔法真的会比剑法还强，那么她就不会选择剑法而放弃魔法了。

　　天空的暗黑雷光不停向紫雪儿击来，但是在紫雪儿那飘飘然的身法之下，全部落空，暗黑雷光只能在决斗台上制造出一个又一个小洞。

　　七夜看着决斗台上发生的一切，不觉有种自己在做梦的感觉。

　　没想到平时看来最没用的雪特贝尔，竟然会是一个黑暗精灵法师。怪不得雪特贝尔刚才会透露出那么强大的自信；不错，在黑暗力量的面前，就算是强如龙族，雪特贝尔也有一战之力。不过，对于雪特贝尔平时要隐藏自身的力量，七夜是知道原因的。

　　在月夜国内，也曾经出过几个使用黑暗魔法的精灵，但是他们都不为其他精灵所认可和接受，没有一个自认为诩为光明化身的精灵愿意接受他们。于是他们全都是孤独一生，忧郁而亡。拥有强大的力量，并不能得到幸福。

　　但是，今天为了这一场决斗，雪特贝尔却在众目睽睽之下，使出了他的黑暗力量，那为所有精灵都讨厌的黑暗魔法。

　　对于雪特贝尔作出这样大的牺牲，七夜不禁感动的热泪盈眶。

　　【或许以后没有精灵再会理会雪特贝尔，但是，他是我的兄弟，我不会丢下他。】七夜在心里暗暗对天发誓。

　　雪特贝尔没想到在他强大的黑暗魔法压力下，紫雪儿的身法竟然丝毫不受影响，身形如雪花一般飘荡不定，令他的攻击全都落空。

　　虽然雪特贝尔使出了黑暗力量，但是，他现在只是使用黑暗力量中威力最小的魔法。他可不想杀死紫雪儿，他只是要击败对方；所以雪特贝尔能够选择的攻击方式也不多，只有特殊的几种。

　　雪特贝尔久攻不下，换了另一种威力较小的黑暗魔法。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我无敌的力量——黑雷球。”

　　从决斗场上的乌云中，落下几十个闪着雷光的雷球，它们慢慢的降落在决斗台上，把紫雪儿包围起来。

　　雪特贝尔在用精神力控制着黑雷球降落方向时，不由分了神。

　　紫雪儿趁雪特贝尔控制黑雷球的一瞬间分神，使出了她称霸圣夜学院的《飘雪剑决》。

　　《飘雪剑决》第二式“剑舞银蛇，雪纷飞”。

　　在紫雪儿舞动长剑时，决斗台上气温突变，降至低温，而天空如下雪般，雪花纷飞。

　　在众人为满天雪花感到惊讶时，看似错乱无章的雪花全都向雪特贝尔飘去。

　　雪花全是紫雪儿长剑造成的错觉，如果雪特贝尔被这招击中，那么他就没有再战之力，紫雪儿没有一点保留，她留实力等待半天，才等到这一个机会，她是一定要击败雪特贝尔。

　　见到满天的雪花从四面八方向他而致，雪特贝尔知道自己到了危险关头。

　　无夸之下，雪特贝尔放弃了对黑雷球的控制，任由其自行降落。而此同时，雪特贝尔再次使出一个全新黑暗魔法。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我无敌的力量——地狱雷光。”

　　雪特贝尔全身突然变成了一个雷电集中体，无数的雷光从他身上散发出来。

　　满天的雪花在雷光中消失于不见，紫雪儿的手臂被雷光击麻，剑招被破。

　　而在雪特贝尔地狱雷光的效果下，刚才降落到决斗台上的几十个黑雷球被引爆。

　　一时之间，整个决斗台上充满了黑暗雷电的力量。

　　当雷电散去后，只有雪特贝尔一个人站在台上，紫雪儿却不见踪影。

　　难道紫雪儿在雪特贝尔刚才那一击之下，被打的烟消云散？

　　台下的观众们不愿相信。


第十三章 雪绯剑

　　紫雪儿从决斗台上的地下钻了出来，虽然样子有点狼狈，但是却丝豪不影响她的形象。

　　紫雪儿并没有被雪特贝尔的这一招击中；在黑雷球被引爆前，她就打破地面，把手中长剑抛向空中，自己钻入地下。

　　决斗台上的雷电被长剑吸引，紫雪儿在地下安然无恙。

　　在当时那样的紧要关头，能够迅速做出判断，舍剑入地，雪特贝尔不禁为紫雪儿的果断感到佩服。

　　换作一般人，在雷电的包围下，早已经心惊胆寒，脑中一片慌乱，那还有心去想方法破招，就算想到了，也不会那么果断的弃剑；在剑手手里，剑是护身之器，那能任意弃之不顾。

　　紫雪儿的长剑在雷电中被击成碎片，无剑在手的紫雪儿这一战又会怎么打？

　　台下的学员们都在心里替紫雪儿着急。

　　雪特贝尔没有被紫雪儿躲过他的地狱雷光加上黑雷球而停止进攻。

　　雪特贝尔又招唤出黑暗力量里的另一个小型雷系魔法——疾光电影。

　　疾光电影的魔力球开始聚集在雪特贝尔的手中，雪特贝尔现在只需要轻轻一弹指，就能发射出去。

　　不过，雪特贝尔还想看看紫雪儿有什么方法来和他的黑暗魔法来对抗。

　　紫雪儿真的走投无路了吗？没有剑在手的紫雪儿还能对拥有黑暗力量的雪特贝尔产生危胁吗？

　　正在这时，紫雪儿身过出现无数的雪花，这回是真正的雪花，不是紫雪儿的长剑舞出的雪花。

　　雪花并没有飘落于地上，而是向一个地方集中。集中的地方就是紫雪儿本来持剑的右手。

　　雪花渐渐融化，合成一把晶莹雪亮的细剑。这把由雪花形成的细剑，大约二指宽，三分厚，长二尺有余，从剑柄开始渐渐变细，到剑尖形成一个独特的尖锥形；剑身流动着异彩，仿若有生命般。

　　梵天大陆并不是一个和平的世界，相反，在梵天大陆上，每一刻都有冲突发生，每一分钟都有人死亡，每一天都有人决斗，每一个月都有地方发生械斗，每一年都有战争爆发。

　　在这样动荡不安的梵天大陆上，只有拥有超强的实力才是整个大陆最具说服力的存在。在梵天大陆上，实力就是武力；小到谁的拳头硬就听谁的，大到那国的国力强大就灭掉别国。所以只要有能增强自身实力的东西，就成为众矢之的。武器就是其中的一种，有时一件上好的武器会给拥有的人带来无穷的麻烦。

　　相传梵天大陆上最著名的矮人大匠——哈迪塞斯，在梵天解放战争的“狱城战役”前，为打败大陆所有种族的共同的敌人，打造出了七件神兵利器。矮人族一件，兽人族一件，翼人族一件，精灵族二件，人类二件。传中这七件神兵利器都有着众神祝福的力量，被神兵利器认可的主人，可以借用神的力量。

　　精灵族得到的二件神兵利器在“狱城战役”后，就被精灵王收藏起来。其中一件是幻月弓，另一件是雪绯剑。

　　此刻出现在紫雪儿手上的，就是大匠哈迪塞斯特意为精灵族打造的神兵利器——雪绯剑。

　　雪绯剑代表的是雪之妖精的力量，具有冰雪魔法，是一把冰系魔法神兵利器。

　　雪绯剑是交由月夜国大神官世代保管，是月夜国大神官的地位象征，紫雪儿能够使用雪绯剑，那么，也就证明她将会是月夜国下一任大神官。

　　紫雪儿配上雪绯剑，没人敢小看二者的组合。

　　雪特贝尔更是不会小看，所以，雪特贝尔急忙放出手中的疾光电影。

　　一道道电光从雪特贝尔的手中发出，形成一道又一道美丽的电花。

　　不过，电花全部消失在紫雪儿二尺之外。紫雪儿没有动。二尺，是雪绯剑的剑长。

　　雪特贝尔施展出来的雷电，被雪绯剑的冰之妖精魔法抵住。雪绯剑中的冰之妖精形成了一个冰系防护罩，把紫雪儿在当中保护起来。

　　紫雪儿可不会傻傻站在那里一直等雪特贝尔向她攻击，她在雪特贝尔发动进攻后，就开始了反攻。

　　《飘雪剑决》第一式“天地一色，落雪来”。

　　天上的乌云被驱散，太阳终于又出来了，但是，在太阳下，雪花却朵朵而致。

　　《飘雪剑决》第二式“剑舞银蛇，雪飞舞”。

　　飘落的雪花没有和上回出现时一样向雪特贝尔袭击过来，而是四处分散，形成包围之势。

　　《飘雪剑决》第三式“漫天飘雪，落满天”。

　　快要落地似的雪花又再度飞扬而上。

　　《飘雪剑决》第四式“雪上加霜，冰霜剑”。

　　满天的雪花随同紫雪儿的长剑向雪特贝尔攻来，每一朵雪花都是一柄剑，每一片雪里都包含着紫雪儿的力量。

　　紫雪儿第一次使出《飘雪剑决》全部招式。这四招可以拆开用，也可以四招合一。

　　当四招剑决合为一招时，威力并不是单一的相加，而是成倍增加。

　　四招合一的剑决，是单一使用时的威力的八倍。

　　七夜看着紫雪儿的四招合一的剑决，发觉他还是太低估了紫雪儿，如果说从前他认为他和紫雪儿比试是势均力敌，那是大错特错。论力量，七夜，决对不是紫雪儿《飘雪剑决》的对手。和紫雪儿的《飘雪剑决》硬拼，七夜只有失败。

　　雪特贝尔没有任何防御，他如同打开胸怀要拥抱那满天的雪花。

　　望着满天的雪花，雪特贝尔突然笑了一笑，仿佛他真的是站在雪地看雪花，而不是面对紫雪儿的《飘雪剑决》产生的雪花，那只需一片就能杀死他千百回的雪花。

　　当紫雪儿的雪绯剑攻到雪特贝尔的身边时，发现，雪特贝尔就如同一个黑洞，吞没一切的黑洞。

　　雪花在雪特贝尔的身上被吞没的无影无踪，紫雪儿在最后一瞬，摆脱了雪特贝尔对她的吸引力。

　　紫雪儿没想到，雪特贝尔竟然对她的最大绝招没有一点防御，但是她相信，就算是魔导士在这一招下，如果不防御，也必死无疑。她没有收手，也没有减轻力道，她相信雪特贝尔不会真的是没有一点防御。

　　不过，雪特贝尔真的没有一点防御，并且还是张开怀抱迎接她的雪绯剑。

　　黑暗的力量不止是破坏，黑暗还包含着吞没。紫雪儿从来都没有和拥有黑暗力量的精灵魔法师交过手，她不知道黑暗魔法师的能力。

　　在雪特贝尔用自己身体做成的黑暗面前，紫雪儿差点把雪绯剑也送了进去。

　　紫雪儿的《飘雪剑决》最强的四式合一，在雪特贝尔一招没出的情况下，被破解。

　　紫雪儿不信，她不愿相信自己最强的一招就这么被雪特贝尔的黑洞破解。

　　看着面不改色的雪特贝尔，紫雪儿又不得不相信，她最强的剑招，却没有给对手造成一点损伤。

　　雪特贝尔还是若无其事的微笑着，不过，他知道，自己已经快撑不下了。

　　包含冰之妖精力量的雪绯剑虽然在紫雪儿手中没有发挥出它本身的百分之一的力量，但是那力量也是很大了。

　　雪特贝尔只能勉强化解了雪花，对于雪绯剑，他只有继续维持黑洞，造出雪绯剑要被他吞没的假象。雪特贝尔要赌紫雪儿一定不会舍得让雪绯剑给他吸走。所幸，雪特贝尔赌对了，在最后那一刹那，紫雪儿收回了力量，雪绯剑退却了。如果紫雪儿有一丝犹豫，没有想到收剑后退，或是紫雪儿收剑时慢一点，雪特贝尔就要被雪绯剑破体而亡。

　　雪特贝尔不敢装出有半点受伤的样子，雪绯剑的力量还在他身体内冲击着他的每一根神经。

　　紫雪儿在他面前看着他，他一定要撑住，如果给紫雪儿看出他的情况，那就不妙了。

　　雪特贝尔强压住冲击着他的冰之妖精的力量，一边再次释放出黑暗魔法。

　　这一回雪特贝尔没再招唤雷电，他口中慢慢念出黑暗力量里较为强大的一招。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我无敌的力量——地狱火。”

　　代表着黑暗力量的黑色火焰出现在决斗台上，雪特贝尔处于黑色火焰的最中心。雪特贝尔感觉好多了，在暗黑的火焰面前，冰之妖精的力量正在被化解。

　　紫雪儿不好过，虽然火焰距离她尚有一尺之外，但是她手中的雪绯剑的力量正在不断衰减。

　　火克冰，雪特贝尔使出的火正是紫雪儿的冰的克星。

　　虽然雪绯剑拥有冰之妖精的力量，但是紫雪儿并没有发出雪绯剑的百分之一的威力。而相对的，雪特贝尔使出的地狱火，在暗黑魔法里，算得上是一个中级以上的魔法，至少比刚才的雷电高上二个等级。

　　“如果你不认输，我就发动地狱火向你进攻，我不敢保证你会平安无事，我劝你最好马上认输。”

　　雪特贝尔用手指一弹，黑色的火焰猛然暴涨。

　　紫雪儿不肯认输，如果她现在认输，那她们就彻底输了，二败二平，她们最后一场再比不比都没有用，就算胜了，也是二败二平一胜，没用。

　　“如果再不认输，就算你躲过地狱火，只怕也会被烧伤，你不怕你的容颜被毁吗？”

　　雪特贝尔再度威胁紫雪儿道，他可不会真的把地狱火向紫雪儿投过去，不过，紫雪儿不认输，那他怎么办？所以现在他只有尽力威胁。

　　女人或许不怕死，但是女人决对不会不怕毁容，特别是漂亮的女人。

　　紫雪儿是一个很漂亮的女孩，见过她的人都说她美丽动人，虽然她常常好像并不关心自己的容颜一般。但是，她其实也是很在乎的。

　　紫雪儿想到那黑色的火焰如果在她的脸上滑过……，她不敢再想下去，她的脸一瞬间变的雪白。

　　“我……我，我认输。”

　　紫雪儿最终还是认输了。输了可以再重来，但是如果容颜被毁，那不是能重来就行了的。

　　在紫雪儿认输后，雪特贝尔的地狱火就消失了，长时间维持黑暗魔法中的地狱火可不是一件轻松的事。

　　雪特贝尔走下台，七夜立刻迎了上来。

　　“现在你可以上去说你的要求了，不过不要说我提议的要求，记住，我可是不会准的。还有，我很累，让我休息一下。”

　　雪特贝尔靠着墙壁倒了下去，他没晕，他是使用魔法过度，精神力急剧下降。

　　【没想到，我的能力竟然下降了。看样子，有空还是要多加练习了。】雪特贝尔坐在地上喘息着。

　　紫雪儿的雪绯剑消失了，在她认输的同时，她收起了雪绯剑。雪绯剑不同于平常的剑，它的剑鞘是它主人的躯体。

　　紫雪儿正勉力站在台上，她在等着胜利后的七夜过来说出他的要求。从没尝一败的她，今天才知道失败的滋味竟是这么的难受。

　　七夜看着脸色惨白软卧在地的紫雪儿，心中泛起一丝不忍；七夜没想到，外表看似坚强的紫雪儿的内心，竟然是这么的软弱。

　　不过，七夜还是要说出他的要求。

　　“我的要求是——不准再向我们二十一班的学员收取保护费。”

　　七夜从口中说出他那天就想对贝多一行人说出口的话。

　　紫雪儿仿若雷击，没想到，七夜在决斗胜利后的要求竟然是这个。她在这里拼死战斗，竟然是因为贝多等人收取保护费；而她，竟然为了贝多那几个败类，而和七夜等人进行殊死搏斗。

　　想到这，紫雪儿本已发白的脸庞露出怒气。

　　“贝多，卡拉奇，你们竟敢骗我。”

　　站在赛场旁的狼人贝多和精灵卡拉奇心里不由暗暗叫苦；他们没想到七夜等人竟然会打败紫雪儿一干高手，并且七夜的要求竟然是不准再向他们收保护费。

　　见到紫雪儿那气坏的脸孔，贝多和卡拉奇转身就跑。他们和紫雪儿同班三年，知道紫雪儿最看不惯欺侮弱者的人，而且加上他们又欺骗了她，现在贝多和卡拉奇二人知道紫雪儿和其他人一定不会放过他们，此刻的他们，只想跑的远远的，马上退学都行。

　　没等紫雪儿出手，贝多和卡拉奇等人就退了回来，不，应该是滚了回来。

　　一枝巨型的长枪把他们打的滚回来的。

　　长枪的主人就是还没有动过手的翼人罗安亚。在贝多、卡拉奇和他们同党逃跑的瞬间，罗安亚的长枪就出手了。他没想到，阿耳曼、修文和紫雪儿在台上死斗，竟然只是因为贝多和卡拉奇等人向别人收取保护费，而他们却为这而和七夜等人进行决斗，他真的感到很惭愧。

　　“我们不会再收保护费了，不会了，放过我们，放过我们吧。”

　　知道跑不掉的贝多、卡拉奇一伙人，跪在地上向台上的紫雪儿求饶。

　　“你们认为你们还有被饶恕的理由吗？”

　　紫雪儿脸色铁青。

　　知道紫雪儿不会放过他们，贝多向卡拉奇使了个眼色。

　　卡拉奇马上会意过来，再使同样的眼色给他们身后其他人。

　　“没有，但是还要求求你，放过我们吧。”

　　贝多再次求饶。不过，当他说完这句话后，他就向后窜去。而此同时，卡拉奇等人也分散四处逃走。

　　要知道，贝多他们也是武斗部二班的一员，能够进入二班的，就说明他们的武技并不差，虽然比之参赛的紫雪儿等人差上少许，但是对于其他人来说，他们也是高手。

　　贝多相信在他全力的逃路之下，没有人能够拦住自己，他可是行动最为迅速的狼人。

　　是的，面对四面逃窜的贝多一伙人，罗尼安来不及一一防挡。不过，罗尼安一个人阻截不了，但是，二个，三个，……数十个风纪部的高级干部出手阻挡呢？

　　如果说风纪部是圣夜学院里的精英，是没有错的。面对违反风纪的学员，没有实力，怎么维护风纪呢？

　　而风纪部中的高级干部，那么就是精英中的精英。

　　在布里斯德副院长的授意下，这群精英中的精英，一瞬间就把卡多拉等人制服在地。

　　贝多能够在圣夜学院内收取保护费，就证明了，他有着过人的实力，如果没有实力，他怎么能够让别人乖乖交纳保护费，而卡拉奇等人又怎么会以他为头领。

　　所以，贝多能够躲过风纪部高级干部们的一击。但是，贝多也只是仅仅能躲过一击，现在他周围都是风纪部的高级干部，而且他们形成的包围圈正在渐渐缩小。


第十四章 魔龙

　　贝多在包围圈的压力下慢慢后退，他不愿意束手就擒。

　　当贝多退到决斗场中最边上的角落时，他发现了那被黑色帆布罩住的超大型铁笼。

　　贝多知道今天自己是逃不过的了，不过，如果要死也要拉大家一起下水。

　　在这种想法的驱动下，贝多挥手打断了铁笼的巨锁，用他的拳头对着铁笼上面重重的一击。

　　在‘当’的一声后，传出来的是“呜～～～呜～～”的叫声。

　　从贝尔打开的铁笼里面传来巨大的吼声。

　　布里斯德副院长脸色突然变得惨白。在决斗场中，大概只有他一个人知道笼子里面关的是什么了吧。

　　惊慌之际，布里斯德副院长马上吩咐身后的风纪部的高级干部。

　　“立即疏散在场的所有学员，全院进入警戒状态。”

　　风纪部的高级干部没有多想，布里斯德副院长发出的话就是命令，他们只要按命令去做就是了。于是人们马上从衣服中掏出风纪部专用的口哨，吹响代表警戒状态的哨声，同时指挥在决斗场上的学员立刻退散。

　　贝多看到包围他的风纪部高干们全部分散开了，他不由一阵高兴。不过，他的高兴不能持久，因为在他身后，伸出一只巨爪，只是轻轻一拍，就把贝多送上了天空。

　　看着贝多如同玩具一般被抛向空中，在决斗场上的众人心中一震。

　　在这个巨大的铁笼里面到底有什么样的魔兽呢？那伸出来的爪子，只不过轻轻一拍，身为狼人的贝多竟然和玩具一般直飞上天，那是多么强大的力量。

　　布里斯德副院长在空中接住已经昏死过去的贝多；无论贝多犯了多大的错误，但是现在，贝多还是圣夜学院里的学员，如果发生不测，他到时可不好交待。

　　罩在巨大铁笼上的帆布慢慢滑落，关在铁笼中的魔兽出现在决斗场上的众人面前。

　　庞大的身躯，覆盖全身的鳞甲，强而有力的钢爪，加上一个呼吸之间，口中喷出白雾的龙头，这是多么可怕的魔兽。

　　龙，魔龙，看清笼中魔兽后的学员们开始四处逃散，他们可不敢再在这里多做停留。

　　不错，这是一只生活在梵天大陆上最为可怕的死亡峡谷内的魔龙。魔龙是传说中的龙族与魔兽结合出来的异种。虽然魔龙没有如真正的龙一般可怕，但是，魔龙的力量并不比真正的龙的力量差上多少。

　　超强的力量，可以抵抗一到三级魔法的龙鳞甲，加上口中能喷射的烈焰，或许只有大剑师级的剑士才有可能打倒它吧。

　　布里斯德副院长早就知道铁笼里面关着的是一只魔龙，因为这只魔龙还是他亲自压从圣夜学院外面送进来的。这只魔龙是明天将在圣夜学院内举行的剑师考核中要用的一个测试项目，它要用来测试剑师全力出击时发出的剑气强度。因为大剑师吉里曼斯明天才能到达圣夜学院，布里斯德副院长就用黑布罩住魔龙，他怕魔龙在阳光的照耀下爆燥不安而产生暴乱。

　　但是，没想到，贝多竟然打开了铁笼，激怒了正处于不安状态中的魔龙。而且更为不妙的是，本来罩在铁笼上的黑帆布因为魔龙对铁笼不停的撞击中而滑落。终于，被阳光刺激到的魔龙兽性大发，开始进入狂化。

　　布里斯德副院长不是没有办法打倒魔龙，他可是魔导师级的超级魔法师，只要他使出三级以上的魔法，魔龙也只有乖乖认输。但是，由于今天到决斗场来观战的学员实在是太多了，如果布里斯德副院长使出四级魔法的话，可能会比魔龙造成的伤害的范围还广还要严重。

　　紧急之中，布里斯德副院长只得马上下令疏散学员，让丽娅丝安导师带上莉莉安马上逃离现场，而他，只得留在这里对付即将从铁笼中出来，进入狂化的魔龙。

　　紫雪儿被从铁笼中一步一步走了出来的魔龙吓的软倒在地。她从来没有见过这么可怕的生物。圆鼓的巨目，黑色的丑陋鳞甲，当它伸出那巨大的钢爪，在空中一划，决斗场的一面墙壁就如豆腐般塌陷。

　　七夜急忙上前拉起紫雪儿，他不会让紫雪儿一个人在台上等死。

　　背上紫雪儿的七夜，向坐在赛场墙边的雪特贝尔快步赶去。

　　从笼中走出来的魔龙，正在大肆破坏。赛场转眼间就在魔龙的火焰之下变成地狱。

　　来不及撤离的学员，只是被魔龙喷出的火焰擦身而过，就倒地不起。魔龙的火焰中包含着毒气，虽然只是擦过，对毒气没有抵抗的学员就昏迷了。

　　布里斯德副院长和风纪部的高干急忙将被魔龙火焰喷射中毒的学员一一抱离决斗场。一时间，没有人指挥其余学员的撤离，决斗场上变的混乱不堪。

　　魔龙一头向混乱的学员中扎去，它喜欢这些如同小虫子般的生物在它爪下痛苦的模样。

　　就在这危险关头，终于有人向狂暴的魔龙出手了。

　　如同流星一般从天空划过，罗尼安手握巨型长枪，从天空向地上的魔龙发动进攻。

　　紫雪儿这次比赛找的四人，是一百八十届二班最出色的四名学员。任意一个，都有着大剑士的实力。像阿耳曼，他的绝招《裂空斩》就是仿着剑师才能发出的剑气而创造出来的，虽然没有真正的剑气那样利害，但是，威力也差不了几分。玛尔虽然并没有动手，但是能够在莉莉安源源不断的火球攻势下，而没有一点损伤，也不是平常人能够做到的。修文则更是利害，如果他不是碰上达加特的蓄能水晶，而是遇上赤哈尔，就算他站着不动，赤哈尔的《野蛮冲撞》也不能给他造成任何损伤。而罗尼安竟然能与他们一起来和七夜等人进行决斗，那么，他决对不会是平凡之辈。这点从刚才贝多和卡拉奇二人被他一枪就打退回来就可以看出来。

　　罗尼安相信，就算是一面铁铸成的墙，在他的这一击之下，也得被打出一个大窟窿，因为他使出的是他家世代相传的破龙枪。

　　飞翔，是所有生物都幻想得到的能力。而翼人就是被上天赐予飞翔能力的种族之一。但是，就是因为飞翔的能力，却曾经让翼人差一点被全体灭族。

　　龙族，在梵天大陆上所有种族中最为强大的一族。龙族一向都是无比的霸道。对于翼人这种难看小虫子，竟然敢在他们的空中领域上到处乱转，他们可不高兴。一部分巨龙对翼人发动了战争，也不应该说是战争，只能说是杀戮而已。在龙族那强横无比的力量下，翼人就如同蝼蚁一样纷纷丧失生命。所幸，当时整个龙族的主人——原人阻止住了龙族的这一举动；而在那时，整个翼人族仅存不到原来人数的一半。虽然在以后的岁月里，龙族再也没有对翼人族发动类似的战争，但是在翼人族看来，龙族是非常可怕非常恐怖的强大敌人，为了以后再与龙族开战时，不再是一面倒的情势，翼人族内的精英想方设法发明对付龙族的武功。破龙枪就是在这种情况下，被罗尼安的祖先发明的。

　　利用自身的重力，加上全速冲刺的力量，到对方面前，再使出蓄力已久的一枪，这就是破龙枪的原理。破龙枪到底能不能真正破龙，还不知道，因为自从破龙枪从发明到现在，从来都没有对巨龙使出过这一枪。但是，就算是力量最大的狮族兽人，也不敢正面抵挡这一招破龙枪。并且罗尼安的父亲就靠这一招破龙枪，在天翔帝国成为一名将军。

　　罗尼安正处于无比激动的状态中。从发明此招枪法的祖先到他，一直没有机会找真正的龙来试验这一招威力巨大的破龙枪。而今，他终于要对魔龙使出这一招了。虽然魔龙并不是真正的龙族中员，但是，它也包含着一个龙字，在罗尼安的眼中，魔龙就是龙，而即将被他打倒的魔龙，就是让破龙枪成为真正的破龙枪的踏脚石。

　　从天空坠下来的罗尼安，正巧妙的利用自身的重力，再加上双翅用力冲刺的力量，向魔龙冲刺而去。

　　正在决斗场发泄着的魔龙发现，天空出现了一只很像小鸟的东西，而那只像小鸟的生物如同不要命一般向它冲来。魔龙不觉一怒，一个巨大的火焰球从口中喷出，射向那只像小鸟的生物，它要击落那个生物。

　　“破——”

　　罗尼安的破龙枪正全力施展出来，魔龙向他喷射的巨大火球，在他破龙枪形成的冲击波下，完全被冲散。

　　看到自己的引以为豪的火球竟然被那只小鸟似的东西打散，魔龙不禁生气起来。它再次喷射出它引以为自豪的巨型火焰球。

　　“龙——”

　　面对蓄力而发的罗尼安，巨型火焰球重复上次的挫折，再度被冲散开来。

　　魔龙不由恼羞成怒，伸出它那钢爪，向快飞到它身上的小鸟似的东西一爪拍下去。

　　“枪！”

　　罗尼安发出他蓄力已久的长枪，破龙枪完成。

　　罗尼安的破龙枪正好击中魔龙伸出的钢爪之上。

　　“砰”，罗尼安的破龙枪与魔龙的钢爪在空中相碰。

　　魔龙的钢爪终于被罗尼安的这记破龙枪刺穿，破龙枪终于真正的破龙了。

　　但与此同时，一股巨大的力量从长枪前传过来，罗尼安那本已紧紧握住长枪的手掌，被这股巨力震开。

　　罗尼安朝魔龙的钢爪飞去，然后，再被巨爪击回空中。

　　发明破龙枪的罗尼安祖先没有想过，威力巨大的破龙枪，竟然是即伤敌又伤已。如果是对付一般的种族，在破龙枪的这一击下，就能使对方被打成粉身碎骨；但是真的遇上龙族，粉身碎骨的就会是使出这一枪的人。因为在空中无力可卸的罗尼安，面对手中长枪传来的巨大反弹冲击力，他根本无法再握住他的长枪。

　　好在罗尼安的长枪已经刺入了魔龙爪内，魔龙也受到巨大的冲击力量，不然，罗尼安独自承受这股巨力就死定了。而现在，罗尼安只是身受重击昏迷的飞向天空。

　　魔龙被罗尼安的这一枪彻底激怒。没想到，一个小小的生物，竟然把它那引以为豪的巨爪给击穿，它要报这一枪之仇。

　　对着飞向空中的罗尼安，魔龙喷出它怒火的一击。

　　眼见昏迷不醒的罗尼安要葬身于魔龙的怒火之焰下，他身边的空间猛然发生巨变。

　　一个吞没的黑洞出现，吸收了魔龙的怒火之焰；尔后又是一个折叠的空间又在那里出现，将正在扩大的黑洞消失。而此同时，被魔龙到处喷出的火焰而产生高温的决斗场，温度正开始有所下降。玛尔从地上跃起，把从空中掉落的罗尼安接了下来。

　　刚才只是一瞬间的事，而这一切就有如演练好的一般出现。

　　吞没魔龙的怒火之焰的黑洞，是雪特贝尔用最后的力量使出的暗黑魔法。尔后的空间魔法，是布里斯德副院长感受到雪特贝尔的魔力后，发现他放出的黑洞不再受他力量所控而扩大，于是使尽所有魔力，用出了魔导师才能使用的折叠空间魔法，把黑洞消除。如果黑洞继续扩大下去，会把在场的所有人全部吸入黑洞中。

　　在罗尼安的破龙枪发出的巨响声中，正在被七夜扛着的紫雪儿清醒过来。而后，紫雪儿见到罗尼安被击退的身影，她不由内疚万分，再怎么说她也是挑起这件事的当事人，魔龙会从铁笼中出来，也和她今天在这里决斗有关，所以她一定要阻止住魔龙的暴动。

　　从七夜身上挣扎下来，她再次拿出了神兵——雪绯剑。

　　出鞘后的雪绯剑，发出阵阵寒气，一时间，赛场气温降落下来。

　　看着身旁美若天仙的紫雪儿，手持神兵雪绯剑后的英姿神韵，七夜不禁看得发呆，而正被他拉起来的雪特贝尔又掉在地上。

　　没想到刚才还被魔龙的外貌给吓得半死的紫雪儿，此刻为了来观看她们决斗的学员们的安全，竟然鼓起勇气向魔龙出手；七夜自愧不如。比起紫雪儿来，他身为一个男人，却只想到逃命，而不是想法设法去阻止魔龙，想到这，七夜不由惭愧的低下头。

　　看着正在和魔龙进行殊死战斗的紫雪儿，七夜感觉头都快要想炸了。从紫雪儿上去缠住魔龙到现在，七夜还没有想到任何好方法来对付魔龙。

　　魔龙不怕一到三级魔法，七夜也是知道的。如果用魔法能行的通的话，在决斗场内的布里斯德副院长早就把魔龙摆平了，再说七夜他也只能使出用二级的魔法而已。用武技，七夜自信没有紫雪儿利害，而且他又不像紫雪儿一样有神兵在手，他如果就这样冲上前，只有眼睁睁的送死。

　　紫雪儿快坚持不住了，身形开始变慢，握剑的右手也正在微微发抖。在魔龙那强大的攻击下，虽然紫雪儿手持神兵雪绯剑，但是却发挥不了神兵百分之一力量的她，只能勉强防守，以防守来挡住魔龙前进的步伐。

　　玛尔和在场的其他学员也上来动过手，但是在魔龙那强大的力量面前，没有一个能抵住魔龙的一爪。为了减少伤亡，布里斯德副院长只有派人阻止想再度上前的学员们，任由紫雪儿一个人在那里与魔龙进行死斗。

　　再次闪开魔龙的又一个火球后，紫雪儿终于坚持不住，被下一个火球击中，雪绯剑脱手而出，进入她体内，紫雪儿被打倒在地。

　　魔龙不喜欢寒冷的东西，因为魔龙是冷血动物，而寒冷会让它有想睡觉的想法，当在它面前发出寒冷气流的生物终于不再发出寒冷时，它不禁兴奋起来。魔龙决定要给这个发出寒冷气流的生物来最后一下，让她再也不能发出它讨厌的寒冷气流。

　　看着紫雪儿要葬身于魔龙的巨爪之下，紧紧盯着赛场的众人不禁黯然失色，虽然有人冲向前想救下紫雪儿，但是因为太远，已经来不及赶上来。

　　就在魔龙巨爪到达紫雪儿头顶之时，一个人影出现在魔龙的面前，把它那无敌的钢爪死命抵住。

　　紫雪儿本当一死，早已闭上双目；但是过了半响，不见魔龙的动静，她不由好奇地睁开双眼来。

　　出现在紫雪儿眼前的是留着一头黑色长发的男子背影，而这名黑发的男子，在她面前用他的双手挡住了魔龙那威力无比一爪。

　　及时出现在紫雪儿面前的黑发男子就是七夜。

　　虽然别人离紫雪儿太远，但是，七夜一直都在紫雪儿身后着急的看着她。

　　七夜还没有想出方法来，但是，紫雪儿危险的一幕却出现了。七夜不由自主的冲了上去。七夜不知道怎么做，但是，他可以确定，他不能让一个独力抵挡魔龙的女孩子就那样死在魔龙的爪下。

　　七夜奋力挡住了魔龙的这一击，他感觉自己痛的快要死了。七夜的内脏在这一击之下，仿佛要破体而出。没想到魔龙这看似轻轻的一击，竟然包含着如此强大的力量。

　　不过，七夜不能放弃，在他身后有一个女孩子，他一定要保护她，因为她的善良让他自愧。而现在就是他为自己的自私而赎罪的时候，他决对不能倒下。

　　七夜用尽全身的力气支撑着魔龙的巨爪，他怒目以视魔龙那早已发狂的巨目。

　　终于，七夜再也坚持不下了，他感觉身体变得很沉重很沉重，然后，魔龙收回巨爪后，身上一轻，他就晕了过去。在七夜晕过去的同时，他好像看见了紫雪儿在叫他。紫雪儿没事，七夜安心的闭上了双眼，他太累了。


第十五章 平静的日子

　　当七夜恢复知觉的时候，他已经是在一间白色的小房间里了。

　　七夜全身上下都被绷带绑的紧紧的，七夜发现他想移动一下都很困难。

　　“你想喝水？”

　　从七夜旁边传来声音，七夜听着那声音有点耳熟，但是他一时想不起是谁，他的脑袋现在还是昏昏沉沉的。

　　七夜想转过头，看一看到底是谁在他的身边。但是七夜脖子处缠着他的绷带阻止了他的行动。

　　一张秀丽的面孔出现七夜的眼前。长长的秀发滑过七夜的脸庞，当经过七夜鼻子时，七夜惹不住打了个喷嚏。

　　这一个喷嚏，让七夜全身都震动起来，尔后，七夜感觉全身在这一个喷嚏中产生巨痛。

　　见到七夜那痛苦的表情，秀发的主人急忙向七夜道歉。

　　“对不起，对不起，你没事吧？”

　　七夜因为巨痛刺激了原本昏昏沉沉的头，七夜记起这声音的主人是谁了。当七夜努力看清楚声音的主人，果然是紫雪儿。

　　怎么紫雪儿会在这里？我现在又在那呢？

　　七夜的记忆还停留在魔龙巨爪打在他双臂之时，然后发生的一切，七夜他一无所知。

　　“你……你，这……是……那？”

　　七夜发现他现在连开口说话的力气也没有。

　　“医师叫你不能随意开口，有什么事，我问你，是的话，你就眨一下眼睛，不是的话，你就眨二下，好不？”

　　紫雪儿轻声地对着七夜说出她的提议。

　　七夜眼睛闭上，又很快的张开。他同意紫雪儿的这个提议，这对无力开口说话的他，真的是一个好办法。

　　“你是不是想问雪特贝尔和赤哈尔他们在那，对不对？”

　　紫雪儿开口询问七夜。

　　七夜眨了眨眼。他很关心雪特贝尔他们，当时场面混乱，不知道他们怎么样。

　　见到七夜又眨了眨眼，紫雪儿很高兴，因为七夜肯用她想出来的方法，不过，她没有忘记告诉七夜雪特贝尔等人的情况。

　　“雪特贝尔同学没事，他现在正在另一间病房内休养，赤哈尔同学和他在一起；还有那天的莉莉安也没有受到伤害，这几天，她天天都跑过来看望你，不过你一直没有醒来过。”

　　这几天？听到紫雪儿的话，七夜不由一愣，难不成他昏迷有几天了？

　　“今……天……是……几号？”

　　七夜吃力的再度开口问紫雪儿，他太惊讶了。

　　虽然不高兴七夜这回不用她想出来的方法来问她，但是紫雪儿还是回答了七夜。

　　“今天是圣夜历284年秋月二十一日。”

　　秋月二十一日，记得决斗那天是秋月十八日，难不成我昏迷了三天？

　　看着七夜那副发呆到双眼翻白的表情，紫雪儿不觉感到一阵好笑。

　　“那天……后……来发……生了……什……么？”

　　七夜慢慢的开口，他很关心那天当他昏迷后又发生了什么事。

　　“那天，”紫雪儿露出一副不可意义的表情：“魔龙发现你挡住了他的钢爪，和你对持一会后，准备要喷出火焰将你烧毁的，但是，突然……”

　　想到当时的情景，紫雪儿忍不住舔了舔嘴唇，才接着说下去。

　　“那只魔龙竟然在你面前跪了下来，它那高昂的头额伏在你的脚下，仿佛它冒犯了一个它不能冒犯的人；当时它在那里呤叫，感觉好似在希望你饶恕它一般。”

　　“那……以后？”

　　“以后？你因为受到魔龙的那一爪，全身骨骼都被震碎，如果不是医师及时赶到，恐怕你当场就要死掉。”

　　紫雪儿说着顿了顿，七夜发觉她那秀丽的脸孔上出现一线红晕。

　　“我要谢谢你救了我，如果不是你，我想我一定没命在这里和你说话。”

　　“不……不……用，应……该的。”

　　七夜有点不好意思，当时的他是因为紫雪儿的举动，热血澎湃起来才会去搭救紫雪儿的。

　　“你……怎么……在……这里？”

　　七夜不明白，如果说他现在是在圣夜学院的医护室，那么怎么没有护士照看他，反而是紫雪儿在这里呢？

　　“我，我在等你醒来。”

　　紫雪儿露出少许的女儿羞涩模样。

　　等你醒来，七夜听到这话句不禁一呆，他昏迷了三天，难道紫雪儿这三天都在这里陪着他？

　　“喔，差点不记得了，医师说你起来后，就给你吃一点流食，我煮了八宝莲花汤，你快喝一点。”

　　紫雪儿用汤勺盛着汤，一口一口喂着七夜，堵住七夜接下来想说的话。

　　虽然七夜不愿意让一个女孩子来喂他吃饭，但是，谁叫七夜全身绷的和木乃伊一般，不要说自己喝汤，就算是随便动一下手指都不能。

　　不过，有这么漂亮的女孩子又这么细心的喂自己喝汤，感觉真的很舒服，七夜躺在床上让紫雪儿精心服侍着的时候美好的想。

　　终于能够自己一个人站起来走走了，七夜急不可待的活动许久未曾运动的身躯。

　　五天，从七夜因为全身骨头粹裂进院到现在，只不过五天而已，那些曾经认为七夜最少要一个月才能动，二个月才能康复的医师，不亚于被当众打了一耳光。

　　七夜知道那些医师如同看怪物一般看着他的眼神，不过他并不在意，谁叫他复原的这么快呢，他们吃惊也是正常的。虽然医师的治愈魔法不能完全冶好他的伤势，但是，七夜从小就有着一种别人没有的能力——那就是他的复原速度远远超过常人几十倍。就是靠这一点，七夜小时候才能在魔兽山中处于不败地位。不过七夜不准备告诉医师，搞不好被当成稀有实验品给他们试验，七夜可不想那样。

　　醒过来的这二天，七夜总算明白了那天后来发生的事的全部。

　　就如紫雪儿所说的一般，魔龙趴卧在七夜的脚下，不敢再有任何举动，那刺入它爪中的长枪，它也没有去理会。当七夜被医师们抬走后，魔龙才敢站立起来，但是它的头却一直不敢抬起来，然后顺从的自己走进了铁笼之内。雪特贝尔因为使用暗黑魔法透支，也是在魔龙进去铁笼后，也不由晕了过去。罗尼亚的伤势比七夜还重，医师诊断后，认为他一个月才能恢复，并且三个月内不能动武。而被魔龙一爪打向空中的贝多，却幸运的多，以他狼人的恢复能力，医师说他一个月后就会行动自如，不过，风纪部不会等到让他行动自如的时候吧。赤哈尔在先前的战斗后被送了过来，大概半个月就没事了，现在正和雪特贝尔住在一个病房里。而因为自杀式爆炸的达加特和修文二人，伤势虽然当场救治后不太重（因为是被魔法力量所伤，医师的治愈魔法对其最为有效），但是医师建议二人最好住院观察一个星期。在布里斯德副院长的处理下，那天的事件引发的骚动终于平静下来了。不过，善后的工作却不好办。魔龙一直处于低落状态，最后第二天的剑师考核只得另外举行；而那些被魔龙火焰喷伤的以及中毒的学员，事后提出医药费要由圣夜学院承担，而布里斯德副院长以私自观看决斗，不是圣夜学院举行的公开比赛为由，对他们不进行补偿，二者之间进行着激烈的争讨。

　　在醒过来后的七夜，当天晚上就见到了莉莉安。

　　看着全身绑着绷带的七夜哥哥，莉莉安又再次落下泪水，害的七夜不得不在忍受疼痛之余又加上莉莉安的哭声来折磨。

　　在七夜醒过来后的当天，紫雪儿就一直在照顾他，并且把医师再次派来的护士给支开。七夜当然会接受紫雪儿的细心照顾了，首先不说别的，一个美女放在前面，总比较养目多了吧。不过七夜他不认为是紫雪儿喜欢上他，他猜想大概是紫雪儿因为决斗的事愧对七夜他们，又在后来又被七夜救了一命，才会这样的吧。

　　正在七夜活动许久不曾活动的身体时，紫雪儿又来了。

　　看着已经能够走动的七夜，紫雪儿的心里感觉一阵安慰。先前误会七夜等人，再在后操场的决斗台上与其大打出手，最后，她还是靠七夜舍身相救才能幸存下来；紫雪儿心里真的很不安，她很想向七夜道歉，但是她开不了口。

　　从小到大，紫雪儿一直是大神宫家里的掌上明珠，不管她做错什么事，大家都会原谅她，这使得她从来都不曾向别人道歉过。

　　正因为紫雪儿开不了口向七夜道歉，所以她就更加的内疚，想做一些事来补偿七夜，也因此紫雪儿才会把医师派来的护士给支开，自己来担任七夜的特别护士。紫雪儿已经一个多星期没有去上课了，她是特地请假来照顾七夜的。

　　不过，在照顾七夜的时候，紫雪儿发现七夜有些不同于常人的地方。

　　虽然七夜那异如常人的身体复原速度令人惊讶，但是紫雪儿认为这还是没有七夜其它的事奇怪。紫雪儿发现，七夜竟然没有一点武功和魔法（七夜抵住魔龙那一爪，只是使用了气法护身，但是后来被震散，加上炎叔教他的真气运行是与众不同的，紫雪儿探不出他的真气。七夜的魔法波动也是有的，不过紫雪儿不知道探查魔法波动的方法），而他当时却敢和自己定下决斗之约，真想不通他是怎么进入圣夜学院的。在相处的这二天来，紫雪儿发现七夜常常会自顾自的思考，这及不正常；按理说，以她学院排名第二的美女来服侍他，任何人都会看着她不放，并且还会找机会和她说话，但是七夜却只是看过她后，就不再多看，一个人陷入沉思。

　　七夜并不是一个正人君子，如果没事的话，他也会盯着紫雪儿看着不放，也会不停地找她搭讪。但是他这二天来一直在思考着，怎么提高他的武技。特别是他看到紫雪儿后，这个想法更加强烈。本来他入学以来，以为自己学的很不错的了，那知道见识过圣夜学院里的高手的实力后，才发现自己还很差，就连小弟雪特贝尔其实都比他利害。而他曾经还自认为自己在圣夜学院里面是一个隐藏的高手，有点暗暗骄傲的心里，但是到了现在，他认为自己只能算是一个隐藏在二十一班的一般人。

　　“你在想什么呢？”

　　紫雪儿见到自己到了半天七夜也不理睬她，有点不高兴，于是带点报复的心里，打断七夜思考。

　　“喔，你还没走呀。”

　　七夜这时才记起，紫雪儿一直在这里，这么久没有理她，她会不会生气？

　　“你还记得我在这里，半天不理人，我还当我成了空气变透明了呢。”

　　紫雪儿有点委屈的对七夜抱怨。

　　“对不起，对不起，我一时想的入神了，没想起你还在这里。”

　　七夜急忙低下头向紫雪儿道歉。想一想，一个月夜国最高阶层的大家族中的大小姐来服待他七夜，可他却把她晾在一旁不闻不问，真的太对不起人家了。

　　“你在想什么呢？”

　　紫雪儿很好奇七夜想的是什么，竟然会把她在这里的事都忘记。

　　“没什么，只不过在想魔龙为什么不杀了我。”

　　七夜撒了个小谎，他可不愿意说出他正在想怎么超过紫雪儿等人，别人这么好心来照顾他，他却想着如何在武技上超过她。

　　“喔，事后学院研究龙族的教授分析，魔龙那时应该是惧怕，而它趴在地上一动不动的举动，只有它冒犯了超越它等级之上的生物才会做的事。不过，就算是龙族也不是超越魔龙而存在的，教授认为魔龙也有可能是突然产生了幻觉，把你当做超越它存在的生物，向你臣服了。”

　　紫雪儿把她从外面打听到的消息告诉七夜。

　　“喔……，这样呀。”

　　七夜本是随口说出魔龙的，没想到，紫雪儿竟然打听到学院教授对于魔龙不杀他的解释。

　　“那个，那个……”

　　七夜想起什么似的，想说又说不出口。

　　“什么事？”

　　紫雪儿迷惑地看着七夜。

　　“我现在已经好了，你以后可以不用来了。”

　　七夜终于说出口了，虽然每天有个超级大美女在身边很养眼，不过感觉很不在自，再怎么说他们只是见过几面，并且还是以敌对立场相见的，如果说现在是朋友的话，七夜感到他们之间还有着一道隔阂。

　　“你讨厌我在这里？”

　　紫雪儿露出被伤害的眼神问七夜。

　　“不，不，我不是这个意思。”

　　七夜急忙解释，他可不想让紫雪儿误认为他讨厌她。

　　“那你是不喜欢我照顾你？嫌我笨手笨脚？”

　　紫雪儿的眼眶开始发红。

　　“不是，我只是怕你累着，再说你照顾我，你怎么上课？”

　　七夜感觉头都变大了，面对紫雪儿那略带委屈的面孔，他感觉自己就像不识好人心在欺负紫雪儿一样。

　　“不要紧，这么久我没有什么课要上，而我选修的课程都可以不用再去上了，只要到期末时我考的过去就行了。”

　　“喔，那，那没什么事了。”

　　七夜发现自己没有话说了，如果他再说让紫雪儿不用再来的话，他也找不到什么好的理由了。

　　无奈之下，七夜只得在病房内再接受紫雪儿的照顾，虽然他也有点高兴紫雪儿还会陪伴着他。

　　看着静卧在床上的雪特贝尔与躺在床上和他木乃伊的造型很相似的赤哈尔，七夜内心激动起来，眼眶不由一红，热泪就快涌了上来。

　　这是他七夜的小弟，二个从来都没有向他要求过什么的小弟。虽然先前是因为听说他敢惹学院内无人敢惹的布里斯德副院长，就过来拜他为老大，要他离他们远一点。但是，在后来，也是靠他们的帮助，七夜才能对付布里斯德副院长，才能逃过那受难般的艰苦岁月。在以后，每当有什么重活或是要送什么东西时，全都是赤哈尔抢着帮七夜干；而七夜想要什么资料或是打听什么的时候，雪特贝尔一定会在第二天就把收集到的情报放到他的面前。而他这个老大从来都没有为他们做过什么，但是雪特贝尔他们却一直在默默地为他做事。再到后来，他因为一时气愤，而和紫雪儿等人定下决斗之时，他们二人没有一个人退却，明知不敌，也和他站在同一战线。尔后，面对七夜那超乎常人的特训，赤哈尔也没有一句怨言，他相信他的老大是不会骗他。终于在短短五天内，赤哈尔就学会了《野蛮冲撞》。雪特贝尔更是为他付出的更多；看出他犹豫不决的表情，持意代他上场，并且为了取得胜利，他竟然使出了所有精灵都看不起的黑暗力量，而不在乎以后学院里的精灵们会怎样对待他。

　　这是多么好的小弟，这是多么有情有义的小弟。他七夜，怎么有机会得到如此好的小弟？

　　“老大！”

　　躺在床上和木乃伊一般的赤哈尔看到了七夜，高兴地想坐起来。

　　雪特贝尔闻声，转过来，发现七夜就站在门外，于是他向七夜打趣道。

　　“老大，是不是这几天给紫雪儿照顾的，不记得我们了？”

　　七夜给雪特贝尔说的脸瞬时变成满堂红，他手忙脚乱的解释。

　　“那有呀，因为前几天还不能动，所以没过来，今天能走动后，一下床，我不就赶过来看望你们了。”

　　“呵呵，老大，你来看我们就好。我还没有谢过你呢。”

　　赤哈尔憨厚的笑着，扭着他那唯一没有被包住的头向七夜道谢。

　　“谢我什么？”

　　七夜不明白，他感觉他应该要谢赤哈尔才对。

　　“老大，你教我的那招《野蛮冲撞》真的很利害，没有你，我不会打赢阿耳曼，也不会知道原来我这么利害，呵呵。”

　　赤哈尔奇怪七夜怎么会不知道他要谢什么，在他看来，七夜老大可比他聪明得多，应该早就猜得到他要说什么的呀。不是说聪明人说话不用多说的？

　　“不，那是你自己努力的结果，没有我，你也一定会胜利的。”

　　七夜不好意思，他只不过教了赤哈尔一招而已。

　　“那也是老大教导的好吧。是不？”

　　雪特贝尔插口帮赤哈尔向七夜道谢。

　　“对，对，就是老大你教导的好，我才能胜利的，所以我要谢谢老大。”

　　赤哈尔听到雪特贝尔的话，马上接了上去。虽然他有点愚笨，但是不是真的很笨，要不然他也不能在短短五天就领会到《野蛮冲撞》的决巧。

　　推辞不脱的七夜，只好接受赤哈尔扭着头在床上的道谢。

　　“老大，你应该不会只是来看我们这么一点事吧。”

　　雪特贝尔看出七夜有话想说的样子，便开口问道。

　　“那个，雪特，你，没事了吧。”

　　七夜感觉不好开口，只好先打着招呼问雪特贝尔。

　　“没事了，只要再休息几天就可以出院了，老大，你有事就说吧，不要吞吞吐吐的，这样就不像我们那敢作敢当的老大了。”

　　“那，我说了。雪特，你为什么会在二十一班呢？以你的实力，只要不在月夜国，到那里都会是别的国家抢着要的人才，而且，你的黑暗力量虽然在这里不被精灵们所喜欢，但是在狂战帝国那些国家，不会管你是用什么，只要你力量强大就行了。”

　　七夜一口气吐出心中的疑惑。

　　雪特贝尔低头沉思了一会，才回答七夜的疑问。

　　“或许是我舍不得月夜国吧，再怎么说，这里也是生我哺育我的地方，我喜欢在这里看望着世界。虽然其他的精灵以后可能会不再理会我，但是，这里的天空还是和从前一样容纳我在这里。而且只要你们不会不理睬我，我就满足了。”

　　“你会认为我们会不理睬你？就算这个世上没有一个人理睬你，但是我，是决对不会放任你一个人孤独的，因为你是我的小弟，我最好的兄弟。”

　　七夜感觉有点气愤，雪特贝尔竟然会认为他也会和别人一样因为使用黑暗魔法不再理睬他，这让他很生气。

　　“我也是，我和老大一样。”

　　赤哈尔在一旁跟着道。他不知道七夜和雪特贝尔前面说的话是什么意思，但是雪特贝尔会认为他们会不理睬他时，他不由想说他不会，但是，他不知道怎么说好才，正好七夜说出了他想说的却又表达不出的，于是急忙表示自己也是那个意思。

　　“你们……你们……”

　　雪特贝尔感动的说不出话，他不知道原来七夜和赤哈尔竟然都把他当兄弟一般看待，这让他有种想哭出来的冲动。从他出生到现在，就连他的父母和亲兄弟姐妹都不愿理睬他，但是现在，却有二个人，在知道他是黑暗力量的代言，却还说是他的兄弟，不会放下他一个人。

　　“不要说这些了，再说下去，可不好。”

　　七夜止住了雪特贝尔要说出口的话，他担心，再说下去，他会不会激动的泪流满面。

　　“好，不说这些了。”

　　“那说什么呢？”

　　赤哈尔傻傻地问七夜。

　　“就说说，你们为什么要认为我老大吧。”

　　“为什么？”

　　“是呀，我武技又不高又不会什么魔法，你们怎么会拜我做老大？”

　　“本来是听说你敢得罪布里斯德副院长，认为你很利害，想找你做靠山的。”

　　“那后来，见到我后，怎么还拜我做老大呢？”

　　“因为我发现，你有一种与众不同的气质，我相信你一定不会是平凡人。”

　　“喔，我现在还是平平凡凡的一个人呀。”

　　“不，你一定不平凡，我相信我的直觉。”

　　“对，老大，我也相信你，我从看到你起，就有一种惧怕感。”

　　“我？惧怕？哈哈哈……”

　　“不要摸我的头了，老大，你摸的好难受呀……”

　　“哈哈……”

　　……

　　圣夜学院的看护室内传出开心的笑声，打破了这里安静。

　　此刻能够活着在一起，对于七夜他们来说，应该是一种幸运吧，因为在将来的日子里，能够再像今天一样的日子不多了。


第十六章 钱，还是钱

　　七夜发觉自己头似乎快炸开一般的难受。

　　虽然现在七夜已经完全康复的出院了，但是在这时他才发现他要面对一个问题，一个十分严重的重大问题。

　　钱，对于那些高高在上的贵族或是富豪来说，只不过是日常生活要用的一种物品而已；而对于处于贫民阶级的七夜来说，却是他在圣夜学院里面生活的保障。

　　由于和紫雪儿等的决斗是双方私下约定的决斗的，圣夜学院不会对伤者做出医疗保险等有关赔偿。而且学院没有把被打的一塌糊涂的决斗场维修的费用算到他们头上，七夜就已经感激的要谢天谢地了。

　　不过有没想到圣夜学院里的医护病房竟然那么花钱。医护病房一天就收七夜住院费20个银币，简直就是比抢劫还抢钱。虽然不情愿，但是七夜还是不敢赖账；他可是刚成为打倒收保护费的恶霸的英雄，如果赖账，那成什么样子。当七夜在交纳完他的住院费用后，他掏空全身上下，才知道已经身无分文。

　　如果只是这样，七夜还不会这么难受。

　　在决斗的那天，赤哈尔穿的重装骑兵盔甲的主人——精灵导师，把那一份盔甲的账单送到七夜眼前时，七夜二眼看的发直。

　　二千四百个银币，二十四个金币，对于他来说，这是多么巨大的一笔款子呀。

　　虽然，是赤哈尔穿在身上打破的，但是，看着赤哈尔至今还躺在床上不能站起来，七夜是开不了口说叫赤哈尔赔钱的话。

　　七夜开不了口，那么这笔账就只有由他来还了。但是就算把七夜杀了当肉卖也卖不出这么多钱；七夜也恨不得自己是由金子做成的，从身上剁几斤肉下来就行了。

　　不过七夜不是，所以七夜只好在这里为钱烦恼。

　　打劫，不行，圣夜学院里到处巡逻的风纪部干部可不是好看的。偷钱，不好，再怎么说，七夜也是一个正直的人类，这种有辱他身份的事，他才不会去做。

　　那怎么做呢？七夜抓狂的扯着头发，在树下来回徘徊。在这段时间内经过这条道路的男女学员，都被七夜这副发狂的鬼模样吓的掉头就跑。

　　七夜从来都不知道赚钱这么困难，在他看来，虽然他是在贫民区住着，但是，从来都不缺吃缺穿，也没什么要用很多钱的时候。

　　前不久，炎叔本来随着那封信一起给他寄来了200个银币，给七夜做下半年的生活费的，随着七夜出院，他手里的钱已经全送到医院里面，七夜不能再支撑下去了。

　　走过来，走过去。

　　想这，想那，想不到，赚钱的法子这么难呀。

　　正当七夜急得要死的时候，突然想起了雪特贝尔。

　　雪特贝尔现在也完全康复了，和他一样出了圣夜学院那吞钱的医护病房。七夜认为一个人烦恼不如找个人来分担好一些，再者雪特贝尔收集了那么多的情报，搞不好分析一下，就会从中想出什么好主意来。

　　“雪特！”

　　七夜在雪特贝尔的房间里发现雪特贝尔，感觉就像溺水时抓住了一根救命草，他不禁激动的大叫。

　　“老大？”

　　雪特贝尔此刻正在自己的房间里拿着一本书阅读，突然之间，七夜就从门外冲了进来，激动的大叫他的名字，让他不知所措。

　　七夜一直都没有来过雪特贝尔的房间，他们如果有事联络的话，都是到七夜的地下室房间里去的。因为七夜认为只有他那房间是最保密的，曾经在他来学院时，雪特贝尔都一时查不到他住的地方。而且七夜一般没事都是在地下室的房间里面看书，他喜欢静静躺在床上看书。

　　但是，今天七夜竟然到他的房间来找他，雪特贝尔认为一定是有大事发生了。

　　“终于找到你了。你这里也真难找呀。”

　　七夜大口地喘着气，抓住雪特贝尔的肩膀支撑住。

　　“我这里很难找？”

　　雪特贝尔不禁有点吃惊。虽然说雪特贝尔没有告诉过七夜他在学院住的地方，不过，他住的地方也不是什么很难找的地方，而且也不会让七夜找到累的够呛这么夸张，不会吧。

　　“是呀，我快把整个男生宿舍区跑遍了，终于才在这里找到你。”

　　七夜擦去额上的流出的汗珠，向雪特贝尔抱怨他住的地方竟然这么难找。

　　“就是找我的房间，你跑遍了整个男生宿舍区？”

　　雪特贝尔的眼睛都快吓的跳出来，他没想过，他的房间怎么变的这么难找到了。不就是第一栋第三楼第四个房间，只要是人，走过来都能找到这里的呀。

　　“嗯，有什么不对吗？”

　　七夜发现雪特贝尔看他的眼神有点奇怪。

　　“老大，我这里并不难找呀。”

　　雪特贝尔不由苦笑道。

　　“还不难找呀，我从中间走起，再下去，再向上，再向右，再向上，再向左，再向后，再……反正很难了。”

　　七夜说的自己都迷糊了。

　　“老大，我这不就是上到三楼走到左边第二间，不就是了？那有你说的那么复杂。”

　　雪特贝尔说明他的房间在学院里的地理位置。

　　“这么简单？”

　　七夜不相信的问雪特贝尔。

　　“就是这么简单，老大，你是怎么找过来的呢？谁告诉你的？”

　　雪特贝尔认为七夜并不是那么笨的人，不可能会找不到他的房间，那么，这中间一定有人告诉七夜错误的路线。

　　“没人告诉我，不过你在班上的记事薄上有你房间地址，我就照那个找过来的。”

　　“那也不会有错，我房间地址写的没错。”

　　雪特贝尔有点不解。又像是记起什么，雪特贝尔问道。

　　“老大，你很少出你的房间，应该还不太熟悉学院里的路径，那你是怎么走过来的？”

　　七夜从怀中拿出一份圣夜学院地图介绍。

　　“就是靠这地图。”

　　雪特贝尔拿过去，仔细看了看，然后再盯着不放。

　　看了许久后，雪特贝尔才有点难以启齿的对着七夜说道：“老大，这是我们学院里十大恶作剧之一的乱向地图。”

　　“乱向地图？”

　　七夜不明白的重复雪特贝尔说的话。

　　“乱向地图，虽然能够让你找到你要找的地方，但是，一定会让你走很多难路和绕道。”

　　雪特贝尔解释乱向地图是何东东。

　　“怪不得，我开学时找学院的大礼堂，照这个找了半天才找到。”

　　七夜有些气愤，想那时，就是因为去的晚了，才会碰到那种情景，而因为那样才会得罪了布里斯德副院长。

　　“不过这个乱向地图的制作人很利害，能够用魔法让人不知不觉的走弯路的，但是又能到目的地，一定是非常熟悉圣夜学院地形的人。”

　　雪特贝尔看了半天的地图，发现，虽然地图上面标的很明白，只要照着上面的路线走，就一定能够走到，不过却是最远的，或者是要绕上一个大圈。

　　“唉，算了，不说这个了，反正算我倒霉了。”

　　七夜叹了口气道，真是倒霉时喝出凉水都噎着。

　　“怎么了，老大，又出什么事了？”

　　雪特贝尔才想起七夜来找他，一定是又有什么事情发生，要他帮忙。

　　“我这么久，有点，有点……”

　　七夜不太好意思说出口。

　　“老大，你有什么事就说了，我帮的到的一定帮。”

　　七夜把心一横，终于说了出来。

　　“雪特，我这么久快没钱用了，所以……”

　　“喔，老大，就这样呀，你要多少，我给你就是了。”

　　雪特贝尔不禁松了口气，只是这点小事，早知道就不用那么担心了。

　　“二三十个……”

　　七夜吞吞吐吐的说出数目。

　　“就二三十个银币呀，来，老大，我这就拿给你。”

　　雪特贝尔从箱子里拿出钱袋，数出三十多个银币。

　　“雪特，不是银币，是金币。”

　　七夜开口改正雪特贝尔。

　　“金币？”

　　雪特贝尔闻言一愣。

　　“嗯，金币。”

　　七夜点头肯定。

　　“老大，二三十个金币，虽然钱数目不是很大，但是我现在也拿不出来呀。”

　　雪特贝尔为难的向七夜说道。要知道，一个金币就够一个贵族学员在学院里过上半个月的了，而现在七夜说要这么多的钱，他在一时之间真的很难拿出来。

　　“我也知道你一时拿不出来，所以，我想叫你帮我出个主意来赚钱。”

　　七夜看到雪特贝尔为难的表情，说出最初来的目的。

　　“这个呀，老大，让我想想。”

　　雪特贝尔低头思考，想着现在圣夜学院里还有什么可以赚钱的门路。

　　过去许久了，雪特贝尔还是没有抬起头；七夜开始有些担心，如果雪特贝尔也想不出好办法，那他就完了，借他盔甲的精灵导师一定会把他告上法庭的。

　　正当七夜要准备去向借他盔甲的精灵导师求情时，雪特贝尔抬起头来。

　　“老大，有是有一个办法，不过……”

　　七夜一听到有办法，那还管什么不过，急忙抓住雪特贝尔这根救命草不放。

　　“快说呀，雪特，不要什么不过，有就说出来。”

　　“那好，老大，你听好了，我的主意是这样的。”

　　雪特贝尔开口出说他帮七夜想出来赚钱的主意。

　　“首先，我从学院里的经济环境来看，发现学院里面能够赚钱的，基本上都已经有了……”

　　“不要说那些，快点说重点，怎么赚钱，别的我不管。”

　　七夜心急如火，他见雪特贝尔说了半天还没有说到怎么赚钱，于是开口催雪特贝尔。

　　“好，老大，那我就挑重点说。我个人认为现在在学院内开个餐馆不错。”

　　“开餐馆？”

　　“不错，现在虽然学院里面有食堂，还有一些酒吧之类的，但是那都是面向大众化的，还没有面向个人的餐馆。”

　　“那怎么开呢？就算想开一个餐馆，也没那么多资金吧。”

　　七夜开始想如果开餐馆的话，前期要投入的资金。

　　“我们可以先开一个厨艺社团，收取入团费。”

　　“那地点呢？”

　　“就开在通往女生宿舍的路旁。”

　　“开在那里？女生应该不会舍得花钱大吃大喝的吧。”

　　七夜说出他对开餐馆的地点的异议。

　　“当然不是为了做学院女生们的生意，不过如果开在那里的话……”

　　雪特贝尔适当的提醒七夜。

　　“喔～”

　　七夜露出一副你清楚我明了的表情。

　　“那怎么请厨师呢？学院里是不准外人入内的。”

　　七夜开始为请厨师的事烦恼。

　　“我们可以从学院学员里招收，全院这么多人，总会有一二个人会的吧。”

　　“不过学院里高层会充许我们开吗？”

　　“这个，你可以找布里斯德副院长帮你。”

　　“找他？我和他的关系还没有好到那样呀。”

　　“但是，如果没有他的帮助，餐馆很难开张呀。”

　　雪特贝尔为难地说道。

　　“那，那我去试试。”

　　七夜鼓足勇气，决定去试一试。

　　七夜怀着忐忑不安的心来到布里斯德副院长的门前，这是他第三次到这来了。

　　每次七夜来这里，都有一种恐惧感；虽然和布里斯德副院长和谈已经快二个多月了，但是，他感觉布里斯德副院长还是没有放过他一般。

　　不过，竟然来都来了，那么也不能空手而归；七夜敲响布里斯德副院长家的大门。

　　“谁呀？”

　　丽娅丝安导师在屋内大声问道。

　　“丽娅丝安导师，是我，七夜。”

　　七夜向丽娅丝安导师问候道。

　　“喔，是七夜呀，等下，我就过来。”

　　丽娅丝安导师在屋内回应七夜。

　　过了好一会儿，七夜才听到丽娅丝安导师的脚步声。

　　“不好意思，我正在做饭，快进来。你先到大厅等一下。”

　　丽娅丝安打开门，急急忙忙地赶回厨房。

　　七夜进屋后，发现布里斯德副院长不在家。莉莉安中午不会回来，圣夜幼儿园提供中餐的，只有晚上才会回来。现在屋里只有丽娅丝安导师一个人。

　　又是过了好一会，丽娅丝安导师才从厨房出来。

　　“七夜，有什么事吗？”

　　丽娅丝安导师问七夜。

　　“我想找布里斯德副院长，有点事要和他谈谈。”

　　“喔，他还没有回来，今天中午好像还有事忙，要晚一点才回来吧。”

　　丽娅丝安导师告诉七夜。

　　“七夜，你用过中餐没？”

　　“还没有。”

　　七夜已经穷的一天只吃一餐来维持生活了，今天的一餐他定在晚上，因为早上吃了，到晚上就会饿地睡不着觉。

　　“那就在这里一起用餐，反正布德一时回不来，我们也不用等他了。”

　　丽娅丝安导师用物移魔法拿出刚才在厨房做的饭菜。

　　“那我不客气了，丽娅丝安导师。”

　　七夜拿起碗筷，感激的开口。

　　“不用客气，来，这是我刚煮的清汤，饭前开胃最好了。慢点，很热，小心点。”

　　“呜，太好吃了，丽娅丝安导师，你是怎么做的呀，真香。”

　　七夜一口气连喝三碗，虽然是因为饿的慌，不过，丽娅丝安的手艺确实也不错。

　　“来，吃这个，还有那个，菜很多，你多吃点。”

　　丽娅丝安导师看见七夜对她做的菜肴赞不绝口，不禁高兴的夹菜给七夜。

　　吃完中餐后，七夜帮着丽娅丝导师安收拾碗筷。

　　“真的是不好意思。”

　　七夜有点羞愧的向丽娅丝安导师表示道歉。

　　“不要紧，晚点布里斯德回来，我再做就是了。”

　　丽娅丝安导师微笑着安慰七夜，她没想到，七夜竟然把她做的饭都吃光了。

　　“你身体全好了吗？”

　　丽娅丝安也陪莉莉安去医护病房看过七夜，她也有点惊异七夜那惊人的恢复能力。

　　“没事了，医师给我做了一次全身检查后，就让我出院了。”

　　“对了，你到底找布德有什么事，和我说说，看我能不能帮你。”

　　丽娅丝安看着七夜心神不定在房内坐立不安。

　　“那个，我想在学院内开厨艺研究社，想找布里斯德副院长批准。”

　　七夜决定先和丽娅丝安导师说说，希望能得到丽娅丝安导师晚点能帮忙。

　　“开厨艺研究社呀，这么多年来，还是第一次听到有人想在圣夜学院内开这种社团呢。”

　　丽娅丝安导师有点惊诧地说道。

　　“就是没人开，所以我才想开一个，并且，我准备是面向个人化的，不是像学院食堂那样面向大众化，只有一种口味。”

　　“那你想法不错，我也早就觉得学院里面的食堂搞来搞去就是那几个菜，从我读书时起，到现在，还没变过。”

　　“丽娅丝安导师，你从前也是圣夜学院的学员？”

　　“那当然了，布德也是，我们当年还是在这里认识，相恋，结婚的呢。”

　　丽娅丝安陷入回忆里。

　　“丽娅丝安导师，像你这么漂亮，布里斯德副院长一定花了很多工夫才追到你的吧。”

　　“那当然，想当年，我在学院里可是数一数二的美人，布德为了追我，一连……”

　　丽娅丝安难得有机会说说当年的事，不由向七夜炫耀起当年。

　　“我看布德今天中午可能不回来了，你先回去吧。晚点我帮你叫他批准。”

　　丽娅丝安说完当年布里斯德和她的一些往事后，发现布里斯德副院长还没有回来，于是对七夜道。

　　“那好，谢谢丽娅丝安导师。不过我有个不请之情，希望导师能答应。”

　　七夜早就等的不耐烦了，雪特贝尔正在等他的消息，再决定下一步计划，而现在有丽娅丝安导师帮他说的话，一定比他来说还要好的多。

　　“还有什么事？”

　　“希望丽娅丝安导师能够做我们厨艺研究社的名誉顾问，因为你做的饭菜太好吃了，我想向你好好学习一下。”

　　七夜打铁趁热的向丽娅丝安提出请她也加入厨艺研究社。如果有丽娅丝安加入，那布里斯德副院长就一定会批准了。接下去的计划也好开展下去。

　　“这个……”

　　丽娅丝安导师考虑着七夜的邀请。

　　“丽娅丝安导师，不要犹豫了，请你帮帮忙。”

　　七夜再度用诚恳的语气请求道。

　　“不过，我怕我没什么时间去。”

　　丽娅丝安导师说出她不立刻答应的原因。

　　“不要紧，丽娅丝安导师，只要你有空，就过去看看，指导指导我们就行了。”

　　七夜马上想出通融的方法，他可不希望丽娅丝安导师因为没时间的理由而不来。

　　“那好吧，只要我有空了，我就过去。你先去吧，快上课了，我会帮你和布德说的。”

　　丽娅丝安导师答应了七夜的邀请。

　　“谢谢丽娅丝安导师，那我先走了，谢谢你的招待，再见。”

　　七夜礼貌的鞠躬告别。

　　“不用，如果喜欢吃，下次再来。”

　　丽娅丝安露导师出笑脸，她不由有些喜欢上这个礼貌的孩子了。


第十七章 创社

　　“唉，怎么半天了还不见一个人过来报名呀？”

　　“大概是他们没有收到什么风声吧。再等一等。”

　　“会不会是因为没有打广告？”

　　“也对，要不然，怎么这么久还没有人来报名。”

　　“我早就说了，不要省那么一点钱的，老大。”

　　“没办法，光是在学院行政科注册社团就花了100个银币，我们那有多余的钱打广告。”

　　在女生宿舍的必经之道，一颗大树上挂着一个木板，上面用黑色的炭笔写着：圣夜学院厨师艺术社团于今天开始招收新成员，现在入社的前十位社员免收入社费。

　　在这块木板下的就是七夜和雪特贝尔二人了。刚才就是他们二人讨论着为什么在这边坐了大半天，还没有一个人来报名参加他们创立的厨师艺术社团。

　　经过丽娅丝安导师的努力，加上七夜暗中用上莉莉安这张王牌，布里斯德副院长终于在昨天批准了圣夜学院厨师艺术社团的成立。不过，虽然厨师艺术社团是成立了，但是，并不意味着厨师艺术社真的能在圣夜学院内存在。

　　因为像圣夜学院这么大的一个学院，它内部的各种活动社团是多如牛毛。对于此状况，圣夜学院在很久以前就定了个规定出来：凡是活动社团成立之际，社团内部成员少于100人之下，或连继二年内社团社员少于200人的社团，必需废社。

　　这是圣夜学院为了管理好活动社团而定的规定。而现在，却成了厨师艺术社的挡路石。因为整个厨师艺术社团只有七夜，雪特贝尔，莉莉安，赤哈尔，达加特五个社员。

　　为了不让刚成立的社团就惨遭倒闭下场，也同时不让注册时的一百个银币就那样送给学院，七夜和雪特贝尔只好马上行动，招兵买马招收社员。本来七夜想叫二十一班的同学们也来加入社团的；不过，二十一班的学员们，除了吃就是玩，而女生们一个个都在看言情小说，那个会有空来入这个厨师艺术社团。虽然他们很感激七夜等人为他们做出的努力，但是，感谢归感谢，要他们入社团，还要交钱学厨艺，就是另一码事了。

　　本来赤哈尔也要过来帮忙的，不过他的左手手臂还没有复原，医师说他不能随意移动，所以七夜要他多休息休息，收人的事就由他和雪特贝尔来做。

　　“你不是说，女孩子都喜欢做厨艺的吗？怎么都老半天了，还没有一个人来呀。”

　　七夜等的不耐烦了，这里虽然风景不错，并且不时有美女经过这里回宿舍，但是一直没有一个人来入社，他可是着急的很呀。

　　“老大，我也不知道呀，只是书上说女孩子都爱做菜，但是现在的女孩子好像不同了，一个个都迷上了打扮和赶时髦。像刚才那个，说什么进厨房会让烟熏黑她漂亮的脸蛋；另一个说拿刀时不小心切到手指有了伤痕怎么办，唉！”

　　雪特贝尔也抱怨起来，他本来当学院里的女生个个都会是和书上说的淑女一般；一听到有人开厨艺社团，一定会赶过来参加的。那知道在圣夜里的女生个个非富则贵，对于厨艺这种事，她们认为家里自然会有高级厨师帮她们操劳的。

　　“不错，刚才我拉到的那个女生，还说什么厨房是女人最大的天敌；唉，再没有人来，我们就完了。”

　　七夜垂头丧气的叹气，注册资金还是雪特贝尔一个人出的，如果因为没有人入社而惨遭废社的话，他不知道怎么好。

　　“不如去强迫他们入社，反正你只要亮出黑暗魔法，只怕没人敢说不吧。”

　　七夜急昏了头，拿出打劫的提议修改一下。

　　虽然雪特贝尔在上回决斗时使用黑暗力量，但是，对他来说，影响不太大。要知道，现在的世界，不再和从前一样，圣夜学院里的精灵们一个个都是为了追求强大的力量才进来学习的，要不然，进圣夜学院做什么，安静的在外面过日子不就行了。黑暗力量虽然在他们心里有一定的阴影所在，但是并不强烈。同时，圣夜学院内的其他种族对于雪特贝尔这种强大的力量，更是羡慕不已。

　　“不会吧，老大，我可不想那样，搞不好风纪部会把我抓起来的，不如再等等吧。”

　　雪特贝尔为难的搔着头。

　　“再等一下，如果再没有人来，就照我说的去做。”

　　七夜二眼发红，为了钱，他准备豁出去了。

　　正在七夜准备不顾一切使出手段去拉人入社时，在他身后传来声音。

　　“咦？这里怎么多了个木板呀？”

　　“是呀，上面还写着什么厨艺社团招人的呢。”

　　二个女孩子发现了七夜写的招收社员的木板，走了过来。

　　“你好，请问……是你？七夜？”

　　其中一个女孩子惊讶道。

　　“啊，紫雪儿，是你？”

　　七夜发现从后面出来的二个女孩中的其中一个正是上回交过手而又照顾了他好几天的紫雪儿。

　　“你好，你们有兴趣入社吗？先报名的十位免费入社”

　　雪特贝尔不放过任何一个有可能拉人入社的机会，对紫雪儿旁。边的另一个女孩询问道。

　　“这个，让我先看看好吗？”

　　与紫雪儿同来的女孩躲在紫雪儿身后回答。

　　“你在这里做什么？”

　　紫雪儿感到惊异，自从七夜出院后，她就找不到七夜人了，她不知道七夜为了办厨师艺术社团而到处奔波。

　　“我，我成立厨师艺术社，正在招收社员。”

　　七夜发现，他没法看着紫雪儿这样的美女说话，他怕她看到他眼中的喜悦。

　　“那我们加入怎么样？”

　　紫雪儿拉着她身边的另一女孩微笑道。

　　“很好，欢迎加入。”

　　七夜差点要兴奋地跳起来，没想到，这么久才有人来入社，并且一次就是二个，还是二个美女。

　　“入社的话，有什么要做的吗？”

　　紫雪儿询问七夜。

　　“在这里的入社申请书上签上你的名字就行了。”

　　七夜还处于兴奋状态下，高兴的不知道说话了，雪特贝尔在旁替他回答道。

　　紫雪儿二女在入社申请书上签好字后，雪特贝尔收回后，看了看签名，拿出二个圆形徽章给二人。

　　“紫雪儿小姐，妮娅茜小姐，这是厨师艺术社团的标志，请拿好。我们社每个星期五下午进行社团活动，到时请不要迟到。”

　　雪特贝尔向二人说明，徽章是他花钱请人制做的，他认为一个社团一定要有标志才行，徽章上面印着一把汤勺和一把切菜用的小刀。

　　“那我们的社团地址在那里？”

　　紫雪儿再度开口问道，她身边的妮娅茜好像很害羞，签了字后，一直低着头，站在紫雪儿的身后。

　　“喔，这个，等一下，我和我们社长商量一下。”

　　雪特贝尔拉起还处于兴奋状态中的七夜，把他拉到后面的一颗树下。

　　“老大，怎么办？快醒醒。”

　　雪特贝尔着急的摇晃七夜。

　　“咦？不是有人入社，收下不就是了，还说什么怎么办？”

　　七夜终于清醒过来。

　　“老大，我们社团的活动场地在那呀？”

　　雪特贝尔说出他要拉七夜到这里才能说出口的话。

　　“啊！”

　　七夜没想到一个社团还要有活动场地，他当一个社团只要交点社费，没事见一见面，就行了的。

　　“老大，别啊了呀，快想呀，怎么回复她们二人？”

　　雪特贝尔着急的看着七夜，他怕紫雪儿和妮娅茜发现他们的社团连场地都没有，就不入社了。

　　“那里，那里好呢？”

　　七夜急的不停的来回走动。

　　雪特贝尔也是不停地想那里有空地给他们做社团场地。

　　“不如选在我房间的隔壁，那边有一间大房子，虽然很破旧，不过打扫后，应该没问题吧。”

　　七夜想起在他房间边上的另一间杂房，那边可比他的房间大上几十倍，从前好像是用来放器械的，不过现在已经用搬走了，现在里面空空的，七夜本来想搬到那边去住的，不过太大了，他感觉怪怪的，所以没有搬过去。

　　“那间杂房？不错，现在学院里这么久天天开展活动，那些器械一时不会搬进去，先应付一下，晚点再选好的地方吧。”

　　雪特贝尔闻言结合他收集到有关七夜那边房屋的资料，认为现时那个大杂房果然是最好的选择。

　　“我们的社团场地在北边靠近河道旁的地下室内，如果你们不知道去的话，这个星期五的中午，就到学院礼堂门口等我们，我们会带你们去。”

　　雪特贝尔对紫雪儿和妮娅茜二人说出他和七夜商议出来的社团场地。

　　“好的，那到时我们会去的，我们先走了，再见。”

　　紫雪儿和妮娅茜二人拿着徽章，向七夜和雪特贝尔二人告别，她们要回宿舍了。

　　“慢走。”

　　七夜和雪特贝尔站在原地挥手。没想到，竟然紫雪儿竟然会入社，七夜不由笑傻了，以后的日子有美女陪伴，和她们一起在社团里活动，那样就不会难过了。

　　“老大，你把报名条件快点改了，说只招收五十人，并且要求入社费为一个金币。”

　　“半天才招来二个人，还差九十三个人才达到社团成立的条件，照你那样说的话，还会有人入我们社？”

　　七夜不解的对雪特贝尔的提议进行否决。

　　“老大，刚才那二个人是谁，你知道不？”

　　“不就是紫雪儿和妮娅茜吗？你当我不知道呀，我也看了她们的名字的。”

　　七夜不明白雪特贝尔会拿这么简单的问题来问他。

　　“她们二人都是学院十大美女，紫雪儿是月夜国大神官的下一任继承人，她的崇拜者，你是见过的。”

　　七夜点了点头，他想起他和紫雪儿比赛当天，那满场的紫雪儿FANS。

　　“另一个妮娅茜，她的崇拜不比紫雪儿少，她可是天翔帝国的小公主，追求她的不少是各国的名门望族。”

　　七夜刚才只顾着看紫雪儿去了，一时没有注意同来的妮娅茜，没想到她也是学院十大美女之一，不由有点后悔。

　　“就算她们二人都是月夜国和天翔帝国的出名人物，那又有什么事吗？”

　　“老大，你动动脑好不好，现在她们二个加入了我们社团，那她们的崇拜者。”

　　雪特贝尔不由为七夜感到伤脑筋，他都这么点明了，七夜还不明白。

　　“喔，那这样，不是马上会有很多人会来入社？”

　　七夜终于明白了，他一时给紫雪儿入社的事高兴的冲昏了头。七夜虽然出院后一直对她避而不见，但是那是因为他感觉到他对紫雪儿有种异样的感觉，他很害怕那种感觉。但是许久不见，七夜又感觉难受，今天见到紫雪儿，他却又兴奋的快要飘起来一般，脑袋飘飘欲然似的。

　　“那当然了，老大，现在我马上去散布消息，你在这里等着收人。”

　　雪特贝尔边跑边回头向七夜叫道。

　　“好的，快去快回。”

　　七夜不由再次兴奋起来。等下来的一个人收一个金币，收上30个人，那他欠的钱不就还清了，没想到，钱这么好弄，他正想像着数着一把把金币。

　　正在七夜作着美梦时，前方突然传来阵阵骚动。他抬头一看，不由一呆，只见无数的兽人、半兽人、精灵、翼人、矮人等向他这里冲过来。

　　七夜急忙拿起木板，爬到路边的树上。看那群人冲过来的招式，如果他不马上到树上去，到时一定给刹不住的众人踩死吧。

　　“别急，别急，现在招收社员，要报名的先排好队。”

　　七夜在树上开始维持秩序，下面要入社的学员们差点要大打出手，而四周也站满了风纪部的干部，他们本当这里发生暴乱了，那知道竟然是学院的厨师艺术社团招收人。虽然七夜跑到树上，不过他们都知道厨艺社团是布里斯德副院长批准的，并且丽娅丝安导师做名誉社长的，他们都睁只眼闭只眼，当作没看见。

　　在僧多粥少的情况下，紫雪儿和妮娅安的崇拜者们在树下大打出手，场面一时失控，后来在风纪部的大力监视下，七夜才得以招到五十个半死不活的社员。不过不要当这五十人社员都半死不活的，就认为他们很差，要知道，在地面上最少躺着四百多个和他们一样抢入社申请书而被他们打倒在地的学员。入社费用被七夜定为二个金币。七夜本当他们会反对的，那知道那还能站着的五十个人，二话不说，立马掏出钱来。拿着一百个金币的七夜，笑的嘴都合不拢，恨不得刚才说的是五个金币。

　　而在地上躺着的学员，有人想出高价收购入社申请书，七夜差点要再卖几张出去，不过他还记得雪特贝尔走时和他说的，只收五十个人，并且如果这时卖的话，那些入社了的，不知道会不会发火。

　　“雪特，我们还差四十三个人才能正式成立，你叫我不要再收，那怎么办？”

　　七夜在雪特贝尔的房间，拿着金币一次又一次的数着。

　　“老大，你认为今天下午收的那群人能学好厨艺吗？”

　　雪特贝尔站在窗口，问七夜。

　　“当然不行，如果要他们学搞破坏可能都比学厨艺简单多了。”

　　七夜想都不用多想的就回答。在下午七夜招收社员的那一片地，就如同战场一般。其中有不少魔法部的学员在打斗中使用了魔法，打的地上这边一个大洞，那边出现一个水坑。七夜收完人马上就闪人了，生怕晚点让学院巡逻的导师逮住，要他负责赔偿。

　　“那就是了，所以说，他们只是我们初期的资金来源，我们现在要慢慢去找一些会厨艺的来入社，不然我们怎么赚钱。”

　　“喔，那去那找好？总不会有人会自动站出来吧。”

　　“我们可以举行一场厨艺大赛。”

　　雪特贝尔早就想好了。

　　“不错，如果有紫雪儿和妮娅茜一起出席，想不轰动都不行，到时，嘿嘿！”

　　七夜不由发出兴奋的笑声。

　　最后七夜和雪特贝尔二个商定，就在星期五第一次的社团活动上举办圣夜学院第一届厨艺大赛。到时请丽娅丝安导师做嘉宾，再请一些导师来做评委，紫雪儿和妮娅茜做友好社员去吸引学员前来参赛。


第十八章 厨艺大赛

　　月夜历284年，圣夜学院在秋月的一个星期五，第一次出现厨师艺术，这也是整个梵天大陆第一次出现厨师的艺术。后世把这天定为厨师的节日，因为伟大的梵天帝国的开国帝王凡达伽·七夜，把厨师这个职业从肮脏的厨房和世人鄙视的角色中解放出来，从而成为梵天大陆上一种高尚的技艺。

　　——摘自《梵天帝国录》

　　在圣夜学院的历史上或许有过这么的热闹，但是，在今天，圣夜学院的热闹的主题却和以往不同。

　　月夜历284年的秋月的某个星期一，圣夜学院新成立的厨师艺术社团收社员，引起的暴动；在之后的星期二到星期四期间，厨师艺术社的创社社长七夜和副社长雪特贝尔二人就一直进行着攻势盛大的宣传活动：圣夜学院厨师艺术社团将于星期五下午举行厨师艺术大赛，报名者从速。从而在圣夜学院内引起特大哄动。引起特大哄动的不是因为举行厨师艺术大赛，而是在七夜和雪特贝尔宣传后，不少不知名人氏加上的消息：得到厨师艺术大赛的优胜者，可以和圣夜厨师社的社员约会，也就是说优胜者有机会和圣夜学院第二位的美女紫雪儿或第五位的美女妮娅茜之间任选一人约会。

　　短短几天，学习厨艺的男学员从一位数上升到四位数。而与此同时，在圣夜学院食堂内从来都没有人会正儿八经看上一眼的厨师们，一时间成为了抢手货；有的学员为了抢一名厨师做师父而和别的学员在食堂内大打出手。圣夜学院后勤部对外出售的理料也被学员们抢购一空；因为没有抢到厨师的学员，为了让对方也学不好厨艺就把所有的食物原料买光光，不让作为对手的学员有学厨的材料可用。这件事引起的后果是导致连续几天内，所有的导师和其家人只能在圣夜食堂和学员们抢饭吃。

　　而在此同时，武斗部和魔法部的一部分学员为了在大赛初赛时能够在美女面前失败也要败的光彩耀眼，纷纷把自己的所学加入厨艺的应用范围之内，从而创造出爆裂地瓜、寒冰鸡汤、蔬菜十字斩，核桃破碎手等全新厨艺？武技？绝招。

　　终于，在圣夜学院内某些色狼望眼欲穿的期待中，圣夜学院厨师艺术社的厨艺大赛开幕了。

　　“非常感谢大家前来我们厨师艺术社的厨艺大赛决赛的现场观看，首先我七夜，做为厨师艺术社的社长，在此热烈的欢迎各位同学们来到这里，谢谢！”

　　七夜穿着一套从雪特贝尔那借来的黑色礼服，配上他那一头乌黑发亮的头发，看起来还有点气质。

　　此时七夜站在从教室里借来的空桌子抬成的临时会台上，对前来参加厨艺大赛决赛的参赛者和前来观看的社员以及其他非社团学员大声欢迎致词。

　　台下的观众没有理会七夜对他们的欢迎致词，他们正在努力向前挤，往前冲，以争取离站在台上的紫雪儿和妮娅茜小姐二人的距离能近一点，再近一点。

　　厨师艺术社新入社的社员们，因为是交钱入社的社员，所以七夜在大赛开赛前就把前面靠近赛台的位置给了他们，并且要求社员们帮忙维持大赛期间的秩序。这些社员果然不负七夜社长的所望，努力把后面挤上来的学员死死挡住；紫雪儿和妮娅茜可他们心目中的女神，他们可不充许别的学员跑到前面来打扰她们。虽然有些特意跑来，却看不到的学员非常的气恼，但是却没有学员敢对这群厨师艺术社的社员们发火。要知道，此时站在前面的五十名厨师艺术社的学员可不是好惹的角色，在入社的那场暴动中还能幸存下来的，无一不是顶尖好手，而且个个凶悍无比。

　　看到台下没有一个人对他的话做出反应，七夜只好干笑二声，接着说下去。

　　“今天，我们有幸请到了我们的布里斯德副院长和他的夫人，也就是我们厨师艺术社的名誉顾问丽娅丝安导师大驾光临，同时还邀请了学院各部的一些导师们来担任我们的评委，他们为我们的比赛增添不少色彩，希望在场的学员们用热烈的掌声来欢迎他们的到来。”

　　布里斯德副院长和丽娅丝安导师从台上仅有的二张椅子上站起来向台下学员们行礼，其他导师因为没有多余的椅子，也是和七夜等人一样站在台上的，所以他们就直接对学员们行礼。布里斯德副院长他们没想到七夜的厨艺大赛竟然吸引了这么多学员前来来观赛，因为在他们看来，厨艺是不登大雅之堂的东西，没想到学院内却有这么多学员跑来观看，不由有些讶异。

　　在场的学员都鼓起掌声来，特别是厨师艺术社的社员，他们中没有人少去过风纪部那边做客，有不少社员还是风纪部的常客，对于风纪部的最高掌权者布里斯德副院长可是畏惧的很。

　　布里斯德副院长刚开口说了几句场面话，就给丽娅丝安导师打断了，因为她可不愿意听布德在她做名誉顾问的社团上大发其词，她拉着布里斯德副院长和她一起坐了下去。

　　听到布里斯德副院长那如同发表演讲的致词，七夜不由吓出了一身冷汗。七夜还记得布里斯德副院长从前对他训话时，可以一个小时都不用停顿一下，训话途中不用竭一口气。还好，今天有丽娅丝安导师在，不然不知道布里斯德副院长会说多久。

　　七夜马上接布里斯德副院长的话说下去，对在场的学员大声介绍道。

　　“今天，我和我们厨师艺术社的社员们，期待着参赛者们的精彩厨艺，下面有请我们的参赛者出场。”

　　七夜话毕，从台后走出一个个参赛者。当中有精灵、兽人、半兽人、矮人、翼人，只要学院里有的种族全都有，并且还有几个厨师也跑来参赛。

　　不过，当中最值得一看的，还是最后登上台的二十名身穿统一天蓝色围裙的正处于花季的漂亮女学员。她们一个个体态灵巧，站在那里亭亭玉立，面带微笑灿若桃花，为厨艺大赛增添不少光彩。这是七夜和雪特贝尔花了不少工夫从武斗部各个班级中找来的美女，当然，是借用布里斯德副院长的名号才能把她们聚集起来的。她们虽然没有紫雪儿和妮娅茜那么天姿国色，但是也是难得一见的美人儿。七夜请她们来厨艺大赛，专门做礼仪小姐的。

　　在每个礼仪小姐的手中，都托着一个盘子，盘子上面放着各个参赛者的个人资料，和将要在厨艺大赛上制作的各种参赛菜肴。晚点，在厨艺大赛开赛后，在场观看的学员们可以在各个参赛者身上下注，看谁最后得到优胜，虽然有点赌博的性质，不过，七夜早就宣布所赢得资金，最后全都给厨师艺术社做社团经费。在五十名虎视眈眈的厨师艺术社员的威逼下，没有人敢提出异仪。同时，如果不下注的，则会被厨师艺术社的社员清到最外围去，想看众美女和紫雪儿、妮娅茜的学员，只好下注，同时希望自己买中的参赛者能得到冠军，不至于钱打到水漂里，一点回声都没有。

　　“下面介绍我们的参赛者的名字，如果大家对他们有信心的，就投上他们一票。”

　　七夜在台上开始介绍每个参赛者的详细资料，资料详细的连他们每个人下过几次厨都一清二楚。这当然是雪特贝尔努力收信的情报了。不过，如果这介绍的这么详细，那下面的学员不就好猜测到底是谁得到最后的优胜了？难道七夜不知道？不过，七夜还是在一一细说参赛者的基本情况。

　　终于，七夜介绍完了所有的参赛者。二十位经过厨艺大赛第一次挑选后的参赛者们都已经站在了事前摆在台旁的二十个临时厨房前。这时，七夜不忘为无偿借出厨具的学院食堂打出广告。

　　“圣夜学院食堂友谊赞助本大赛，希望大家每次吃饭时不要忘记，天天吃食堂，身强力壮，天天吃食堂，练就好身材……”

　　在七夜的广告声中，参赛者个就个位做好准备。

　　“大家是不是想知道，比赛的优胜者有什么奖品，是不是？”

　　雪特贝尔走上台来，大声对台下的学员们大声问道。七夜下了台，他没想到只不过主持一个大赛就这么累人，嗓子都快喊哑了，剩下的交给雪特贝尔，他要好好休息一下嗓子了。

　　“想！”

　　除了厨师艺术学院里的社员外，台下的学员异口同声地答道。厨师艺术学院里的社员如果说到打架斗殴的话，个个是高手，但是对于厨艺来说，他们苦修四天后，还是在第一轮就淘汰出局了。

　　“这么久一直传闻，获得大赛优胜的，将会和我们社的美女社员紫雪儿或者妮娅茜有一个约会，大家一直想知道消息是不是真的，对不？”

　　“对！”

　　台下的学员再度开口叫道。

　　“那么，就有请我们社团的紫雪儿和妮娅茜社员来说明一下，没有比当事人更清楚此事的了。”

　　雪特贝尔把话题转给站在他身后的紫雪儿、妮娅茜。

　　这个问题，雪特贝尔和七夜与二人谈过，当时认为，如果到了比赛当天，紫雪儿和妮娅茜二人不表明态度，而在赛后说没有这回事，那时参赛者可能会是火冒三丈，搞不好，会出事。所以他们早就想好了一套说词让紫雪儿二人在赛前说出来。

　　“大家好，我是紫雪儿，我身边的是我的好友，也是厨师艺术社团的成员之一妮娅茜。”

　　紫雪儿一出场，就不同凡响，本来闹哄哄的赛场，在她一开口后，就安静下来了。

　　“关于我和妮娅茜会和厨艺大赛的优胜者约会的事，我从来都没有听说过，可能是有人误传吧。”

　　这是七夜和雪特贝尔想了好久才商定的，这么说的话，也不会有人怪紫雪儿二人或者怪厨师艺术社，因为是误传，总不能怪到他们头上吧。

　　站在厨具边的二十名参赛者不由一阵气泄，他们来参赛的动力就是为了和紫雪儿、妮娅茜二人中一人约会的，现在听到紫雪儿这么说，一时心灰意冷。

　　“不过。”

　　紫雪儿面带笑容语气一转。

　　“因为大家这么勇跃参加我们社团的厨艺大赛，为了表达我们的敬意，我和妮娅茜商量后决定，陪优胜者约会一次。”

　　“噢！！”

　　本来已经心灰意冷的参赛者一下子活了过来，发出烈烈战斗的火焰。而台下的学员，特别是当初散布过这个谣传的学员不由后悔，应该不说出去，好自己来参赛的。

　　这也是七夜和雪特贝尔仔细考虑后的结果，如果紫雪儿和妮娅茜二人不说出这番话，那这场厨艺大赛就没有了意义所在了。不过，七夜和雪特贝尔特别向紫雪儿和妮娅茜二人保证过，优胜者一定不会和她们约会的，不然紫雪儿也不会这么轻易地就说出口。虽然她不知道七夜等人有什么法子让优胜者不和她们约会，不过她相信七夜等人一定是真的有把握，所以才答应的。

　　“听完紫雪儿小姐的话后，我现在正式宣布，圣夜学院第一届厨艺大赛开始。”

　　雪特贝尔打铁趁热的宣布了比赛开始。

　　一时间，在场的参赛者各施绝活，场上一片精彩好戏上台。

　　一个参赛者，拿出长剑，对一个红萝卜使出苦练已久的剑法。只见萝卜给他的长剑刺出数十个空洞出来，然后，他马上把萝卜丢进刚烧开的汤锅里，再在汤锅边上继续舞动长剑，不过，主要方向是向台上的紫雪儿和妮娅茜。

　　魔法部的参赛者也不甘示弱，只见放在菜板上的理料自动飞到空中，然后数道风刃划过，切成的理料自动掉入锅中，然后，木材自动点燃。而这位参赛者不忘表示他的魔法实力，在用风系魔法控制火势时，还使出五颜六色的魔法小泡泡，在一旁为他添加参赛气势。

　　“喝！”

　　一个半兽人拿出狼牙棒对着厨桌上的理料进行着处理，半兽人不喜欢复杂的步骤来做菜，他们最喜欢的就是把一大把的菜打烂后放到锅中，进行大杂烩。不过这样煮出来的菜，也有一种特别的风味。

　　而一个矮人参赛者，拿出打铁的工具，精雕细刻的在菜上打造出图案。他要证明矮人不仅是打造兵器在行，就算是做菜，他们也能做的比别人好看。

　　翼人参赛者更加是不同凡响，在空中不停翻腾，做出各种高难度的动作，而他要做的那堆理料放在地上，半天没有动静。

　　而台下的学员们拿出早已经用10个银币换好的投注纸，写上看好的参赛者的名字，交给礼仪小姐。然后就盯着台上的紫雪儿和妮娅茜看个不停，要知道，他们来的本来目的就是看紫雪儿二人的。

　　经过激烈的战斗后（为什么要说战斗？看看那些参赛者的招式就行了，一个个把理料当做了死对头，不停地敲打，不停的戳穿，不停地刺开，好像和那些理料有着生仇大恨一般，要在众人面前尽情的虐待才行），参赛者们终于完成了他们的参赛作品。

　　第一个端上来的，是使用魔法的精灵参赛者，他做的是红烧牛肉漂香汤，打开锅子时，一阵阵香气扑鼻而来，而人不禁食欲大增。

　　作为评委的布里斯德副院长和丽娅丝安导师等导师们，不由食欲大振，开始动筷。


第十九章 七夜上场

　　由参赛者们精心制作出来的一道道精美的菜肴，由大赛的礼仪小姐们送到评委了面前。

　　而对这些香气四射的精美菜肴，担任评委的导师们吃的可是很高兴，特别是吃到自己故乡风味的菜肴时，那滋味简直是——没得说。

　　圣夜学院内的翼人参赛者，奉上的是一只烘烤全羊。这是翼人最常吃也最爱吃的菜肴；被炭火烤成金黄色的烘烤全羊上面，涂着翼人族自古传下来的秘密调味配方，散发出阵阵诱人的乳香味。平常的话，如果不到天翔帝国，想吃到这么正宗的翼人族特产——烘烤全羊，那可真的是难，要知道，翼人的秘密调味配方可是很难得的喔。

　　在圣夜学院的翼人族导师们，不知道有多少年没有回过天翔帝国了，虽然在圣夜学院这里不愁吃不愁穿，但是再好的地方也比不上他们自己的故乡。现时吃到这么正宗的故乡的特味，不禁有些激动。

　　作为矮人族的代表的参赛者，精心打造出来的美食，就如同艺术大师雕刻的艺术品，令人不忍下筷破坏那美感。当不得已夹上一小块放入口中，那充满小麦的新鲜味的美食，就会从你口中散发开来。

　　而精灵族的参赛者制作出来一盘清蒸竹笋，虽然外表看起来并不起眼，但是它那独特的嫩色加上淡淡的清香，不由勾起精灵对大自然的喜爱。

　　最让人意外的是半兽人，他做出的菜肴是一大锅肉汤。半兽人对饮食之类没有太多要求，只要是能吃的东西，他们都能下喉，他们特别讨厌麻烦的煮菜步骤，半兽人很少有人能做出一道好菜来。不过，在某个不知名的懒半兽人手里，发明出了一道令人叹之为绝的名菜。

　　各种食物被半兽人用他们的狼牙棒敲成肉酱，加上各种配料，一起放入一个密闭的大锅中，然后用大火猛熬，最后出锅的就是半兽人特有的名菜——佛跳墙。

　　浓浓的肉香，爆辣的辣椒，牛肉的鲜嫩，混合在一起，令人远远的就勾起了食欲。

　　在台上担任评委的导师们个个吃的不亦乐乎。

　　而在台下的厨师艺术社的社员们也有口福尝到了这些菜肴。再怎么说，他们都是厨师艺术社的社员，还交纳了入社费，当然有好的要给他们品尝品尝了。

　　不过因为社员人太多，参赛者的菜肴要先给导师们品尝后，才能把多余的给社员们享用，结果是分下来是僧多粥少，不少社员都没有尝到菜肴。

　　紫雪儿和妮娅茜因为在台上跟着导师们在一起，也沾到了不少光，每道菜肴都能尝上一小点。而同在台上站着的，身为社长的七夜和副社长雪特贝尔二人却一点菜肴也没有品尝到。

　　台下处于外围来观看此次大赛的学员们，闻到这些美味的菜肴散发出来的香气，不由个个流出口水来；不过他们就算是再想吃，也只能干瞪着个眼看着台上的导师们品尝，就连厨师艺术社的社员都有不少人吃不上菜肴，他们这些非社员的，那能有福享受呀。

　　终于，所有参赛者精心制作的菜肴都揣了上来，而担任评委的导师们也一一品尝完了他们精心制作出来的菜肴。这时，应该是到了评委们对这些参赛者的菜肴做出评价的时候了。

　　在布里斯德副院长和丽娅丝安导师坐着的座位旁，担任评委的导师们以他们为中心，围在一起展开了激烈的讨论。

　　“这些菜肴中，就数那只烘烤全羊最好吃了，烤的火候正好，刚好做到八分熟，嫩而不焦，再加上我们翼人族特有的秘密配料，吃起来真的是香嫩可口。不愧是我们天翔帝国的特产。”

　　“那不一定，像我们精灵族做出来的清蒸竹笋就不错，淡淡的清香中透露出来自大自然无污染的天然气息，吃着有益身体。”

　　“我们半兽族的名菜——佛跳墙也不错呀，浓浓的肉香，嫩鲜的口感，令我不禁想起大草原来，还有，你们刚才谁从我这里多抢了一碗过去？”

　　“还有我们矮人族雕刻出来的精美菜肴，不仅揣出来时好看，而且色香味俱全，是居家旅行必备装备，喔，不，应该是居家旅必备美食……”

　　“还有……”

　　“……”

　　担任评委的导师们开始在台上争讨起来，为了各自心中喜欢的菜肴和别的导师争执个不休。

　　而在这时，刚才下台到后面忙着做事的厨师艺术社副社长雪特贝尔再次走上赛台。

　　“现在趁我们的导师们在评论各个参赛者的作品时，有请我们这次大赛的最后一位参赛者上台来，请大家支持。”

　　最后一位参赛者？怎么还有最后一位参赛者？难道还有一个参赛睡过头，所以来晚了吗？

　　在众人的一片猜疑声中，一个身穿白色外套，戴了顶高高向上冲起的白色大顶帽，用厨师特有的厨服做为出场服装，和别的参赛者五花八门的奇形怪状衣服不同的人类从台下走到了台上来。

　　在最后一名参赛者的身后，是二十名双手拿满了各种食物原料的厨师艺术社的社员们。

　　这个全身白的发光的人类参赛者，就是圣夜厨师艺术社的社长——凡达伽·七夜了。

　　七夜在导师们品尝时，就到赛台后面，把前先准备好的厨师服穿上。而此同时，雪特贝尔带了二十个社员也到赛台后面，把事前买来的食物原料一起拿出来。

　　见到厨师艺术社的社长新自出马，在场的圣夜学员和导师们对七夜即将开始的厨艺充满了期待。

　　从一般表演的角度来说，在最后才出场的，都会是压轴好戏。而这场厨师艺术大赛是由圣夜厨师艺术社举办的，但是从开赛到刚才，一直也没有见到任何一个圣夜厨师艺术社的社员上台参赛，有些学员不由就有些感觉奇怪了，以为因为这次是圣夜厨师艺术社举办的，因而社团中的社员禁止上台参赛。

　　而现在，作为厨师艺术社的创社人，圣夜厨师艺术社的社长七夜亲自上阵，那么这一定是一场比前面各位参赛者更为精彩的厨艺的展现。现在台下学员和在场任评委的导师们都一样充满了期待，等着厨师艺术社的社长七夜的厨艺表演。

　　但是，作为圣夜厨师艺术社的社员们，对他们的社长七夜的出场却不太明白。因为他们对于厨艺这玩艺儿，可以说是十窍里面通了九窍——一窍不通，他们会加入圣夜厨师艺术社也是因为有紫雪儿和妮娅茜二个美女在先入社团才加入的。不过，竟然自己社团的社长要上台表演了，做为社员的当然还是要努力的鼓鼓掌了。

　　紫雪儿和妮娅茜也和众人一样对七夜的表演充满了期盼。整个圣夜厨师艺术社里的社员，只有她们二人是真正为了学习厨艺才加入社团的。在她们看来，当时开办厨师艺术社的七夜一定是一位有着大厨师级的厨艺的，不然怎么敢开厨师艺术社呀。

　　可是，作为厨师艺术社的创办人之一的副社长雪特贝尔，此刻却充满了紧张和不安。

　　除了七夜和他，没有人知道，厨师艺术社是为了将来在圣夜学院里面开餐馆来赚钱而成立的。雪特贝尔是一个对于厨艺一无所知的精灵，他和七夜商定举行厨艺大赛就是为了从圣夜的学员中找出会厨艺的学员来帮他们炒菜的。

　　而在前天，为了让紫雪儿和妮娅茜在开赛前说出会和优胜者约会的话，七夜打保票说优胜者一定不会和紫雪儿、妮娅茜二人约会；雪特贝尔当时为了配合七夜，也只好跟着七夜一起打保票说一定不会。但是在后来，只有他和七夜二人在一起时，雪特贝尔询问七夜会有什么好办法，七夜却告诉他，到时由他亲自上场就行了。让七夜上场？雪特贝尔看不出七夜有任何一点会厨艺的痕迹。每天一大清早，就急急忙忙的跑到学院食堂里买最便宜的面包，中餐和晚餐是挑食堂里最便宜同时也是最难吃的菜肴吃饭，有时还会抢他和赤哈尔饭碗中的菜来吃；像这样一个人，他会厨艺？雪特贝尔不敢相信，他认为七夜一定是有了什么好办法，只是当时不肯说出来。那知道到了现在，七夜竟然真的上台了，而且还是在最后，做为压轴的参赛者上场。

　　雪特贝尔不敢想像当七夜失败后的场面。如果七夜做出来的菜肴不如前面那些参赛者的好吃，那他怎么佩做圣夜厨师艺术社的社长？更为可怕的是，如果七夜不会厨艺，那到时怎么收场？虽然那五十名入社的社员是为了紫雪儿和妮娅茜二人才进社的，但是，紫雪儿和妮娅茜二人知道上当后，那他们一定是大义灭亲，为了表达他们的忠心，而把他和七夜怎样，是不用多加猜测的了。在这些社员中，没有几个是那种老老实实的新好学员，在他们当中最好的一个，都是到过风纪部作客达十多次的老油条了。虽然一个个长的还有那些的英俊，外表看起来还有那么斯文，但是见过入社时的暴动的雪特贝尔知道他们全都是一群披着羊皮的恶狼，而且个个都是实力超群的恶狼。

　　七夜走到台上，站在刚才二十个社员特别为他搭建起来的厨台前。

　　台上的厨台和台下搭架的厨台有着明显的不同。

　　一般厨台都只有二个火炉，而在台上刚摆好的那个厨台，却有着六个火炉。

　　不过，最让众人惊讶的，却是厨台上放着的那把刀。

　　虽然在场的大部分学员都对厨艺是一无所知，但是，至少，他们还是知道，任何一位厨师都不会只有一把菜刀。因为要面对各种不同的食物，有些要剁，有些要剔，而有的食物还要进行刮或切的加工，所以，任何一名厨师都有着一把以上的菜刀用来使用，要不然碰到有些特殊的食物时，就束手无策了。

　　而现在七夜面前的厨台上只有一把小小的，大概只能用来切水果的小切刀。如此说来，七夜不是一名超乎众人想像的厨艺大师，就是一个不知道天高地厚的疯子。

　　在场的学员都把七夜想像成前者，而雪特贝尔认为七夜已经疯了，竟然只拿了一把和切水果的小刀一样的小切刀就跑上台了，就算一会儿后，做不出好菜肴来，也要多带上几把刀呀，等到晚点可能发生的暴动时，也可以拿着用来防身呀。

　　除去送厨台等东西的厨师艺术社社员，剩下的社员们把食物原料放在七夜周围就下台了。那么多的食物，把七夜包围在中间，远远看来，七夜就好像要被那些食物给吞下去的一般。

　　雪特贝尔不禁在台下为台上的七夜担心。现在有那么多的食物把七夜给围住了，晚点就算是发觉不妙时，想逃走也难逃呀。


第二十章 梦幻厨艺

　　一秒，二秒，三秒……

　　一分钟，二分钟，三分钟……

　　时间一分一秒的过去了，但是台上站了半天的七夜，没有任何动静，就像一座石像。

　　一转眼，在众人没看清的情况下，放在厨台上的那把小切刀已经到了七夜的手上。看着那薄薄的刀身，众人猜想，如果切在那堆食物原料中的某些肉类的骨头上，一定会折断。

　　七夜右手拿着刀，双眼却斜视着前下方。四周快要把他堆起来的食物原料，在他眼中仿佛根本就不存在一般。

　　台下观看的众人已经有些不耐烦了，有些学员开始准备拿出一些不要的东西砸上台了。

　　雪特贝尔的心已经提到了嗓眼，他准备如果情况一但失控，就使用黑暗魔法把他和七夜一起隐藏起来，他可以保证，只要在场的布里斯德副院长不插手的话，没有任何人能够找到他们二人。

　　就在所有人都要失去耐心的时候，而雪特贝尔准备好要发动黑暗魔法时，七夜动了。

　　嘴角露出一丝邪邪的笑容，七夜抬起了头。

　　七夜运气一震，台下的众人一时产生七夜周围的食物，好像全部都是自动飞向空中的错觉。

　　七夜抬头望着飞上空中的食物，嘴角再次露出得意的一笑。

　　就在飞到空中的食物到达最顶处，快要向下跌落时，七夜出刀了。

　　一团银色的光芒在七夜手中出现，而在光芒划过之处的肉类食物全都分成各式各样的肉片，肉类中的骨头之类的全都给刮的干干净净的从肉片中飞出。如果此时有人拿尺子来量一下七夜切的肉片，会惊奇的发现，每一种食物的肉片都是一样的厚度，如同仔细测量后精心切出来的一般。

　　而食物中的配料也切的条理分明，有次有序。

　　处于这些肉片中心的七夜，此刻仿如一位在自己的花园中散步的帝王，透露出藐视一切存在的帝者气势。在场的众人不自觉的被七夜所吸引，就连台上的导师们的目光也一样被七夜吸引住。

　　飘浮空中的食物渐渐变少了，此时七夜的动作开始变的可见了。

　　美！梦幻般的奇美！

　　站在台上的七夜，慢慢挥舞的小切刀。在他手中的小切刀就如同舞姬的长裙一般，舞出绚丽的舞姿。突上空下，明明看到要飘向那边，却又突的一下，转向另一边。而舞动的七夜显露出一副悠然自得的神色，配上那可比似舞蹈的刀法，让在场的众人都产生了一种说出不来是什么感觉的美感。

　　当七夜停止时，众人还没有从那可以比拟舞蹈跳的最好的舞姬的刀法中清醒过来。

　　被七夜切好的食物原料，有一部分掉入了厨台上的盘子中，还有一些又被七夜再度抛起来。

　　七夜同时在六个火炉上生起火，将那些抛向空中的食物准备无误的投入放在火炉上的铁锅中。

　　如果说刚才的刀法可比似舞姬的舞蹈，那么七夜的炒菜的铲法就可以比同书法大家。一把普普通通的小铲，在七夜的手中如同风轮般轮动；时而挑起，时而铲动，每一动，那些锅中的食物就似乎再次恢复了生命一样在锅中喜悦地跳跃着。

　　当锅中的美食散发出阵阵香气出来时，在场闻者无一不流出口水。

　　雪特贝尔双眼似乎要突出的掉了下来，他没想到七夜竟然真的有这么利害的厨艺，这种可以用美感来形容的梦幻般的厨艺。

　　七夜会这般精彩的厨艺，是要从炎叔说起的。

　　炎叔是一个追求完美的精灵，在他看来，只有美的事物才是他所需要的。就如同他教授七夜的那一套剑术一般，每一个动作都是追求美感而创出来的。

　　像炎叔这样追求美感的人，对于每天要吃的食物也是要求外观美，并且口味要求是更美味。七夜曾经在无意中听到炎叔说起，他曾经为了学好厨艺，到各国的御厨的手下打工几十年，才学到一手好的厨艺出来。

　　从前，七夜看不起炎叔只是为了吃好一点，而去学那么多厨艺，而且要创造出带有美感的厨艺。他曾经有一次在无意避透露出了他的不满。

　　而在那一次后，七夜连续一个星期都吃着自己烤出的半生不熟的魔兽肉，而后，又是因为吃了半生不熟的肉，结果是长达三天的拉肚子。打这以后，七夜再也不敢小看厨艺了。每个人每天都要吃，如果吃都吃不好了，那还谈什么别的事？

　　七夜后来在炎叔的教导下，把炎叔的厨艺学了个精光；不过七夜厨艺还不止于此，为了超过炎叔，他有一段时间专门研究炎叔为他找来的《梵天美食学》、《月夜国厨艺大观》、《美食1000例》等有关厨艺的书籍，然后再潜心苦修，终于达到了青出于蓝而胜于蓝的境界。打那以后，七夜每天除了修行和学习外，又多了件事；炎叔见到七夜竟然学到了他的烹调水平，并且比他做的菜肴还好，就把掌厨的大任交给了七夜。

　　而到圣夜学院后的七夜，因为圣夜学院里东西太贵，自己又没有什么钱，只好天天买那些最便宜又难吃的食物，只要吃了不拉肚子，能活命就好，那还管滋味如何。所以后来到布里斯德副院长家吃到丽娅丝安导师那堪称得上是上等的厨艺烹调出的菜肴时，不禁赞叹不已。不过，当时也不排除为了讨好丽娅丝安导师的可能性存在。

　　七夜放下铲子时，所有的食物原料都被他加工成为一道道精美的菜肴。

　　煎嫩羊小排、清蒸雪鱼片、爆辣味蟹、油淋茄艼汁……

　　这些菜肴摆在一起，在台上形成一个美丽的厨师艺术社的社徽的形状。

　　“为了表达圣夜学院内支持本社的这次厨艺大赛的各位学员们，我，七夜，做为厨师艺术社的社长，特意精心制作了数道精美的菜肴来答谢各位学员的光顾。”

　　七夜在台上脱去那套大白厨师服对台下来观看的学员说道。

　　原来七夜一次性要做这么多菜肴是为了让在场的都能品尝到，怪不得光是拿食物原料就要了二十个社员，而且现在放在台上的盘子就不少于四百个。

　　早就在一旁等候着七夜命令的礼仪小姐们，迫不及待的把七夜做好的菜肴揣起来送下台去。

　　不过在送菜的途中，几个礼仪小姐终于忍不住菜肴散发出来的香气的诱惑，偷偷地从盘中拿起一小块放入口中。一瞬间，如受雷击，偷尝的几个礼仪小姐脸上透露出不可置信的神色。见到同为礼仪小姐的同伴的表情，其余的礼仪小姐也纷纷学了起来，拿起七夜做出的精美菜肴品尝。只见原本走在途中的礼仪小姐一个个都定格在原地。

　　本来闻到菜肴香气就已经有些按捺不住的厨师艺术社的社员们，不由分说的冲了上来；特别是刚才没有分到其他参赛者菜肴的社员，更是着急，生怕这一回又没得吃。

　　厨师艺术社的社员们在尝到七夜精心烹调的菜肴后，也一个个如同雷击般定住在原地。

　　在厨师艺术社社员后面的其他学员们，也纷纷涌了上来，争先恐后的要来品尝厨师艺术社的社长做出的精美菜肴。

　　而从美味中清醒过来的厨师艺术社的社员们，马上抢着盘中的菜肴急忙不停地往嘴里塞。这样，后面的学员更是着急，怕那些厨师艺术社的社员吃光，结果一起风涌而上，造成骚动。

　　见到台下众社员和学员们的疯狂举动，在台上的导师们和紫雪儿等人也不禁拿起这一道道精美的菜肴品尝起来。

　　雪特贝尔也揣起一盘清蒸雪鱼片，用筷子夹上一小片，放入口中。

　　雪特贝尔二眼不由分说的放出精光。小小的鱼片中的鱼刺都被七夜去除干净，入口时有一股雪鱼特有的清鲜味，一进入口中，渐渐化淡开来，似乎好像要融化在口中，但是却还是有嚼劲。入肚后，又有一道鱼香味从胃间一直飘升到喉间。

　　这么美味的菜肴，雪特贝尔可以肯定就算是整个梵天大陆也没有几个有此等水平的厨师存在。

　　紫雪儿尝过后，不由自主的对七夜道。

　　“七夜社长，以后可要把这种厨艺教我喔。”

　　“那当然的，你是我的社员，我一定会教，呵呵。”

　　七夜笑的合不拢嘴，没想到美食的威力竟然这么大，不由在心里感激起曾经让他吃过不会厨艺苦头的炎叔来。

　　“七夜社长，我要也学，你也要教我。”

　　一直躲在紫雪儿身后的妮娅茜终于走到七夜面前。

　　看着那不下于紫雪儿的妮娅茜，七夜不禁一愣。

　　金黄色的长发，薄薄的双唇，高耸的瑶鼻，丰满的身材，白晰的皮肤，果然是学院排名第五的绝色佳人。那略带羞涩的容面，令七夜迷失了方向。

　　“哼！”

　　紫雪儿对七夜那副痴痴的猪哥像，看不下去了，她心中出现一丝怒间，发出了一声冷哼。

　　终于在紫雪儿冷哼了一声后，才清醒过来的七夜，急忙回道。

　　“一定会教，你们都是我的社员，我不教你们还教谁呀。”

　　妮娅茜是天翔帝国的小公主，从小就在帝宫内长大，从来都没有主动和男生交谈过，因为刚才七夜说教紫雪儿，而没有说教她，她不由一急，第一次主动和男生交谈。不过说了那句话后，七夜那呆呆看着她的眼神，让她心里感到一阵慌乱。

　　正当三人有点尴尬时，台上传来的争吵声，让三人听着不由轻轻笑了起来。把尴尬给冲散开。

　　在台下学员们的争夺中，台上的导师也为最后一盘争吵起来。

　　“你都吃了二盘了，这盘应该给我了。”

　　“谁说的，这盘是分我的，我吃的最少。”

　　“刚才我那盘太少了，这盘应该是我的。”

　　“论资排辈，也应该是我的。”

　　“是我的，在我手里的，就是我的了。”

　　“……”

　　众导师们争吵的进入了激烈化，只差没动手了。

　　“不要争了，这么多学员在场，你们还有没有导师的样子。”

　　终于，在台上的布里斯德副院长发话了，他有些生气。

　　众导师们不好意思的低下头，不过手都放在那盘菜肴上。

　　“还拿着，你们像话吗？竟然只是为了这么一盘菜肴，就在台上吵成那样，是不是还想比试一下呀。”

　　布里斯德副院长发火了，走上前把那盘菜肴从众导师手中拿了过来。

　　“在这里，再怎么说还有女士在，你们怎么也不知道尊重女士？这还要我来教？”

　　女士？众导师们不由有些纳闷，在这里担任评委的都是一群单身贵族的男导师，那里有女士？

　　“夫人，我看这盘菜肴，还是你来享用吧。”

　　听到布里斯德副院长这句话时，众导师们才记起，还有个丽娅丝安导师在台上坐着的。

　　虽然丽娅丝安导师是女士，但是，看到布里斯德副院长和她在那里慢慢享受那盘菜肴时，众导师不由在心里暗骂道：老狐狸，真是狡猾。

　　当布里斯德副院长和丽娅丝安导师吃完那盘菜肴后，心满意足的把众导师招过来。

　　“这次的优胜者不用商量了吧。”

　　布里斯德副院长舔了舔嘴唇上沾着的油汁，向众导师询问。

　　“不用了，布里斯德副院长你宣布就行了。”

　　迫于布里斯德副院长的权威，众导师只有顺从地回答。

　　因为菜肴被一抢而空，台下没有吃到七夜烹调的菜肴的学员，不由在那边懊悔自已冲上来时太过斯文了。

　　“我现在代表全体担任评委的导师宣布，这次厨师艺术社举办的厨师大赛的优胜者就是厨师艺术社的社长——七夜，大家为他鼓鼓掌。”

　　布里斯德副院长在台上拿起代表着厨艺大赛优胜者的奖杯递给七夜。

　　七夜谈笑自如的接过奖杯，向台下的观众们谦虚道。

　　“我这个优胜都是大家支持的结果，希望大家以后多多关照我们厨师艺术社。”

　　七夜一说完，没等大家反应过来，又接着说下去。

　　“今天，我作为厨师艺术社社长，谢谢大家前来观赛。同时我邀请各位参赛的选手和担任这次礼仪小姐的学员加入我们厨师艺术社，你们同意吗？”

　　尝过七夜烹调的菜肴的礼仪小姐们，想到如果以后入了社就有机会尝试到做为社长七夜的菜肴，不由点头。

　　而那些参赛者们，都是对厨艺有点爱好的，要不然怎么能通过厨艺大赛的初赛？见识到七夜那超乎神迹的厨艺后，不由为之叹服，现在有机会入社学到更高水平的厨艺，并且还有那么多的美女和他们一起加入，而且还有紫雪儿和妮娅茜二位绝世佳人在社内，他们也纷纷点头。

　　见到众人点头，七夜再度快速开口。

　　“那欢迎大家的加入，现在厨艺大赛结束，厨师艺术社的社员们在这里收拾，我和副社长雪特贝尔还有事要办，那么我们就在下个社团活动日再见了。”

　　七夜拉着雪特贝尔飞快地从台上跑走了，来不及和台上的布里斯德副院长和众导师们告别就拿着那个镀着金粉的铁杯跑走了。

　　在场的众人看着本该在这里高兴的欢呼的二人，这么急着赶走，不由一呆。

　　过了许久，才有人记起来。

　　“啊，我的钱呀！”

　　“先前二十个参赛者没一个优胜，我们的钱没了。”

　　“怪不得跑那么快，大家快去追。”

　　“还钱来！”

　　“……”

　　醒悟过来的学员们向七夜二人消失的方向跑去。

　　虽然在现场的还有有厨师艺术社的社员，但是那些刚入社的，还不知道怎么回事，而首批入社的那些社员，无一不是身经百战，他们站在那里不过来对观赛的学员起手就好了，这些普通的学员那还敢去找他们麻烦，特别是上回和他们一起争着入社的学员，现在身上还留有着他们拳头的痕迹。

　　就这样，圣夜第一届厨师艺术大赛在七夜社长和雪特贝尔副社长的逃跑下结束。

　　看过这次七夜的厨艺的在场观众，事后都将七夜的厨师艺术称之为梦幻厨艺，因为他们在后来再也没有看过和尝过如同七夜一般精彩的厨艺和令人叹为观止的美食。

　　这次厨艺大赛最有收获的就是七夜和雪特贝尔二人。躲回到七夜的地下室的房间里的二人，数着金灿灿的金币和银耀耀的银币，七夜不由喜欢上这种感觉，而雪特贝尔也因为第一次自己赚到钱，而兴奋。


第二十一章 圣夜白公馆

　　在圣夜第一届厨师艺术大赛结束后不久，赤哈尔和达加特二人纷纷康复出院，分别就任厨师艺术社团内的执行小队队长和后勤小队队长。莉莉安也常常跑到厨师艺术社里去，因为在那边有很多大哥哥和漂亮的大姐姐在那里陪她玩。

　　圣夜厨师艺术社在七夜的安排下，日常活动分成了五个小队。一队以最初入社五十人中最为强悍的莱特为队长，共二十人，成为厨师艺术社的护卫小队，防止外人骚扰；一队以赤哈尔为队长，带着最先入社的十人成为社内的执行小队，专门用来执行社团内的行动；一队以紫雪儿和妮娅茜二个为正副队长，带领二十名女社员，成为社团里的救护小队，专门为社团活动时受伤的人服务（每次社团活动，都会有人受伤，特别是那些对厨艺一窍不通的社员，不时把油当做水，或者把密闭清蒸的锅子使出蛮力强行打开，结果造成不少人因此受伤）；还有一队由达加特为队长，二十人做为后勤队的后勤小组，专门负责社内各种事务；最后一队由七夜带领，他们就是当初参赛的二十名有着不错的厨艺水平的社员，他们只需要专心炒出好菜来慰劳其他的社员就行了。

　　虽然厨师艺术社的社团活动日定在每个星期五的下午，但是，经过紫雪儿等人精心布置后的地下社团活动场地，分成了三个大区域；离地面较近的地方开了几个向上通气的地方做为厨房，当有人做菜时，就会有人用风系魔法把烟吹出去；而中间地方就划分为餐桌区，用来品尝各个社员做出来的菜肴的；最里面，开了一些个人专用小房间，用来休息和看有关烹调方面的书的。而最里面的小房间在紫雪儿的精心安排下显得特别的温馨，紫雪儿和妮娅茜喜欢上在这种地下室里面看书的感觉，那种宁静感是平常在地面上感受不到的，而且如果饿了，就可以随时到前面的厨房做点吃的。紫雪儿和妮娅茜等女社员三不三下午没课就跑到社团的地下活动场里面的小房间里看书，那边除了一个社长室是给七夜的，其余的小房间全给紫雪儿和社内女社员占领了。本来也没有那么多地方用来做房间的，不过在七夜等一干社员的探索下，发现在房间里面隔了层墙的另一边的房间，也是一个空空的无人所在。社员们不上报学院，就一口气打穿墙壁，把那边的房间也占领下来，做为厨师艺术社的活动场地。

　　因为社内的女社员三不三就到这里来，那入社的男社员们也天天往社团跑。社团内每天都是热热闹闹的，人潮涌动。

　　七夜受不了每天在他房间门口不停走来走去的社员的打扰，定下规定，每天只准十名社员到社团活动中心，只有星期五的社团活动日才可以全部到齐。但是，社团女社员和后入社的二十名参加厨艺大赛的社员可以每天不定时来社团。虽然此规定引起众社员的反抗，不过在七夜拿出紫雪儿做为挡箭牌后，每天发出的十个进社名额成为了五十名社员抢手货。

　　在每个社团活动日，七夜都会进行厨艺讲授，不过，只有女社员和曾经参赛过的社员才听得懂，其余的社员都是看着社内的美丽动人的女社员发呆。不过七夜也没有意见，因为每个月的社团活动经费他们都是爽快的上交的，并且有时为了得到每天进社的名额还特地多上交一些社团活动经费。

　　在七夜的努力教导下，厨师艺术社的社员烹调水平不断提高，特别是妮娅茜，从对烹调的一无所知，到超过众社员，达到七夜之下的高超水平。相反的，紫雪儿却怎么也学不好，最多做出一碗蛋炒饭就是极限所在了，七夜认为紫雪儿的才能全到了剑术上面去了，不过不敢点明，现在的社员中可有一大半是她的铁杆支持者，社员到底听他的还是紫雪儿的还很难说。

　　而雪特贝尔这个副社长也不是无所事事。雪特贝尔每天都要统计社团的活动经费的去处和将要用到钱的社团活动，以及各种厨艺工具和食物材料的支出。除了这些外还要制定社团的发展方向，并且还要加紧他和七夜商定的餐馆计划。

　　达加特每天管着后勤的材料，给累得半死，不过有赤哈尔这个执行队长带了一些人给他指挥，让他感觉真的很不错。不过达加特很纳闷，从他出院后，每个见到他的女社员都会对他说：请你站远一点，好吗？后来终于在一次不经意间听到几个女社员谈到他，才知道，原来女社员们都见识或者听说过他在上回决斗时自爆式的招式，生怕他会一不小心就爆炸，不敢靠近他。知道了这点的达加特，恨不得杀了七夜解恨，但是，他又不敢动手，要知道蓄能水晶可是七夜给他的，并且七夜那个超大的蓄能水晶一直没有使用过的，他可不想让七夜对他使用。

　　在圣夜学院通行女生宿舍区的必经之道的旁边有一座像宫殿式的建筑物，这是在圣夜学院建院初期就建成了，是当时是圣夜学院里上等贵族中最富有的学员们成立的圣夜贵族社团出资建立的。

　　为了显示出与众不同，圣夜贵族社团不仅用金钱打造出如同宫殿般的壮观，而且社中的社员们纷纷拿出各种名贵古董放在圣夜白公馆内。

　　提到圣夜白公馆，在圣夜学院里呆过一年以上的学员或导师都知道。

　　但是，这些都不是圣夜白公馆的出名的原因。因为圣夜白公馆的出名不在于它那豪华致极的装修和各种装饰品，也不是因为它座落在距离女生宿舍最近的一块地皮上；圣夜白公馆的出名就出在它的内部的一个传说。

　　传说在圣夜白公馆建成后的第七天，住到里面的圣夜贵族社员在半夜里被奇怪的声音吵醒。

　　那种奇怪的声音是一种女人发出的凄惨声。

　　圣夜贵族社里的社员一个个都自诩为贵族骑士，一向胆大包天，要不然怎么敢在圣夜学院内建造比圣夜任何一座建筑物都要好上数倍的圣夜白公馆。对于这种女人发出的凄惨声，他们只会感到热血涌上来。因为发出凄惨声的女人的声音虽然有种恐慌的感觉在里面，不过那声音却比他们听过的任何一位美女发出的声音还要好听上数倍。为了显示他们的英雄气概，圣夜贵族社的社员们纷纷出动，向发出凄惨声的地方赶去。

　　当他们赶到时，发现传出女人凄惨声音的地方是圣夜白公馆的一间用来会客的会客厅。

　　处于黑暗中的会客厅内传来的阵阵凄惨叫声，让站在门外的圣夜贵族社的社员们都有一种怪异的感觉。仿佛门内的会客室中有恐怖的怪物，原本准备一股作气冲进去的社员，站在门外一动不动。而后赶过来的社员，见到前面不敢轻举妄动的同伴，也静静地站在后面。

　　当圣夜贵族社的当时的社长收到消息从他们另一处社团活动中心赶来时，整个圣夜贵族社的社员都聚集到那间发出女人凄惨声的会客厅外了。

　　当时的圣夜学院对于社团的人数还没有规定，加上圣夜贵族社的社长，整个圣夜贵族社也只有30多人，不过，这30多人就是圣夜学院内最富有最有权力的一群人，在他们背后，都是各国有权有势的家族。就算是当时创立圣夜学院的第一任院长，也要对他们礼让三分。

　　就在这一群动则全圣夜学院都要摇动的社员聚集后，他们决定到里面去探个究竟。

　　如果先前，他们是因为那好听的女人凄惨声而热血冲动，那么现在，他们是因为他们引为了豪的社团的社员聚集在一起，而涌上无惧的热血。

　　圣夜贵族社的社长第一个进去，然后是副社长，再下去是执行委员，一个一个，圣夜贵族社的社员都走进那处于黑暗的会客厅，黑暗像生物般将他们的身影吞没。

　　尔后，发生的事情就没人知道了。

　　只是在第二天，所有住宅区进圣夜白公馆的圣夜贵族社的社员都搬了出来。不过每天都有圣夜贵族社的社员亲自去打扫白公馆内的卫生，并且每天入夜后，任何社员都不会再进入圣夜白公馆。

　　没有人知道是为什么，或者当时的圣夜贵族社的社员们知道，但是，他们当中没有一个人说出来。

　　这件事也就成为了圣夜学院的十大怪谭之一，而作为事件发生的所在地，圣夜白公馆也得来了圣夜怪谭地的名称，也因而成为圣夜学院每年入学后，老学员向新学员讲述的故事之一。

　　经过了几百年，现在的圣夜白公馆还是和刚建成时那样气势宏大。这是因为在圣夜贵族社的社员的照顾下，才没有一丝破旧之处的。虽然后来的圣夜贵族社的社长和社员都换了，但是，在后来入社的社员，入社时都要发个誓，每天都要打扫圣夜白公馆，并且入夜前不准任何人进出，对于里面的秘密，决对不泄露。

　　不过，今天很怪，圣夜贵族社的社员没有进来打扫，而是有另处的一群人在圣夜白公馆内走来走去，并不时搬动里面原有的物品。

　　“这个东西放那边，那个不要动，对，就是那个，还有，小心点，这些都是古董，碰坏了你们赔都赔不起。”

　　被临时任命为总指挥的达加特，站在圣夜白公馆中间，对厨师艺术社的社员指挥着搬运工作。

　　达加特从入学院起，就想到这个著名的圣夜白公馆来了，虽然有着白公馆内可能有女鬼的恐怖说法，但是也阻挡不了他对圣夜白公馆内那些著名的老古董的思念。不过圣夜白公馆是圣夜学院的贵族社团的私人活动中心，平常学员根本就靠近不了。但是，昨天晚上，达加特突然收到社长，也就是七夜发出的任务，同时在那里的还有副社长雪特贝尔。七夜要求他在今天带领全体社员到圣夜白公馆，按照雪特贝尔给他的图纸从新安排圣夜白公馆的摆设。

　　见到社长和副社长二人这么信任的把这个任务交给他，达加特不由感激涕零。这么多年来，一直想进去的圣夜白公馆的大门为他打开了，如果在里面随随便便的拿走一样古董，都是价值连城。不过达加特可不敢偷偷拿走，还要时刻注意别的社员有没有他这样的想法，而且还要小心那些老古董，不能给碰坏。他相信如果这些古董有任何损伤，到时七夜和雪特贝尔二位社长一定不会放过他的。

　　七夜和雪特贝尔现在正在厨师艺术社的地下社区。

　　七夜和雪特贝尔为什么不到圣夜白公馆去指挥社员们的搬运，是有原因的。

　　圣夜白公馆这一回能够成为厨师艺术社的社团中心，七夜和雪特贝尔付出了相当的代价的。

　　首先，要从圣夜贵族社那里买过来，就费了七夜不少工夫。

　　圣夜贵族学院虽然已经没有几百年前那样势不可当，但是，瘦死的骆驼也比马大。如果在圣夜学院内挑选最有实力的社团，前十名中必定有圣夜贵族社。

　　首先为了让圣夜贵族社的现任社长松口，七夜连续一个星期烹调出最拿手的菜肴，让紫雪儿和妮娅茜二人送上去。而后，又为了让圣夜贵族社的社员们松口，七夜又不得不拜托社中的女医护队员们。经过二轮攻势后，圣夜贵族社的社长和社员们终于答应将其转让，不过，转让时，还有条件。第一点，因为圣夜贵族社的不会从圣夜白公馆内拿走任何东西，所以，厨师艺术社也一样，除了第一层的东西可以搬动，其它地方的东西不准任意搬动；第二点，因为圣夜贵族社不能从里面拿东西出来，那么，就要求金钱补助了，当然，因为厨师艺术社的社员们也不能任意拿走那里面的东西，所以要的钱也不多，只要一万个金币。

　　第一个要求，七夜和雪特贝尔可以马上答应下来，但是第二个要求就很难办到了。从厨师艺社的社员那里收到的社团活动费，加上上回厨艺大赛得到的赌金，也不过3000个金币，还差7000个金币。不过这回圣夜贵族社的社长很好说话：剩下的只要一年内还来就行了，并且，还说如果七夜等人想反悔时，只要搬出来，就退还1000个金币。

　　七夜和雪特贝尔没有想后面那句话的意思，他们只听到前面那句一年内还清就高兴了。所以，当他们走出圣夜贵族社的时候，没有看到圣夜贵族社的社长和高层干部们露出一副诡计得惩的表情。而这个疏忽让七夜和厨师艺术社的社员们差点失去性命。

　　因为把钱全投入到买圣夜白公馆，七夜和雪特贝尔再也没有多余的钱去买食物，所以，现在他们趁厨师艺术社的社员们全部跑到圣夜白公馆那边做事时，在七夜房间旁的地下社团活动场地的社长室测量。

　　没错，是测量，测量圣夜学院的食堂的地下储备食物的地点。

　　“就是这里，雪特，快来。”

　　七夜用笔算出圣夜学院食堂的地下储备的入口处，立刻叫雪特贝尔过来。

　　“老大，你确定是这里？”

　　雪特贝尔面露苦色。刚才七夜已经找了十多个入口了，但是没有一处是真真的入口。

　　“连我的话都不信？我那回骗过你？快，就是这里，用你的魔法去打开。”

　　七夜有点气恼的指挥雪特贝尔。如果不是因为学院食堂的地下储备口有魔法结界，只有雪特贝尔的暗黑魔法才能无声的打开，要不然，直接打破墙壁过去就行了，那还要他在这里算个半天，把结界的入口处找出来。

　　雪特贝尔无奈的再度使出暗黑魔法中的黑暗吞噬球。

　　一个如同生命般的黑球出现在雪特贝尔的面前，然后对着墙壁飞过去。

　　“呼”的一声，黑暗吞噬球穿过了墙壁，进到墙壁那边的结界上去。

　　“滋滋～～”二声响后，雪特贝尔确定了七夜这次定位的入口处又失败。

　　“我说雪特，你为什么不一次对所有的墙壁都使出这招，那样我就不用这么艰苦的算来算去了呀。”

　　不肯面对自己的再度失败，七夜指责雪特贝尔。

　　“老大，我还不想死呀，这么大的面积，如果我一次使出那么多的黑暗吞噬球，我一定会魔力耗尽而亡，老大，你给我条生路吧。”

　　雪特贝尔不敢指出这是因为七夜那测量十多次没用的结果，只有把责任推到自己身上，再博得七夜的同情。记得上回，雪特贝尔在紫雪儿和妮娅茜二人面前指出七夜的过错，当时没有什么事，七夜只是干笑二声就过去了。而后，‘久病成医’的七夜，把从布里斯德副院长处学来的招数对雪特贝尔来了几次，雪特贝尔差不多就要跪求七夜放过他了；后来他当着紫雪儿和妮娅茜二人的面，说上回七夜并没有错，错的是他后，才被七夜放过。

　　“是呀，你魔力没那么强，等我再算一下吧。”

　　七夜见雪特贝尔把责任自己揽上了，不由为他体谅的着想。

　　雪特贝尔全身被吓出一身冷汗，他生怕七夜会压着他一次做出足以包围整个地下房间的黑暗吞噬球，虽然他是做得出来，但是，事后，就算不死，也要在床上躺上半个月。

　　在七夜不停的测量下，雪特贝尔不停地放出黑暗吞噬球。

　　终于，经过N回的测量试验后，黑暗吞噬球穿过墙壁后，传来的不再是“滋滋”声，而是“扑扑”声。

　　“老大，就是这里了，这里就是结界的入口处。”

　　雪特贝尔累的快要趴在地上了，连续的使用暗黑魔法，使他的魔力快要透支了。

　　“嘿嘿，我就说过，我怎么会测量不到入口，看到没，就在这里，这里就是入口。”

　　七夜得意的对雪特贝尔笑道。

　　雪特贝尔闻言快要晕过去了，他相信，就算让人来这里乱点，都有可能比七夜的这个测量法来要早找到出口。

　　“好了，你让开。”

　　七夜把刚才寻找学院食堂结界入口的功臣雪特贝尔踢到身后。

　　这回要看七夜的了。前不久，肯特导师教了他们一套拳法，叫做破碎拳。听肯特导师说，这套拳法到达最高境界时，可以把打中的物体变成粉末，并且无声无息。七夜学会后，发现，虽然没有肯特导师说的那么夸张，但是也真的有令拳劲无声的作用。现在他用来击破墙壁最好不过了。虽然炎叔叫七夜在圣夜学院内不能使用他教的一切，不过破碎拳可是肯特导师教七夜的，不应该算在内吧。

　　看似轻突突的一拳，在击中墙面的一瞬间发挥出最大的威力，整面墙晃都没晃动，中间就出现一个宽达一米的圆洞。

　　被击成粉末的墙壁，被七夜用吸劲吸回来，他可不能让墙壁的那一边有任何一点被破坏的痕迹，要不然，被学院里的人发现了，那就惨了。

　　而被七夜踢到后面的雪特贝尔，因为被七夜挡住，没有看到，结果七夜闪开时，墙壁变成的粉末全撞在了他的身上，一时之间，雪特贝尔变成了一个粉人。

　　哈哈！七夜见到雪特贝尔的样子不禁笑了起来。

　　雪特贝尔虽然有些气恼，不过现在被七夜压制着，那敢有半句怨言，只有拍去身上的粉末。

　　“走，过去。”

　　七夜拉起拍干净后的雪特贝尔，从洞口跳过去。

　　过去后，七夜和雪特贝尔不禁看呆了。

　　在他们的想像中，圣夜食堂这个掌管着圣夜全体师生粮食的地方，一定储备着很多的食物，但是看到地下储备库时，才发现，他们还是想像的太简单了。

　　出现在七夜和雪特贝尔二人面前的是一个特大的结界。看着结界里面堆积如山的食物，七夜相信，就算圣夜学院的全体师生吃上一年也吃不完。

　　雪特贝尔再度使出暗黑魔法的黑暗吞噬球的完全体，把结界打开一个大洞。

　　七夜从洞中过去，不断的从里面抛出食物来过来。雪特贝尔因为要维持黑暗吞噬球，只能站在那边努力支撑着。

　　“雪特，这里还有圣夜历83年的葡萄酒，哇！还有上等的麦酒，真是好呀，快来看，雪特。”

　　七夜从里面传来兴奋的声音。

　　“老大，快一点，我快支持不了了。”

　　雪特贝尔快要撑不下了，那还有空去看里面有那些东西。

　　“好，再等一下，我把那包香豆拿出来……，再等一等，我看到那袋子鲜鱼翅，我就拿出来，等下，再支撑一下……”

　　经过几十个等下后，七夜才从结界里面出来。雪特贝尔终于可以停止施放魔法了，这时的他，累的站都站不住了。

　　七夜没空管雪特贝尔怎么样，他在急着把刚才拿出来的食物等东西递到墙壁那边的社团里去。

　　雪特贝尔好不容易回过气来，七夜一把把他拉回去。

　　“好了，雪特，放个幻术魔法，把这面墙壁隐藏起来。”

　　七夜要把痕迹扫没，为下次再过去打好后路。

　　才回过气的雪特贝尔，摇摇欲坠地站起来，他也知道，如果给学院里知道这件事的话，那他们就完了。只有照七夜说的做。

　　经过厨师艺术社的社长和副社长的努力，厨师艺术社的困境被打破，不过，他们不知道，一个巨大的危险正在向他们展开。


第二十二章 地下室

　　在圣夜学院中，女生宿舍的清晨，一般在伴随着小小的暄闹戏吵声中来临的。

　　艾莉丝导师在女生宿舍内做宿舍监督员快有几十年了，也听了几十年，从她上任的那天起，没有一天例外过。

　　不过，当今天早上艾莉丝导师起床赶到女生宿舍内时，却产生了一种诧异感。原本从清晨到上课的这段时间内，都会发出戏笑暄闹声的女生宿舍内，在此时竟然没有一点动静。看看表，不过才刚到早上七时，就算宿舍内的女生们吃早餐都比男生早多了，但是也不会早到没有一个人在宿舍里吧。

　　而在此时，女生宿舍不远处的圣夜白公馆外却是人山人海，热闹沸腾，一反平常冷清的场面。

　　这异如平常的反态，是因为今天，就是厨师艺术社的对外餐馆开张的第一天，而对外开放的餐馆就是原来圣夜贵族社的活动中心之一的圣夜白公馆。

　　提起圣夜白公馆，在圣夜学院里可是赫赫有名，在那里面不仅装饰豪华的胜过月夜国的宫殿，而且里面还放有历代圣夜贵族社社长离社时送的名贵字画古董之类的。不过，从来都没有圣夜贵族社的社员以外的人进去过。听说曾经有名社员的女朋友要胁她的男友，如果不带她进去看看，她就和他分手。而那位社员什么话都没说，就和相恋一年多的女朋友分手。这个故事虽然可信度不太高，但是，却令圣夜学院里的学员更添好奇心，尤其是圣夜学院的女生，要知道女人的好奇心是最强的。并且，就连圣夜贵族社的社员和社长，只要一入夜，就会全出来，他们都不会在里面过夜。

　　也曾有人想闯进去。虽然白天有圣夜贵族社的人在里面，而入夜后，却是空无一人，圣夜贵族社的社员们没有一个在圣夜白公馆内或周围。不过，奇怪的是，每到晚上时分，圣夜白公馆里面的社员全都不在里面，使得里面空无一人，但是却还点着各种豪华灯饰。当入夜后，闯进圣夜白公馆的人，会一直到第二天早上才会被圣夜贵族社的人进去从里面丢出来，而且被丢出来后的人，看起来都快死一样，生一场大病，并且对于他昨天晚上到圣夜白公馆里面到底发生了什么事，他就是什么都不记得。刚才始时，有的人，并不信邪，还是等到圣夜白公馆里没人时就闯进去，而后，又是一样到第二天一早被圣夜贵族社的人从里面丢出来的结果。最后，在一个星期内就有二十多个勇于冒险的学员变的半死不活的样子给丢出来后，再也没有人进去冒险了。而圣夜贵族社因为夜入圣夜白公馆的学员是私自闯入圣夜贵族社的活动场地，对此不负担任何责任。打这以后再也没有人敢在入夜后进入那空无一人的圣夜白公馆。

　　而在今天，圣夜白公馆突然间变成了圣夜厨师艺术社的对外开张的餐馆，这让所有的学员都大吃一惊。

　　更为惊讶的，就是新开张的圣夜厨师艺术社的社长和副社长，昨天晚上竟然在圣夜白公馆内过了一夜，但是今天早上却若无其事，完好无损的，站在了圣夜白公馆前，为厨师艺术社的餐馆做开张事宜。

　　流言的传播速度是惊人的，自从昨天晚上厨师艺术社的社长七夜和副社长雪特贝尔在里面不出来后，身为下属的社员，从入夜开始就用此开设赌局，还到处散布消息，让更多的学员来参赌，不过没有一个人看好他们，认为七夜和雪特贝尔等人是一定完蛋，都是下注买几时会传出七夜等人的惊叫声。但是结果却令众人大失所望，守了一夜又赌输钱的赌徒们，一大早就回房去睡觉了，不过在七夜和雪特贝尔在圣夜白公馆过了一夜无事的消息却传播开来。所以在离圣夜白公馆最近的女生宿舍是最快得到消息的，而女生之间的消息相通达到一传十，十传百，百传千的地步，不到一刻钟，全宿舍的女学员们就全都知道了这个消息。女人的好奇心是很大的，所以一大早起来洗漱后，所有女学员们就成群结队的赶到一直就在她们宿舍边上的圣夜白公馆看热闹，因而产生了令女生宿舍监督员艾莉丝诧异的一幕。

　　七夜和雪特贝尔二人强打着精神在圣夜白公馆面前应付了一会，就交给了紫雪儿和达加特等人来主持圣夜白公馆转变为圣夜厨艺餐馆的庆祝活动。

　　七夜和雪特贝尔还有赤哈尔三人一夜没睡好。昨天晚上他们三人在圣夜白公馆，不，现在应该是圣夜厨艺餐馆里呆的一夜，让他们感觉有如过了一年。

　　关于圣夜学院内对于圣夜厨艺餐馆的前身，圣夜白公馆的传闻，七夜和雪特贝尔早就打听的一清二楚；经过他们二人把所有打听来的传闻一一判断分析后得出一个结果：圣夜白公馆内应该隐藏了个秘密。一个能让当年圣夜学院内最有权势的圣夜贵族社都无能为力的秘密，七夜和雪特贝尔从得出结论的同时就被钓的心痒痒的。

　　本来，七夜和雪特贝尔也不想把圣夜白公馆买下做餐馆的，首先不说对方肯不肯，就算对方肯的话，他们也没有那么多钱。但是，经过雪特贝尔从学院各餐馆的分布情况，加上七夜的强力分析后，得出，只有圣夜白公馆是最适合厨师艺术社开设餐馆的所在。首先，在圣夜学院里，只有女生们是最爱吃的，并且最讲究吃的；其次，圣夜白公馆是学院内风景最好的地方，要不然当年的圣夜贵族社怎么会选在这里建馆？在圣夜白公馆后面就是一个大湖，湖边杨柳垂吊，晚风吹来，是最适合男女幽会的场所，而恋爱中的男人对金钱是绝对没有概念的；再次，如果让圣夜白公馆成为圣夜厨师艺术社的餐馆也是因为其自身的发展所势，天天在地下室里的社员烹调时常常发出的爆炸事件，让七夜担心搞不好那天就会把房屋给炸塌了，而如果得到圣夜白公馆，就可以把社员转移到圣夜白公馆后面的空地上进行烹调了。

　　七夜和雪特贝尔最后认为圣夜白公馆的秘密可能是一个和第一任圣夜贵族社社长有关的秘密，事隔这么多年，那个秘密可能不再重来了。不过，为了一探虚实，七夜还是做了一个星期的拿手料理送上去给圣夜贵族社的现任社长。

　　结果，在七夜的攻势下，圣夜贵族社的现任社长松口，答应转让给他们，并且只收意思意思的一万金币。在得到这个消息时，七夜和雪特贝尔又分析了一下，大概是因为现任社长和社员们因为一入社就发誓不在圣夜白公馆里过夜，天天还要派人照顾，对于他们来说，只是一个负担。于是七夜高高兴兴的把厨师艺术社迁移进去。

　　不过，昨天晚上，七夜和雪特贝尔、赤哈尔三人经过那可怕的一夜后，终于知道，圣夜贵族社为什么不会在这里过夜，而且会答应低价转让给七夜的厨师艺术社了。

　　昨天，在达加特的指挥下，厨师艺术社正式入住圣夜白公馆。而因为其他人对于圣夜白公馆的恐怖传闻，不敢住下，结果昨天晚上，只有七夜和雪特贝尔还有忠心耿耿支持二者的赤哈尔在圣夜白公馆住下。

　　坐在灯火通明的圣夜白公馆的楼上，眺望圣夜学院，真的是一种很好的享受。雪特贝尔发现他已经喜欢上圣夜白公馆了，他从黄昏时就坐在三楼的窗台上，一直到夜幕来临。

　　七夜一直在圣夜白公馆四楼的社长室里；他正要计算着一天必须收入达到多少后，他才能再次拥有金钱。

　　而赤哈尔，被白夜圣公馆内的各种奇珍异宝迷昏了头，在还处于野蛮时代的半兽族里，可没有这么多的艺术品给赤哈尔欣赏。

　　就在三人在圣夜白公馆的不同地方进行着各自的活动时，却同时听到女子的悲惨呼唤声。

　　赤哈尔听到悲惨的呼唤声，不由打了个冷战；他此刻正在百鬼夜行图，这不知道是何年代的古画，把众鬼的恶像画的栩栩如生，听到有如鬼哭般的女子悲惨声，仿佛是画面中的恶鬼们正在呼唤他。

　　而七夜却正被那一大堆数字缠绕不清，他根本没注意是什么声音，他只是不耐烦的快速翻动着账目，希望能找出那里还能再节约用钱的地方出来。

　　只有雪特贝尔注意到那声音是来自圣夜白公馆的地下。

　　雪特贝尔想起关于圣夜白公馆的传闻，不由精神一振，从窗台上跳了下来。

　　七夜正算账算到头疼时，门外传来了敲门声。

　　“老大，快出来。”

　　听到雪特贝尔的叫唤声，七夜只好把一堆账目放在一旁，起身开门。

　　“有什么事？雪特。”

　　七夜轻揉着看账目看累了的双眼，对门外的雪特贝尔问道。

　　“老大，你没听到声音吗？”

　　雪特贝尔有一丝兴奋的对七夜说明他的来意。

　　“声音？”

　　七夜不由一愣。

　　这时，深夜的圣夜白公馆又传来一阵女人的悲惨叫声。七夜听到不由自主的打起冷战来。

　　“老大，听到了吧，这可能就是圣夜贵族社当年最大的秘密，我们去看看吧。”

　　雪特贝尔提议下去一探究竟。

　　一听到雪特贝尔说这是圣夜贵族社最大的秘密，七夜的好奇心战胜了刚才不由自主产生的恐惧。

　　“好，走。”

　　七夜关上社长室的房门，和雪特贝尔一起走下楼，向发出声音的地方走去。

　　漆黑的地下室入口，被一团红色的火焰照亮。

　　七夜和雪特贝尔二人到楼下才发现，圣夜白公馆还有一个楼梯通向地下室，但是在白天对这里进行整理时却没有发现。

　　七夜走在前面，雪特贝尔控制着照明的魔法球在七夜后面。

　　七夜和雪特贝尔二人沿着突然多出来的楼梯走下去，他们二人要一探白天没有发现的地下室。

　　“吱嘎，吱嘎……”

　　老旧的木头楼梯，在七夜和雪特贝尔二人的脚步下发出响声。在昏暗的火球照耀出楼梯扶手上的花纹。

　　那是一种很奇特的花纹。当七夜和雪特贝尔没有靠近时，认为那只不过是雕刻着花的花纹。但是，当七夜走近仔细观察时，才发现，那是由一个个心脏组成花的形状的花纹。

　　“雪特，小心，或许我们到了一个不得了的地方了。”

　　七夜认出了这种奇特的花纹。关于这种奇怪的花纹，七夜在炎叔给他的一本破旧的书上见到过。炎叔一般找来的书都是最新出来的，只有十多本书是破旧不堪的，因为那些书都是关于一些很遥远的事的记载，一般可能只有古老的皇家图书馆才会有的书。七夜记得，当时他是在看那本《异端大全》时，在上面见过这种由心肝组成的图案，这是代表着梵天最为恐怖的一种力量。

　　梵天大陆上虽然只有七个种族，但是种族的职业却不止七种。小到打扫各国街道的小清洁夫，大到各国都敬仰的超级魔法师，偏到专门帮人打听消息的小地痞，正到从不斜眼看人的骑士；只要你想的出来的职业，就会有人做。但是，在众多的职业当中，有一种是梵天所有的种族都厌恶的，但是，它也是确实存在的。它就是以亡者为研究对象的亡灵法师。

　　如果说，圣灵法师是人人敬仰的对象，那亡灵法师就是人人畏惧的对象。圣灵法师是因为救助所有人，才得到人们的敬仰；而亡灵法师是因为对着活人做出恐怖的亡灵实验，而得到人们的畏惧。

　　在《异端大全》上记载着：亡灵法师有着无尽的生命和恐怖的魔法的生物，在亡灵法师的魔法下，所有的亡者都是亡灵法师的工具。

　　七夜现在希望在地下室里的不会是亡灵法师，就算加上雪特贝尔的暗黑魔法，他们二人也不会是一个最差的亡灵法师的对手，因为亡灵魔法不是平常人能掌握的，只有达到魔导士阶级的法师才能学会。不过，七夜相信在下面的应该不会是亡灵法师，因为书上还记载着，因为亡灵法师对活着的生物做实验，在梵天大陆引起了恐惧，后在，所有的亡灵法师在精灵族的自然法师以及其他种族的各种法师的联合下，被消灭在亡灵山上。虽然不会是亡灵法师，不过七夜认为下面可能会是亡灵法师留下的什么亡灵之类，那也是很危险的，所以七夜才会提醒雪特贝尔小心。

　　“老大，什么不得了的地方？”

　　雪特贝尔不知道这些花纹代表的意思，在他看来，这个地下室里通露出的神秘气息，让他的好奇心不断上涨。

　　“这个，也不是我一时能说的清的。晚点再和你说吧。”

　　七夜神色有些不自然，他不愿意现在就说出亡灵法师的事来，因为亡灵法师已经消失在梵天大陆上快有几千年，如果不是七夜看过那本书，再看到这种图案，他也不会相信这个世上曾经存在过亡灵法师。

　　雪特贝尔对于七夜不开口的事，也不强求，他知道如果有必要的话，七夜一定会和他说明的，竟然七夜说以后再说，那就是说这件事并重要，而且七夜以后也一定会把今天没说的说出的。

　　七夜和雪特贝尔慢慢走下去，因为越向下，楼梯就越破烂，难得找到一个好的落脚点。

　　经过长达一分钟的时间后，七夜和雪特贝尔终于到达了楼梯的最下面的地下室。

　　出现在七夜和雪特贝尔面前的是一扇半开着的金属雕刻的大门。

　　在这扇门上，七夜和雪特贝尔发现有着一种奇怪的魔法波动。

　　不同于六系魔法，却和雪特贝尔的暗黑魔法有点相似，但是却又决对不是暗黑魔法，因为暗黑魔法除非在攻击的时候才会出现魔法波动。

　　雪特贝尔像是感觉到这种魔法的诡异，开始使用魔法试探。

　　雪特贝尔得到的感受很怪，明明应该是死亡的气息，却又带着活着的生气。

　　在雪特贝尔对那扇门进行研究时，七夜发现有点不对劲。

　　照量说，这个地下室是发出女人的悲惨呼唤声后，七夜和雪特贝尔才下来发现的，那么，这扇门应该是关着的，但是现在这扇门却半开着。七夜可以肯定，在他和雪特贝尔下来之前已经有人过来了。

　　会是谁呢？现在这个圣夜白公馆内除了他和雪特贝尔，还有谁？

　　不好，七夜终于记起来，今天赤哈尔也说要陪他们在圣夜白公馆过夜的，当时因为自己要计算账目，没有注意赤哈尔到那里去了，后来雪特贝尔来叫他时，七夜以为赤哈尔可能只是说说，不会在这里真的过夜的。但是，现在这扇门却半开着，七夜可以肯定是有人比他们先进去了，那么进去的人一定就是和七夜、雪特贝尔二人一样呆在圣夜白公馆的赤哈尔。

　　赤哈尔如果到到处是凶猛野兽的大草原上，也不会让七夜这么担心。现在七夜知道这里有可能就是一个亡灵法师的故居所在，而亡灵法师可不是用力气就可以力敌的；就算没有亡灵法师，但是如果里面有什么魔法陷阱的话，那么以赤哈尔对魔法一无所知的状态，一定会踏进去的。假如有些魔法陷阱是会要人命的，那么赤哈尔就很危险了。

　　“雪特，哈尔可能进去了，我们快去。”

　　想到这里，七夜打断了雪特贝尔的研究，现在最重要的就是进去找寻比他们先一步的赤哈尔。

　　“哈尔在里面？”

　　雪特贝尔不知道赤哈尔今天也说要住在圣夜白公馆，他当今天晚上就只有他和七夜在里面过夜，所以听到叫声时，就去找七夜，如果知道赤哈尔也在，他一定会先去找赤哈尔的，因为他知道赤哈尔可不知道什么叫小心。

　　“今天下午时，他说今天晚上也要和我们一起睡在这里，不过当时我在算帐，没有注意他。而现在这扇门打开，那么一定有人比我们先进去，现在我们二人都在这里，那么先我们一步进去的一定是赤哈尔。”

　　七夜向雪特贝尔说出他的猜想。

　　“老大，那快走。”

　　雪特贝尔也担心赤哈尔。雪特贝尔认识赤哈尔在七夜之前，他对赤哈尔最了解不过了；以赤哈尔那大咧咧的个性，如果碰到危险一定是毫不考虑就向危险发出攻击的，而雪特贝尔并不认为赤哈尔的蛮力在这里透出神秘魔法的地下会有什么用。

　　七夜和雪特贝尔推开门，加快脚步向门内未知的危险走去，门在他们身后发出咯吱咯吱的响声，仿佛在嘲笑着又有人去送死了。

　　在圣夜白公馆漆黑的地下室里行走，并不是一件很快乐的事情，特别是心情急燥的时候。

　　终日不见天光的地下室里充满了一种麦子发霉后散发出的气味，而且不时有些奇怪的图案在地下室的墙壁上张牙舞爪；那些写在墙壁上奇怪的图案似乎在记叙着一些事，七夜虽然知道亡灵法师中使用的一些符号，但是他也不知道亡灵法师使用这些符号是用来表达什么意思的，就像他知道无上剑道，却无法理解无上剑道一样。在每个图案的右下方都留有一颗血淋淋心脏的图案刻在那里，这是亡灵法师用来记载时独特的标志，血淋淋的心脏象征着亡灵法师可以让失去心脏的亡者再次复生于这个世界，这是其他任何人都做不到的。

　　七夜和雪特贝尔二人在这带着某种不知名的恐怖中的地下室里飞速朝里面奔跑。

　　七夜与雪特贝尔二人越跑越发觉到这里的怪异。原本在漆黑空洞的地下，本应清晰可听的二人脚步回声，却好似石沉大海般在地下室中消失。如果不是赤哈尔有可能在二人来前进到里面去，七夜二人可能就此打住脚步，返回圣夜白公馆上面，把这个地下室给忘记。

　　在七夜二人飞速奔跑半天后，似乎是无尽头的地下室走廊，终于又再次出现一扇门在二人面前。

　　与下来时碰到的那扇门一样，雪特贝尔能感觉到这一扇门也在散发着那种奇异的魔法波动，而且散发出来的魔法强度比之前面那扇门，有过之而无不及。不过，与前一扇门不同的地方就是，现在它是紧紧关闭着的。

　　进入死的领域，生的尽头，再也没有回头的机会。

　　在门二侧突然出现二团火焰，把刻在门上，用古精灵语写着的字照了出来。这句话的意思是表明，这里是亡灵法师的领域，不是生者应该来的地方。

　　“现在，我们要确定哈尔到底进这个门没有。”

　　七夜站在门前，很快做出了决定。

　　“如果确定哈尔没有来到这里呢？”

　　雪特贝尔想知道在这种情况下七夜准备怎么办。

　　“那么，我们就返回去，从这里一直到入口的地下室中仔细查看，看哈尔有没有可能在半路上就发生意外了，而没有和我们一样来到这里。”

　　七夜说出他的猜测，虽然在这一路上没有碰到什么陷井之类的，但并不代表地下走廊没有危险，如果赤哈尔看到那些图案走近一点时，出现什么意外的话，那也是有可能的。

　　“但是，假如哈尔进去了呢？”

　　“那么，我们二人就要决定，到底谁进到里面去。”

　　七夜语气坚定的说出来。

　　“为什么不是我们二人一起进去？”

　　雪特贝尔认为他和七夜一起进去，相互之间也有个照应些。

　　“如果我们二个人都进去后，发生意外，那么谁去通知学院的导师？没有人去求救的话，我们三个人可能就会永远消失在圣夜学院。”

　　七夜冷静的说出在他考虑后的可能。

　　“那么，我进去，老大，我有黑暗魔法，比你一个人进到里面去有把握多了。”

　　雪特贝尔向七夜要求让他进去。

　　“现在先确定哈尔到底来过这里没，再看他进去没有，搞不好他迷了路，还在后面的某个角落里打转等着我们去找他呢。”

　　七夜说出轻松点的话题，虽然他认为赤哈尔不可能避开他灵敏触觉的探索，在他们来时的地下走廊里打转。

　　“好，老大，我们就先看看这里。”

　　雪特贝尔开始检查在那扇门四周的墙壁，希望能从那上面查出赤哈尔来过这里的蛛丝马迹。

　　就在雪特贝尔发现在那扇门旁有一个浅浅的大脚印时，一个手刀突然出现，向他的脑后击过来，把他击昏过去了。

　　突然出现给雪特贝尔一记手刀的就是七夜。虽然雪特贝尔的暗黑魔法很强大，但是在近距离的雪特贝尔，根本就不会是一名剑士的对手，更何况打昏他的还是他根本不会提防的老大七夜，七夜真正的实力已经是有着大剑士实力的了，要打昏一个对他毫无防备的雪特贝尔，简直易如反掌。

　　七夜相信单以魔法实力来说，雪特贝尔一定比他强上百倍，但是，雪特贝尔却没有一点近身战斗的本领。在七夜看到这扇门时，就发现了那个大脚印，以他独自一个人在魔兽山岭生存，而自学自会的分辨足迹的本领，一眼就认出了那个脚印就是赤哈尔的脚印；赤足是半兽人的习惯，就像精灵有着尖耳一样。七夜当时停止前进，说出要考虑的话来，就是为了把雪特贝尔留在门外，因为他相信，在那扇门内一定有着及其危险的东西正在里面等着他们，不是他或者雪特贝尔或者二人合力就能对付的东西。这是七夜的直觉告诉他的，从前在魔兽山岭上碰见高级魔兽时，七夜就是依靠这种对危险气味灵敏的直觉，逃过一次又一次的危险。

　　虽然，七夜从前在遇到危险时的第一个想法就是避开，但是，现在在这扇象征着危险的门后，有着他的小弟——赤哈尔在里面，七夜不知道如果现在跑出去求救，等到他把导师给叫过来搭救时，赤哈尔还会不会再活着。七夜决定自己冒险进去一探里面虚实，他有把握拖延时间，只要里面散发出危险气味的东西不在一进去时就杀了他，他相信他能坚持到雪特贝尔去叫导师过来。虽然七夜的剑术和魔法并不比紫雪儿或雪特贝尔强，但是，七夜的剑术和魔法却是在天天面临着魔兽的死亡之爪下磨练出来的，比起紫雪儿和雪特贝尔那种光明正大的决斗式的剑术和魔法来，不知道实用多少倍，要知道，真正的敌人是不会和你公平对战的。如果七夜和紫雪儿真的进行死战的话，七夜可以确信，在最后活下来的，一定是他；虽然紫雪儿的剑决的威力比七夜强上许多，但是，有时力量的强大并不一定能在战场上生存下来。

　　七夜把雪特贝尔扶到门旁的墙壁上，让他靠倒在上面，然后施放了一个防护魔法加持到雪特贝尔身上。七夜刚才那记手刀不太重，大概一小时后雪特贝尔就会醒过来。七夜相信，雪特贝尔醒过来后，决对不会冲进去，因为雪特贝尔不像赤哈尔那样蛮撞，他总是时刻保持着清醒的头脑，就像七夜自己一样。

　　七夜最后看了一眼靠倒在墙边的雪特贝尔，神色坚定的推开了那扇正在散发出危险气味的门。

　　该面对的，始终还是要面对，七夜发现自己终于开始正面面对危险，而不是像从前一样的一味躲避。

　　危险的气味。

　　我喜欢。

　　七夜嘴角露出一丝邪笑；他不知道原来正面面对危险后，他竟然会有一种无所畏惧的感觉；热血涌上来，全身散发出杀气，七夜决定遇神杀神，遇魔杀魔。


第二十三章 亡灵法师

　　亡灵法师是远古时期最为邪恶的一种职业，但是，在伟大的凡伽达·七夜帝王手中，亡灵魔法成为了一种奇特的医学魔法，对于梵天大陆上各种杂难病症有着奇特的疗效，推翻了亡灵魔法邪恶的本质，成为了一种奇特的医术。

　　——摘自《梵天帝国录》

　　七夜慢慢的推开门，然后把门重重的关上，他决不会让危险波及到门外的雪特贝尔。

　　当七夜看清门后的房间，露出讶色。

　　在门后的房间内虽然没有七夜想像的那种血淋淋，到处是人体肢解后的场面，但是却有着比七夜想像的还要令他惊讶的场面。

　　一张梵天大陆上女人专用的梳妆台，一张由黄金铸成的大床（七夜近来对金和银特别的敏感，只要和钱有关的东西，他都一眼看的出来）和一个血红的池子。

　　血红的池子？七夜发现在池子里流动的全是鲜血，并且是很新鲜的那种。七夜不由紧张起来，牢牢握住腰间的长剑。七夜不敢想像那会是赤哈尔流出的血液。

　　不过，七夜用他那灵嗅如狗一样的鼻子，把闻到血池中的鲜血散发出来的血腥味，仔细闻过后，分辨出来，在血池里的不过是一些羊血。这时，七夜那提到嗓门上的心才掉了下来。只要赤哈尔没事就好，如果赤哈尔出事了，七夜知道自己就会无法冷静下来；而无法冷静下来的话，那么他将要面对的敌人，就会有机会取走他的性命。

　　这间房间的亡灵法师会是怎么样的一个人呢？七夜不由好奇的猜测起住在地下室最里面的房间的主人来。

　　七夜可以确定住在这里的是一个女人。只有女人才会用到梳妆台，而那个血池，也只会是女人才会要建造出一个那么大的用来洗澡；曾经在精灵族上层贵族的贵夫人中流传着一些传闻：女人如果在新鲜的鲜血洗浴，就会保持住皮肤的光滑细嫩，就是其中一种传闻。而这个使用新鲜羊血洗澡的女人，曾经一定是贵族夫人，要不然，一般人怎么会想到用鲜血来洗澡？七夜确定了住在这间房里的主人的身份后，不由就放下心来。一个还保持着贵族传统的贵夫人，不会莫明其妙的就杀人的。

　　七夜仔细打探着房间。这间房并不很大，光是一个血池就占用了房内一半的空间，而另一半空间就只放着一张大床和梳妆台，如果有人在房间里，七夜可以肯定马上就能发现对方。

　　奇怪，房间里竟然没有人。七夜仔细打探完房间后发觉情况不太妙。

　　七夜不由为被他放在门外的雪特贝尔担心。如果此时房间的主人正好在外面，那么被他打昏过去的雪特贝尔就有危险了。

　　七夜想到这里，马上返身，想去门外看看雪特贝尔的状况。但是，七夜发现门竟然丝毫不动。七夜相信，就算是一扇铁铸成的门在他那强大的臂力面前，也会被他推开；七夜的臂力并不比赤哈尔差上多少。但是现在，这扇看起来很单薄的门，却丝毫不为七夜力量所动，难道……

　　“竟然进来，不看一看，就想出去吗。”

　　一个女子尖锐嗓声从房间内传出来，虽然尖锐但是却十分的悦耳。

　　七夜握剑反身，却没有看见任何人，不由停止想出门的想法，竟然有人在这里面，那么外面就没什么危险了。七夜抽剑出鞘，摆出战斗姿势。

　　“放弃出去了？”

　　七夜听出这女子的声音是来自房间的半空中，但是那里却是空无一物。

　　“你是谁？”

　　七夜知道了对方的位置，就不由有些信心了，他估计对方可能是用了隐身术。

　　“我是谁？嘻嘻，不知道有多少年没有人问过我的名字了。你想知道，那么我就告诉你吧。”

　　空中隐身的女人，不由停顿了一下，用一种充满自豪的语气道。

　　“我的名字叫做哈斯利亚·佩安蒂斯。”

　　“哈斯利亚·佩安蒂斯，哈斯利亚，佩安蒂斯……蒂斯，啊！”

　　听着这个有些耳熟的名字，七夜不由思考起来，他在那里听到过这个名字……七夜灵光一闪，终于想起来了。

　　“你就是亡灵法师蒂斯女伯爵？”

　　“嘻嘻，你说的不错，也有人这样称呼我。”

　　蒂斯女伯爵，是七夜在《异端大全》上看到有关亡灵法师的介绍中唯一出现过名字的亡灵法师。在那上面记载着，蒂斯女伯爵原来是精灵帝国（月夜国的前身，月夜国是从前的精灵帝国分裂出来的，种族联盟的现在地就是从前精灵帝国的一部分领土）的一名精灵魔法师，在三十多岁时，就成为了魔导师，这在精灵历史上，是第一个在一百岁前就成为魔导师天才精灵魔法师，而七夜至今没有再听说过还有谁能在一百岁前成为魔导师。

　　在那本书记载有关蒂斯女伯爵的事迹也不多，只是说蒂斯女伯爵在亡灵法师的诱惑下，也加入了亡灵法师的行列，关于她为什么会进入亡灵法师，进入后有什么做为，后来怎么样，都没有再提到。

　　七夜不敢轻举妄动。因为就算蒂斯女伯爵在这几千年来，一直保持着她魔导师的力量，就不是七夜所能抗衡的，而且她还是学过梵天大陆上人人惧怕的亡灵魔法的精灵魔法师。这么多年来，如果蒂斯女伯爵一直是躲在这里静静的进行修练的话，就算学院里所有导师来到这里，大概都是徒劳无功，有去无回。

　　“那么，那，那你怎么会在这里？”

　　七夜虽然在惧怕中，但是也不由有些好奇，按那书上的记载，所有亡灵法师应该都被消在亡灵山上了。

　　“你问我为什么会在这里？嘻嘻，我为什么会在这里？嘻嘻……”

　　蒂斯女伯爵像是被七夜的这句话触怒，发疯般的抬头尖笑自问。

　　过了好一阵，蒂斯女伯爵才停止下来。七夜感觉就和在地狱里走了一回似的。蒂斯女伯爵发疯般的尖笑声并不像刚才那样好听，她的尖笑声就如同乌鸦的叫声一般让人难受的要命。

　　“你以为我想在这里吗？”

　　才平静下来的蒂斯女伯爵像是要发泄出心中的不满情绪，对七夜怒吼道。

　　“这个，我是因为不知道，所以才想问你。我看到书上记载着……”

　　七夜不敢再说下去，他怕他说出书上记载的后，会被发疯的蒂斯女伯爵当场用亡灵魔法杀死，最让七夜感到害怕的是他死后，他的身躯还会受到蒂斯女伯爵的亡灵魔法控制，而成为一个亡灵。

　　“怎么不说下去了，说呀，是不是想说我应该早就死了，是不是。”

　　房间空中渐渐出现一个人影。一头火红色的长发，鲜红的贵夫人系列长裙，修长的大腿，令人抓狂的丰满身材，再加上一副足以让正常男人窒息的绝世面容；蒂斯女伯爵在七夜眼前现身了。

　　“啊，你，你，你怎么这么漂亮？”

　　七夜不仅吃惊蒂斯女伯爵说出了他没说出口的话，并且对于现身后的蒂斯女伯爵的美貌感到无比惊讶。在那本书上记载着亡灵法师一个个都是有着及其恐怖的面容的邪恶法师，而蒂斯妇女伯爵这副倾城容颜却推翻了那本书上的记载。

　　“难道你认为我应该是很难看吗？”

　　听到七夜对她的容貌的惊叹，蒂斯女伯爵不由露出笑意的表情。

　　蒂斯女伯爵对自己的容貌很在意，这点从她房间里占了一半的血池就可以看出来。

　　“不，我不是这个意思。”

　　七夜急忙解释。如果蒂斯女伯爵误会了七夜的意思，那他就有危险了。女人是最讨厌男人说她不漂亮和对她的漂亮产生怀疑的。

　　“那是什么意思。”

　　“我只是惊讶你的漂亮，我从来都没有见过像你这么漂亮的人，就算是女神可能也没有你这么美丽。”

　　七夜妩媚的奉承着蒂斯大林女伯爵。不过，七夜的话也是真话；虽然紫雪儿和妮娅茜并不比蒂斯女伯爵长的差，但是，蒂斯女伯爵有着一种成熟的美，而这样的美才能更加吸引男人。

　　“哈哈，又是一个说我美丽的人。你可知道，我的美，就是让我变的如此。”

　　蒂斯女伯爵有点疯狂的脸色一变，用带着悲惨的语调说道。

　　“为什么？”

　　七夜变的更为好奇，因为美而变的如此，蒂斯女伯爵说的如此又是指什么呢？

　　“你是我近千年来，碰上的第一个好奇心如此之重的人类，看样子，我不回答你，你心里是不会放弃对我的疑问的。”

　　蒂斯女伯爵那似猫眼般发出光芒的双眼，像是看透了七夜，点出七夜的好奇心来。

　　“不错，如果你不说出来，我想我会一直很困绕的。”

　　七夜不再惧怕。蒂斯女伯爵这么多年，可能很少见到人；而在寂寞了这么多年里，她一定很想找个人说说心里的话，要知道寂寞可比什么都可怕。那么，现在和她交谈的自已，暂时就没有危险。

　　“你以为我想在这里吗？”

　　蒂斯女伯爵突然脸上又出现怒容道。

　　“以你的魔法力，应该可以轻易离开这里，你怎么又会呆在这里呢？”

　　七夜听到这句话，不由有些迷惑的问蒂斯女伯爵。从那本书上的记载上看，亡灵法师的魔法，几乎只在神和魔之下，而且让当时消灭他们的魔法师死亡人数远远超过他们自身的几十倍。

　　“我的法力？哈哈，如果我的法力还在，我早就出去杀光那些精灵魔法师了，我还会在这里？哈哈！”

　　“你的法力没了？”

　　七夜原本好像已经驼了下去的背，突然一下子挺直了。

　　“不错，我的亡灵魔法已经没有了，没有了。”

　　蒂斯女伯爵咬牙切齿说出她的亡灵魔法。

　　“为什么你会没有？难道有人比你的亡灵魔法还要强大？”

　　七夜本来僵硬着的身体，现在似乎灵活的可以做各种高难度的软体体操了。七夜一屁股坐在那张黄金铸成的床上，感觉不错，很柔软，然后再问蒂斯女伯爵。

　　七夜似乎不在意那张床的女主人是不是欢迎他穿着脏衣服就那么坐上去。没有亡灵魔法的蒂斯女伯爵在七夜眼中，已经没有什么可怕的了。

　　“在这个世上，还会有什么魔法能够比亡灵魔法更为强大？把我的亡灵魔法夺去的，当然就只有亡灵魔法。”

　　蒂斯女伯爵没有在意七夜，她似乎陷入了从前的回忆中。

　　“还有人的亡灵魔法比你的亡灵魔法还强？能够夺去你的魔法力量？”

　　七夜被蒂斯女伯爵的这句话吓住。没想到，亡灵魔法竟然还能夺去亡灵魔法，如果亡灵魔法用来对付其它魔法，是不是一样能夺去别人的其他魔法呢。

　　“至少，教我亡灵魔法的就会比我强。”

　　“教你亡灵魔法的？”

　　“嘻嘻，你难道以为亡灵魔法是想学就可以轻易学的到的吗？”

　　蒂斯女伯爵又有点发疯般的发出嘻笑声。

　　“不，我不是这个意思，那么是谁教你的呢？我是说，你的亡灵魔法是从谁那里学来的。”

　　七夜忍不住打破沙锅问到底，他实在是太好奇了，也不顾晚点可能会陷入回忆里发疯的蒂斯女伯爵会杀了他。

　　“斯特林，伟大的亡灵法师领袖。也只有他，才有资格教我佩安蒂斯。”

　　蒂斯女伯爵那充满愤怒的双眼之中透露出了一丝柔情，也带着一丝自豪。

　　“斯特林？亡灵法师的领袖？”

　　七夜发现此刻蒂斯女伯爵对他所说的事，是从来没有在任何书上记载过的。

　　想像一下，一个能在近乎于无敌的亡灵法师中当领袖的亡灵法师，那会是多么利害的亡灵法师呢？但是为什么对于曾经存在过这样利害的一个亡灵法师，虽然他可能是邪恶的，但是，也不至于没有任何记载吧。而现在，一个知道当年发生的一切的，并且经历过那些的亡灵法师就在他面前说着那远古亡灵法师之事迹，七夜不由得的兴奋起来。

　　“那他为什么要抢去你的亡灵魔法呢？我是说那个亡灵法师领袖斯特林，你不是说是他教你亡灵魔法的，后来为什么要夺去你的亡灵魔法？”

　　七夜很奇怪，照理说，那个叫斯特林的亡灵法师领袖竟然教蒂斯女伯爵亡灵魔法，但是，为什么后来又要夺去？难道他们之间产生了仇恨？但是又不对，刚才蒂斯女伯爵说出斯特林的名字时的表情，可以说是七夜进来后，见到她的唯一一次表现出和她一直表显出来的愤世表情不同的柔情。

　　“为了让我自由，为了让我生存，斯特林他要带领所有的亡灵法师同精灵王召集的精灵自然法师以及其他各族的魔法师决一死战，所以才会拿走我的亡灵之力。”

　　“决一死战？那，那是亡灵山战役吗？是那一场战役吗？”

　　七夜不由想到书上曾记载着的亡灵法师被消灭在亡灵山上的那场战役。

　　“不错，如果用你们以后对那场战役所用的称呼，那一场决战就是亡灵山战役。斯特林和除我以外的所有的亡灵法师都在那一场战斗中被彻底杀死。不过，精灵王和其他的各族魔法师，死的可比我们多上几十倍。”

　　蒂斯女伯爵说到后面时，眼里透露出来的怒火仿佛可以烧光整个世界。

　　“为什么亡灵法师要和精灵王决一死战？”

　　七夜现在可以肯定，那本《异端大全》上写的，并不全是真正的事实。因为只有胜利者写出来的事实，只会是偏向胜利者自己的事实，而现在，七夜要从失败者这边来看事情的真实了。

　　“为什么？哈哈……那场造成死伤无数的战役，就是为了我，为了我，亡灵法师全部消失于世间。”

　　蒂斯女伯爵的笑声里带着无限的自责，她悲痛的说出让七夜惊异的事实。

　　“为了你？只是为了你？”

　　“不错，精灵王为了从斯特林手中得到我，不惜发动了对亡灵法师的亡灵战役，并且还召集所有厌恶亡灵法师的魔法师来对付亡灵法师。”

　　七夜看着倾城容颜的蒂斯女伯爵，不由认为这个可能是真的。如果说精灵王为了得到她而发动战争，是有可能的。七夜相信，现在还没有几个人能抵挡住她的魅力，不过七夜却对她没什么感觉，只是觉得蒂斯女伯爵很美，虽然比紫雪儿美，但是他的意识里又觉得紫雪儿好似比她又美一点。七夜自己也理不出一个头绪了。

　　“那你为什么又会在这里呢？”

　　“斯特林为了保护我，把我的亡灵魔法夺去后，并且下了封印，让我不会被精灵王和其他魔法师们发现。而我，也因此失去了自由。”

　　“那么，你只能在这里，不能出去？”

　　“不错，我是不能出去，不过，我创造出来的女影者，还是可以自由的出入的。”

　　“女影者？那是什么？”

　　“就是我用亡灵魔法改造出来的一种傀儡，可以在十里内由我控制的一种亡灵体。”

　　“你还可能使用亡灵魔法？”

　　七夜不由一惊，从床上跳了起来。

　　“我只是亡灵魔法被抢走，我的其它魔法当然还在了。要不然，我早就在这里活活饿死了。”

　　蒂斯女伯爵有些好奇的看着已经陷入发呆状态下的七夜。

　　“蒂斯女伯爵，那你还有那些魔法呀？”

　　七夜有点惧畏的开始加上蒂斯女伯爵的名字，不敢再和刚才一样说什么你我之类的，然后继续问下去。

　　“我从前是魔导师，会四系魔法，这么久来，我的魔法虽然没有什么进展，但是，魔力应该比从前大了几十倍了吧。”

　　七夜不由吓傻了。不仅是魔导师，而且魔力是刚成为魔导师时的几十倍？那不就是说，就像几十个布里斯德副院长一样的魔导师合成一个蒂斯女伯爵。

　　“女伯爵大人，对不起，打扰了，我可以走了吗？”

　　七夜从床上小心翼翼的走下来，在他脸上堆满了讨好蒂期斯小姐的谄笑。

　　“你以为我和你说了这些事后，还会让你你完好无损的出去吗？再说，你进来不是为了他吗？”

　　蒂斯女伯爵在说话间，手指一弹。被一个圆形透明球困在里面的赤哈尔就出现在房间里血池上空。

　　赤哈尔在看到百鬼夜行图时，听到女人的悲惨叫声，当是真的有鬼，不过，半兽人可不知道鬼到底有多可怕，他只是高兴终于有机会见见他们半兽一族从来都没见过的鬼。赤哈尔本想上去叫七夜和雪特贝尔下来的，但是他又怕鬼一下子就消失了，他决定先去捉住鬼后，再叫七夜和雪特贝尔二人慢慢欣赏。所以赤哈尔一个人就向发出声音的地下室里冲了下去，处于兴奋中的赤哈尔，那里会注意那些可怕的花纹，他只想早点找出一个女鬼来，抓给大家看。

　　半兽人常常在要夜里捕捉猎物，所以半兽人的夜眼都还是不错的。推开第一扇门后，赤哈尔借用手里微弱的魔法灯光，他一直朝发出声音的地下室的最里层跑去。当赤哈尔来到发出声音的地方后，也就是第二道门前，他看到了个如鬼蜮的身影，他不知道这是蒂斯女伯爵设下的陷阱，还当女鬼终于出现了，他就一下子扑上去，然后，突然一下子失去了知觉。等赤哈尔再度醒来时，他发现他已经在一个圆球里，然后，赤哈尔就见到了七夜，不由在里面大叫，但是因为里面传不出声音，于是又在里面着急的指手划脚，搞个不清。

　　“那，那你要怎样。”

　　七夜偷偷的想用空间魔法带赤哈尔逃出去，但是发现这个房间里的魔法元素都不受他的控制，也就是说，现在他不能使出任何魔法。知道了逃不了的事实后，七夜想知道蒂斯女伯爵会对他们怎么样。

　　“只要让我的女影者吸你们的一半精气，然后让我用魔法洗去你们的记忆就行了。”

　　蒂斯女伯爵看到七夜那恐怖的表情不由有些得意说出她将要对七夜他们做的事。这也解释出了为什么从前敢夜探圣夜白公馆的会变成那样。

　　“能不能打个商量，只洗去记忆就好了，我们很不禁吸，一吸就会变成人干了。”

　　七夜做出一副可怜惜惜的表情求情。

　　“不可能，我在这里的行踪，除了那群精灵外，不能让任何人知道。再加上我的女影者很久没吸到精气了，再不吸一些，我怕她不能正常活动。”

　　“我也会和那些精灵一样，决对不会说出你的事的。你放过我们吧。”

　　七夜在心里暗骂圣夜贵族社的社长，他在心底暗暗发誓，只要有机会，一定要狠狠的教训他们。

　　“你和他们不同，他们可以用他们的家族发出必罚的毒誓；而你，不是任何精灵家族的，你不会做的到的，并且你发的毒誓也不会必罚。”

　　蒂斯女伯爵说出圣夜贵族社的社员们是怎么做出来，才逃过她的手里。

　　“我可以对天发誓，如果我透露出来，就让五雷轰顶，不得好死。”

　　七夜再度争取。

　　“我不会相信，你们人类是最出尔反尔的一群人。”

　　蒂斯女伯爵拒绝了七夜的要求。

　　“那……”

　　“没有什么那了，上，女影者。”

　　蒂斯女伯爵不想和七夜再多说，今天她想要说的话已经说完了。在她的招唤下，一个如同鬼影般的女武者出现在房中，只身向七夜扑过来。

　　七夜想闪过去，然后再用剑还击，却发现，周围的空气像是凝固了，他一动不能动，只能眼睁睁的看着蒂斯女伯爵的女影者向他扑过来。

　　“啊！～～”

　　七夜被女影者咬住脖子，疼痛的大叫。

　　七夜感觉他的气力在渐渐流失，视线开始变的模糊，他坚持不住了，终于在女影者一阵猛吸中，昏了过去。

　　蒂斯女伯爵准备等着女影者吸完精气后，就用失忆魔法。

　　但是，突然出现异像。女影者本来正吸的好好的，突然间，昏迷过去后的七夜发出一道黑光，女影者一瞬间吐回她吸取七夜的精气，而且还把她自身的精气全吐出纳入七夜的体内。女影者吐完精气后，就缩成一团，化成了一滩血水。

　　见到这怪异的一幕，蒂斯女伯爵没有阻止，因为她不由自主的惊讶的叫了出来。

　　“上位者？他会是上位者？”

　　要知道，蒂斯女伯爵创造出来的女影者，就算是吸一万名剑士的精气也不会因为受不了而吐还给对方。但是，如果七夜也是传说中的上位者，那他就有可能……

　　蒂斯女伯爵坐在床上思考了半天后，挥手使出魔法。

　　一瞬间，原本有点恐怖的房间大变样。原来是一直沸腾着的血池消失了，在那上面变出了一张银白色的床来，而在那张床上，放着七夜和被蒂斯女伯爵再次用昏迷术弄昏的赤哈尔。而原来是黄金床的地方，却变成了一张长桌。

　　蒂斯女伯爵坐在梳妆台前，双眼透露出一丝柔情，看着躺在床上的七夜，然后拿起一把无古玉梳子，慢慢的梳起她那火红的秀发来。


第二十四章 平安了

　　当七夜醒来后，发现自己又躺在了一张床上。

　　上回被魔龙击伤醒来时，出现在他眼前的是美丽动人的紫雪儿，而这回会出现的又会是谁呢？

　　“呼呼……”

　　从七夜左耳边传来了阵阵难听的呼噜声，仿佛狂风吹过破坏不堪，到处是空洞的屋顶时发出的声音。

　　赤哈尔。七夜可以肯定传出这难听的打呼声的是赤哈尔，这样难听的打呼声，只要听过一次，就让人终生难忘。上回七夜在给达加特和赤哈尔二人进行特训的时候，因为不放心他们二人，七夜一直在门外守着，生怕二人会出现危险。到后来，赤哈尔因为二天内都败给达加特，所以那二天没有出结办，结果赤哈尔在重力结界中累的睡着了，当时他从结界里面发出的打呼声就是这样刺耳难听。

　　七夜想转身过去看看赤哈尔怎样，可是他发觉自己却移动一下身体都不能。

　　这是怎么回事？七夜不由再度紧张起来。

　　对，蒂斯女伯爵，一定是她。七夜回忆起在他昏迷之前，和蒂斯女伯爵之间发生的事来。不过，此时七夜很奇怪，为什么他现在还能记起那些发生过的事，要知道，蒂斯女伯爵可是说一定要洗去他那时的记忆的吗？还有，刚才那能吸食精气的可怕女影武呢？

　　“你在那里，蒂斯女伯爵，出来。”

　　七夜虽然躺在床上不能动弹一下，但是，他的嘴还能使用，蒂斯女伯爵好像并没有阻止他说话的意思。

　　“找我有什么事吗？”

　　蒂斯女伯爵突然在七夜躺着的床上的上空出现，她那火红的裙下风光对七夜暴露无遗，七夜一时间，看的鼻血如山泉一般喷射出来。

　　“那个，那个，你能不能先下来再说。”

　　七夜虽然还在不停的流血，但是他却不敢闭上眼睛。面对着有着几十个布里斯德副院长魔法实力结合成一个超级魔导师的蒂斯女伯爵，他不敢有半点松驰，虽然现在他不能动。但是，蒂斯女伯爵真的太美了，七夜躺在床上，而蒂斯女伯爵就飘浮在他的上方，就算他不想看蒂斯女伯爵的裙下，也给他看的精光。虽然明知道对方是一个活了几千年的精灵，做他的祖先都已经是足够的了，但是，七夜还是忍不住热血沸腾起来，是男人的都忍受不了这么一个美艳刺激的场面。

　　似乎发现自己出现的地方有些不太对劲，蒂斯女伯爵成坐姿慢慢从空中降了下来。

　　“你鼻子流血了呢，嘻嘻～～”

　　出乎七夜的意料，蒂斯女伯爵没有对于他刚才不小心看到她的裙下风光而大发雷霆，反而露出了微笑。虽然不太对劲，但是七夜可以肯定，现在出现在蒂斯女伯爵脸上的那副表情是笑，一种散发着诱人气息的微笑。

　　“最近因为补品吃的太多了，有点虚火上升，所以才会出鼻血的。”

　　七夜不知道蒂斯女伯爵到底是不是知道了他是因为看到她那引人入胜的裙下风光，才喷出鼻血的，不过，蒂斯女伯爵没有问他，他可不会自己招供出来的。

　　“那晚点你出去后，就少吃一点补品，不然又会喷鼻血。”

　　蒂斯女伯爵嘴角露出笑意，给七夜提出建议。

　　“一定会，一定会少吃点的……，晚点？晚点我出去？”

　　七夜读出了蒂斯女伯爵话里包含的意思：他晚点就要被蒂斯女伯爵放出去了。

　　“你不想出去？那你留在这里陪我也好，我好多年都没有人陪伴了，我一定会好好疼爱你的。”

　　蒂斯女伯爵露出令七夜打心底害怕的笑容，对七夜说道。

　　“不——不，我还有很多事要做的，还有很多人要找我做事的，我现在没空在这里陪你，等我以后有空了，再过来陪你吧。”

　　【等我死了后，然后再有空的时间再过来陪你吧。】七夜在心里暗暗补充道。

　　“真可惜，不过，你也应该要上去了吧，马上快天亮了，你们再不回去就不好了。”

　　蒂斯女伯爵露出遗憾的神色道。

　　“你——，不对我使用失忆魔法了？不怕我说出这里的事来？”

　　虽然有些害怕，不过，七夜发现蒂斯女伯爵现在却是决对不会伤害他的了，不是因为什么，只是七夜那心里突然出现的直觉让他这样觉得。

　　“不用了，我相信你，不过我也希望你的二个朋友也不要说出我的事来，不然……”

　　蒂斯女伯爵没有说下去的话，七夜知道一定是很恐怖的危胁。

　　“放心，我保证他们二人不会说出这里的事的，我们会当做什么事都没有发生过，以后有空时我们再来找你谈天吧。”

　　七夜马上替门外的雪特贝尔和身边的赤哈尔向蒂斯女伯爵做出担保。

　　“好，虽然我今天放过了你们，不过，你们以后要和那些精灵一样，每个星期给我送来新鲜的食物和活羊，如果做不到，小心我会让我的女影者上去找你们的。”

　　蒂斯女伯爵说出她的要求，同时一个和昨天晚上女影者差不多的女影者出现在房内。

　　“那当然，没问题，这种小事，我一定办到。”

　　七夜想拍着胸膛打包票，他可不想再让女影者再来吸他的精气，虽然现在他的精气比明天还要好上一点。七夜还不知道昨天那个女影者早就被他体内的神秘力量消灭了。

　　七夜想起身，却发现自己还是动不了，只好做罢。不过他心想，只要他一出去，就离开这里十里以外，看她能耐自己如何，有本事就跑出来找他，反正她出不了这个城下室的。

　　“不要想到逃跑或是躲到离我十里外的范围，我在你们的身上下了咒，如果你们要是敢那样的话，我可就很难说了。”

　　蒂斯女伯爵像是看穿了七夜脑中的想法，对七夜轻描淡写的说出让七夜一瞬间屏住呼吸面色变得惨白的话来。

　　“那是什么诅咒？会怎么样？我们会怎么样？”

　　七夜舔了舔干燥的嘴唇，想知道如果蒂斯女伯爵对他下的咒话会怎么样。没有人想被别人这样威胁，不过没有办法的情况下，七夜还是不敢轻举妄动，要不然别人敢这么威胁他的话，他早就杀过去了。

　　“不要紧的，最多就让你们变成会走路的骷髅而已。”

　　蒂斯女伯爵仿佛在和七夜说今天的天气如何一样轻松。不过听到她这句话的七夜，可没有感觉到轻松，他的脸色变的更加的白。

　　“那，我们，只要我们不说出去就好了，那咒语能不能……”

　　“只要你们不说出去，我敢担保你们一定会快快乐乐的活到老的，决对不会发生一点意外。”

　　蒂斯女伯爵笑眯眯的安慰七夜道。在她心里，她不由为七夜的表现感到有趣；这么多年来，那些精灵知道她的身份后，无一不是一副恐慌的模样，那有人会像七夜这样，明知道她是远古的亡灵法师中的未亡者，还敢用这种讨价还价的语气和她说话。

　　“这，我们一定做到的，你看能不能，把这个咒语去掉，搞不好你那天没记起来，不小心念错一句咒语，我们就……”

　　七夜做出一副忠厚老实的样子对蒂斯女伯爵提出建设来。

　　“只要你们不说的话，那个咒话不会对你们有一点危害性，我就算念咒也没用的，你不要担心了呀。”

　　蒂斯女伯爵好像不知道七夜担心一般，用惊疑的语气对七夜说道。

　　“那……”

　　七夜不敢再多说下去了，他看到蒂斯女伯爵的脸上出现了一丝不耐烦，他怕说下去，他今天出这个大门的机会都没有。

　　七夜现在真的是误会了蒂斯女伯爵，此时在她脸上出现的急燥脸色是因为天就快亮了，而她正在挑逗着七夜这个有趣的玩具玩到有趣的时候，却又不得不送他上面。

　　“记好，不准和任何人说起我的存在，或者把我的事记录下来，还有每个星期的食物和活羊，以后都由你送过来，告诉那些精灵，下回再敢放人进来的话，我不会放过他们的。”

　　因为马上就要天亮了，蒂斯女伯爵只得匆匆再度对七夜提出警告和交代。

　　“我们一定会……”

　　七夜正在表示自己一定会遵守时，蒂斯女伯爵对他一挥手后，魔法元素在他身边产生了变化。七夜感觉自己一下子就进入了一个变幻无常的世界，在他的四周出现各种奇异的景象。这是空间魔法中的四级魔法‘空间变换’，七夜曾经在魔法大全上看到过描述空间魔法使用时产生的这种现象，所以他知道他现在正在不知名的时空时；七夜现在只担心蒂斯女伯爵的空间魔法是不是很熟练，因为有不少魔法师在使用这招时，把自己迷失在不知名的时空里，而被空间力撕成碎片。

　　当那些景色消失时，七夜发现他回到了白夜圣公馆的社长室。而在此同时，七夜发现他的身体很终于再度被他支配，自己可以自由活动了。还没等七夜活动一下，赤哈尔和雪特贝尔一起在七夜的面前突然从空中出现，然后掉在七夜身上，就和蒂斯女伯爵在她的房间里出现一般。这让七夜认识到了蒂斯女伯爵那近乎于恐怖的实力；能在不停变幻的空间中呆着，那是需要多大的魔法力才能够做到呀，要知道一般的魔导师只要能正确使用出‘空间变幻’就不错了，那还敢在空间中停留下去。

　　雪特贝尔和赤哈尔一样昏睡着；看样子，雪特贝尔也被蒂斯女伯爵下了个昏迷魔法，不然，照七夜那一击，他应该早就清醒过来了。

　　在雪特贝尔和赤哈尔二人醒过来前，七夜坐在椅子上，他要好好想一想，怎么把整件事的来龙去脉一一告诉雪特贝尔和赤哈尔二人，要知道亡灵法师可是很久以前的事，如果他们二人不信，持意要把昨天晚上发生的事说出去，那么蒂斯女伯爵下的咒语就会发挥出它的作用。

　　七夜不知道蒂斯女伯爵没有对他们使用任何咒语，在她认定七夜是‘上位者’时，她就已经放过七夜以及雪特贝尔二人了，不，蒂斯女伯爵同时也准备要守护着七夜，因为……

　　在雪特贝尔和赤哈尔酲过来后，二人听完七夜对他们说出昨晚发生的事情的经过后，他们二人没有什么反对意见或是想把昨天晚上的事告诉别人。如果当时蒂斯女伯爵要杀了他们，那也只是举手之劳，而现在，他们还能活生生的在这里，对他们而言，这就是最好不过的事了。不过，雪特贝尔对七夜给他的那一记把他敲昏过去的手刀念念不忘，七夜再怎么道歉也没用，最后七夜发誓以后再也不会这样对待雪特贝尔，并且同时答应欠下雪特贝尔的一个要求后，雪特贝尔才肯答应原谅七夜。

　　而后，七夜和雪特贝尔马上下楼，到楼下的大厅处主持圣夜白公馆，也是圣夜厨艺社的圣夜厨艺餐馆的开幕式。匆匆忙忙说了几句开幕词后，七夜和雪特贝尔就把一切工作全交给了达加特和紫雪儿等人，他们二人要把昨天晚上蒂斯女伯爵对七夜说的那些话仔细分析一下；为什么在七夜被吸去一半精力时昏过去后，而在七夜再度醒来时却没有任何一点事，并且精神好的比平常还要好；为什么后来蒂斯女伯爵在七夜醒来后却放过了他，并且也同时放过了雪特贝尔和赤哈尔，也没有洗去三人有关她的记忆；还有有关那远古的亡灵战役，七夜和雪特贝尔要考虑的事，实在是在太多了。

　　就在七夜和雪特贝尔在社长室里对昨天晚上发生的事进行着紧张的讨论时，达加特从社长室外匆匆忙忙冲了进来。

　　达加特看起来有些心急，当他推开门，看到七夜和雪特贝尔都在时，才有些平静下来。

　　“老大，不好，紫雪儿她们，她们……”

　　达加特有些委屈的向七夜和雪特贝尔二人报告。

　　“她们怎么了？”

　　七夜很奇怪达加特会在这个时候上来，照理说，这个时间应该是圣夜厨艺餐馆的开幕后，请来观赏的学员们品尝各个社员手艺的时间，达加特做为在下面的主持人之一，应该在还在下面招待那些一大早就赶过来的女学员们才对呀。

　　“是呀，快点说，我们还有事。”

　　雪特贝尔正在听七夜说到关于亡灵法师的那些远古事迹，而达加特却在这最为精彩的时候跑过来打断了他和七夜，并且吱吱歪歪个半天，还不说出发生了什么事，不由有些火大。

　　“那个……”

　　达加特变的吞吞吐吐的。

　　“快点说出来，总不会是她们把我们这二个社长踢下台吧。”

　　七夜受不了达加特这种婆婆妈妈的性格，如果达加特不是这么婆婆妈妈的话，也不会这么久还没有搞定班上的爱丽了。

　　“老大，紫雪儿她们虽然没踢你们下台，但是也差不多了。”

　　达加特有点打道不平的气愤说出口。

　　“那她们在下面做了什么？”

　　七夜有点紧张了，他才坐上这个位置没多久，不想屁股还没坐热就给踢了下来。踢下台，那他面子上可挂不住。

　　“她们，她们嫌弃圣夜厨艺餐馆的名字太长太难听了，竟然，竟然……”

　　“那她们怎么样呢？”

　　“她们在开幕式上把你们定的圣夜厨艺餐馆换成了梦幻餐厅。”

　　达加特说出他替七夜和雪特贝尔打道不平的事来。

　　“就是这件事？”

　　雪特贝尔从椅子站了起来。

　　“是呀，就是这件事。这可是老大你和雪特副社长二人定下的名字，她都敢换，看样子她一定想把你们二人赶下社长的职位，取而代之，为了揭破她们的阴谋，我特地从下面悄悄溜上来的。”

　　达加特不由有些得意，这回他应该是立了大功了吧。但是他见到七夜和雪特贝尔二人对他说出来的消息却无动于衷，不由有些着急，还想再开口。

　　“那么，你可以出去了。”

　　雪特贝尔打开社长室的大门，指着门外。

　　“副社长，这，这……”

　　七夜站起来一脚就把达加特踢了出去，然后拍了拍鞋上的灰尘，雪特贝尔迅速把一张写有‘不得打扰’的字条贴到社长室的门上，迅速的关上社长室的房门，并且上栓锁住。

　　“我当什么事，就这点小事也特地跑过来报告，害我当什么大事呢。”

　　“就是，就算她们改成女生餐厅也没什么要紧。还是说亡灵法师的事迹吧，老大，这可关系着我们的未来呀，搞不好那天不小心说出去了，我们就会变成活动着的骷髅，想一想骨头都会打抖。”

　　达加特上来本想邀功请赏的，那知道给七夜和雪特贝尔二个人不耐烦的从社长室时踢了出来。达加特苦着个脸。真的是不值，本以为七夜和雪特贝尔二人听了这个消息后，就会把主持的事全权交给他来管理，那知道，现在比没有报告前还惨，身上多了一个脚印出来，擦了半天都擦不干净，害的他现在不好意思再到楼下去看那些漂亮的女学员了。

　　在七夜和雪特贝尔长达一天的讨论下，终于达成一个共识。

　　蒂斯女伯爵为什么会放过他们的原因，可能和七夜当时被吸取精力后有关。因为在那之前，蒂斯女伯爵说过，决对不会放过他们三人的。但是当七夜再度醒过来后，他的精力没有消失，反而感觉更充足；这就是说，在七夜昏迷后，一定有他们不知道的事发生了，而这件事，让蒂斯女伯爵不仅放过了他们，同时还把七夜的精力还给他，并且还多给了一些。但是，关于七夜昏迷后发生的事，他们二人猜不出会是什么样的事，如果说是蒂斯女伯爵受到别人的威胁放过了他们，那还不如说猪会爬树还可信一点，要知道蒂斯女伯爵的魔力可是绝对的超级的强，七夜在她的魔力范围内，一点魔法都不能使出来，任何魔法元素都不受他的控制；如果说是蒂斯女伯爵自动放过他们，可是他们又不像有那么大的面子的人呀。不过可以确定一点的是，他们的生命现在没有一点危险，只要他们二人，再加上赤哈尔，不说出蒂斯女伯爵和地下室里的事就行了。

　　想不出来蒂斯女伯爵为什么会放过他们的二人，只好作罢，因为他们二人的肚子已经饿的咕咕直叫，从昨天晚上开始他们就没有进过食，早上匆匆忙忙开幕后就跑了上来，现在讨论半天后也没有什么好的结论，那么就应该马上解决民生大计了，如果再不吃饭，搞不好不等到咒语发作，七夜和雪特贝尔就饿死了。

　　而且，竟然现在自己的生命已经没有什么危险了，还管那么多做什么，想的太多很容易变老呢！

　　七夜和雪特贝尔从社长室里唯一一张桌下面，拉出一直睡了一天的赤哈尔；走，吃饭去，吃饭皇帝大，如果不吃饭，可是过几天就会死人的哟！民以食为天嘛！


第二十五章 七夜的一天

　　清晨，在太阳还没有带来光明之时，圣夜学院中的一些空地上，有着一群赶在太阳之前起床，在学院空地上面出现，苦练各种圣夜武技的圣夜学员（魔法部的学员从来都不会早起，因为魔法最着重的就是冥想，躺在床上的冥想）；当然，其中也有不少人是圣夜学院的导师。因为学武技是不进则退，而这些大清早就起来的圣夜学员，千辛万苦的到圣夜学院里，就是为了学到圣夜学院内的高深的武技；所以他们才能坚持每天清晨就从温暖的被窝中爬出来，努力的练习练习再练习，希望将来到了毕业的时候，能够因为出众的武技，而被推荐进入梵天各国中的军队出任将官一职之类的，那么到了那个时候，他们这一生也就不愁吃不愁穿了。现在，在梵天大陆上因为战火连绵，战士好找，但是一个将官难寻，大陆上各国都出高薪吸收将官。

　　不过，在今年圣夜学院又一次开学后，这群早起的圣夜学员们发现，一大早就起来晨运的学员中多出了一个人类。在刚看到那个人类时，他看起来长的还不错，浓眉大眼，双目清澄明净，但是好像有点傻呼呼的，嘴里总是叼着一根不知名的小草，嘴角露出邪邪的傻笑，不错，是傻笑。因为那个人类学员每天一大早起来后，就会找个无人所在的树丛，到里面坐在地上一动也不动。要睡觉也是在床上睡的舒服呀，看到那个人类奇怪的举动，他们强忍下的睡意就有点上来了，他们不禁对人类的举动产生了迷惑。

　　不过，他们发现那个人类也的是奇怪，从第一次见他出来，到现在已经快有半年多了，每天还是那一个样子，不像他们，在圣夜学院内又从导师那里学了不少武技，每隔一些日子就会换一种新的武技来练习。

　　近来，这些早起的武斗部学员和导师们，渐渐知道了那个看起来傻傻，笑起来更傻的人类的名字了。‘凡达伽·七夜’，这就是那个人类的全名，但是在圣夜学院，人们通常都称他为七夜社长或是梦幻厨师，因为他创出来的圣夜厨师艺术社，在圣夜学院内几乎是无人不知无人不晓；特别是七夜社长最近买下了圣夜贵族社手里的圣夜白公馆，将其改造成了圣夜厨师艺术社对外开放的梦幻餐厅，让他们都有机会进去见识一下曾经是圣夜贵族社的禁地的圣夜白公馆了。

　　在圣夜学院的学员都知道梦幻餐厅的打出的口号：完善的服务让你宾至如归，优雅的环境让你心旷神怡，精美的食物让你食欲大振，美好的艺术让你如痴如醉。

　　因为梦幻餐厅里面的饭菜的确是超一流的。比起圣夜学院食堂里面那千律一篇的菜肴，梦幻餐厅的菜肴不知道比之美味了多少倍，虽然价钱是有那么一点贵，但是在里面有厨师艺术社美丽的女社员们细心服侍，再想到食堂那一边如同战场的窗口，以及那些可以做他们祖母的欧巴桑，他们就有种上了天堂的感觉，钱花的值！特别是听说，厨师艺术社的社长七夜，他的厨艺到了惊天地泣鬼神的地步；不过，据说七夜社长每个月只为前来梦幻餐厅的客人烹调一次，并且还是不定时，这让那此想看七夜社长梦幻般厨艺的人，天天跑着去梦幻餐厅。还有让那些圣夜学院内学艺术的学员和导师兴奋的就是，梦幻餐厅会对每天前来用餐的顾客，会特地开放一楼以上的会馆，让他们有机会见识一下历代圣夜贵族社中的艺术精品；为了看一看那些远久的艺术品，不少导师一天三餐都在里面包餐了，只求能和那些艺术品多呆一会。

　　“嗨～早上好。”

　　七夜穿着宽大的武斗部院服，露出他特有的笑脸，向同样清晨就起来的圣夜学员们打招呼。

　　不要看七夜一直穿着那宽大的武斗部院服，以为现在七夜还没有钱，去买一套专门用来早上运动的紧身晨运服，要知道，现在光是梦幻餐厅一个月的餐饮收入，就足够让七夜买上几千件最新最流行的各款新潮服装；但是，做为社长的七夜却舍不得胡乱花费。因为每天呆在社长室看着保险柜里的金币一堆一堆的增加，已经成为了七夜每天最大的乐趣所在了。

　　今天清晨，太阳也还躲着睡觉的时候，七夜就和往常一样早早起床。这是七夜从小就培养出来的习惯，到时如果不起来，他也睡不着。虽然这并不是七夜自己愿意养成的，但是它已经成了七夜生命的一部分。

　　清晨起床后的心情，真的是很不错，吸着清新的空气，感受清晨特有的凉爽，还能看见那一二滴挂在树叶上还没消失的露水。感受着清晨特有的气息，七夜对同样在清晨时分，就早早起床的众圣夜学员以及导师们都是报以快乐的问候。

　　经过一个小时的静休，七夜练完《炎阳心法》后，原本有些快乐的心情，渐渐恢复到平静的心态中。而在这时，七夜突然记了起来，今天是什么日子了。

　　“一星期一次，只准你一人来，记得喔！不然，人家可不依！”

　　蒂斯小姐每次在七夜从她的房间离开时，都特意用一种甜的死人的声音对七夜再说上一次，而现在七夜发现自己都能模仿出蒂斯小姐说这句话了，因为真的是太让人难受了，每次听到这句话，七夜都感觉自己全身鸡皮疙瘩都出来了，那滋味真的是难以享受。

　　本来有些快乐的心情，立马烟消云散，从七夜心底浮上来的是无尽的烦恼。

　　蒂斯小姐从七夜第二次到她的地下室里去时，就不准七夜再叫她蒂斯女伯爵，而是改称她为蒂斯小姐，因为她说叫她蒂斯女伯爵的话就太见外。不过七夜不觉得和她应该不见外。

　　每次七夜拿着食物去蒂斯小姐的地下室里，都会觉得非常的难受。因为要到蒂斯小姐的房间，必需先得经过一段充满腐烂气味的破旧楼梯，再走过不见天日的漆黑地下走廊，然后才会到达蒂斯小姐的房间前。而在蒂斯小姐的房间内，还有着时刻不停流淌的血池；不知道蒂斯小姐是用什么魔法让那池鲜血不停的翻滚起来的，反正七夜每次看到血池时，胃里都会涌上一股呕吐感；有一回七夜在用餐时，看到番茄汁想起血池，不由当场呕吐起来。

　　不过，七夜可不会一直让心情不好下去的，他会自我安慰：今天晚上的事，到晚上再想，而现在，还是保持着平静美好的心情渡过一天。典型的今朝有酒今朝醉，那管明朝苦与悲。

　　七夜现在要马上赶去女生宿舍，旁边的梦幻餐厅，开始他做为社长一天要做的工作。

　　梦幻餐厅现在已经是圣夜学院里最有名的地方了，可能有人不知道自己应该在那个教室上课，但是梦幻餐厅的位置是必定知道在那的。在梦幻餐厅内不仅有着精美的菜肴，而且还有许多年青活泼漂亮的女待，只不过还有着蛮横无比的厨师艺术社护卫队（也称之为护花队，男社员出来，没人帮，女社员一有事，没事变小事，小事变大事，然后用拳头把大事解决）。在莱特小队长的带领下，只要有敢想吃社内年青漂亮的女社员豆腐的人出现，那么等待他的，将会是二十个身强力壮的厨师艺术社护卫小队的队员的邀请，请他到梦幻餐厅的后面，进行特别的会谈。而后，就可以享受梦幻餐厅特别提供的免费游泳训练（有些社员对紫雪儿和妮娅茜虽然崇拜，但是也知道自己不可能得到她们二人的垂青，在气馁之余，不由发现到社团内那些美丽动人的女社员，于是一边在阻止别人向紫雪儿和妮娅茜二人讨好之际，也向社团内的女社员发动进攻）。

　　每天七夜一大早赶来梦幻餐厅，都要为那些落入水中的倒霉学员进行抢救，他可不想在他的社团内闹出人命来；要知道，那些落水的学员并不是都会游泳的。不过七夜也不是做白工去救人的，他还没有好到那个地步；当七夜划着一艘小船赶到落水的学员身边时，七夜就会报出价格：立刻救上船来——一个金币，抓着小船上岸——五十个银币，用绳子套着拉上岸——十个银币。对于这三种服务，一般人一开始当然都会选择十个银币，要节约用钱吧；但是当七夜用绳子套着他的脖子要扯上岸时，还不想就被这样拉死在湖中的学员就会再次选择——抓着小船游上岸五十个银币的服务项目；可是，七夜坐的那艘小船四周都是涂满了润滑油，就算是壁虎也不能抓紧船身，更何况是人；最后，落水的学员只能作出最后一个选择，一个金币立刻救上船的项目。等到上岸后，一结算，三个服务竟然全用上了，那么也不客气，一起一百六十个银币，不想付账？看看七夜身后十个执行小队的队员，一个个肌肉鼓鼓，不想死的话，还是乖乖付上账。

　　如果是会游泳的学员，那么就会更惨；七夜的小船上养着他从前在某个社团内清洁垃圾时，找到的食人鱼。当七夜拿着食人鱼在落水的学员身边要放生时，看着食人鱼那一张一合的尖牙，特别是七夜扔了块肉片到食人鱼嘴里，发出嘎吱嘎吱的绞肉声，只要不是白痴，谁都知道自己应该怎么做了。

　　而过了梦幻餐厅的用餐的时间，七夜就要到他四楼的社长室里，结算一下梦幻餐厅在这一天的收入和支出。没办法，钱这个东西，七夜可不放心交给社团内的社员帮他做，搞不好那天为了讨好那个美女，就会被他们‘借’过去摆场面了。而雪特贝尔每天都要出去打听学院内的最新情报和小道消息；赤哈尔又如果会算账的话，还不说找会飞的鱼还好一点；达加特因为上回自爆后的后遗症，一直处于低潮，一天到晚，常常处于发呆中：我不会自爆，我不会的，不要离我那么远呀。七夜可不敢交给他来管理，搞不好，达加特把钱当做蓄能水晶，吓的扔出去就不好呀。无奈之下，七夜只好每天牺牲自已的休息时间，一个人和那堆看起来就让人头疼的账目做战。

　　七夜要算完那些杂七杂八的账目，一般都要用上一小时左右，那时正好到了黄昏时分。在美丽的夕阳下，七夜会马上跑到梦幻餐厅的大门口，等候着莉莉安的到来；每天讲一个故事给莉莉安听，七夜可是逃不脱的了。

　　尽然莉莉安是在七夜的梦幻餐厅听七夜讲故事，但是还是不放心莉莉安安全的布里斯德副院长，也会在莉莉安到达后不久，做完公事就赶过来。竟然圣夜学院的布里斯德副院长特地来光临梦幻餐厅了，那么身为梦幻餐厅社长的七夜，怎么能不让布里斯德副院长好好吃上一顿呢？在多次等不到布里斯德副院长和莉莉安回家吃晚餐的丽娅丝安导师，每天晚上也会赶到梦幻餐厅来了，一家三口全在梦幻餐厅里搭餐；当然，一定要七夜亲自动手才行；一个是七夜最为疼爱的小妹莉莉安，一个是厨师艺术社的名誉指导导师，另一个是圣夜学院的副院长，七夜想不亲自下厨都不行。吃过七夜的梦幻般的菜肴后，布里斯德副院长一家，差点三餐都想搭在梦幻餐厅里。不过好在莉莉安中午必需在圣夜幼儿园用中餐，才让布里斯德副院长没有借口过来，要不然七夜只怕会欲哭无泪。

　　当一个星期约定要一次的夜晚来临后，七夜就会一个人扛着一大框圣夜贵族社送来的食物和几只活羊送进蒂斯小姐的地下室房间中，好在七夜体力还行，扛着一大堆食物还能牵着几只羊走那么远的路。

　　不知道蒂斯小姐是从那里得到消息的，打自她知道到七夜的厨艺精湛后，命苦的七夜就被逮在散发出刺鼻的血腥味的房间里，给蒂斯小姐展现他那被称之为梦幻般的厨艺，并且还要来高难度的，如果只是用和平常人一般的手法来炒菜，就算炒的再好，蒂斯小姐也不会满意。

　　不过七夜也并不是完全没有好处，只要七夜让蒂斯小姐高兴的话，那么她就会说出许多当年有关亡灵法师的事情，并且有时还会指点一下七夜的魔法；不过只限于亡灵魔法外的其它魔法，因为亡灵魔法可不是任何人能轻易学会和使用的，搞不好反噬的话，死到都没得埋。

　　不过七夜每天也还是有幸福的时刻来临的，那就是和紫雪儿等人在一起，教授她们厨艺的时候。

　　对于紫雪儿，七夜不知道自己到底是怎么了。每天见到紫雪儿，七夜都会有一种异样的感觉，那种感觉，七夜不知道怎么来形容，反正就是很舒服，却又很紧张，说不出是什么滋味的感觉。七夜偷偷和雪特贝尔说过这种感觉，但是雪特贝尔沉默了半天后，只说了句：这就是恋爱。

　　七夜不知道他对紫雪儿的这种感觉到底是不是恋爱。七夜偷偷把班上女生的言情小说一一看到，发现在那里面说的爱情都是什么一见钟情，一但对上眼就爱上了对方，并且每个人爱的都是轰轰烈烈，爱到海枯石烂、天荒地老，至死不渝之类的。七夜发现他对紫雪儿不是像那些言情书上写的那样海枯石烂、天荒地老、至死不渝的。七夜在第一次看见紫雪儿时，只是欣赏紫雪儿那可称的上是倾国倾城般的美貌。第二次在决斗台上再见紫雪儿时，是被她的风韵英姿所吸引，而后又被紫雪儿奋不顾身，孓然一人阻止魔龙在决斗场内破坏的勇气而钦佩。再后来，当紫雪儿自动在医护室里照顾他时，七夜才感受到紫雪儿的细心和温柔，也就是在那时，七夜产生了那种异样的感觉。

　　每次七夜手把手教紫雪儿炒菜时，他握着紫雪儿那软若无骨的纤手，七夜的心都会为之疯狂的跳动，他的呼吸会急喘不安，全身发热。七夜曾经以为自己可能是生病了，但是当紫雪儿不在他身边时，他又会恢复成平静，却又略带着一丝忧愁；七夜发现他渐渐喜欢上这种像病的感觉。

　　平静的日子，总会走到头，就像天下没有不离的宴席。平静又平凡的日子终于在七夜快乐之后走到了尽头，七夜注定不是一个平凡的人，平凡不会是七夜的归宿，虽然在以后，平凡是七夜最希望得到的一件事。


第二十六章 四大家族

　　当七夜正在梦幻餐厅里，为几位特地来这里品尝的圣夜美女介绍他们梦幻餐厅里的招牌菜肴时，从梦幻餐厅的大门外走进来了五个人。

　　雪白如银，冷若冰霜，剑拔弩张；虽然同时进来的有五个人，但是在七夜的眼中，只有这一个让七夜心动的人。

　　在圣夜学院内，有着银白色长发的学员和导师不多，而七夜见过的，只有布里斯德副院长一人。但是在今天，七夜却看见了另一位银发少年，是少年，虽然银发如丝，但是他让人没法把他担成老者。

　　虽然也是一头银发，但是这个少年却与布里斯德副院长给人的感觉不同。

　　布里斯德副院长的满头银发，虽然有很大一部分都是假的，但是，他仅余下来的头发，确确实实也是银白色的。布里斯德副院长如果不生气不发火不教训人时，那么他站在你的面前就像是一位慈祥的长辈，满头的银发给你增添的是一种亲和感。如果胆敢让布里斯德副院长生气、发火、被挨训时，那见到的就是一个白发魔鬼，七夜对于这点是深有体会。

　　而此时，从大门外走进来的这位银白长发，白衫如雪的少年，他那一头银白长发给人的是一种冷若冰霜的寒意，在他的身上透露出来的是孤傲的气息。再加上一副俊秀的面孔，并且，以他那无时无刻不是处于一种警戒的状态，七夜认为只能用二个字来形容他——‘冷酷’；而从银发少年走进来的同时，在梦幻餐厅的女社员们和前来用餐的女学员们一个个都陷入了他那冰冷的眼神之中。

　　所幸，紫雪儿只是淡淡扫过银发少年，而没有如同其他在场女社员一般露出花痴的表情，七夜不由心中一安。但是，在场的不只七夜一个男生，这个时候在梦幻餐厅内的还有厨师艺术社的男社员们，他们可不能忍受社团女社员一个个用爱慕的眼光看着这个看起来很不爽的银发少年。

　　虽然男社员不能忍受银发少年，但是，七夜却阻止了社员们想进一步采取的行动。

　　因为银发少年是一个剑手，一个真正的剑手，一个游荡在生死之间的剑手。

　　七夜从银发少年身上感受到他在圣夜学院里难得一见的杀气。要知道，只有在生死之间经历过的人，才能体会到杀气，才能自己拥有杀气。虽然银发少年隐藏的很好，但是在七夜那如同野兽般灵敏的触觉下，银发少年的杀气却暴露无遗。七夜能感受到杀气，因为他也是拥有杀气之人。

　　七夜仔细观察后，发现银发少年那一站，就如同山岳一般，令人无处着手，而用眼神缓缓扫过众人时，看似缓慢，其实是一扫即过，却又让人产生缓慢的错觉。七夜可以肯定，银发少年的剑技一定远远的超过了他，而且超过了在场的每一个人。七夜相信，就算紫雪儿和他联手与银发少年一战，也必定会惨败，不错，是惨败。因为银发少年决对不会是一个懂得怜香惜玉的人，他那冰冷的眼神中透露出来的是对众人的不屑，没有一丝温度的冰冷。

　　紫雪儿也发觉到了银发少年眼中的不屑，但是她没有生气，因为她知道，对方是决对有看不起在场的任一人的资格的，因为他就是圣夜学院内的剑法排名榜上排名第二的无情剑决的使用者。

　　银发少年用他那冷冷的目光扫过在场的每一个人后，发现在场内没有什么人值得他特别注意，就算是紫雪儿，也激不起他的兴趣，于是他退回到其余四人后面。

　　当银发少年退到后面后，七夜才把注意力收回来，这时看到与银发少年同来的四人。因为银发少年发出的光芒太过于耀眼，七夜不得不被其吸引而没注意其余四人；七夜发现当银发少年的目光扫过他身上时，他产生了一种冲动，不是对于紫雪儿那样的冲动，那是一种热血涌了上来的冲动，想与之一战的冲动。七夜被银发少年那充满寒意的目光下隐藏着的杀气刺激的兴奋起来。所幸，七夜的炎阳心法在一瞬间就把他那股冲动压制了下来，于是七夜做出一副无动于衷的表情，让银发少年用目光扫过。

　　不过这时，当七夜看清与银发少年同来的四人后，不由为之一叹。

　　七夜认为自己厨师艺术社的男社员们和自己，已经够称得上是英俊潇洒了（厨师艺术社内的男生一个个长的都是那种很养眼的类型。要知道，他们可是优良的上等阶层结合下的产物，梵天各国的上层都是一些俊男美女，他们生下的后代又怎么会长的对不起观众呢），女社员们也够漂亮了，但是和现时来到梦幻餐厅的这五人一比，就被他们给比了下去。

　　“你好，这里现在还在营业吗？”

　　五人中看起来比较阳光一点的少年露出笑容询问。

　　好不容易从银发少年那冷酷的眼神中清醒过来的女社员们和女学员们，不由又被这位笑的灿烂的阳光少年散发出来的阳光气息所迷惑。

　　七夜不禁为这五人的组合惊叹。七夜相信，在梵天大陆上，找遍整个人族，再也找不出像他们一般出色的人类来。不错，是人族，此时进来的五人都是和七夜一样，属于人类。

　　“欢迎光临梦幻餐厅，我们现时正在营业，如需用餐，请到这张桌子来，如果想看上面的艺术品，请先用餐后再上楼。”

　　雪特贝尔走上前，对进来的五人热情的款待道。

　　现在在梦幻餐厅中的女待们，正一个个看的入迷，而在场男社员们也被这五人中二个绝色美女吸引的口水直流；七夜做为厨师艺术社的社长，总不能让他来做招待客人的事吧，如果那样的话，就显得厨师艺术社没有能人了一般。

　　而且，雪特贝尔出来接待他们五人也是有原因的。因为现时在场的众人中，只有雪特贝尔最了解这五人的身份。

　　看起来像阳光一样灿烂，却又有着高贵的气质，刚才开口问有没有营业的黄衣少年，就是李天傲，也是梵天大陆上五个大国中，属于种族联盟内最有权势四大家之一的李家下一任家主。

　　而银色长发，身着一身白衣的冷峻少年，也就是刚才以冷目对在场众人一一扫过的少年，他就是种族联盟中人类四大家中东方世家的次子——东方影。

　　五人中的另一位少年，是四大家中苏家大公子——苏轼；而二位古色天香的美女分别是苏家大小姐——苏映丹和四大家中唐门的这一代中最出色的唐玲珑。

　　在种族联盟中，这四大家族就是最高的掌权者；而到梦幻餐厅来的五人，就是未来种族联盟四大家族的掌权者。以他们的身份和地位，决对不是来这里用餐这么简单，虽然也有可能会是真的想来梦幻餐厅用餐。但是，如果他们不说明来意，雪特贝尔也没有办法，现在只能先招待他们就坐，看他们的下一步行动再做打算。

　　“各位请坐，这是我们这里的招牌菜肴，如果不喜欢，还有其它几十种菜肴供你们选择，我们的餐厅还特别提供五种果汁饮料。”

　　雪特贝尔把菜单递给五人中的二位小姐，介绍着梦幻餐厅的菜肴，然后指挥发呆的社员们道。

　　“你们还看什么看，快点准备，有客人来了。”

　　“快去，没见过人呀，想见人类看我不就得了。”

　　七夜看着众人的目光一直聚集在东方影等五人身上，忍不住生气教导社员；如果以后再多来几个俊男美女，那梦幻餐厅还能正常营业吗？

　　被雪特贝尔和七夜骂醒的社员，听到七夜的话不由白了他一眼：你当你有他们那么帅那么酷那么美那么好看呀。

　　收到来自社员们眼中的信息，七夜不由抓狂：不就是长的比我白一点，比我俊一点，比我帅一小点，比我会摆酷一点而已，但是现在的主角不再是一味的流行小白脸，帅哥，酷哥之类的，现在的主角都是平凡中透出不平凡，平淡又耐看的，就比如我。

　　“呕～”收到七夜的信息，众社员不由纷纷倒地。

　　“我想品尝一下，厨师艺术社社长七夜的梦幻菜肴。”

　　李天傲面带微笑的说出他的要求。

　　“不错，我们听说厨师艺术社社长的厨艺号称梦幻般的艺术，我们特地来这里就是为了品尝你们社长的梦幻般的菜肴。”

　　唐玲珑合上菜单，轻轻说出她们到这里来的目的。

　　“这个……”

　　雪特贝尔不好做主了，要知道，为了吸引大家来梦幻餐厅，七夜特地利用人们越是吃不到越想吃的心理，定下每一个月对外只亲自下厨一次的规定。

　　“难道说你们社长是浪得虚名，只是吹捧出来的。”

　　东方影在一旁冷冷的讽刺道。

　　听到东方影这么刻薄的话，赤哈尔不由一怒，紫雪儿眉头也皱了起来。不过雪特贝尔及时伸手阻止住了赤哈尔的冲动。

　　“因为我们社长定下了一个月只下厨一次的规定，所以……”

　　雪特贝尔向东方影解释道。

　　“这么说，我们今天来的不是时候了？”

　　唐玲珑神色黯淡的向雪特贝尔询问。

　　“竟然种族联盟的四大家族都来光临我们梦幻餐厅，这可是我们厨师艺术社的荣幸，再怎么说，做为社长的我也不敢如此妄自尊大；今天就看我露上一手，不过没有传说中的那么夸张，希望到时请多多见谅。”

　　在一旁听到紫雪儿说出他们是何人后，七夜走上前，让雪特贝尔退了下去。竟然是来找自己的，那么就来看看他们这次来是有什么目的。

　　雪特贝尔带了一部分社员去后面拿七夜专用的厨具出来，而餐厅的女待们开始搬开一部分餐桌，在餐厅内清出一片空地来。

　　“不知道各位怎么称呼。”

　　七夜虽然从紫雪儿那里听到他们是种族联盟的四大家族的人，但是他们分别是什么人，七夜还不知道。

　　“我叫李天傲，四大家族的李家；那位白衣银发的，是东方世家的东方影；而我身边的这一位，就是苏家苏轼；而另外二人是苏轼的妹妹苏映丹和唐门唐玲珑。不知道七夜社长是那家人族？”

　　李天傲替众人介绍后，反问七夜。

　　在梵天大陆上，人类分布在各个国家内，虽然并不是每个国家的人类都处于李家等四大家族在种族联盟一样，是掌权的地位，但是还是有不少人类在一些国家内掌握着一部分权力；比如说月夜国内就有一个叫叶族的人类分支，在月夜国比一般的精灵的地位还要高一些。

　　“我来自夜城的贫民区，可能你们没听说过吧。”

　　“贫民区？”

　　苏映丹有些好奇，她不知道贫民区是什么地方。

　　“竟然七夜社长不肯说，那么我也不强求了。”

　　李天傲不相信七夜是出身贫民区的。如果七夜真的是贫民区里出来的人类，那么他怎么能够短短时间内造成如此大的轰动？开学典礼时得罪了布里斯德副院长，而后却又与之和解；然后是和紫雪儿等高手进行决斗；再后来成立厨师艺术社并开设梦幻餐厅，这些都不是一个贫民区里面出来的人类能够做的到的。李天傲怀疑七夜是月夜国叶氏家族里面的人。

　　七夜无奈的耸耸肩，他说真话竟然没人相信。不过七夜知道应该也没人会相信，连他自己也不相信自己，虽然他真的是贫民区里来到圣夜学院的。

　　正在这时，雪特贝尔已经带人把七夜要使用的厨具拿了出来，七夜也借此机会，适时的止住了这个话题。

　　站在自己的专用特殊厨具面前，七夜也散发出一丝杀气。刚才受到东方影那带着挑衅的杀气影响，七夜心中也产生了一股杀气，虽然他强行忍了下来，但是在面对食物要用刀时，七夜不由自主的把杀气散发出来。

　　虽然七夜在发挥厨艺时带着淡淡的杀气，但是，在场的众人已经被七夜那堪称神迹般的厨艺所吸引，特别是苏映丹和唐玲珑，她们从来都没有想过，做菜的手艺竟然能达到这么精彩的地步，简直可以称之为艺术，七夜的厨艺被称之为梦幻之技果然是名副其实。

　　一柄长约四尺二指宽的长剑，突然出现在正在表演神迹般的厨艺的七夜喉间。

　　虽然所有人都被七夜的艺术所吸引，发现不了七夜刀中带有的杀气，但是还有一个人不会被其迷惑。

　　在东方影的世界里，只有剑才能引起他的兴趣。七夜切菜时的刀法和速度以及那准确无误的入刀部位，这一切在东方影眼中，都变成了一招招令他感觉兴奋的剑法了。

　　东方影不由嘴角露出了笑意，冷笑。没想到厨师艺术社的社长七夜竟然隐藏的那么好，令他也一时没有发觉到。对七夜那幻如梦幻般的厨师艺术表演，东方影根本就没有正眼看过，所以他才能发觉到七夜在表演厨艺时散发出来那淡淡的杀气。

　　当东方影兴奋时，他不会在乎是什么时候或是什么场合；东方影曾经在一场攻城战中，因为兴奋起来，持意要与他二叔——守城城主在城墙一战，导致失去一座城池，而后却大叫疼快。所以在这时，东方影想也没想就出剑，七夜的喉间就多出了一把长剑。

　　“与我一战。”

　　东方影不喜欢多说话，特别是他遇到可以一战的对手时，因为他喜欢动手胜过说话。

　　“你做什么？”

　　雪特贝尔和赤哈尔等一干社员大声怒斥东方影，在他们的地盘上，东方影竟然敢用剑指向七夜，简直就是不把他们放在眼里，特别是一开始就对东方影看不顺眼的社员们。

　　苏映丹和唐玲珑也有些惊异。正在看着七夜表演他那梦幻之技的厨艺时，东方影却拔剑相向，事先没有一点预兆。

　　“你如果再不收剑，我保证你会后悔。”

　　紫雪儿不知何时拿出了她的雪绯剑，牢牢锁定东方影的身影。

　　刹那间，整个梦幻餐厅内充满了紧张的气息。

　　东方影似乎没有看到紫雪儿拿剑对着他，他还是手握长剑指着七夜。紫雪儿已经有些按捺不住，东方影也欺人太堪，竟然把周围一干厨师艺术社的社员当做不存在，而且在她全副精神锁定他时，还是用剑指着七夜不动。

　　“呵呵，怎么这样，大家有事好说。紫雪儿，快把剑放下；怎么说来者都是客，怎么能用剑指着客人呢，要不然以后还有谁敢来我们梦幻餐厅呀。”

　　七夜面不改色的面对东方影的长剑，虽然知道东方影只需轻轻向前一递，他就可能永远的失去了生命，但是七夜还是继续着烹调菜肴，仿佛东方影的长剑不存在一样。

　　紫雪儿虽然不愿就此收剑，但是她现在的形势也不太乐观。当紫雪儿出剑后，她也同时被坐在椅子上的三人牢牢盯住了。

　　李天傲虽然看起来还是在那边副笑嘻嘻的模样，但是紫雪儿感觉如果她一出招，李天傲手中的筷子一定会直飞过来，不会有半点犹豫。

　　一直没有说过话的苏家大公子苏轼，似乎像是全神贯注的正在观看七夜那梦幻般的厨艺，但是他那富有节奏感的敲桌声，也证明了他正处于准备出手的状态中。

　　最让紫雪儿感觉到危险的却不是他们二人，而是坐在一旁好似看戏一样的唐玲珑。虽然看起来她没有一点出手的意思或准备，但是紫雪儿却被她看的心里直发毛，紫雪儿直觉自己如果出手，最先出手击攻她的一定是唐玲珑。

　　正在紫雪儿不知出剑还是继续坚持下去时，七夜发话让她收剑，紫雪儿于是乘机收起雪绯剑，退回到妮娅茜身边；但是紫雪儿并没有放弃对东方影的攻击，她退下来是让身边的男社员们上前来，这样，如果要出手，也有他们帮她一起出手。

　　“与——我——一——战！”

　　东方影再次说出他的要求。

　　“你可能搞错了吧，我到现在还没有学好基本剑术，怎么能和你一战，这不明摆着让我输，打必输的战，我可不做。”

　　七夜忍住心中本能的反击欲望，开口说道。不过在七夜开口的同时，他也用传音之术向东方影传音：今天晚子夜，灵犀桥，不见不散。

　　从进入圣夜学院到现在，七夜从来都没有亲自和别人动过手。但是七夜一直梦想着能有使用自己真实的武技的一天，现在的七夜就如同一个拿着钱却不准用的富商，但是这样又和乞丐有何区别？七夜很想知道现在自己应该是属于什么等级之间，而且，他的剑术最近也遇到了瓶颈，他需要有人来帮他打破这个瓶颈。但是，七夜在圣夜学院内一向的表现是无用之人，而且他也不能在圣夜学院内使用不属于圣夜学院内的武技，雪特贝尔和赤哈尔也不佩做他的剑术对手，紫雪儿那儿又不好出手，这样，又怎么能叫他能找到人做对手，进行磨练？但是，东方影的出现，令七夜产生了战斗的欲望，七夜知道，东方影不是一个爱说话的人，一个剑手如果爱说话，那么就不是一个好剑手。

　　从看到东方影的那一瞬，七夜就感觉他就是自己等待已久的对手。所以七夜才会对东方影那带有杀气的眼神产生出感应，才会也对东方影的感应产生出杀气。

　　七夜是故意把杀气散发出来的，他要引东方影出手，他要找机会和东方影一决胜负，虽然他认为自己不会是他的对手，但是，只有在面对强敌时产生的压力才能让他突破他剑术上出现的瓶颈。自从上回在决斗场上见过紫雪儿的《飘雪剑决》后，七夜时刻都在想着越超紫雪儿，再挑战圣夜十大剑法榜上剑手；而令，剑法榜上排名第二的《无情剑决》的东方影出现，令七夜再也按捺不住。

　　东方影收剑，转身走出梦幻餐厅；他听到了七夜的传音，竟然自己的目的已经达到，至于七夜为什么要大声说出不会武技的而向他传音的事，他不在意，只要今天晚上七夜肯和他一决胜负就行了。

　　李天傲等四人也跟着东方影走了出去，他们知道，今天这一餐已经吃不成了，在厨师艺术社众社员的虎视眈眈下，再精美的菜肴，他们也没有胃口了。

　　“没事吧，老大？”

　　赤哈尔关心的走上前问七夜。

　　“社长，要不要我们……”

　　看不出东方影深浅的社员比划出一个痛殴的手势，他们常常用这种方式教训他们看不顺眼的学员。

　　紫雪儿没有说话，在东方影收剑的那一瞬，东方影用眼神向她发出了一剑，接到这一剑的紫雪儿面目变的惨白。如果东方影真的对她使出这一剑，她必死无疑。

　　“没事了，大家各就各位，该做什么的就做什么，不要偷懒，小心这个月的奖勤金没有。”

　　在七夜带有威胁的命令下，梦幻餐厅恢复了往日里的情景，不过，还有不少社员正偷偷谈论着东方影和苏映丹等人。

　　“你在这里管着他们，我回社长室了，还有一大堆账要算，真是累呀。我做的菜肴今天要卖出去，不然就可惜了。”

　　七夜放下厨具，伸了个懒腰，对雪特贝尔交待道。七夜发觉自己必需回社长室里，好好平静一下自己的情绪，因为他的心在狂跳，此时的他很兴奋，但是这样，对于今天晚上与东方影的一战来说，可不好。


第二十七章 夜战灵犀桥

　　当子夜来临，圣夜学院迎接到的，只是一片寂静的夜空。

　　在白天，人来人往的学院小道，到了现在，却异常的平静，平静的有点可怕。

　　夜深人静的子夜到来后，在圣夜学院西边的灵犀桥上，突然间多出了一个人影。

　　而正在夜里寻视着猎物的猫头鹰，被这突如其来的人影吓的调头就扑翅而去，不敢再回头看那个突然出现的人影。失去了猫头鹰后的灵犀桥，在夜里更显得寂静和冷清，因为取代猫头鹰，出现在灵犀桥头的人影，就像天上那一轮银月一般，冷清无声，默然无息。

　　在灵犀桥下的水影中，在四轮弯月出现的桥洞中，倒映出来者的身影，那是冷若冰霜的另一轮弯月。

　　屹立在灵犀桥栏上的孤傲人影，白衣如雪，有着与夜空里银月一般的光泽的银色长发，在人影的怀中，抱着一把近四尺长的细窄长剑；当人影宛如夜间幽灵般出现之后，原本在灵犀桥周围的动物会都不见了，再也没有任何动物敢靠近灵犀桥一步；比如刚才那只老鼠在经过人影的身边时，差点要被人影散发出来的杀气给吓死，当它飞速逃离后，马上钻入地下的洞穴中，再也不敢探出来看一眼那人影。

　　东方影很守时，他非常准时的到达了七夜白天在梦幻餐厅时对他说的地点，时间丝毫不差，正时准点到达。不过，东方影现在却在灵犀桥上等了快一盏茶的工夫，可是和他约定子夜一战的七夜，到现在还是不见踪影。

　　虽然时间早就已经过了约定的子夜，但是东方影还是平静的站在桥栏之上，在他看来，决战前的紧张气氛让他感觉非常好，而且他还记得七夜还说过，不见不散。

　　在东方影杀气高度集中时，一只乌鸦从灵犀桥上飞过，飞进东方影的攻击范围内，被东方影那散发出的杀气吓的从空中跌落，就在这时，从灵犀桥下出现一道剑光，剑光出现后的方向，是朝着东方影的胸前前进。

　　这一道剑光绝不简单，看似一剑，其实隐含数招攻击性和变化后着，最为厉害之外，就是剑光中暗带剑气，遥遥指向东方影胸前要害，声势夺人。

　　一时间，东方影眼中尽是剑光闪烁，顿感呼吸不畅。眼见东方影要伤在这突如其来的剑光之下。

　　‘当’的一声脆响，东方影的长剑从怀中跳出鞘，与桥下突然出现的剑光在桥上相遇。

　　在二剑交错之后，一个黑影在那道剑光后现身。

　　黑色长发，黑色长袍，手持战士常用的大剑，嘴上叼着一根不知名小草，嘴角处露出邪邪笑意，和东方影相比，就似二个极端的人类。

　　从灵犀桥下闪出，在剑光后现身的，就是圣夜厨师艺术社的现任社长，也是东方影在此等候半天，才迟迟来到的决战对手——七夜。

　　七夜来到灵犀桥的时间，要比东方影早上一个小时。当七夜来到灵犀桥，就躲藏在灵犀桥下的一个桥洞之中。七夜使用当年在魔兽山岭上，自创的同化术隐藏了他的气息。七夜要给东方影送上一个惊喜。

　　东方影果然在子夜准时到来，七夜在桥下感受到东方影那发散出来的杀气后，倍感兴奋。七夜也喜欢上这种散发出危险味道的气息。而更让七夜感到兴奋的，就是东方影完全没有发觉到他的存在，这让七夜为自己创出的同化术感到自豪，因为这就证明了七夜自己创的武技，也是不错的武技。

　　就在从东方影头上飞过的乌鸦，被东方影那集中却毫不收敛的杀气所惊，从空中吓破胆跌落桥下之时，七夜立即逮住这个难得的机会，出剑。

　　七夜不认为他此时对东方影的出手是偷袭，因为早在七夜约战东方影之时，就特地说明是子夜之时，而现在早已经过了子夜，那么，现在就是东方影和他的决战之时了，假如东方影没有发觉到七夜的出手，那么就是东方影自己的实力不济而落败。真正的决斗是不择手段的，而失败就是失败，决对不会因为一时大意，而失败的就不叫失败。有谁见过死人会说没准备好，而发出怨言的？

　　七夜没有想过这一剑便能刺中东方影，他知道东方影不是一个初出茅庐的剑手，七夜相信东方影一定能接下他的这一剑。果然，东方影不仅立时反应过来，并且还能在那一刹那间，就拔剑进行反击，破解了七夜的这一剑。

　　一个真正的剑手，是不论任何地方任何时刻都不会放松自己的警惕性的，随时在蓄而待发的状态之下，面对任何突发的状况做出最快的反应。这是每一个学剑之人在刚开始学剑时就要学习的剑手规则；但是真正能够做得到这点的，却又是少之又少。但是，东方影就是忠实的贯彻了这一句话的剑手，所以他才会在乌鸦被他的杀气吓住，跌落，经过灵犀桥下之时，发现乌鸦因为受七夜出剑时的气流影响，而略微停顿一下的情况，从而得出在灵犀桥下有人要向他出手的结论。也因此，东方影才能立刻拔剑出鞘，不然等到七夜剑光出现后，就算是他，也只有闪退而来不及出剑进行反击。

　　东方影挡住了七夜蓄谋已久的一剑，神色之中却没有半点惊惶之色，仿佛七夜从桥下出来给他的这一剑是理所当然的。但是，东方影内心却无比震憾。东方影自己知道，在他于子夜时分赶到灵犀桥之时，就已经运行真气，探测自己四周的情况，当时东方影确定在以自己为中心的二十尺内，一只蝼蚁的举动也不逃过他处于真气运行状态下的感应。而七夜却能躲过他那灵敏的感应，就和白天初见七夜时一般，没能发现七夜。如果不是东方影战斗经验丰富，从乌鸦掉落后，经过灵犀桥下的那一瞬，发现情况不对劲而警戒的拔剑出鞘，那么东方影就有可能在和七夜交手的第一招之下，就失去先机，陷入被动的局面。

　　一击无效，七夜不敢轻易再度发起进攻，他知道东方影已经完全盯死他身体的每一寸肌肉，如果他再轻易的出招，只会招来东方影那凌厉般的反击。

　　微风轻轻吹过灵犀桥头，在桥上如同石雕般的二人中穿过，却卷不起二人衣角的任一处。被银月变成淡白色的水影中，倒映出桥上二个蓄而待发的身影来。

　　东方影很想出剑，但是七夜那看似破绽百出的站姿，却让他出现一种不知道如何着手的古怪感觉。就是因为破绽太多了，东方影反而不知道自己应该从那儿下手。

　　“不错。”

　　东方影冷冷的开口，赞扬七夜刚才把握时机刺出的那一剑。

　　“彼此彼此。”

　　七夜很随意的回敬，这时的他看起来破绽又多出不少，但是也更加令人无处着手。

　　东方影等了半天，也没想到怎么破掉七夜的这招；但是，东方影就是东方影，在七夜破绽再次变多的时候毅然出剑。

　　东方影手中长剑如毒蛇吐舌般电射刺至。明见此剑去势强猛绝伦，但偏又给人一种灵动而无迹的奇异之感。

　　东方影的这一剑不是攻向七夜全身暴露出来的几十个破绽，而是攻向七夜看似最强的一点所在。竟然破绽太多不知道从那里下手，那么就来一场硬碰硬。东方影自信在硬碰硬上，七夜绝对不是其对手，因为他从前曾与一个以臂力出名的兽人战士互拼过一回，结果却是那名以臂力出名的兽人战士被他用二根手指就握碎了手骨。

　　七夜不由苦笑，闪身避开东方影这以硬碰硬招呼过来的一剑；东方影的一招硬碰硬，正好就是七夜这一招的真正破绽所在。

　　东方影并不因七夜躲避而停止出手，在七夜避开的同时，东方影的长剑如影跟随，幻化出数百只长剑向七夜退后的身影再度袭去。

　　一连串长剑化出的剑影，在空中不断相遇，发出悦耳的叮当声，在寂静的夜里，显得格外的脆耳动听。

　　七夜在东方影长剑幻化出的剑影的连绵不断的攻势之下，一退再退。

　　东方影每出一剑，七夜就向后退一步；当东方影这一连招使完之时，七夜已经退到了灵犀桥头，如果再退后一步，七夜就被逼下灵犀桥了。

　　【可怕。】七夜的脑海中浮现出这个字眼。

　　东方影的长剑就如同毒蛇一般难缠。在东方影的每一击之后，他的长剑就会变换到另一个角度，再度以更快的速度袭来，一剑比一剑快，一剑比一剑刁难，一剑比一剑绝情。

　　当七夜完全挡住东方影的这一招后，不由心生寒意，被吓出一身冷汗。如果七夜出招慢上一分，如果他退后时慢上一步，或者是不肯退后犹豫不决的话，那么等待他的，就是东方影那刁钻如蛇的长剑的剑尖。

　　七夜如游鱼般左右一晃，接着挥剑猛劈，一把长剑在他手中如同大刀一般使出来。

　　“当当当”连续三剑，全击在东方影的剑身最不易受力之处，把东方影立时击退。

　　七夜得势不饶人，在桥上窄窄三尺空间，施展出奇异身法，幻化成数个人影，向东方影出剑。

　　东方影在七夜的长剑下屹立不动，当七夜长剑刺中东方影之时，却感觉像刺空一般。

　　在短短瞬间，东方影倏地变成一道全无实质的虚影，七夜刺中的，只是东方影的残像。

　　七夜刹那间回过神来，自知不妙，马上收剑护身。

　　东方影的长剑再一次出现在七夜身前，化为点点寒星的剑尖，狠狠飞向七夜的各个要害之处。

　　七夜再一次被东方影逼退，在东方影那密集的攻势下，七夜双手被震的发麻。

　　当东方影的满天繁星消失，幻化出攀天之势时，七夜终于使出了他最为拿手的一套剑决——《相见欢》。

　　“罗襦绣袂香红，画堂中！”

　　剑势如虹，晃如破天。

　　“细草平沙番马，小屏风！”

　　长剑化成清风而扶。

　　“卷罗幕，凭汝阁，思无穷！”

　　清风静止而立，化为一幕屏风，却又变化无穷。

　　“暮雨轻烟魂断——”

　　屏风化为丝丝轻雨而散，散后而聚。

　　“欲断栊！”

　　在七夜大剑的牵引下，周围气流化为一把剑锋向东方影眉尖攻去。

　　当七夜使出《相见欢》时，东方影没有乘机上前来阻止七夜使出剑决。东方影那冰冷的嘴角间，露出一丝冰凉的笑意；等了半天，终于能见到七夜的剑决了。

　　在七夜《相见欢》造成的空间中，东方影感觉就如在水中一般，被空气中气流的压力压制住了自己的身体；但是东方影并不着急，他全身正在发热，随着七夜完成的剑决而兴奋起来。

　　当七夜剑决《相见欢》的最后一式‘欲断栊’使出来之时，也就是东方影最为兴奋的时候。

　　东方影被《相见欢》的产生的气流压制住时，并没有恐慌，他只是把四周压制住自己的空气当中的气流，吸入不少到自己的体内。当七夜《相见欢》最后一式‘欲断栊’向他发动最强一击时，东方影把刚才吸入体内的气流快速从身上毛孔中爆发而出，挣脱因《相见欢》而产生的气流对他的影响，然后东方影出剑与七夜的‘欲断栊’在空中相遇。

　　退，再退，再退。

　　接下七夜全力施展的《相见欢》，东方影不由自主的一退再退。

　　七夜站在原地没动。

　　看起来这一招七夜好像打退了东方影，占了上风，但是七夜嘴角流出的鲜血却在表明，在这一回合的较量中，七夜还是落入了下风，在七夜蓄力后全力出剑的最强一击之下，他还是只能逼退东方影，而自己却受了伤。

　　东方影的一退再退，就是为了化解七夜《相见欢》的劲力。东方影每退一步，七夜对他的伤害就减轻一分；东方影一退再退，七夜对他的伤害也一减再减，最终，七夜的这一招产生的劲力被东方影在退却中化为无形。

　　七夜却因为站在原地硬受东方影这一剑的反击，而震伤了内脏。

　　“看来只有期待下一次的决战了。”

　　七夜把宽剑抛向空中，左手接住，用腾空出来的右手抹去嘴角流出的一缕鲜血，露出心满意足的笑容来。

　　“下次，希望你比今天更强。”

　　东方影也露出同样满足的神色，今天这一战，真的是，痛快至及，东方影好久没有碰到这种真正剑手般的对手了。

　　七夜与东方影二人再度对望一眼，双双露出一丝微笑，消失在灵犀桥之上。

　　听到七夜的《相见欢》与东方影长剑相碰后，产生的巨响之后，才赶到灵犀桥上的值夜导师，只能看到空荡荡的灵犀桥在黑夜中荡漾，让他满头雾水，因为他不知道到底发生了什么事，明天上交发出巨响的报告时，应该怎么写好呢？

　　“真是倒霉！”

　　当回到自己房间后的七夜，才记起来，今天可是蒂斯小姐和他约定送食物过去的日子，于是不得不忍住已经上来的睡意，背上一大筐的食物，牵着活羊，走进梦幻餐厅那只有在夜里，才会开放的地下室。不过今天七夜真的很高兴，经过他一直讨厌的地下走廊时，七夜兴奋的吹起了口哨，轻哼着小曲。


第二十八章 会议

　　自从七夜与东方影夜战灵犀桥之后，七夜再也没有机会和东方影再进行一次决斗，虽然七夜非常想，而东方影更是想的要命。

　　但是，决斗决对不是一个想字就能解决的；因为七夜创办的圣夜厨师艺术社旗下的梦幻餐厅，现在正面临着要被圣夜贵族社收回的危险关头。

　　圣夜贵族社会把圣夜白公馆低价转让给七夜的厨师艺术社，本来也不是安什么好心的，这点七夜和雪特贝尔、赤哈尔三人最清楚，但是却又不能出说口。所以，当圣夜贵族社的社员们到圣夜白公馆，也就是现在的梦幻餐厅用餐时，常常会遇到一些小麻烦。比如说，美丽动人的女待不小心洒点水或是菜汁在他们洁白无暇的礼服上，或者是在一旁搬运着东西的护卫队员，一不小心就把擦汗的臭毛巾掉在他们的头上，最为恐怖的是有些社员在他们用餐的时候挖鼻孔，挖出一陀陀的黑东西，就那么放在他们的面前。如果只是一次二次，这些圣夜贵族社的社员们还会忍耐，再怎么说，他们可是绅士，可是上流社会中的榜样；可是这种情况在他们去的每一次都会那么凑巧的发生，就算是白痴也知道这事有些不对劲了。

　　圣夜贵族社社员们到梦幻餐厅受到这样的招待，是圣夜厨师艺术社的社长七夜和副社长雪特贝尔在梦幻餐厅开张后的第二天，集中所有社员下达的一个死命令。命令就是不记一切的整圣夜贵族社到梦幻餐厅里来用餐的社员，如果惹出事来，社长七夜和副社长雪特贝尔二人拍胸膛说将会由他们二人来摆平。

　　早就看圣夜贵族不顺眼的众社员（圣夜贵族社里的社员无一不是有钱有势的主，在圣夜学院算是高层人氏，常常看不起别的学员。圣夜流传：圣夜贵族社的眼睛是长在头顶上的，看不到人），得到七夜和雪特贝尔二名社长的命令，当然时兴致勃勃的加入整人行列，让每次圣夜贵族社的社员到梦幻餐厅来都是乘兴起来，败兴而归。

　　梦幻餐厅的前身是圣夜白公馆，而圣夜白公馆当初是圣夜贵族社的私人拥有地，除了圣夜贵族社的社员外，没有人能够进去。而现在，圣夜贵族社的社员却见到梦幻餐厅就会想到里面层出不穷的事故，再也没有一名圣夜贵族社的社员会想到去梦幻餐厅里面用餐了。

　　虽然不去梦幻餐厅里用餐，对圣夜贵族社的社员没什么大不了，但是，圣夜贵族社的全体社员，包括他们的社长在内，没有一个人咽得下这口气，向来都没有人敢惹的他们，现在圣夜厨师艺术社的这样的举动，无疑是在打他们耳光。

　　在圣夜贵族社的全体社员要求下，全票通过收回梦幻餐厅的计划。

　　七夜收到圣夜贵族社社长发给他的回收信，不禁发起愁来。原来在圣夜贵族社在和七夜等人约定合同时，暗暗留了一条后路：如果圣夜贵族社因社团需要，可以再次收回圣夜白公馆，且退还厨师艺术社双倍的定金。

　　当时七夜看到这一条，是非常高兴；如果圣夜贵族社他们想反悔，那么七夜就平白赚了三千个金币，真的是很合算。但是，现在梦幻餐厅一天就有一千个金币的收入，就算圣夜贵族社倒贴一万个金币，七夜也高兴不起来。

　　不行，这件事不能再一个人想办法了。七夜终于想了起来，他不再是一个人，他现在可是拥有数百名社员的圣夜厨师艺术社的社长。

　　紧急通知，紧急通知，今晚七点在会议厅召开圣夜厨师艺术社第一届会议，所有队长级别以上的社员，必需参加，不到者，处以留社查看处分。

　　厨师艺术社社长：七夜

　　即日

　　当厨师艺术社的小队长级的社员们看到七夜贴在大门上的这张纸条时，不由兴奋起来。进入圣夜厨师艺术社都快二个多月了，他们这些小队长之类的，最多只能指挥一下分配到自己手下的社员而已，而且他们的徽章也和一般的社员没有任何区别，外面的人来用餐，也不知道他们是队长级的，是管理餐厅事务的，结果把他们当成服务的招待使唤。

　　当梦幻餐厅的一天结束，夜幕来临时，在梦幻餐厅三楼的会议厅，被早早赶到的厨师艺术社的各小队队长占领了。所以当七夜准时抵达时，发现会议室里座无虚席，他只能坐在会议桌上召开会议。七夜当时不由痛悔自己怎么不记得多准备张椅子，因为他坐在桌子上发话，感觉没有一点严肃感，所有小队长都看着他发笑。

　　“今天，我召开这个会议，是因为我们圣夜厨师艺术社到了最危险的关头，这一次我们必需……”

　　七夜还没说完他花了一个下午练习好的开幕词，就被下面的小队长们打断了他的话。

　　“不错，现在真的是到了最危险的关头，如果再不给我们医护小队的队员们增加薪金，我们就不再做女待了。”

　　紫雪儿代表她们的医护小队，向社长七夜提议增加薪水的议案。

　　“你们那叫什么危险，我们后勤部人手不足，现在急需再增加十名社员，不然从明天开始，那些后勤物资不能正常供应，不要怪我们没有事前说明。”

　　达加特向七夜提出要求。

　　现在一天内，厨师艺术社的流通物资到了恐怖的地步。因为梦幻餐厅在圣夜学院的名声越来越响，每天光顾梦幻餐厅的学员快有一千人，所以每天要买进的菜肴原料让后勤部的社员们累的半死。

　　“我们护卫队才最危险。这么久来，我们为了医护小队，打退无数只色狼，现在他们放出风来，说我们当中，只要有落了单，就干掉我们那个落单的，所以我代表我们护卫队提出要求，要求社长马上帮我们购买最新的防暴武器，最好是那种威力特大的。”

　　莱特小队长也在一旁抱怨道。

　　不过七夜认为，全圣夜最色的色狼就是他们吧，要知道医护小队的队员不知道向七夜投诉他们多少回了，而他们却还没有收敛过一下，现在反而把那些小色狼耍耍嘴皮子的话拿出来，装作很危险的样子。

　　“我们执行小队人手也太少了，有时被别的小队的人借走，搞的我有时找不到一个人来做事。”

　　赤哈尔也说出他的难为之处。

　　现在社内一但出现人手不足的情况，各小队的队长们就首先想到赤哈尔的执行小队，跑来向他借人，但是赤哈尔才带了十个社员，先跑来借到的，当然是高兴的向他道谢，而晚来一点，发现没有人可借的小队长们，就不是那么的高兴了，搞的赤哈尔发现现在为人处事真是难呀。

　　“你们都还好，还有手下的社员可以分派任务，但是你们看看我，我堂堂一个副社长兼情报队队长，现在还只是光杆司令一个，我强烈要求社团内派出人来加入我的情报小队，我不能再一个人干了。”

　　见到在场的各位队长们，一个个向大家诉苦，雪特贝尔也忍不住说出自己的苦处来。要知道，圣夜厨师艺术就数他是最累的一个。

　　每天雪特贝尔用过餐后，就要跑来跑去的打听圣夜学院内重要的情报，有时这边还没有收集完，那边就传出大事件，等他赶过去时，事情早就结束了，只得再从旁观者们那里打听事情的经过和结果。收信情报这工作，还真的是累。

　　“这个嘛，大家的事是很多，不过，现在我要说的是有关我们梦幻餐厅的存亡，希望大家能听我说一句。”

　　七夜无奈的听完各小队长提出来的抱怨，再次强调今天的会议主题，希望大家能听他说上一句。

　　“社长，你难道认为我们后勤部里的工作还不够多不够累的吗？难道一定要在累死我们后，才肯解决这个问题？”

　　达加特再次大声的诉苦道，因为刚才他还没有说完就被莱特的大嗓门打断了他的话。

　　“你们那算什么，我们保卫小队的安全才是最需要解决的，如果我们当中有人伤亡，你能负担的起吗？社长，急给我们批钱买武器吧。”

　　莱特激动的用他那特大嗓门再次打断了达加特的话，然后用委屈的语气向七夜诉苦。

　　“这个，我也知道，不过现在我们社团人手不足是存在的，资金虽然也不少，但是为了将来发展，暂时拿不出一大笔钱来为你们进行武装。”

　　七夜说出社团当前的情况，对达加特和莱特二人解释现在不能答应他们二人的要求。

　　“社长，人命呀，人命关天，你难道不知道吗？你难道认为社团的发展比我们这些英勇社员的生命还要重要吗？”

　　莱特听完七夜的解释，不禁激动的站了起来。

　　“社长，如果再不增派人手，不要说社团的发展，社团能不能再维持下去就是个大问题呀。”

　　达加特也学着莱特，拍着桌子站起来对七夜做出痛心疾首的神色。

　　“社长，你当我们做女待好做？每天面对那些色狼，有多少苦多少泪，我们都往吞心里，而社长你不为我们增加薪金来减轻我们的痛苦，你于心何忍呀？难道我们这些女社员们生来就要给那些色狼轻薄的吗？”

　　紫雪儿虽然没有做女待（七夜坚决不准，说紫雪儿和妮娅茜二人是社团的王牌，怎么能做女待，只要每天在门口站一站就行了），但是在来之前，早就被社团内的女社员拉到房间里诉苦诉了半天，在众女生的强烈要求下，紫雪儿把她们要说的话全都背了下来，现在她就是在背出她们教她的第三小段内容。

　　“你们还好，像我，一个人辛辛苦苦的做事，不但没有薪金，有时还要倒贴不少钱才能收集情报，这么说的话，我不但要增加人手过来，还要给我活动资金。”

　　雪特贝尔对紫雪儿替女生们的打道不平，感叹到自己的可怜，不由悲痛的说出自己的现状。

　　“这我也是知道的，不过增加薪金不是一时半刻就能决定的，这要经过全社社员一致投票通过后，才行。雪特，我也知道你一个人做事是很累的，并且有时自己还要贴钱进去，不过现在我们社团内没有多余的人手，只有再委屈你一阵子，关于你自己贴进去的钱，写个报告上来，我有时间会帮你报账的。”

　　七夜对紫雪儿和雪特贝尔的要求做出决定。

　　“社长，这还要大家全体通过？只要你注定就行了，社长，不要为难我们了～～”

　　紫雪儿从女社员中的某些人那里学来的撒娇，此刻对七夜施展出来。

　　七夜差一点中招，不过事关钱途，七夜想到钱后，就从紫雪儿的迷魂阵中清醒过来。

　　“这个，我虽然是社长，但是有些事，也不是我一个人能决定的。”

　　七夜回答的有些结结巴巴，他可不想因此得罪紫雪儿和一干女社员，他只好把责任推到全体社员身上。

　　“那你是用来做什么的？社长，这些事可不需要全体社员们一个个通过，如果等到大家全通过，我怕我们早就成为了亡者。”

　　莱特的嗓门压住了其他人的声音，再度指责社长七夜。

　　“就是，社长，如果你不能决定的话，那么你这个社长当着又有什么用？”

　　“社长，你要做出决定呀，如果什么事都要大家来商量后才行，那我走路先走左脚的话，是不是也要大家商量后才能走呀？”

　　在座的队长们纷纷发话攻击社长七夜，七夜招架不住，从桌子上下来，然后又退缩到桌下。

　　“社长，不要以为在桌下就可以不讨论这个问题了，快点出来。”

　　“再不出来，我们就要动手了。”

　　“你堵住那边，我从这边去拉他出来。”

　　“快点抓住社长，今天他不表态就不要放他走。”

　　……

　　在一干小队长的努力下，七夜终于在会议结束前下达了以下指令。

　　第一：圣夜厨师艺术社的医护小队将增加20％的薪金。

　　第二：社长七夜手下的二十名社员将被打散进入各小队中，除医护小队外，每个小队分到五人；不过这二十名社员只有在做完菜肴后，再执行各小队分派下来的任务。

　　第三：因为人手不足，所有的社员必需多加努力，一个人当二个人用，医护小队例外。（本来七夜提议再收一些社员的，他也正好再多收点入社费。不过遭社团内男社员的一致反对。在这种情势下，社团内男社员一起宣誓会努力做事，达到一人做二人事的地步。没有办法，为了不再有人进来和他们竟争社团内少之又少的女社员，男社员们可是拼命的加油）

　　第四：为了区别社团内各队长和普通社员，将订做队长徽章。（为了满足各小队长的虚荣心，七夜只得忍痛再拿出一笔钱来订魔法水晶，用来制作队长徽章）

　　第五：从今天开始，以后圣夜厨师艺术社每个月都将举行一次社团会议，由小队长级以上的社员参加，任何非队长社员不能参加。

　　经过当晚的会议后，七夜彻底沦落为众社员的替罪羔羊（因为支出太多，梦幻餐厅对一些菜肴进行了提价，引起圣夜学院众师生的不满，不过所有矛头都是指向发布涨价命令的社长七夜）。更为悲惨的是，七夜召开会议的本来目的，在会议上完全没有提到，继续让七夜一个人伤神。

　　当晚入夜后，七夜带着一车美食进入梦幻餐厅里面昏暗的地下室。而后，第二天，圣夜贵族社的社员们，包括社长，在有生之年，再也不敢提出收回梦幻餐厅的话来（七夜带着蒂斯小姐口讯送到了圣夜贵族社，然后使用蒂斯小姐交给他使用，吸力无穷的女影者，让圣夜贵族社的全体社员们整整一个月都下不了床，就连吃饭的力气都没有，除了要人喂外，还要加上用手帮他们开合牙齿来咬碎食物）。


第二十九章 武斗会

　　“老大！不好了，出事了，快点去呀。”

　　赤哈尔一脸紧张，在梦幻餐厅后的湖边寻找七夜。

　　“老大！你在那呀？”

　　“在你的后面。”

　　七夜从赤哈尔身后出现，出现的同时，给赤哈尔送上了一个手锤，狠狠的敲在赤哈尔的脑袋上。

　　“你当我耳聋呀，叫这么大声。看到那边没，本来那几对情侣要过来用餐的了，你这一叫，他们就给吓跑了，你叫我怎么说你好，你，你！”

　　“老大，不是我要这么急着找你的呀，是雪特要我来找你的。我怕你在湖中间救人，听不见，只好用大一点的声音来叫你了。”

　　赤哈尔有些委屈，明明不是他要这样的，但是找不到老大又不行，他只能这样做呀。现在不但被七夜K，还要挨骂，早知道就叫手下的社员来找七夜就好了。

　　“你要知道，你是我们社团的队长呀。如果是从前还好，你们还没有带魔法徽章的时候，没有人知道你就是我社团的队长，但是现在，只要看到你的徽章，谁都知道你就是我们社团的小队长了，而你一个队长这么大惊小怪的乱叫，别人不知道的还当我们厨师艺术社的全是些没见过大场面的人。我骂你是为你好，不要说我罗嗦，要知道，如果是别的队长过来这么叫我，我首先就是踢他下湖去，然后再把船上的食人鱼全放下去，让他好好反省反省。作为我们社的小队长，一定要做到泰山压顶也面不改色，天塌下来当被子盖的胆色，知道不？”

　　七夜看出赤哈尔有些不服气，不由高谈阔论发表演讲，对赤哈尔进行语言教育，不过讲到后面的话时，七夜发现自己越讲越发现熟悉，好像就是布里斯德副院长从前说他自己时的那些话，看来自己在布里斯德副院长那一个多月的特别教导下，把他的那一套学会了。现在七夜说的赤哈尔头低下去，连大气也不敢吭一声了，生怕七夜会照他刚才说的那么做，更怕七夜一时气恼，把他的队长之职给撤下。

　　“说吧，雪特叫你来找我有什么事。”

　　见赤哈尔已经有了悔悟的意思，七夜不由放轻语气，询问赤哈尔来找他到底有什么急事。

　　“老大，雪特说从这个星期一开始，我们的营业额跌了将近五成，要你回去商量对策。”

　　赤哈尔看着七夜在他说完话后，那变化不定的脸孔，不觉有些害怕起来。

　　“这么重要的事，现在才说出来，你刚才怎么不马上告诉我？如果这件事被你这么担误了，你认为你能担任的起吗？亏我还这么放心让你做一个小队长，那知道你竟然大事小事都分不清。”

　　一说到钱上面，七夜就立马紧张起来，不似刚才那一副轻松的样子。

　　“老大，你刚才不是说不要大惊小怪的……”

　　赤哈尔提醒七夜，刚才是谁在那里说什么泰山压顶也而不改色，天塌下来当被子盖。

　　“我是说别的事不要大惊小怪，不是指这件事。要知道我们是新生代的，不能和老一辈一样，我们是就事论事的，不能把所有的事都混为一谈，你吃菜时会把所有菜放到一起搅拌后再吃吗？不会吧，这就是说，事情是不能混在一起的，要知道，每件事都有它独特之处，如果每个人都向你一样，那么这个世道上还有什么公理所在呀。”

　　七夜可不会因为前面一点和后面矛盾就说不出话了，要知道他可是饱读诗书，出口成章。

　　“老大，没别的事了吧。”

　　赤哈尔虽然不知道他没有马上说出雪特贝尔要他告诉七夜的事，但是也不知道怎么会和世道的公理扯上了关系，但是不敢再说的他，只有小心的打探七夜的动静。

　　“没事？雪特在那里，我马上过去找他。这都叫做没事，那还有什么事叫做有事，难道真的要梦幻餐厅倒了时，才是真的有事吗？你是这么认为的？”

　　七夜闻言不禁大怒，梦幻餐厅的生意现在跌了将近五成了，这么重要的事，当然是要马上给解决掉，至于那些还在湖中畅游的学员们，继续加油锻炼吧。

　　“雪特在社长室里算账，现在应该还在那里。”

　　赤哈尔小心谨慎的说出雪特贝尔的形踪，他可不敢肯定雪特贝尔还在社长室，如果晚点七夜过去时，雪特贝尔去一回厕所，不在社长室，到时自己就惨了。

　　“你在这里看着那些在湖中的人，不要让他们上来，上来就没钱了，记得吧，不要让我多说，如果他们上来了，我就扣你的工资。”

　　七夜跑着赶回社长室时，像是想起什么，吩咐赤哈尔。

　　“是，老大。”

　　赤哈尔见七夜走开了，不禁松了一口气。说真的，赤哈尔认为听七夜老大的训话，比和阿耳曼决斗还要累。

　　“雪特，怎么回事？”

　　七夜推开社长室的大门就急忙问正在和一大堆账目打战的雪特贝尔。

　　“老大，你来了呀，这些账目我算的头都疼死了，我情愿把那些情报队员都还给你，一个人去打听情报，也不想算这些账目了呀。”

　　雪特贝尔算账算的眼花缭乱，这些无聊却又千变万化的数字，比魔法中那些绕口的咒语还要难搞定，如果一不小心算错了，到时那又要从头再开始，真的是难做呀。

　　“这是给你锻炼的机会，想想我这么久天天在这里算账，你来帮我做下，也是应该的。”

　　七夜才不会再自讨苦吃。好不容易把雪特贝尔抓来帮他算账，自己才有空出去走走活动活动，现在他可再也不想自己跳进数字的包围圈中。

　　“怎么这个星期的生意跌了近五成？难道说在学院内又有人开了餐厅，把我们的生意抢走了？要不我们派社员去他们那边看看，当然是护卫队的，搞出事来，他们自己会搞定的。”

　　七夜扯开话题，让雪特贝尔的注意力分散。

　　“从下个星期开始就是武斗部举行第十八届武斗会的日子，现在不少武斗部的学员都在加紧练功，争取在武斗会上取得名次，为将来毕业时进入军队能得好较高的职位，所以这么久都没空过来我们这边用餐。现在在梦幻餐厅用餐厅的基本上是魔法部的学员们，所以我们的生意才会跌了近五成。”

　　虽然雪特贝尔没有亲自动手打听情报，不过他训练出来的五名社团情报员打探消息的速度和质量都还是不错的。

　　“武斗会？”

　　七夜近来，除了上课就是在社团里工作和救人，根本没空打听外面的传言，所以在圣夜学院内几乎人人都知道的武斗会开始了，七夜都还不知道。

　　“嗯，武斗会，只准武斗部的学员参加的，不能使用任何魔法。”

　　“那得到优胜的话，有什么好处？”

　　七夜想起一般什么什么的大会之类的东西，都会有丰厚的奖品的。像他和雪特贝尔从前举办的厨师艺术大赛，就用紫雪儿和妮娅茜二人任选一人约会做奖品，而让参赛者打破头的来参加。而现在能让武斗部的学员连美女都不过来看，而加紧练习的武斗会，一定有着更为丰厚的奖品。

　　“这一回的武斗会，会有梵天各国派出来的使者前来观战，如果表现的好，到毕业时，那就不用愁了，等着做将军吧。”

　　雪特贝尔说出众人发奋努力练习，连梦幻餐厅里面漂亮的女待都不顾的原因。

　　“就这个？”

　　七夜对参军没兴趣，他关心的是物质上的，而不是现在到不了手上的名声和权位。

　　“那当然不会只有这个了。一般我们学院在每次举行的武斗会上，都会有出人意料的奖品。像上回，获得优胜的队伍，竟然得到了一枚幻兽卵，虽然现在还没有孵化出幻兽。从前听说还有优胜者得到十万金币的奖金。”

　　雪特贝尔把从前的武斗会上出现过的奖品说出来。

　　“雪特，我决定了，我们一起去参加武斗会。”

　　听到十万金币，七夜眼中发出光芒来，对雪特贝尔建议。

　　“老大，我的武技，你是知道的，而武斗会是不准使用魔法，你叫我去？如果我一不小心，就使出魔法来，那么我们队就会被取消参赛资格的，那时也就是输了。”

　　雪特贝尔不是不帮七夜，而是武斗会真的规定的很严，只准使用武技，要不然，怎么叫武斗会，而不叫比武大会或是什么的。

　　“喔，那我去另外找人。”

　　七夜已经忘记他来这里是要和雪特贝尔谈梦幻餐厅的近况的事了，十万金币的奖金，足以让七夜忘记一切事了。

　　“你们的小队长紫雪儿呢？”

　　七夜兴致冲冲的跑到厨师艺术社的社团地下活动室。虽然所有社员基本上都搬到梦幻餐厅去住了，但是还是有不少女生对梦幻餐厅的鬼故事感到恐惧的，再加上紫雪儿和妮娅茜二人喜欢在地下室里看书的感觉，如果不是梦幻餐厅那边有事，她们和女社员们一般都在这边。现在社团的地下活动室，差不多成了社团内女社员的专门场地，男社员都被踢了出去。

　　回答七夜的是一阵尖叫声，和各式各样的菜刀和盘子。在地下活动室里，任何男社员想进来，都要经过医护小队的三次审查后才行，平时一般不会放男社员进来，所以在地下很温暖的活动场地中，有不少女社员都穿的很清凉，让人想入菲菲，诱人犯罪的清凉。

　　七夜抱着头从里面退了出来。好在七夜跑的够快，没等到拿着菜刀的女社员们出手，就退了出来，七夜退出时，不忘顺手把门关上，要不然的话，现在插在门上的几十把菜刀，就是改插在他身上了。

　　不过还真是爽！没想到社团的女社员个个身材不错，有几个女社员长的一级棒，用魔鬼般的身材来形容她们，决对一点都不夸张！一想起刚才看到她们暴露出来的部分，七夜就起了反应。

　　“帮我找一下紫雪儿，我是社长七夜。”

　　在门外站了半天，不敢再推门进去的七夜，无奈之下，只有隔着门大声叫人。

　　在七夜准备在门外守株待兔等紫雪儿等人出来时，终于传来了声音。

　　“还在外面吗？”

　　妮娅茜的声音从门内传出来。

　　“还在，还在。”

　　七夜抱着刚从隔壁自己房间里拿出来的被子从地上跳了起来。

　　“我说社长，你到底看到了我们多少。”

　　一个泼辣的女社员在里面发出质问。

　　“我没看到，我没看到，我只是进去找紫雪儿，没想到……”

　　七夜的声音渐渐哑了下去。

　　“原来是找紫雪儿小队长，不是没看到吧，是没兴趣看我们吧。”

　　又一个女社员在里面打趣的说道。

　　“没有，你们长的都很漂亮，身材都不错……”

　　七夜情急之下，不由把刚才心里想的话说了出来，还没说完，马上领悟过来，捂住自己的嘴巴。

　　【早就说过，决对不能心急，一定不能心急的，今天怎么又这样，真是的。】七夜从开学典礼后就一直保持着他那冷静的头脑，决定决对不再急着做任何事，他一直以来都保持的很好，不过，今天从雪特贝尔那儿听到十万金币后，七夜再也冷静不下来了，十万金币，足够七夜幸福的渡过下半生（七夜好像正值年少，不过先为将来做打算总是没坏处的吧）的一笔巨款，叫七夜想冷静都冷静不下来呀，十万，十万，这可是十万金币呀。

　　“原来你都看到了，社长，你，你……”

　　听到七夜不假思索脱口说出的话，里面的女社员们开始传出指责他的声音来。

　　“不，不，我说的是你们在梦幻餐厅时，穿的女待服很漂亮，看想来身材很不错，不是说刚才，刚才我进去时眼睛给灰尖蒙了一下，看不见里面。”

　　七夜马上想法子补救，如果到时给她们一口咬定，而在社团内不知道有多么暗念她们的男社员们，一定会冲过来杀他；虽然七夜是社团的社长，但是大家都只是把他看成一个管事的，要知道，这些男社员们全都是冲着紫雪儿和妮娅茜来的，他七夜在社团里面算那颗葱呀，如果没有紫雪儿一直听从七夜的指令，恐怕他们入社第二天就要抢了七夜的社长宝座了。

　　“好了，不要吵了，有事的快去做事，没事的去看看书，不要围到门边了。”

　　终于紫雪儿的声音出现了，把围集在门口的女社员们赶走了。

　　看着紫雪儿清秀的面孔，七夜仿佛看到了天使。如果紫雪儿再不来开门，他可能会在门外，在女社员的讨骂声中阵亡吧。

　　“七夜，有什么事吗？”

　　一般在非正式场合下，紫雪儿都是叫七夜名字的，她很少叫七夜社长。

　　“紫雪儿，我想请你帮个忙。”

　　七夜有求于人，不由低声下气。

　　“什么事？”

　　紫雪儿很好奇。现在厨师艺术社里这么多社员，如果有事，七夜只管吩咐人去做就是了，什么事会要来求她帮忙呢。

　　“下个星期要举行武斗会，是不？”

　　七夜开始说明来意。

　　“是的呀，那又有什么呢？”

　　紫雪儿有些不解，现在整个圣夜学院都在讨论着这件事，七夜还问她做什么。

　　“我想……”

　　七夜不好开口直说。

　　“你想？你想参加？”

　　紫雪儿从七夜的脸上看出一点痕迹。

　　“嗯。”

　　七夜点头，还是聪明人好，说话都不用明说，要不然他还真不知道怎么开口好。

　　“那么，你是人数不够，想要我和你一起参加？”

　　紫雪儿继续说出七夜的想法。

　　“这个，这个大概意思嘛，就是这样。”

　　七夜一直低着头，不敢抬头看紫雪儿，生怕紫雪儿口中吐出一个不字让他受不了。

　　“让我想想。”

　　紫雪儿没有想过参加武斗会，以她未来大神官的身份，那还用各国的人来赏识，而且她也不缺钱，如果想要什么东西，只要回家和家里人一说，第二天，她想要的东西就会出现在她的面前，不管那是多久贵重的东西。

　　七夜看着紫雪儿半天还不做出决定，不由着急的在心里暗叫：参加，参加，参加……

　　“我。”

　　紫雪儿想了半天，终于开口了，七夜紧张的看着紫雪儿，如果紫雪儿不参加，那七夜可没把握得到优胜了。

　　“想了一下，参加是可以，不过……”

　　“不过什么？”

　　七夜着急的问，紫雪儿肯参加就好，就算是想要天上月亮，他都会想办法帮她摘下来。

　　“要你和我约会一次。”

　　紫雪儿双颊露出羞涩，说出她的要求。

　　“约会？”

　　七夜一听，傻呆了。

　　“嗯，上回我在厨艺大赛当众说了，会和优胜者约会，我不想食言。”

　　紫雪儿解释道。

　　“约会？”

　　七夜听到紫雪儿的话，再度进入幸福的痴呆中。

　　“好了，如果你答应的话，我就去参赛。”

　　紫雪儿看到七夜那痴迷的样子，不禁有些高兴，她也不知道为什么，她现在很喜欢看七夜发呆的样子，因为七夜只有在她的面前才会发呆。

　　“答应，答应，当然答应了。”

　　从紫雪儿的笑容中清醒过来的七夜，马上急着回答。这么好的事，他怎么会不做呢，现在打死他，他也要和紫雪儿约会。

　　“那好，明天早上一起去报名，不过还有一个参赛者是谁？”

　　“还有一个，喔，就是赤哈尔，行不？”

　　七夜不准备让别的社员来和紫雪儿一起组队，只有赤哈尔对紫雪儿不感冒，在他心中，半兽族的美女才是最漂亮的。

　　“嗯，那明天早上就叫上赤哈尔一起去。”

　　“好的。”

　　七夜爽快的回答。

　　“七夜，能不能让一下，我想关门了。”

　　“啊，对不起，对不起，我走了，明天早上再来找你。”

　　听到紫雪儿的话，七夜才发现，他站在紫雪儿房间的门槛上，让紫雪儿关不了门。

　　带着愉快的心情，七夜吹着口哨返回梦幻餐厅。


第三十章 报名

　　“你看过今天参赛的选手报名表没有？”

　　“什么，你还没看过的？听说今天又有不少新的选手参赛了，如果想赢钱，就要多加留意，我等了好久，就是等到靠这一次翻本的。”

　　“喂，兄弟，你也来了呀。咦？你买了谁？什么，没听说过，你听我说，我刚打到听的，这一次剑法排行榜上的无情剑决，东方影也参加大赛了，快点去买他优胜，晚了赔率就大跌，买下去也赢不了几个钱。”

　　“快来看呀，现时最新选手的报名名单表了，外附圣夜学院最新考试时间表，要买的从速，过了这村没那店喔。”

　　“牙好，胃口就好，吃饭倍儿香！请用思念牌泉水漱口，思念泉水本次大会唯一指定用水。”

　　“要报名？一人十个银币，三个人一共要交三十个银币，交不起的就快走开，不要让我生气，我生气是很可怕的，快让让，后面还有人要报名，快点走开了。”

　　“想下注呀，到我们大胜赌房来，我们大胜赌房从来都没有赖过账，那像那旁边的吉利房，上回输多了，欠下不少人的钱都没付上，现在还敢再开赌。”

　　“……”

　　……

　　在第十八届武斗会的开幕前，武斗大会的报名处，被热情的圣夜学员们围了个水泄不通，想来报名参赛的学员们，如果不加油点挤进去的话，可能连报名处的桌子面前都到不了，那报名的事，只有免谈了。

　　正在报名外热热闹闹的时候，从通行武斗会报名处的大道上，远远的走来了数百人。

　　翠绿色战士服，穿在这数百人身上，把他们衬托的特别的精神焕发，活力四射，令在报名处周围转绕的学员们，眼目不禁一亮，本来已经有些沉闷的空气，也变得清爽了一些。

　　远远走过来的数百人，迈着整齐的步伐向武斗会报名处移动，雄姿英发的阵容，让在场的学员们看的特别的羡慕，这有如军队般的气势，让人耳目一新。

　　走在队伍最前面的，是一个个看起来就十分强壮的兽人和半兽人，而在他们后面的，却是一个个貌美如花的漂亮圣夜女学员，而在最后面进行压阵的，都是一些看起来比较帅气和养眼的男士们，不过，记得，这些只是看起来而已，真实面目，那就不好明说了。

　　如果在从前，梦幻餐厅没有开张前，也许在场的各位学员中，没有几个人会认识他们。但是，现在可不是从前了，要想从圣夜中找出认不出这群来势汹汹的人的学员，也真的是太少了，就算是在圣夜学院内扫大街的欧巴桑都知道他们是谁了。

　　“圣夜厨师艺术社！”

　　围观的人群一时捅开了锅，不少人口中发出叫声。而原本站在圣夜厨师艺术社社员前进方向上，挡住了他们去路的那些学员，在听到叫声后，就一下子全部闪开，从而让出了一条路，给这些圣夜厨师艺术社的社员们通过。

　　在场的学员基本上都到过梦幻餐厅用餐，而且其中更有不少的学员曾经在里面调戏过厨师艺术社的女社员，而因此，就被此刻站在最前排的那一群看起来就不是好人的，也就是圣夜厨师艺术社的保卫小队的队员们，给送到梦幻餐厅后面的湖中学习游泳，其中也有不少人，因为豆腐吃的太多了一点，让保卫小队的某些人看的不爽，结果在学习游泳前还要被痛殴一回，所以现在，对于这些肌肉鼓鼓，看起来就强悍无比的保卫小队队员，只要领教过他们的教训人的手段的学员，无一不是望风而逃。因为最近从有关人氏那里传来了消息：听说最近圣夜厨师艺术社的社长，竟然为他们这群称得上是暴力份子的社员，购买了最新出来的武器装备。一时之时，再也没有不长眼的学员敢在他们面前给他们找机会来试试手中的武器。要知道，他们这群恶中之狼色中之魔，在这么久以来，一直都在等着有人自动送上门来，让他们试试他们最新装备好的武器装备，这么好的东西，就在他们手中，而不用的话，那可就真的是太可惜了呢。

　　当圣夜厨师艺社的社员们，从围观的人群中得以顺利的再度前进，到达武斗会的报名处后，整个队伍从中分成二队，左右二边分开，中间再次出现一条道路来。

　　三个穿着碧绿色战士服的厨师艺术社社员出现在这条重新出现在众人面前的道路中间。

　　在这时出现的三个人，就是此次要参加圣夜学院内第十八届武斗会，圣夜厨师艺术社中七夜、紫雪儿和赤哈尔三人。

　　七夜他们三人穿着比厨师艺术社其他社员们更为精致的最新型战士服，大步的走向武斗大会的报名处。

　　在众社员的精心铺垫和衬托下，走在最前面的社长七夜，嘴里咬着一根不知名的小草，露出他那嘴角常常浮现出来的淡淡的邪笑，显得别样的嚣张跋扈！神采飞扬！

　　执行小队长赤哈尔，今天摆出的是一副怒发冲冠的造型，头上一根根兽毛被七夜用水冰成向上猛冲的姿态，他的手中拿着一根和上次与阿耳曼决斗时，所用的狼牙棒一样的狼牙棒，而脸上露出半兽人那特有的毫无畏惧的眼神来。

　　而走在二人中间的紫雪儿，就如同出巡的公主一般，透露出高贵、典雅的气质。一身碧绿的战士袍，被紫雪儿穿出了一种韵味，让在场的学员产生倍感亲切，却又不会越雷池一步的特殊气质。

　　“我们要报名参加第十八届武斗会，快点帮我们办好。”

　　七夜最先走到报名桌前，于是他对工作人员说出他们的目的。

　　“这个，参加武斗会的参赛者，报名时要收取参赛费，每个人收十个银币，因为大会规定是三人为一组的，不过一个人一组也行，但是你现在是三个人，所以你们一共要交三十个银币。”

　　被七夜等人的出场气势所迫，工作人员不像刚才对其他学员报名时那么大声，而是轻言细语的对七夜说出参加第十八届武斗会的规定。

　　“我们参加武斗会也要交钱？真不知道学院是不是从开黑店起家的，什么事都要一个钱字，搞不好以后呼吸学院内的一口空气都要收钱。”

　　七夜心疼着将要付出去的钱，不由向工作人员抱怨道。

　　“这是因为参加武斗会的参赛者实在是太多了，如果不要收取费用的话，那就会有更多的学员跑来报名，我们在人手方面不够用，只能这样子阻止那些想上场秀一下的学员们。不过现在大会的参赛者都能享受一些特殊服务，会让你们的钱用到你们身上的。并且这也是学院上层发布下来的规定，我们这些做事的只是照办而已。”

　　报名处的工作人员向七夜解释要收参赛费的原因。他生怕七夜一气之下把要收钱的事当成是他们要收的。因为现在圣夜厨师艺术社的抢钱水平，在圣夜学院内是出了名的高，下次不小心撞到他们手上的话，到那时他可不想惨死。

　　“算了，不要为难他了，他只是为我们学院做事的工作人员。来，这是三十个银币，请给我们报名。”

　　从后面走上前，把七夜拉开的紫雪儿，伸手把七夜手中的钱包拿了过来，然后从里面拿出三十个银币交给报名处的工作人员。

　　看到紫雪儿面貌的工作人员，一瞬间变成痴痴呆呆的样子。刚才紫雪儿从远处走过来时，因为他的视力不太好，没有看清楚，而且顾及到那些厨师艺术社的社员去了，因为他不知道他们会不会对他出手。

　　而此刻，就站在他面前的紫雪儿，有着优雅飘然的身影，柔美至极的嗓音，超凡绝俗的静谧气息，就有如女神一般，美丽的令人窒息。

　　“快点收钱呀，我们还有事要做，不要当我们和你一样无聊在的这边游玩，如果再不快点，我们社今天少赚到的钱就要你赔。”

　　七夜有些不快，要知道今天为了摆场面，他特地把梦幻餐厅停止营业，而这个工作人员还不快点，不知道他们还要马上回去营业的吗。而且紫雪儿都把钱递过去了，但是那个工作人员好像发了呆一样，口水流出一大堆，盯着紫雪儿看了半天。

　　此时七夜有种想把紫雪儿藏起来的冲动，他不愿别人看到美丽至极的紫雪儿。

　　“这是大会参赛选手的有关证明，请拿好，武斗会将于下个月的月初开始进行，在这个月底会公布出赛程表，到时如果有什么疑问的话，可以到学院办事处来找我们，我们会立时帮你们解决所有问题的。喔，对了，还有，你们队伍叫什么名字？”

　　看着二眼快要冒出火花的七夜，而后面厨师艺术社的社员们也握紧了拳头，紧紧盯着他看，报名处的工作人员，不由马上清醒过来。再怎么说，生命还是重要的，虽然有美女可以看，但是如果再看下去，他的小命就有可能在这群虎视眈眈的厨师艺术社的狼群中消失了。

　　“什么名字好呢？不如叫超级无敌火箭队，开场词我都想好了：无论提出什么问题，我们都会一一解答。为了维护地球的和平，为了防止世界被破坏，坚持爱和真实的罪恶。最有魅力的反派人物……”

　　七夜还没说完，就被紫雪儿那双凤目瞪的把剩下的吞入肚子里了。

　　“就叫七夜队吧。”

　　紫雪儿不想在队名上多做文章。

　　“叫紫雪儿队吧，你的名气可比我的大，晚点……”

　　七夜还想再说下去，但是看到紫雪儿略带气恼的眼神，不由说着说着小声，到最后，嘴巴只是在那张动，却没吐出一个定。

　　最后，队名就被紫雪儿决定成了七夜队，然后在把队名写上，报完名后，工作人员给七夜队的三人发下选参赛号码牌。

　　七夜和紫雪儿、赤哈尔三人再不多说，返身离开报名处。七夜现在要马上回去营业梦幻餐厅，趁着在这里造成的这般轰动效应，一会去梦幻餐厅用餐的学员一定增加很多，到时，多收点钱，嘿嘿，这样的话，今天为了壮大声势而特地支出的服务费，就马上赚了回来了。

　　在七夜等三人离开后，圣夜厨师艺术社的社员才在各自小队的小队长带领下，整队返回梦幻餐厅。今天他们也真够威风的了，为了搞这个排场，七夜可是狠心下了血本，为全社的每个社员都订做了一套全新的战士服。不过这么威风的露脸，为梦幻餐厅再度打响知名度，用的是，值！

　　当七夜等人离开后，武斗会的报名处整整安静了半晌，才再次发出声音来。

　　“好美呀，果然是紫雪儿小姐，我的梦中女神。”

　　“去，什么你的，是我的才对，我每天做梦都梦见她呢。”

　　“真酷，数百人都穿同样华丽的战士服，在现在的圣夜学院内，好像也只有圣夜厨师艺术社才这样搞，真的是酷呆了。”

　　“不知道他们的衣服那儿订做的，我也赶快去买一套，装成圣夜厨师艺术社的社员，也好威风一下。”

　　……

　　如果七夜此时还在这里，大概一定会马上接下订单，再叫人赶工生产这种战士服吧，如果还不够，七夜可能会把社员身上的都抢下来卖了先吧。

　　“从现在开始，你又要接受我的特别训练了，哈尔，你有什么意见吗？有觉悟吗？”

　　七夜在社团的地下活动场地对准备就绪的赤哈尔进行最后的询问。

　　“老大，我没意见，只要你吩咐下来，我一定努力做到。”

　　赤哈尔大声的对七夜回答道。

　　“好，现在为了你一个人，社团内所有女社员暂时都去了梦幻餐厅，如果你不好好练，可就对不起她们了。”

　　七夜再一次给赤哈尔上警钟。

　　“知道，老大，我一定不会让你们失望的。”

　　“好，那现在就开始，开始做什么呢？”

　　七夜突然记了起来，他着急的叫赤哈尔来特训，但是特训什么的，还没有想好呢。过了半天，七夜还是没有想好教赤哈尔什么好。最后，懒得多想的七夜，决定把他认为比较野蛮的招式全都教给了赤哈尔。

　　从这天开始，每天都会听到地下活动场中传出赤哈尔那特有的大嗓门叫喊的声音。

　　“抗拒气环！”

　　“战斗狂嗥！”

　　“狂乱旋风！”

　　“双重打击！”

　　“烈火棒法”

　　……

　　在圣夜学院内，有一个地方是除了圣夜学院内位于最高层的导师们才能进去的，而对于一般的导师和学员来说，那里就是禁区，不得随意进入，如果他们不小心闯了进去，等待着他们的，将会是圣夜学院内最高层给予的严厉惩罚。

　　虽然是一个禁区，但是这个禁区却有个很好听的名字。因为它位于圣夜学院内的圣灵山之上，所以那里就被叫圣夜学院里的人称之为——圣灵阁。

　　今天，在夜黑风高之时，七夜只身一人来到了圣夜学院内的禁区之外，也就是圣灵阁的入口处。

　　雄伟的阁楼，处立于圣灵半山腰之上。在朦胧的夜色中，圣灵阁没有点一盏灯来驱除黑暗，这里有的只是挂在天空中的那一轮皓白的月光。

　　这一次的武斗会，可以说是圣夜学院内所有的武技高手汇聚一堂的大比拼，七夜自己上台都不知道能不能获得胜利，所以他教赤哈尔的那些招式，根本就没有多大的用。

　　不过七夜听说圣灵阁内有不少武学秘籍之类的，为了得到优胜，为了那十万个金币，七夜决心夜探圣灵阁。要知道，不入虎穴，焉得虎子。

　　七夜已经站在圣灵阁的阁楼前有半天工夫了，但是也不见圣灵阁里面有任何动静。

　　七夜在来之前就打听过圣灵阁的防御措施。

　　虽然在圣夜学院里的学员基本上都是努力学习，天天向上，尊师重教的好学员，但是，偶尔出现一二个不听话，任意妄为的学员，是很正常的。特别像是一些小公国里面的王子或公主什么的，越是不让他们去的地方，他们就越是要去。也幸好有人在七夜前面打过先锋，所以七夜才知道圣灵阁内其实没有人守卫。但是，没人守卫又是怎么防止非圣夜高层人员进入的呢？那些曾经闯进去过的学员们，事后的说话都一致，当他们走到里面后就迷失了方向，整个世界变的迷迷茫茫，有时还会出现可怕的怪物，但是又不伤害他们；一直到第二天被圣夜学院的高层导师带出来，在那里面他们想退回来都不能。

　　在那些学员中，也有不少是魔法部的学员，但是在圣灵阁前，他们的魔法却一点也施展不出，要不然他们还想从空中飞进去的。听到这些情报后，七夜分析得出，圣灵阁前被人用了禁用魔法的魔法，就像七夜在蒂斯小姐那里时，一点魔法都施展不出。七夜有八成把握进去，因为那些走进圣灵阁的学员说的迷失方向，和出现幻觉的情况，和七夜曾经花了一年时间研究的东方阵法所说的效果差不多，如果真的是东方传过来的阵法，那么七夜就有把握进去。

　　七夜再次确定圣灵阁内没人在里面守卫以后，才迈步向圣灵阁大门靠近。

　　当七夜推开圣灵阁阁楼楼门时，出现在他眼前的只是一个和平常见到的前庭差不多的前庭。几盆花摆放在庭前，还有一些木棒任意的插在四周。看起来没有什么稀奇的。


第三十一章 夜闯圣灵阁

　　在上古阵法之中，能够号称阵中之尊者，此非诸葛氏所创出的八阵图莫属。

　　诸葛氏创出的八阵图，按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端。而又分为天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵八阵，阵阵相联，一阵扣一阵，只要进入阵中，就会受阵形产生的幻觉所惑，被困入阵中，这一生也休想再走出阵来。

　　现在出现在七夜眼前的，就是这上古诸葛氏传下来的八阵图中的风扬阵。这看似简简单单的前庭，看不出来有任何布过阵势后的痕迹，就算是一个精通阵法之人走了进来，也不会发现此阵。不过，七夜却感觉到了，感觉到风扬阵散发出来的阵气。

　　人的眼睛有时也会骗自己，看到的也并不一定就是真实的，所以，七夜从来都不相信只由自己的眼睛而得出来的结果，七夜无论做什么事，都要再次用自己灵敏的触觉去体会后，才会对事下出结论。七夜就是靠这一点，才能在狡猾的魔兽口中逃命。

　　七夜站在圣灵阁阁前，一动不动。七夜发现太不对劲了。

　　有什么不对劲的地方？这里不就是和一般的地方一样？该有的有，不该有的也没有发现，不过七夜相信，一定有不对劲的地方，一定会有。

　　风？风，不错，就是风。

　　七夜从站在圣灵阁楼那一刻起，就一直在密切注意着四周的环境变化。圣灵阁位于圣灵山的半山之间，夜里的山风一直吹鼓着不停；但是，当七夜推开圣灵阁楼门之后，一直在存在着的山风，却在一瞬间就消失了。

　　风扬阵是上古诸葛氏所创的八阵图中，最为简单的一个阵法，简单，也就是代表着，一般的人决对不会去刻意注意它，常常会忽视的意思。

　　圣灵阁的楼门就是上古诸葛氏创出的八阵图之一——风扬阵的阵门。只要有人进来，一但打开圣灵阁的楼门，那些原本在山间吹鼓着的山风，就会被隐藏在圣灵阁内的风扬阵所吸收，也就变成启动风扬阵的契子和动力所在。

　　妙，真的是妙，真的是妙不可言。七夜不禁对这位在圣灵阁前，把扬风阵能这样巧妙设计出和这里的地形一致，令人无迹可寻的阵法高手感到好奇，打内心发出赞叹来。

　　不过赞叹归赞叹，七夜可不是为了赞叹这个风扬阵而来圣灵阁的，而且七夜也不是来这里看别人排布风扬阵形的方式，他来圣灵阁，可是要到这里进行一个不可告人的，秘密活动，决对不能被别人发现的秘密活动的。

　　左三右四，前二后三，右一后四，前三左二……

　　七夜在仔细打探后，才小心翼翼的走入阵中，同时谨慎小心的按照从前自己在东方古代阵法书上看来的破阵步法行走，七夜慢慢的走进扬风阵深处，而对于在他一进入阵时，就出现的各种怪异景象，七夜视而不见。七夜知道这些怪异之景象都是由于阵法发动时，借助天地之气，再吸收入阵之人的行动，而让人产生的幻觉，虽然这些景象一个个看起来是很吓人，也很真实，但是只要闯阵者有着坚定意志，把这些都看做不存在，就不用担心了。

　　终于，七夜在经过一番辛苦后，顺利的穿过了圣灵阁阁前的风扬阵，进入圣灵阁内。

　　七夜不禁深深的吐出一口长气；刚才如果七夜心神不坚定，或者让精神上有丝毫的松驰，就会被阵法的力量吸引，而被陷入阵中，到时如果没有通晓此阵法之人前来带领他出阵，那七夜也只有用力量强行破坏阵眼，虽然没有把握，但是没人来领七夜出来，他可就是要被困在里面再也不能出去的，七夜可不保证自己能够不吃不喝的活下去。

　　圣灵阁中的正殿出现在七夜的眼前。挂在正中的牌匾，用一种包含着天地的意境的剑法在上面刻着‘圣灵阁’三个斗字。

　　剑法，只能是剑法。刀法中包含不出天地之意境；刀表达出来的是快意恩仇，是豪迈，而只有剑法，才以君子之意包含天地之广意，不过，剑中却带有一丝的霸气，一种天下舍我取谁的霸道之气。

　　银白的月光穿过了阁殿上的飞檐，然后照射到七夜的眼瞳之内。

　　在月光的照耀下，七夜仔细打探着出现在自己面前的圣灵阁正殿，这可是圣夜学院内最为神秘之地，全院也只有几十人能够自由进出。

　　并且，七夜认为自己虽然已经进来了，但是，他认为摆出风扬阵的阵法高手，决对不会在圣灵阁内只摆下一个阵法。

　　不过，在七夜打探半天后，不但再也看不出什么来，而且也感应不出有什么不对劲的地方，这时，七夜才敢肯定，圣灵阁内再也没有任何摆弄阵法而留下的痕迹，也就是阁内也没有什么阵法了。

　　在圣灵阁前布下风扬阵法的，不是一个狂妄自大之辈，就是一个白痴。七夜对圣灵阁的防御措施做出了评价。

　　整个圣灵阁没人派守也就算了，但是竟然还自大到，只放下一个什么都没改变的风扬阵，就以为万事大吉。搞不好谁不小心正好看过东方的古阵法学，并且有一点研究，纠比如就像七夜一样，然后就可以和七夜现在这样，照着书上写的破阵方法走进来，那么圣灵阁不就完了。

　　不过七夜也不想一下，如果圣灵阁的风扬阵真的有什么变动，也就是改变那么一小点的话，那他可就走不进来了，他那里还有机会在这里发表着对圣灵阁防御能力的感慨呀。

　　七夜不由有点自傲的迈出脚步，他要进入圣灵阁的正殿了，这座在圣夜学院内，只有少数人才有资格进入的圣灵阁正殿。七夜特地从到梦幻餐厅用餐的圣夜学院的一些导师那里打听出来的，圣灵阁内的正殿就是圣夜学院摆放各种超级武学密籍的地方。所谓超级，就是威力强大无比，不适合一般的学员学的武技，如果一不小心，就会造成杀戮的武技，不过，这正是七夜想要来偷的。

　　一根树枝出现在七夜伸去推殿门的手上。

　　事先没有一点预兆，树枝就出现在七夜的手上，就像七夜手上本来就有这根树枝。

　　七夜对树枝做出反应。

　　退，再退，转身再进。

　　出现，再出现，然后贴在七夜的手上。

　　树枝仿佛一直就在七夜的手上一样，没有产生丝毫变化。

　　但是七夜心中却震憾无比。以他那堪称比野兽还要灵敏无比的耳目，竟然不能觉察到有人在圣灵阁内。七夜对自己的耳目可是很强的自信的，因为七夜在山里，能够听出一只小虫在树枝上爬行时发出的响声，也能在热闹的场馆之内，听出一个隐藏自己气息的高手呼吸之间发出的轻微吸气声；但是，这根树枝的主人显然成功的隐藏了自己的所有气息和呼吸之间发出的声音，让七夜对他一无所觉。

　　“你是谁？”

　　七夜的眼前出现一个淡淡的人影。七夜被树技散发出来的气势所制，不敢再有任何轻举妄动的动作，头也不敢向后看一眼；而现在，树枝的主人出现在他的眼前，这是因为他自己决定让七夜看到他的。

　　如果不是在此时此地，七夜一定会认为出现在他面前的精灵老头会是一个让他不敢乱动一下的剑术高手。

　　雪白的头发，正是七夜看出他老的证明；布里斯德副院长的银白是天生的，并不是老了后才那样的，任何一个精灵也不会一出生就是雪白的头发，只有进入了老年期的精灵才会这样。在他那仿若已经干涸的脸孔上，透露出一线形杀气，而他那双虽然已经不再明亮，却仍然能透露出精湛目光的眼睛，直直逼视着七夜。

　　“你又是谁？”

　　拿着树枝的精灵老头并不回答七夜的问题，反而问用黑布蒙着面的七夜。

　　“我是谁并不重要，重要的是你是谁，你在这里，就证明你一定不是一个平常人，正说我说的，你是一个超级剑士，而像你这样的超级剑士，一定不会是默默无名的，所以，你是谁，我就一定要搞懂，不然别人说，你到了圣灵阁怎么没见到那个那个呀，我总不好说，见到了，却不知道他的名字，也不知道他就是那个那个，这样子总不好吧。”

　　七夜随口对精灵老头胡扯八道，他现在需要时间来了解这个只用一柄树枝，就发出不下于真剑在手发出的剑气的精灵老头。

　　“你是谁？”

　　精灵老头果然是老而精，虽然有些很享受七夜对他的吹奉，但是还是不改变他的初衷。

　　“我先问你的，你应该先回答，你难道不知道做人的基本礼貌吗？我看你你一定没有好好学习过社交礼仪，所以我现在建议你先去学学，人与人之间如何相处的礼仪后，再和我交谈，你要知道，一个不懂礼仪的人，是不会受到大家欢迎的，而我，正是一个懂得礼仪之人，所以对于不讲礼仪的人，我是不会做出回答的。”

　　见精灵老头眯起眼来看自己，却还是不肯放过自己，七夜不由有些气恼，既然赞美不行，那么就好好的臭臭他，也好好发泄一下被他用树枝止住自己任何行动的闷气。

　　“我想要学的应该是你吧，深夜闯入圣夜学院的禁地，而且还带着黑布来蒙面，不敢露出真面目的你，到底有何图谋！”

　　精灵老头没有再问七夜是谁，而是反讽刺七夜道。

　　“我？我只是不小心迷路了，刚才去参加化妆舞会，黑布是我化妆的造型而已。”

　　七夜装出迷茫的眼神。

　　“换一个理由。”

　　“我是刚才从天上掉下来，正好掉在这里了，这里是那里，是不是XXX星？”

　　“再换。”

　　“其实我患有梦游症，刚才我是梦游过来的，当看到你老人家时，才突然醒过来。”

　　“再换。”

　　“我是被人送进来的，送我进来的人就在你身后，他要对你出手了，你快闪呀。”

　　“再换。”

　　“喂，我说老头，你能不能告诉我，我怎么说你才会相信我？”

　　七夜把自己能想出来解释自己在这里的理由一一说了出来，但是都被精灵老头打回退票。

　　“说真话。”

　　精灵老头露出一副懒洋洋的样子，对七夜道。

　　“真话？真的要听真话？”

　　七夜露出古怪的神色。

　　“说。”

　　精灵老头对七夜故带神秘的举动无动于衷。

　　“其实，我是——爱上你了。”

　　七夜做出一副爱死你了的表情，对着精灵老头抛媚眼。

　　精灵老头闻言不由一震，再看到七夜那副样子，不由鸡皮疙瘩都起了出来，手中树枝不由稍微一松。

　　就在精灵老头树枝一松的同时，七夜使用了循地术。七夜刚才是故意说出他自己听了都呕心的话，就是为了让精灵老头有这么一瞬的松驰，这样他才有机会使用地循术逃走，今天被人发现了，先逃再说，至于那些武学秘籍之类的，反正放在那里，过几天来拿还不都是一样。

　　七夜刚才也暗地里试过使用魔法，发现这里果然和在蒂斯小姐的房间里一样，魔法元素不听从自己的呼唤。竟然真的不能使用魔法的话，而那个精灵老头看起来也是一副不会魔法的样子，要不然他拿什么树枝当剑来制住自己，直接用魔法锁住自己不就行了，还要那么辛苦的拿着树枝指着，累不累呀。

　　不能使用魔法，那也就是代表七夜使用循地术时，不会和上回与布里斯德副院长作对时一样，在地下撞上大地之盾，所以，七夜就特地说出令自己都会肉麻到呕心的话来，而利用这个机会循地逃走。

　　七夜逃跑的很顺利，精灵老头对他能不使用魔法就钻入地下的事很吃惊，不过，在七夜完全没入地下前，七夜回头看情况时，发现精灵老头眼中竟然露出一丝笑意。

　　七夜不由得的打了个冷战。当七夜完全没入地下后，七夜才感觉到安全；在刚才面对精灵老头时，七夜感觉快要被他那锐利的眼睛给看透一般，被精灵老头盯的心里直发毛。

　　七夜潜到地下三尺处，摆出一个成功的造型，然后向上面精灵老头所在的方向，比划出一个干你又如何的手势后，七夜开始全速逃跑。

　　现在圣灵阁出现了一个恐怖的精灵怪老头，七夜已经没有机会再进去了。七夜在入地后，不由暗骂自己，刚才自己也真是笨的可以，为什么不早点使用地循术从外面一直钻到圣灵阁内，搞的现在给精灵老头看到了，以后再想用循地术进来的话，那可就难了呀，搞不好，自己头一冒出来，就给打的和猪头一样。

　　就在七夜要逃离圣灵阁的地下时，一道包含着无比雄厚力量的剑气从地面上向地下的七夜藏身处袭来。

　　剑气仿佛把地面当做不存在一般，丝毫无阻碍的快速向七夜攻击过来。

　　“啪！”的一声后，七夜衣衫破烂的从地下飞了出来，掉在圣灵阁正殿之前。

　　七夜躲过了剑气，但是剑气却突然在地下爆裂开来，把他的衣服全爆破了。

　　“你如果也爱我，也不要这样，人家还是在室的了，不要这样子看人家，人家可是会羞的。”

　　七夜对着似乎什么都没做的精灵老头装出妩媚的样子。

　　“如果你再说，我可不保证不把你送上风纪部，圣夜厨师艺术社的七夜社长。”

　　精灵老头打断了七夜还想再说下去那些肉麻的话语。

　　“你，你怎么知道我是圣夜厨师艺术社七夜社长的？”

　　七夜可以肯定，他从来都没有见过这个精灵老头。要知道，只有快要进入衰老期的精灵才会出现这种老态，而眼前的这个精灵老头很明显的是个例外，他那行如风，疾如电的身法，比七夜还要快上数倍。如果以前七夜见过这种老头精灵，他是决对不会不记得的。

　　“我是谁，并不重要，重要的是我知道了你是谁，厨艺社长看样子是当的不错，竟然想到圣灵阁来炒菜了？”

　　精灵老头从知道七夜身份后，就不再向刚才那样冷冰冰，而有也有兴趣学七夜刚才说话的语气把七夜的话摘下一点反而对七夜说了起来。

　　“走错了，走错了。你说你不把我送到风纪部？”

　　七夜挑出精灵老头刚才说出的话里隐藏的重点。

　　“你想去风纪部？好，等一会儿，我这就叫他们派人过来。”

　　“不……不，不，好心的精灵爷爷，我只是不小心的走到这里来的，你就大发慈悲的放我走吧，我保证，以后再也不会来了。”

　　七夜向精灵老头求饶道。

　　“放你走？你害我刚才发出剑气才把你挡下来，你当我用剑气是不要消耗力气的呀，我老人家可是经不起几回折腾的。”

　　精灵老头不肯放过七夜。

　　“那，我马上回去帮你做几个好菜，晚点带来给你做宵夜。像你老年纪这么大了，还派你晚上来守着圣灵阁，也不看看山风多大，吹坏你老身体就难办了，唉，学院里面也真是不象话。”

　　七夜在心里骂这个死妖怪老头了。说什么经不起几回折腾，怕是七夜才经不起他的几回折腾吧。七夜准备等下走后，就再也不来这里，反正无凭无据的，到时一口咬定自己没有来过这里，看谁能耐何得了自己。

　　“是个好的提议，不过我现在对你身体感兴趣了，宵夜晚一点再去炒了带过来也不要紧。”

　　精灵老头对七夜露出不怀好意的奸笑。

　　“我，我只是普通人一个，那能让你感兴趣，如果你想找对这个有兴趣的，我晚点帮你带几个来。”

　　为了自身安全，七夜准备出卖社团里几个看起来长的很俊秀的社员。

　　“放心，我只是对你身体那超强的恢复力有兴趣，想请你帮我做点事。”

　　精灵老头知道七夜误会了他的意思。

　　“那好吧，是不是帮你做点事，就没事了。”

　　七夜才发现，刚才因为爆破的剑气擦伤的身体，暴露在空气中，而此时正在以肉眼可见的速度复原着。没想到精灵老头竟然看到了，并且还对他的超级的恢复能力产生了兴趣。

　　“不错，就是这样，进来吧。”

　　精灵老头推开七夜刚才想进去而一直进不去的圣灵阁正殿大门。

　　七夜当然是马上跟在精灵老头后面，搞不好等一会，趁精灵老头不注意时，偷偷的拿出一二本秘籍来，今天晚上也不算是徒劳无功吧。


第三十二章 真气修练

　　走进圣灵阁正殿之后，七夜发现，正殿之内并不是他在外面时，看起来的那样子。因为圣灵阁是建于半山腰，所以圣灵阁正殿，是一座以向下沉为风格的建筑物，越向里走，也就是越向下走，出现的空间就越大，比在外面看起来的圣灵阁要大上好几倍。而现在，精灵老头正领着七夜向圣灵阁正殿的最里层走去。

　　“喂，老头，你叫什么名字？现在你知道了我的名字，我却还不知道你的名字，这不公平，快点说你的名字出来。”

　　七夜想先知道精灵老头的名字，然后和他打好点关系，以免等下走到了里面后，精灵老头要对他做出什么惨无人道的事情来时，也好说话。

　　“你不要话那么多了，如果你吵醒这里面别的导师们，到时可不要说我说话不算话。你叫我莫雷罗吧。”

　　精灵老头，不，是老头莫雷罗对七夜提出警告。

　　“这里面还有人？”

　　七夜一听说在正殿里面还有别的导师在，马上变得蹑手蹑脚，放轻自己的脚步声，再小声的问老头莫雷罗。

　　“你看到那些半圆形的门没有？就是在四周的。”

　　“看到了，难道，难道里面全都是……”

　　七夜看着自己正在经过的周围，那一间紧接着一间，一眼望不到头的半圆形门，不由吓的倒吸一口冷气。

　　“那里面全部都是各种武学秘籍。”

　　老头莫雷罗说出让七夜倒地的话。

　　“现在这里大概只有我一个人，还算是人吧。”

　　老头莫雷罗说出让七夜迷惑不解的话来。

　　不过七夜不准备再问老头莫雷罗了，他现在只想老头莫雷罗早点放他走，到那时候，当他经过这里时，就顺手打开门，拿上几本秘籍，到时，呵呵，不用多说了吧。

　　终于，七夜跟着老头莫雷罗来到一个巨型的门前。说它巨型是决对没有说错，因为和刚才经过时，七夜看到的其它圆形门相比，它真的是太大了，就算来二十个人，都能一下子挤进去，不错，是挤进去，因为它不是用来走的，而是爬进去的。

　　“今天你就先到里面呆一下，我正好在做集中注意力的实验，如果你做的好，就放过你。对了，还有你不要想逃，我刚才已经用记忆水晶把你进来的事全都给记下来了，如果你敢不用心，或是以后不想帮我做事，你就要小心一点。明天早上我再来接你出来。”

　　老头莫雷罗等七夜一爬进去，就马上把大门给关上，说出让七夜心惊肉跳的话来。

　　“不要，放我出去！哎哟！”

　　七夜在里面用力砸门，不过不知道这个巨门是什么做的，七夜砸上去后，感觉自己的手和砸在铁板上一样，不过却又不是铁板，因为这个巨门有一种特别的润滑感，如果是铁的话，不会有润滑感的。

　　经过半天的努力，却还是徒劳无功，七夜放弃了打开巨门的想法。

　　等七夜再次冷静下来时，发现了这间房间散发出来的怪异。

　　现在整个房间里，都是黑沉沉的，没有一丝光线，只能听见有气流通过小孔发出的微微响声。以七夜在魔兽山岭上，练就出来可以比似魔猫的夜眼，在这里，却看到的也是一片漆黑，伸手不见五指的漆黑。

　　七夜想使出照明术，但是呼唤了半天，却还没有一个光球能够被他制造出来，七夜才发现，这里就和刚才在圣灵阁的正殿外一样，魔法元素不受七夜的控制，处于游离状态。

　　七夜此刻正处于一切归于寂静的黑暗世界中。视觉对七夜来说，已经失去作用，七夜存在的只有触觉和听觉。在寂静的黑暗里，七夜听到的只有自己的呼吸声及心跳声，清晰的心跳声令七夜在不知道不觉中，随着心跳而跳动，七夜感觉自己好像快要被这心跳声逼疯；身在黑暗中，七夜自然而然的产生了一种不安全感，没有人会对黑暗的感觉是安全的，黑暗的未知性，是恐惧的来源。

　　在刚开始的时候，七夜还好受一点，但是在不知道自已还要在黑暗的房间中呆多久的恐慌，使七夜慢慢的产生了危机感，他感觉越来越静，再加上烦人的心跳声，七夜此刻的感受，是无比的难受。

　　在一片寂静下，七夜为了保持住自己的理智，于是运行炎叔教他的《炎阳心决》，进入入定状态中，隔绝与外界的接触。

　　热，无比的狂热。七夜刚入定时，如同置身于火炉之中，全身散发出大量的热能，随着渐渐入定，六识关闭，七夜进入了内胎之境，对外界事物再也没有感觉，仅仅保留住自己的意识在脑海中。

　　在七夜进入内息之时，本应吸收游离于天地之间炎阳之气的《炎阳心决》却发出奇异的变化。

　　由于，这里是位于圣灵阁最下层，最里面的房间，终年无光，而又有似铁非铁的巨型门封住，所以在这个房间内，没有一丝天地游离之阳气的存在。

　　现在七夜为了在黑暗中保持自己的理智，而不得不进入《炎阳心决》的入定中，以保持心境平和，但是他不知道，此刻他这么做，是具有非常大的危险的。

　　在没有一丝天地游离之阳气的房间内，用《炎阳心决》来吸收阳气，就像在水底要吸收氧气一般，不仅吸不到氧气，反而会把体内的氧气吐出去。

　　此刻的七夜，就是处于这种高度危险的情况下。七夜体内的炎阳之气在无阳气可以吸引进入体内的状况下，自动从七夜的体内向外散发出来。

　　七夜此时从体内散发出来的炎阳之气，是经过他多年日夜苦练，才吸收到的天地间阳气，这些阳气可以说，已经化为七夜身体的一部分，也等若是七夜的精气所存。

　　炎阳之气不停的从七夜体表散发出来，而七夜自己却不知道。因为七夜此刻正处于入定状态中，六识全闭的意念之境，外界和内界发生的事情，他是一无所知。在七夜的意识中，只有运行《炎阳心决》，保持住自己的理智这个目的，现在的七夜，只是依靠身体的本能在运行真气，自己已经放弃了对身体的任何控制。

　　从七夜体内散发出来的炎阳之精气，在房间内又恢复成原来在天地之间的游离之态；不过现在的炎阳之气不是和七夜从前吸收时的炎阳之气一样，现在的炎阳之气有着明显的不同，这是经过七夜吸收和炼化后，已经成为七夜本身精气一部分的炎阳之气，现时它们全部以七夜为中心，成环形在空气中飘浮不定。如果七夜在这个时候醒过来的话，就能看见发出淡淡红光的炎阳之气正在围绕他转动，也能看清这处于圣灵阁最深处，终年不见阳光的房间的全貌了。

　　在七夜炎阳之气全部游离出来后，照理说，应该因为本身精力全无，而要倒下的七夜，现时却还处于入定之中。

　　这是因为在七夜的体内，还有一部分不属于炎阳之气的精气在七夜体内继续运行着，如果没有这些精气支撑着七夜，七夜就会走火入魔，破气散功而亡了。

　　这些精气很杂乱，有的是青色，有的是蓝色，又有的好似黑色，它们在七夜的身上不停的运转，不一会就游遍七夜的全身，散布在七夜的各个经脉之内。

　　七夜要感谢蒂斯小姐才行，如果没有她上回用影武者来吸取七夜的精气，那么影武者就不会自灭，而且还把她吸收后和自身的精气全部奉送给七夜。此时在入定后的七夜身上运转的精气，就是影武者在自灭前输给七夜的精气。

　　这些精气是由影武者吸收多人后的精气，并且还有她本身带有的亡灵精气。平时，在七夜那强大的炎阳之力下，这些精气一直处于平静的状态之中，而现今，在七夜炎阳之气全部从体内散发到空中后，它们开始变的活跃起来，开始成为支持七夜维持生命用的精气。

　　一圈，二圈，三圈……

　　在七夜体内的杂乱精气被七夜在下意识中，用《炎阳心决》当做炎阳之气进行吸收和化炼，开始变成一种色彩。

　　炎阳之气，大成后是吸收朝阳初生之朝气，是代表着新生的气息。而现在在七夜体内运转最多的却是代表着死亡后再生的气息的影武者炼化出黑色的亡灵气息。

　　用新生之法吸收死生之气，就算是炎叔也不敢这样乱来，要知道如果一个不好，就会被死生之气息所控制，变成一个活死人。但是七夜因为正在入定之中，一切行动都是下意识的，结果在不知不觉中，自动的进行着这样危险的举动。

　　现在那些杂气渐渐全被亡灵之气息炼化，原本五颜六色的精气，开始变成了统一的黑色亡灵精气。

　　再过了不久后，散布在七夜全身各处的精气，全都化成了亡灵精气，一个恐怖的活死人即将要在这间房间里面诞生了。

　　如果没有正在游离于七夜体外的炎阳精气，七夜变成活死人的机率就是百分之百。就在七夜要转变完，自己全身的精气之时，本来游离在体外的炎阳之精气，再度从七夜的体表贯入七夜体内。

　　炎阳的新生之气，本来就和亡灵的死生之气是相对，在亡灵精气飞速运转产生的旋涡的吸引下，炎阳新生之气做出了异性相吸的举动，一举全部攻入七夜的体内。

　　所幸，这些炎阳之气都是被七夜炼化后产生的，已经变为七夜本身精气的一部分的了，要不然，光是这么迅速的回流到体内，七夜就会因为受不了大量的炎阳精气贯入，而爆体身亡。

　　炎阳之精气在七夜的体内开始与亡灵精气相互抗衡。本来，一直被炎阳之真气压制着的亡灵精气，决对是不能和炎阳精气互相抗衡的，但是就在刚才那一会，亡灵精气趁炎阳真气游离出去时，利用自身吞灭炼化的能力，在七夜下意识的举动中，把其余的精气都炼化成了同源的亡灵精气，而这样一来，炎阳之精气一时也不能再次压下亡灵精气成为七夜体内真气的主宰。

　　炎阳精气和亡灵精气把七夜的身体变成了相互抗衡的战场，二种真气在七夜的体内不停的冲撞，七夜的嘴角开始流出鲜血。在二种强大的精气的碰撞下产生的力量，使得七夜那已经没有精气保护的内脏受创。

　　不过，好在七夜有着异于常人的恢复能力，用医师曾经说过的话来说，就像是恐怖的再生魔兽。就像刚才，虽然莫雷罗的剑气爆破时，没有让七夜受到重伤，但是，也在他身上留下了不少不浅的伤口，但是七夜却在和莫雷罗说话时，就立刻长出新生的嫩肉来，简直和不死系的生物有得比了。

　　所以，现在七夜内脏是受创，被震裂，但是，却又在转眼之间恢复原状，然后又再受创，再恢复……这样不停的轮流交替着进行。

　　不过每一次受创后再复原的内脏，都比没受创前更加坚韧。终于内脏在一次又一次的冲击受创复原下，达到了能够抵抗住二股精气冲击发出的力量地步。还好，七夜关闭了六识，进入了入定之中，如果他是清醒的话，一定会被自己体内的二股互拼的精气给吓的半死。

　　炎阳之精气和亡灵精气在最后一次进行对抗后，终于因为七夜的醒来而进入七夜体内，暂时的归于平静。

　　七夜睁开眼，还是一片漆黑。而对刚才在自身体内发生过的事，七夜一点都不知道，他只是感觉身体有点累而已。而现在，七夜会在这时醒来，完全是因为天就快亮了；虽然七夜处于不见天日的圣灵山中的圣灵阁内，但是七夜的生物钟，却还是准确无误的让七夜自动醒了过来。

　　【如果再不放我出去，今天早上怎么去救人呀。】七夜醒来后，不由想起每天必作的好事，希望精灵老头莫雷罗快点来放他出去。

　　不久，在七夜望眼欲穿的盼望中，老头莫雷罗终于打开了巨型的房门。

　　“咦？没事？”

　　老头莫雷罗打开门后，就见到七夜从房内窜了出来。

　　“难道在里面一定要有事？”

　　七夜边跑边说，他可是急着去收钱救人了，钱，千万不要跑了。

　　“果然是怪胎一个，恢复力惊人，意志也够惊人的。”

　　老头莫雷罗用一只手抓住七夜的肩膀，把七夜给拉了回来，然后仔细打量着七夜身体。

　　“喂，昨天不是说好了，帮你做点事就放过我的，现在怎么还不放我呀。”

　　七夜被老头莫雷罗轻轻的捏住肩膀后，全身力气使不出来，只得站在原地给老头莫雷罗看个不定。

　　“放是会放的，不过，你帮我做的事还没做完，还早得很呢。”

　　老头莫雷罗看着看着，有些高兴的对七夜说道。

　　“还有？”

　　七夜被无边黑暗与空寂就搞的差不多难受死了，现在听老头莫雷罗说还早得很，不由惊讶的大叫起来。

　　“记得，今天晚上再来，如果不来的话，你自己也知道会怎么样。来，这三本书是给你的，别以为我不知道你打的那些鬼主意。记得，子夜前一定要来。”

　　老头莫雷罗轻描淡写般把七夜昨天晚上使出全力都推不动的巨门合上，从怀里掏出三本书给七夜。

　　“《金刚不动身》，《剑术技巧奥义》，《破魔咒》。”

　　七夜惊喜的念出老头莫雷罗递给他的三本书的书名。这正是他到圣灵阁要找的几种秘籍。

　　“不过，莫雷罗，这个《破魔咒》要到做什么的？”

　　七夜知道前面二本是老头莫雷罗给赤哈尔和紫雪儿二人用的，虽然不知道他是怎么知道自己三人参赛的，但是因为也不是什么秘密，要打听出来也很简单，不过最后一本，他不认为他有用的上的地方。

　　“你晚点看下去就知道了，现在你快走吧，如果到时他们醒过来，你就不好走了。”

　　老头莫雷罗放开对七夜的禁锢。

　　“那，谢谢了。”

　　七夜感觉不错，只是一个人在黑暗里呆了一夜就有三本秘籍送给他，这种好事，他恨不得天天有，没有注意老头说的他们是什么意思。

　　不过七夜不知道，在他之前，有不少人因为在那里面只呆上几小时，就变的疯疯癫癫的。而且，现在只不过是刚开始的小实验而已，到以后，七夜还会像今天这样对老头莫雷罗说出谢谢的话，那是不可能的了。


第三十三章 学魔法

　　“老大，这本书是什么东西？这上面有好多地方我都看不懂呀。”

　　赤哈尔在地下室里面的社团活动场中，拿着一本黄色封面的书籍向他的老大七夜抱怨。

　　“这东西可是我费了好大力气才搞到手的，你看不懂也要去学，学会了就不用怕谁了，到时在武斗会上，就蝇你出风头的时候了。再说，这本书可是无数人想得到的，却又得不到的，你还不好好学，还说什么看不懂的，要知道，早一天学会，早一天对你有好处呀。”

　　七夜苦口婆心的劝导着赤哈尔，让他知道这本书可是多么的来之不易，一定要用心学习才行的呀。

　　“不过，老大，这本书里面怎么都是二个人在上面的呀，并且还是光秃秃的。”

　　赤哈尔还是不理解七夜的苦心，再次提出抱怨起来。

　　“那是练功的法门，知道不，不光秃秃的，你怎么知道怎么练呀，只有光秃秃的，你才能看的到呀，如果穿的结结实实，你看到的就只有衣服，那你还学的到什么呀。”

　　七夜为赤哈尔辜负他的一片苦心而摇头叹气。

　　“老大，但是……”

　　“没有但是，你给我听好，照书上面的练就是了，还管那么多做什么，老大我那次害过你？想不出吧，那就给我从现在开始练。”

　　七夜打断赤哈尔想说出口的话，教训道。

　　“是，老大。”

　　赤哈尔无条件的听从七夜的命令，开始，脱衣服。

　　“老大，你怎么不脱呀？”

　　“我？我脱衣服做什么？”

　　七夜不由一阵气恼，现在叫赤哈尔练功，可是他却脱光了衣服。

　　“这书上不是画着二个人要抱在一起练的吗？”

　　赤哈尔衣服脱光了，露出半兽人强壮的肉体和黑不拉几的胸毛来。

　　“二个人要抱在一起？练功？”

　　七夜听着也有点怪异了，莫雷罗那老头子应该不会搞这种二人脱光光的书来给赤哈尔学呀。

　　“嗯，老大，还要在一起做运动，不过这个运动的范围却不大，只要来回动一动就行了。”

　　这时，赤哈尔的裤子也脱的只剩一条了。

　　“等等！哈尔，等一下！”

　　七夜像是突然记起什么来了，转过身，背朝赤哈尔，才把怀里收藏的书拿出来。

　　“花花公子，金瓶梅，金刚不动身……啊！金刚不动身？”

　　七夜低低估估的在那边说着什么。

　　“哈尔，刚才那本书是高层次的武学，所以现在嘛，还不适合你学，那么你就先拿这本低层次的学好再说。还有，衣服可以穿上了，这本低层次的是不用脱衣服的”

　　七夜再拿出一本黄色封面的书籍交给赤哈尔。

　　“好的，老大。”

　　赤哈尔接过七夜再次递给他的书后，穿上了衣服。

　　七夜在一旁不由暗呼：好险，好在没有人来，不然就被当成同性恋了，真是危险，如果那样，这一生就完了。

　　“那本，拿过来。”

　　七夜伸出手，对着赤哈尔说道。

　　“那本？老大？”

　　“就是二个人练的那本，高层次的呀，要知道现在你看的话，还是太早了，很容易走火入魔的，所以先交给我来帮你保管，等你学好低层次的后，我再给你那本高层次的。”

　　“是，老大。给你。”

　　赤哈尔对七夜说的话深信不疑，从身上把那本写着《黄色期刊》的书籍递还给七夜。

　　“好了，你就快快练习吧，我还出去有点事，不要偷懒。”

　　七夜快速把书收回怀中，叮嘱赤哈尔。

　　“放心，老大，我一定不会让你失望的。”

　　赤哈尔大声的向七夜保证。

　　【好险，好在选在这里给他，如果雪特或是其他人在就难堪了。】七夜小心谨慎的把怀中几本书再一次抱紧。这些书可是他为成为真正的男人而必修的几本参考书，如果给女生知道的话，可不得了，特别是紫雪儿等人，因为七夜现在在她们那些人眼里可是一副新好少年的样子。

　　“紫雪儿在那儿？”

　　七夜快把整个梦幻餐厅找了快三遍了，却还是没有找到紫雪儿，现在到处打听紫雪儿的去向。

　　“好像她回家了。”

　　一个女社员回答。

　　“没有，我刚才还在湖边看到她。”

　　另一个女社员说。

　　七夜一听，马上朝梦幻餐厅后的湖边跑去，而没有听到后面的一句。

　　“后来她说要去社长室。”

　　所以当七夜在外面找紫雪儿找的累到半死之时，紫雪儿却在七夜的社长室里，和雪特贝尔一起悠闲喝着茶，吃着甜品，耐心的等待七夜。

　　最后，在外面跑的快要累死的七夜，终于放弃寻找紫雪儿的念头，回头到社长室赶工，他可是一天没有做社团的工作了。

　　当看到紫雪儿坐在社长室里面的椅子上时，七夜的嘴张的比犀牛嘴还大，一个‘你’字还没出口，就听到紫雪儿向他抱怨。

　　“都等你一下午了，你怎么才来，我还要和你商量比武的事呢。”

　　原来一个下午跑来跑去做的全是无用功，不但浪费时间和精力去找人没找到，而且还把一天的工作都丢到了一旁，看样子今天晚上可有得忙了。受到此双重打击的七夜，只来得及把《剑术技巧奥义》递到紫雪儿手上，就倒地大睡。此时不睡更待何时，要知道，晚上还有好多事要做。

　　“你是不是还没睡好？”

　　蒂斯小姐向不停打哈欠的七夜问道。

　　“没事，还行，你再给我说说亡灵魔法的来源，我想知道亡灵魔法的力量是从那来的。”

　　七夜强忍下浮上来的困意。虽然在入夜之前，七夜爬起来抓住雪特贝尔，然后和自己一起做完了今天的工作，但是，刚才又用疲惫万分的身体去给蒂斯小姐烹调美食，现在的七夜，如果不是对亡灵魔法极其感兴趣，早就躺下去睡觉了。

　　“那我教你一个咒语，你用来提提神吧。”

　　蒂斯小姐看着强打着精神，听她说着亡灵魔法从前的七夜，不由有点担心的道。

　　“好。”

　　七夜一听到有魔法学就高兴，因为蒂斯小姐每次告诉他的那些魔法，都是外面没有人会的，有些也是失传好久的了。

　　“跟着我一起念。伟大的冥界之主，借用你无穷之力，化为世上有形之物——透支。”

　　“伟大的冥界之主，借用你无穷之力，化为世上有形之物——透支。”

　　七夜一字不漏的跟着蒂斯小姐念道。不过与蒂斯小姐只念而不使用魔法力量不同的是七夜在念完后，从他的身上出现一道黑光。然后，一瞬间，七夜就没有丝毫倦意了，他感觉自己的精神从来都没有这么好过，就算自己再出去跑上个几天几夜都没问题。

　　“等下你回去时要记得，再念我这回念的咒语。伟大的冥界之主，借用你无穷之力，吸取世间幽冥之物——幽冥洞穴。”

　　蒂斯小姐和以往不同，这一次又教给七夜另一个魔法。

　　“幽冥洞穴是什么？蒂斯小姐，这个魔法我从来都没有听你说过。”

　　七夜知道透支是亡灵法师们对生物研究后制造出来的一种提前使用自己能力的魔法，等到魔法效果消失后，提前透支出来的精力，就会让人进入沉睡。

　　“这是吸取透支魔法的另一种亡灵魔法，如果透支每次都要让生物事后累的不能动弹进入沉睡，那我们制造出这种魔法又有什么用，还不如制造一种攻击魔法还好一点。”

　　蒂斯小姐说出七夜对透支魔法的误解。

　　“那幽灵洞穴的本意是什么呢？”

　　七夜还是不了解幽灵洞穴有什么作用。

　　“当透支魔法进行时，虽然是借用你以后的体力，但是也是靠冥王之力帮你预先透支的，你自己的本身还没有透支，你相当于是先借用冥王的力量，尔后，冥王再收取你的力量。而幽灵洞穴是借用冥王吸收一切本源力量的冥力形成的，用来吸走将要取走你力量的冥王之力。”

　　“那就是说，先借冥王力量，等到要还时，再用冥王力量把要我还力量的力量吸走？”

　　“没错，大概也就是这样。”

　　“那我不停的用下去，那不是一直都会精神这么好了？”

　　七夜高兴的说出来。如果这样，七夜就能每天晚上看他喜欢看的书刊看到天亮了。

　　“那当然是不行的，冥王的力量不是那么好借用的，每次使用冥王的力量都会让你的魔力大量的消耗，以你现在的魔力，最多使用二次透支和一次幽冥洞穴。”

　　蒂斯小姐打击七夜道。

　　“二次，二次也行了，呵呵。”

　　七夜想了一想，反正他一天又不用什么魔法，只要使用二次透支后，再用一次幽冥洞穴，那他一夜就不用睡了，时间就多出了别人的二倍，呵呵！！！

　　“好了，我现在就给你讲讲关于亡灵魔法的来源。亡灵魔法最早是来由原人创造出来，给上位者使用的，但是因为这种魔法太过于恐怖，上位者中只有几个人学习而已，但是在上位者的下属中就有不少人要求学习，所以亡灵魔法虽然并不是为了让众人使用而创的，而是为了上位者使用而创出来的，但是真正的上位者只有一个人学亡灵魔法。亡灵魔法的力量就是借用管理亡者的冥王的力量，来控制死者，或者让死者变成不死的亡灵之类。我创出的影武者就是后者，把死者变成不死的亡灵，不过因为我不能再使用亡灵魔法，所以影武者才会要吸收生者的精气才能行动，真正的亡灵魔法，是吸收天地间各种游离的精气的，不像我现在这样，每过一些日子就要让影武者出去吸收生者的精气。”

　　蒂斯小姐说出引起七夜无限遐想的话来。七夜不由想起远古时真正的亡灵魔法控制着无数的死者，进行各种各样的工作，而且工钱都不用付，这样的亡灵魔法，真是好用。

　　“蒂斯小姐，什么是原人和上位者呀？为什么亡灵魔法是他们创造和给他们学的呢？”

　　七夜很奇怪蒂斯小姐刚才说的原人和上位者。要知道梵天大陆上只有七个种族，什么时候又多了原人出来？还有什么上位者什么的。

　　“这个，还不是时候，到一定时候我会告诉你的。”

　　蒂斯小姐想说，却还是没有说出来。

　　“那能教我怎么控制死者吗？”

　　七夜不禁想和蒂斯小姐一样有个廉价的劳动力，这样有些事就不用自己操心了。

　　“你？嘻嘻，还早了点，如果你想学真正的亡灵魔法，首先就要去学好光系魔法和暗系魔法才行，不然被变成亡灵的死者反噬的话，可是很惨的。”

　　蒂斯小姐打消七夜的省钱打算。

　　“那透支这些不是吗？我还不一样用的好好的。”

　　七夜反驳蒂斯小姐道。

　　“控制死者或变死者为亡者可是高级的亡灵魔法，没有强大的魔法力和精神力，就不能创造和控制。像透支和幽灵洞穴这样的只是借用冥王的力量，不能算是真正的亡灵魔法，并且以你的魔法力，一天也只能用上二次透支而已。”

　　蒂斯小姐告诉七夜真正亡灵魔法与他刚才用的半调子的亡灵魔法是多么的不同。

　　“那，是不是，只要我学好光系魔法和暗系魔法就可以了？”

　　七夜不死心的问蒂斯小姐。

　　“嘻嘻，那当然，有我在，只要你学好光系和暗系，我保你一定能学会。”

　　蒂斯小姐掩嘴笑道。不过她没说出来的是，光系魔法和暗系魔法是相对立的，很少有人能达到二者相互平衡的平衡点，所以亡灵法师才会那样的稀少。

　　“那先谢谢你了，蒂斯小姐。要不要吃宵夜，我帮你炒上几个好菜。”

　　七夜讨好的向蒂斯小姐献殷勤，只差尾巴没有伸出来摇晃了。

　　“也是，和你说了这么久，我肚子正好有点饿了，让我看看你的宵夜水平怎么样，嘻嘻。”

　　蒂斯小姐卧在金黄色的黄金床上，招出影武者，为七夜摆上厨具和食物，她可是真的喜欢上七夜烹调的美食了。

　　兴致冲冲的七夜一从蒂斯小姐那边出来，就急着赶去圣灵阁，他今天准备再去那边搜刮一点秘籍之类的。

　　在半路上，七夜对自己再施放了个透支，因为刚学到，不由有些兴奋，于是想试试如果出来的话，会不会有效。在蒂斯小姐那里，如果蒂斯小姐不允许的话，七夜一点魔法都用不出来的，但是如果刚才透支是蒂斯小姐对七夜施展的，七夜可是很怕受骗的。不过还好，七夜再次施出透支，自己的精神顿时再度好的不得了。

　　“莫雷罗，我来了。”

　　七夜从地下伸出一个头叫道。

　　经过昨天晚上的事后，知道圣灵阁虽然只有一个风扬阵，但是却有着大剑师实力（七夜从剑气上推测的）的莫雷罗守卫着。特别是七夜知道圣灵阁没有办法防到他的地循术，于是今天就从地下进来了，要知道对于风扬阵，七夜也只是略知皮毛而已，要他每次来都要回忆起书上写的怎么出阵的步法，那还不如用地循术进来好多了。

　　“叫什么叫，你当我不知道你来了，你这钻地的鬼把戏一使出来，我就发现了。快点出来，下回记得来早点，让老人家等这么久，罪过可是很大的，小心死了下地狱。”

　　老头莫雷罗出现在七夜伸出地下的头上，借七夜的头为跳板，向圣灵阁正殿大门前飘去。

　　“死老头，小心我学会亡灵魔法，叫你吃不了兜着走。”

　　七夜从地下爬出来，拍了拍头上的灰尘，细声的咒骂道。

　　“快点，不要和女人一样。”

　　进入殿内的老头莫雷罗对七夜招呼着。

　　“就来。”

　　七夜马上跑进去。今天再进去练上一夜，明天不知道会有几本书送，七夜美美的想。

　　“今天怎么不去那边了？”

　　七夜跟着老头莫雷罗，发现他今天不是再向下走，而是向圣灵阁正殿的上面走去。

　　“好奇心可是会杀死一只猫的，你跟着来就是了。”

　　老头莫雷罗回过头，用着阴冷的语调对七夜说道。

　　七夜不由的打了个冷战，发现身后的一片黑暗中好似有什么东西在看着他似的，不由快步跟上莫雷罗。

　　好大，好空，好阔；七夜相信就算叫上社团内所有社员到这里来烧烤绝对不错。看着天空的星星，在星光下一起烧烤，那可真是一种美好的享受。

　　“发什么呆，快点到中间去站好。”

　　老头莫雷罗把进入幻想中的七夜敲醒，指着他带到七夜来的圣灵殿的顶层的中心。

　　“叫就叫，打什么人，看样子从前一定被别人打多了。”

　　七夜一边低声咒骂莫雷罗一边走到他指的中心。

　　“好了，等下你尽力躲就是了，我要发动了，等早上时我再来看你，慢慢玩。”

　　七夜一走到顶层的中心，老头莫雷罗脸上终于浮起出笑容来。

　　“什么？放我出去。”

　　七夜听到老头莫雷罗的话，看再到他在边上按下去的按钮，知道不会有好事发生，马上大叫救命。可惜，已经晚了，七夜发现一个大型的结界出现在顶层，把整个顶层包围住，当然，也包括站在中心的七夜。

　　“你这是什么意思？”

　　七夜顾不得尊老爱幼，大声质问老头莫雷罗。

　　“没什么，只不过是让你玩玩躲避球。”

　　老头莫雷罗不在乎七夜那足以比美半兽人吼声的声音。

　　“能不能明天再来玩，我突然记起今天还有重要的事没做，明天我再来这里玩。”

　　七夜知道情况不妙。那有玩躲避球要用这么大的结界的，看样子，一定是了不得的东西。

　　“不行了，游戏已经开始了，我也停不了，到早上时我再来看你，可不要死喔。”

　　头也不回的老头莫雷罗，任由七夜在那边大呼小叫的，好像耳朵不好使的走下顶层。

　　“死老头，臭老头，有种来和我单挑，昨天是看你老，让你的，今天我们来大战一百回，看谁利害……”

　　七夜骂着骂着感觉情况不对劲。在结界张开后，结界内的魔法元素开始产生波动，在七夜面前形成一道白色的光刀形态的东西出来。

　　“风刃？”

　　七夜脸色变得惨白。

　　一般来说，风刃只不过是风系魔法中最常见的魔法，一般对人不会有太大伤害。但是，那是一般的，七夜对于现在结界中出现的风刃评价是：切开一座房屋也不用吹灰之力，如果要杀人，一次可以杀死几十人，绝对是出外打仗杀人必备魔法。

　　因为结界中的风刃真的是太大了，七夜站起来，再把脚尖顶起来，也只不过只到风刃的一半长度。

　　风刃感觉到在结界中的七夜，开始向七夜发动进攻。创造出这个结界放下风刃的人，定下让风刃自动攻击进入结界中的人的指令，现在，风刃正忠实的执行着这道命令。

　　我躲，我躲，我闪，我闪，我跳，我滚，我爬，七夜在结界中被风刃追的东逃西窜。虽然风刃并不太强，七夜刚才就用魔法打散过，但是，风刃被打散后，又会再度聚合在一起，不管七夜打散几次，总会再出现一个风刃。

　　命歹的七夜，看样子一夜不能休息了。不过还好了，刚才在来时，七夜就已经对自己使了个透支魔法，看样子就这么一个晚上，应该是没有什么问题的了。七夜现在只希望，早晨能早一点来临，最好是早一点啊！


第三十四章 （上）

　　“老大，又有二个人给莱特他们丢进湖里去了，在那里面还有三个人在，现在都在等着你去救他们呢……咦，今天这门怎么感觉重了一点？”

　　赤哈尔冲到社长室门口，然后猛然踢开社长室的大门，大声的向七夜报告情况，不过赤哈尔发现今天社长室的大门好像比平常难开了点，在他一脚踢下去后，竟然只是被踢开，而没有像他往常踢开后，发出的那个碰到墙壁后，而发出的巨大响声来。

　　现在，在每天例行的，到湖中去救人，已经正式成为了圣夜厨师艺术社的一项副业。在圣夜厨师艺术社每个月的财政收入上，救人所占的百分比越来越高，成为了圣夜厨师艺术社必不可少的一项赚钱服务，也是一门无本生意，不过只能让七夜这个社长来做才行。

　　在每天，都会有几十个来梦幻餐厅的学员被莱特等人扔下梦幻餐厅后面的湖中；但是，在第二天，他们那些被扔了下去后的学员，却又会再度来梦幻餐厅重复做出和昨天被扔下去前所做的事。这是因为七夜于梦幻餐厅开业后不久，救了不少人人后，而定下的规矩产生的。

　　七夜在那时就说过，那些被莱特等人扔下湖后，被七夜敲竹杠的学员，能够在第二天还敢来梦幻餐厅光临惠顾，首先，是因为他们的脸皮够厚；其次，他们都是有钱人；再者，还是不怕死的超级大色狼。这三样，七夜一样都不喜欢，不过，当这三样合在一起时，就是七夜的最爱了。

　　为了让被扔下去的有钱的超级色狼们会再度光临惠顾梦幻餐厅，七夜对所有的女待们下了一个命令：对于被扔下水后，第二天还来惠顾的学员，必需温柔招呼，如果有必要，还要色诱。不过，当那些被漂亮女待给迷昏头的有钱超级色狼们，想对梦幻餐厅的女待有所举动，也就是对厨师艺术社的女社员有越轨的行动时，那么，在一旁守候多时的莱特小队长就会和他的护卫队员们一拥而上，让他再度进入游泳训练班。

　　在梦幻餐厅里，常常可以看到被莱特等人架起来的学员，还不忘对被他越轨过的女待做出一副痴心不悔的表情，然后再幸福的带着笑容，慷慨就义的被投入湖中，然后就再等着圣夜厨师艺术社的社长七夜，划着他那艘养着食人鱼的小船赶过来，救他们上船，当然，救人是要付钱的，不过他们一个个都是有钱人，并且好色，为了一亲美女芳泽，这点钱当然不会放在眼里了。再后来，被救上岸后，他们就满脸幸福的离开。等到第二天，他们又会再来用餐，然后重复着和昨天的一样的事。

　　虽然在这反复的游泳训练后，基本上，所有的超级色狼们都学会了游泳，但是却没有一个人敢趁七夜还没划船过来时，就游上岸。自己从湖中游上岸，省倒是省了一笔钱，但是当他第二天再来到梦幻餐厅时，就不会受到女待们热情的招待，反而一个个给他冷脸色看（七夜因为没有抢到钱，就要扣做女待的女社员的奖勤金）。

　　打自明白了这个道理后，再也没有一个超级色狼会自己游上岸了，都是老老实实的呆在湖中，等着圣夜厨师艺术社的社长七夜，划着那艘小船前来搭救他们。

　　“老大，你在吗？在不在呀？”

　　赤哈尔对着空无一人的社长室，再度开口询问。

　　“不在这里呀，那老大去那了？如果他不去，那些人可都不会敢上来的呀。”

　　赤哈尔搔着头，为难的自言自语。

　　竟然老大七夜不在社长室，那么老大七夜会在那里呢？赤哈尔得马上去找到他的老大七夜才行，看那几只超级色狼的游泳水平，可坚持不了多久，从前都是一落水，不一会七夜就划着小船过去了。如果一直找不到七夜，那他们就惨了。

　　赤哈尔不禁为尚在湖中挣扎着的五只超级色狼担心，他拉上社长室的大门，立刻跑出去，赤哈尔决定到七夜有可能别的地方去找他去。

　　只要说到钱，就不会放过任何机会赚钱的七夜社长到底到那去了呢？他的小弟，也就是现在的圣夜厨师艺术社的副社长雪特贝尔曾经说过，就算把刀放在他的老大七夜的脖子上，七夜也会问那把刀多少钱，现在值多少，如果打断了还能再卖多少钱。

　　所以，七夜虽然昨天一个晚上被老头莫雷罗那要死人般的考验他灵敏的风刃实验给累的半死，不过七夜一大早还是赶到了梦幻餐厅来。当赤哈尔上来找七夜的时候，七夜就在社长室里面，不过他是在社长室里面的门后面。

　　七夜在早上赶到梦幻餐厅上面的社长室时，精神还是很好，他虽然一夜没睡，又被风刃打的够呛，但是有着透支魔法帮他抵着的七夜，看起来就算再来一次风刃实验也不要紧。不过，透支魔法可是有好处也是有坏处的。

　　当七夜记起透支魔法快要到时候消退，并且要取走他提前使用的力量时，七夜到那时才发现，自己因为一个晚上不停的用魔法施展魔法盾来抵挡风刃的攻击，当时的他，全身的魔法力还不够点燃一个火苗。

　　七夜刚跑到社长室门口，想找雪特贝尔帮他施展幽冥洞穴时，透支魔法的反作用终于出现了。前一刻还有着无限精力，活蹦乱跳的七夜，后一刻就变成和有气无力的老头一样。因为七夜昨天晚上不放心透支魔法的真假，从蒂斯小姐那里出来后，他又对自己使出了一个透支魔法，所以原本使用一次透支，最多全身疲倦不堪而累的睡觉的，但是现在七夜却因为双重透支反作用，变成了软弱无力，一头倒在社长室的地板上，无力再动弹一下。

　　当赤哈尔冲进来时，用脚踢开社长室的大门时，正好倒在大门后面的七夜，就被大门弹到了门后面的角落里，而赤哈尔大咧咧的，只是感觉到门有点重，也没有多管为什么门会有点重，然后就跑走了。而七夜被弹到门后，正好碰上一个架子，而那个架子上放着一个古董花瓶，七夜虽然已经动都动不了，但是想到那个花瓶的价钱后，还是努力用指头爬到架子下面，准备等着花瓶掉落在他身上，以勉摔到地上变成垃圾。

　　拉住大门，从后向前一拉，然后大步跨出去。七夜看起来就和平常一般，没有什么不对劲的地方。没有人知道在不久前，七夜还软弱无力的趴倒在地板上，几乎和死人没区别，而且还被一个重达十斤的花瓶从空中落下来，砸在他现在还疼的要命的肚子上面。

　　虽然吃了这么多苦头，但是以七夜那怪物般的恢复能力，终于在黄昏时分回复了力气，重新活了过来。不过七夜现在满肚子怨气不知道向谁发。

　　赤哈尔开他的社长室一向都是用脚去踢开的，七夜一直以来都没有说过赤哈尔，如果今天突然跑过去说他踢开社长室大门，而要受到惩罚，那么，是谁看到他踢的呢？总不能说自己就在大门后面，而被赤哈尔那一脚踢到大门后面的里层去了吧，这样不就得说出自己为什么会在那里，不就暴露了自己软弱无力的样子出来，不行。

　　而对于让他变成这样的老头莫雷罗，七夜还不敢去找他的麻烦。在早上，就因为昨天被老头莫雷罗做那种危险的实验而气愤的七夜，在老头莫雷罗来打开结界后，恼羞成怒的七夜就对他拔剑相向。但是在七放使出所有剑决后，却还是沾不到老头莫雷罗的一片衣角，而更让七夜可气的，是老头莫雷罗只不过简简单单的一招，却让七夜无迹可寻，被老头莫雷罗打倒在地了。

　　现在的七夜只有忍气吞声，装作做若无其事一般，像是刚从那里游玩了，才回来的样子。

　　“老大，你怎么才来呀，今天一天都找不到你人，好在雪特去帮你救了人，要不然，出了人命就惨了。”

　　找了七夜一天的赤哈尔，最先发现从楼上下来的七夜。

　　“你笨呀，我不在你不会去救？难道我还要手把手的教你？你不会想的呀，你的脑袋再不想想，就要生锈了，知道不？快点动一动，不要在这里站着无事可做一样。”

　　七夜现在可是满腔怒火，虽然不能平白无故的对赤哈尔发火，但是借此机会骂骂他，出出心中的那口子怒气还是可行的，要知道赤哈尔的那一脚，差点让七夜损失一个价值不菲的古董花瓶。

　　留下不知道自己在那里又惹到老大七夜发火的赤哈尔在原地，七夜走出梦幻餐厅，他要外出，因为今天晚上就是他和紫雪儿定下二人约会的日子，所以七夜才会在一爬起来后，就整理好衣服跑了出来。

　　柔柔的月光，照耀着圣夜学院，也照耀着圣夜学院中梦幻餐厅旁的湖水。在银色的月光下，湖中倒影出无数个明月，在微风吹过之时，荡起千层波浪，明月在湖中荡化为层层月影，让人分不清那里是月，那里是水。

　　在梦幻餐厅后面湖畔的一颗柳树下，七夜正躺在树下等待着紫雪儿，他和紫雪儿约好了，今天晚上月上柳梢头之时，就在此见面。

　　七夜那看似平淡的面容下，实际早已经是波澜层出，久久不能平息的兴奋心情。

　　今天终于要和紫雪儿约会了，如果说不想，那决对是骗人的话。打从紫雪儿入社后，七夜就一直梦想和紫雪儿能够单独在一起交谈一会。但是以社团内热闹的场景，每天他不是忙的半天，要不就是紫雪儿和妮娅茜或是其他女社员们在一起，让七夜一直都没有这种机会。

　　当紫雪儿说出一起组队参加武斗会的条件时，七夜差点要跳起来大呼万岁，那时如果叫他在约会和武斗会之间作出选择的话，七夜一定会选择和紫雪儿约会，而放弃武斗会。

　　七夜发现自己越来越喜欢看紫雪儿了，不管紫雪儿生气、高兴、兴奋、快乐、悲伤，他都喜欢；七夜有时感觉自己好似一个偷窃狂，只要有一空，就会盯着紫雪儿一直看，并且好几次在社内会议上看紫雪儿看的发呆，好在当时争论不休的队长们都没有注意到七夜的不对劲。


第三十四章 （下）

　　今天七夜特地穿上了他感觉特别好的衣服，还从圣夜花艺社那里顺手牵羊，摸来了一支玫瑰，准备送给紫雪儿；七夜那从来都没有好好梳过的头发，今天整齐的被他用一根紫色长绳绑在脑后，七夜还把社内男社员们用来吸引女社员用的香水在身上喷了一些，生怕自己的汗臭味让紫雪儿讨厌。

　　等，等，等；心情在不停的等待中变的急燥，也变的不安。七夜生怕紫雪儿爽约，但是又怕紫雪儿来了后，他不知道怎么办。

　　“来了有多久了？”

　　身着淡紫色长裙的紫雪儿出现在紧张的七夜面前。

　　“没多久，我刚到，你就来了。”

　　七夜从树上站起来，揉了揉许久没有活动而有些发麻的手臂。七夜很庆幸自己今天选了条紫色的发带。

　　“走吧，不要在这里呆着不动，这么好的夜晚，应该到处看看，不然那叫什么约会。”

　　紫雪儿挽起七夜的手臂，拉着他到处去走走看看。

　　“好，好，走吧。”

　　七夜幸福的呆了。他不知道约会是不是要呆着不动或是到处走来走去的，不过紫雪儿竟然这么说，他当然也会照她说的做了。此刻有着紫雪儿的小手挽着他的手臂，而他那灵敏如狗的鼻子闻着紫雪儿身上散发出来那若有若无的淡淡香气，七夜不由感觉到这个世界竟然是这么的美好，差点高呼，活着真好！

　　在紫雪儿的带领下，七夜跟着她在散满月光的小道上慢慢散步，二人谈论着彼此之间有趣的往事。在皓白的月光下，紫雪儿不时露出笑脸，让七夜呆了又呆。七夜从来都没有想像过，与紫雪儿单独在一起的时候，竟然会是这么的快乐，从前的日子里最让七夜快乐的事情，也没有此时此刻和紫雪儿在一起的快乐的一半快乐。

　　不过算得上幸运的是，因为七夜和紫雪儿都是走在没有魔法灯，都是月光散布的小道上，所以也就没有人经过，也就没有人发现七夜竟然和紫雪儿在一起约会，要不然一定会在圣夜学院内引起轰动。

　　明亮的月光下，美丽的校园散发出令人痴迷的气息，七夜迷失在这时出现的美好气氛下。看着仿佛如同女神般美丽的紫雪儿，七夜的心“扑通，扑通”急速的跳起动来。

　　“今天的月色真美。”

　　七夜说着不知道被他拿来说了多少次的月色。七夜那引以为傲，一说下去就停不了，那出口就成章的口才，在这时却变成哑口无言。

　　“嗯，不如我们去灵犀桥上看看，今天在那里看月色的话是最好的时机。银白色的月光从天空照下，穿过灵犀桥的桥孔，在另一边的河面上可以显示出四轮弯月，如果有机会的话，还能看到五轮弯月。”

　　紫雪儿向七夜提议。

　　“好的。”

　　七夜此时幸福的不知道天南地北，那还管去那里，只要和紫雪儿在一起，就算去地狱他也没意见。

　　“看，那边，穿过桥洞那边的水面上，出现了四轮弯月了。”

　　紫雪儿兴奋的指着漂荡在河流中的四轮弯月。

　　“嗯，真的好美，不过你刚才说的五轮弯月是什么意思呢？”

　　七夜也被四轮弯月散发出来的皓白光芒迷惑，不由从内心中发出感叹。虽然他来过这里不少回，但是也没有看到这样的美景。

　　“那是学院里流传的一个传说，如果二个人在灵犀桥下同时找到五轮弯月，就证明他们心心相通，一定会是上天注定的恋人。”

　　紫雪儿说完后，脸上出现淡淡红晕，她可从来没有在男孩子面前说出过这些话，而此时，却又如此自然的对七夜说了出来。

　　紫雪儿也对七夜有种说不出的滋味。从第一次发现七夜和雪特贝尔二人偷看她时，她就有种冲动，想知道这个看似带着邪邪笑意，什么事都不在乎表情的男孩子到底是怎么样的一个人。所以在听到贝多等人说七夜讲她的剑法不好时，她不由生起气来，因为她不愿被七夜看不起，虽然知道七夜当时是二十一班的学员。

　　再后来，在决斗中，紫雪儿被七夜救下后，紫雪儿不禁对七夜生存感激，而且对七夜的好感倍增。所以在后来，她才会拉着妮娅茜和她一起入厨师艺术社。

　　在厨师艺术社里，紫雪儿发现七夜不断的带给她惊奇。梦幻般的厨艺，能够不用武力管理着曾经在校院内最为暴力的一群人，再后面就是把圣夜白公馆都买了下来，做为社团物活动中心。这一切的一切，无不在证明七夜不是一个平凡的人，更不是一个无能之辈。虽然紫雪儿没有见过七夜出手，虽然七夜是二十一班中无能的学员之一，但是她却相信七夜一定有着不输于她的实力。

　　现在，紫雪儿只想了解这个让她不断惊讶的七夜，想了解他那永远挂在脸上的不变的邪笑，想看看他是不是也一样，也和她一样有着这样奇妙的感觉。

　　“一，二，三，四，第五个弯月在那里，快快出来。”

　　七夜数着桥下的弯月，不停的找另一轮弯月。

　　“我们一起来找吧。”

　　紫雪儿看着认真在寻找着第五轮弯月的七夜，不由想帮他一起找。

　　紫雪儿和七夜二人，在灵犀桥上开始寻找那代表着二人心意相通的第五轮弯月。

　　突然，七夜发现了第五轮弯月，欢喜的叫紫雪儿，而此时紫雪儿也发现了第五个月亮，也同时对七夜兴奋的叫道。

　　“快看，天上。”

　　“天上的弯月，加上来正好是五轮弯月。”

　　二人高兴的对对方说出自己的发现，突然，感觉到什么，七夜和紫雪儿都不知道说什么了。这时挂在天上的弯月，不由为桥上二人露出笑容。

　　“可能不是天上的吧，不会这么好找的。”

　　七夜见紫雪儿一言不发，不由担心她是不是不高兴自己和她一起找到第五轮弯月，要知道这可代表着是心心相通的恋人，而现在，七夜从来都没有对紫雪儿说过他喜欢她之类的话。

　　“不，一定是，这是一个美好的传说，虽然简单，但是却是为了让大家都快乐的传说。”

　　紫雪儿似乎发现七夜误会了她的意思，她马上说出她心中对那挂在天空中的第五轮弯月发表看法。

　　七夜听到紫雪儿说出的话，不由热血沸腾。这么说来，紫雪儿对他一定也是有点好感了，不然紫雪儿可不会这么说的。

　　正当七夜还想再说什么时，在他们二人身边出现了几道黑影。

　　狭长的黑影在月光下，破坏了七夜和紫雪儿二人的二人世界，让他们再度回到灵犀桥之上。


第三十五章 （上）

　　“七夜社长，紫雪儿小姐，幸会，幸会。”

　　穿着一件武斗部院服，手提几个酒缸的李天傲一行人，出现在七夜和紫雪儿眼前。

　　“彼此，彼此，你们也好。”

　　面对在此时出现的李天傲和苏轼、唐玲珑三人，七夜迅速回复成常态，露出他那独特的笑脸，向对方问候道。

　　紫雪儿见是上回在梦幻餐厅内，用剑指着七夜的东方影的那一群人，只是一在旁冷眼相看。虽然现在东方影并没有和他们在一起，但是在紫雪儿的眼里，他们就和东方影一样，都是一丘之貉，紫雪儿当然不会有什么好脸色给他们看了。

　　“七夜社长，你和紫雪儿小姐也是来这里寻找第五轮弯月的吗？传说相恋的人会一起找到第五轮弯月，你们找到了吗？”

　　李天傲似乎对紫雪儿的冷目相对并不在意，依然热情的问候七夜和紫雪儿。

　　虽然紫雪儿装作漠不关心，但是在李天傲暗示二人的恋人关系时，不由双颊发热，整个脸变的透红，露出一线羞意来。

　　“你们来这边做什么的？不会也是来看风景找月亮的吧。”

　　七夜的脸皮可不似紫雪儿那般薄，他马上机智的扯开话题，询问李天傲三人。

　　“今天的月色不错，我们正准备到山顶去赏月，如果七夜社长和紫雪儿小姐有空的话，不如赏脸与我们一同上山，欣赏这等良辰美景，饮酒做乐。”

　　李天傲盛情的举起手中那几缸美酒，向七夜和紫雪儿发出邀请。

　　“我看紫雪儿姐姐不会同意，我们可是打扰了他们二人世界了。”

　　唐玲珑看着七夜欲言欲止的样子，不由抿嘴笑道。

　　七夜对李天傲等人并不讨厌，反而还有点喜欢他们。虽然身为种族联盟的下一任家主，身上却没有丝毫的嚣张之气，反而是平和近人的气质，这是很少见的。

　　至于上回东方影会用长剑对七夜，那是七夜自己特意用杀气引其出手的。而刚才和紫雪儿正在尴尬的不知道说什么好，如果现在和李天傲等人一起去山顶把酒言欢，的确是一个不错的主意。不过如果七夜马上答应的话，又怕紫雪儿不高兴，如果不答应，又好似是真的暗示自己在和紫雪儿过着二人世界，给他们打扰了一般。七夜发现自己现在是进退二难。

　　“几位同学的热情邀请，我们二人怎敢不从，如果不从，我怕又要和上回一次被几位一样以武相见了。”

　　紫雪儿开口答应，却不忘讽刺上回自己在梦幻餐厅时，被他们三人暗地里锁定，不敢出手这件事。

　　“紫雪儿姐姐，上回只是一时误会，小妹怕你出手伤害到东方，不得不作出对姐姐不利的准备，如果姐姐你还不肯原谅妹妹上回做错事的举动，妹妹我就在这里向你道歉，希望姐姐你能原谅我们几个。”

　　唐玲珑躬身向紫雪儿道歉。

　　“快起来，我刚才只是一时气愤，姐姐怎么会真的计较这些小事，瞧我不是答应和你们一起去赏月了。”

　　紫雪儿被唐玲珑这几声姐姐叫的心软了下来，再见唐玲珑又郑重的向她道歉，不由马上上前扶起唐玲珑。

　　“那姐姐一起走吧，我刚才还嫌我一个女子跟他们跑去饮酒不好，现在有姐姐做身边做伴，这就真的是好运气。”

　　唐玲珑高兴的拉着紫雪儿双手，快步走向前，二人高兴的谈个不停，还不时露出笑脸。

　　“七夜社长，请。”

　　李天傲再次含笑看着七夜。

　　“叫我七夜社长太见外了，不如叫我七夜吧，而我就叫你李兄，叫苏公子苏兄吧。”

　　七夜感觉李天傲给他一种特别的亲切感。要知道，七夜是人类；虽然圣夜学院内一般的学员并没有在七夜面前表露出什么，但是七夜还是有些寂寞的。现在李天傲和东方影这几个人类的出现，不由为他带来的一种亲切感，不似别的种族学员看他时，那种带有陌生眼光的感觉。

　　“那好，不过我们也叫你夜兄，七夜叫的不顺口。”

　　苏轼在一旁对七夜露出了友好的笑容。

　　“好的，苏兄，李兄，以后就叫我夜兄吧。”

　　七夜也对苏轼报以笑容。

　　“好了，夜兄，我们再不走的话，可能就要让二位小姐在前面等我们了。”

　　李天傲指着边说边笑的紫雪儿和唐玲珑二人道。

　　“走。”

　　七夜高兴的与李天傲、苏轼一起提着美酒向山顶走去。

　　“来，再干一杯，为庆祝夜兄肯跟我们一起来这里欣赏这美丽的月光。”

　　已经有点醉意的苏轼，举起手中杯子高声呼道。

　　“好，再来，干！”

　　七夜没想到平时看似并不多话的苏轼，在喝了酒后，却又一直说个不停，看来，真的是酒后见真性，不过这种真性让七夜感觉到更加的亲切。

　　“不行，才干一杯酒，这怎么行，最少还要再来干上十杯。”

　　李天傲充满豪气的大声说道。


第三十五章 （下）

　　“干！”

　　东方影举杯一饮而尽。

　　东方影原本不想来山顶与李天傲他们一起饮酒作乐的，他在意的是剑道，对于其它事都没什么兴趣，但是他又不好推脱，从小时候起，李天傲就有本事让他不得加入他们。东方影本来是准备到山顶上坐一会就走的，那知道在看到七夜竟然也来了山顶，而且发现七夜的剑技已经有点提高，不由兴致大发，在山顶上与七夜痛快饮酒做乐。被自己做为对手的七夜的进步，比东方影自己剑技进步还要使他高兴。

　　七夜痛快的与东方影手中空杯一碰，然后也是一口就饮干杯中美酒。

　　“怎么没见苏小姐呢？”

　　在一旁和唐玲珑说着悄悄话的紫雪儿，问唐玲珑。她在见到东方影后，原以为上回见的五人都会来的，那知道苏映丹却没有出现。

　　“小丹她呀，被她那个和管家婆似的哥哥给关在宿舍里了，只要天一黑，他哥哥就不准她出来。”

　　唐玲珑指着酒兴大发而说个不停的苏轼，带着一点怨气的道。

　　“那不如我们去把他灌醉，让他妹妹知道他哥哥自己又是怎么样的，好不？”

　　紫雪儿想出个捉弄人的主意来。

　　“灌他？唉，虽然苏大哥一喝酒就会说个不停，但是却从没有见他真的喝醉过。”

　　唐玲珑面露苦色，摇头告诉紫雪儿想出的这个计划的不可行性。

　　“真的？那我倒要试试，等下叫上七夜他们，一起来灌苏大哥，我就不信他真的那么能喝得。”

　　紫雪儿现在和唐玲珑感情很好了，跟着她一样叫苏轼为苏大哥。女孩子就是这么奇怪，前一刻还在怪人家，后一刻又好得不得了，真的是让人搞不懂她们到底在想些什么。

　　“那试试吧，我也想看看苏大哥能不能在我们的联手下支持。”

　　唐玲珑不由想试一试苏轼是不是真的能在她们的攻势下醉倒，如果真醉了，那以后就有可以威胁他的事了。

　　“夜兄，几时再战。”

　　虽然此时在喝酒，但是东方影又再一次向七夜约战。

　　“东方，反正我们都参加了武斗会，不如到时在大会上再一决胜负。”

　　七夜也想再一次和东方影交手，上回因为和东方影一战，而让自己的瓶颈被打破，剑技才能顺利再有突破。

　　“今天只能谈喝酒，不准说比武的事，那些事，等到以后再说也不迟，要知道，如些良辰美景，错过了可就不会再来的，来，再干。”

　　李天傲在一旁打断七夜和东方影二人的谈话。

　　东方影那次和七夜在灵犀桥的决斗，他们都是知道的，因为东方影不会对他们有什么隐藏的，但是他们却没有感到什么意外的；如果七夜不是一名高手的话，反而会让他们更为吃惊。不过他们也知道七夜不想让别人知道，所以一直都保持沉默，没有对别人说起过，就算在自己几人之间，也没有对此谈论什么。

　　“对，喝酒，再干，今晚来个不醉不归。”

　　苏轼刚被紫雪儿和唐玲珑敬了几杯酒，一时酒气涌了上来，豪情大发，不由说出不醉不归的豪言壮语来。

　　“好，那就要看谁先醉倒了，干！”

　　七夜一口饮尽手口美酒，开口相激。

　　“好样的，看谁会怕谁，来，用酒缸来干，这一杯一杯的，真的是太不过瘾了。”

　　苏轼把手中酒杯向地上一扔，捧起放在脚下的酒缸，大声向其余三人叫嚣道。

　　“来就来，不敢来的，就不是男人。”

　　李天傲爽快的做出回应，也把手中酒杯换成酒缸了。

　　“竟然大家都这么的爽快，那我七夜还怕什么，今天能交到你们这样的朋友，真是不虚此行，来，干。”

　　七夜学着李天傲，拍开一缸美酒，大口大口痛快的饮下去。

　　“干！”

　　东方影虽然还是惜字如金，但是也和众人一样举起酒缸，痛快的饮下美酒。

　　看着在场的男生们全换成酒缸来痛饮，紫雪儿和唐玲珑不由吓的吐出舌头，互相做了个鬼脸。她们二人可不敢和这些男生一样用酒缸饮酒，于是她们二人在一旁吱吱喳喳说了起来，再也不管这群畅饮的男生们了。

　　“今天这么痛快，大家不如结为异性兄弟，也不枉相交一场。”

　　李天傲打心底欣赏七夜。在他眼里，能够痛饮美酒后，还能说出如此豪迈之话的，决对值得一交。

　　“好，我七夜今天就和李兄，苏兄，还有东方兄在此结为异姓兄弟。小弟最小，在座看的起小弟的，就来干下这杯结义酒。”

　　七夜心中一热，举起酒缸，说出让他一生无悔的话来。

　　“好，我苏轼今天结定了你，夜兄，不，不，不是，应该是夜弟了，来，干了这一杯。”

　　苏轼举起酒缸，和七夜相碰。

　　“夜弟，兄弟归兄弟，剑一定要比。”

　　东方影也举酒和二人撞在一起。

　　“都是兄弟了，还说什么，想比剑，到时比就是了，现在说了，不谈别的事，只喝酒谈兄弟，来，夜弟，一起来干下这杯结义酒。”

　　李天傲重重的撞上其余三人手中的酒缸，然后再次痛饮。

　　四人一口气干光缸中美酒后，扔开手中无酒的酒缸，紧紧的抱在一起。

　　七夜从来都是一个人，虽然有了二个如兄似弟的小弟，但是因为不是同一族，还是感觉会有一点什么东西隔在了中间，虽然不影响他们的情谊，但是，有时还是有点感觉寂寞什么的。可是现在，七夜结交的是却是人类，整个人类中最为杰出的俊杰，七夜不由高兴的热泪满框。

　　在皓月发出的银光下，山顶上四个正值青春年华的少年们，对酒当歌，纷纷大声唱出找到知已，心中的喜悦。一时之间，整座山上都充满了他们那朝气蓬勃的歌声，而在他们身旁坐着二位绝色美女，静静的看着他们放声高歌，嘴角露出浅浅笑意。

　　今夜，是快乐的，连风也帮他们把歌声散布到四方。明天怎么样，他们并不在乎，只求此时永在便可。今生是兄弟，来世还要再做兄弟。

　　未来梵天帝国的三位著名将帅，终于在这里与未来的梵天帝王七夜以酒相交，成为生死之交，他们关系从来都没有被能打破。


第三十六章 （上）

　　宿醉后的脑袋，就像是被搅拌成一团的泥浆，分不出什么是什么，整个世界都像在不停的旋转，而且宿醉是非常非常难受的一件事。

　　七夜现在的感觉就是非常的非常的难受。在昨天晚上，当他喝下那些美酒时，只是感受到美酒香醇飘带出来的酒香，以及痛快畅饮的得到的快感；但是到了今天早上，七夜才感受到醉后那如同受罪般的昏沉和不适。

　　不过，七夜并没有后悔昨夜的开怀畅饮。李天傲、东方影、苏轼，就连唐玲珑在内，无一不是人中豪杰，值得深交的朋友，而且就在昨晚，七夜成为了他们兄弟。并且，七夜还记得昨夜，在那皓洁的月光照耀下，紫雪儿那宛如月夜中精灵般的秀丽。

　　在银白的月光照映之下，紫雪儿的美仿佛是那般的遥远，令人遥不可及。但是，在月光下的紫雪儿，在他的身边却又是那么的快乐，那么的高兴，紫雪儿的笑，把七夜和她之间的距离拉近。当七夜和李天傲等人喝的鼎鼎大醉之时，他还记得紫雪儿替他轻轻揉胸口时的神色，那略带责备又带着些许怜意的表情，让七夜彻底的沉醉在昨夜那月色美景之中，真是酒不醉人人自醉。

　　今天七夜在昏昏沉沉中，想起昨夜那美丽致极的紫雪儿，还会再度露出痴迷的神色。

　　揉了揉太阳穴，令自己清醒一点，七夜再度睁开双眼。

　　“哇！什么东西！”

　　一个人影出现在七夜刚睁开的眼前。

　　是什么人能够站在七夜的面前，而不被七夜发现，让七夜没有一点感觉的呢？虽然昨晚七夜一夜宿醉，但是他那野兽般灵敏的警觉，却是决对不会宿醉的，七夜时刻都在提防着自己周围的一举一动，他是不会让任何人进入自己身边三尺之内还不做出准备。

　　“莫雷罗？你怎么会在这里？”

　　七夜不由大吃一惊，他没想到老头莫雷罗此时会出现在他眼前，在他看来，老头莫雷罗此时应该在圣灵阁内的。七夜刚才做出的警备消失了，因为发现来人是老头莫雷罗，知道自己再怎么准备也不会是他的对手，不如好好放松一下，要知道，做出警备状态可是很累的。

　　“我在我应该在的地方，不过你昨天晚上失约了。”

　　老头莫雷罗说话的语气虽淡，但是却透露出些许不满。

　　“喔，昨天呀，昨天晚上我有事，所以就没去了。大不了今天晚上我就去，你不用这么急，最起码等我吃过早餐，好好的再休息一天，我就会过去帮你做实验了。咦？这里是那？我怎么不在我房间里了？”

　　伸了个懒腰后，七夜才发现情况有些不对头，他昨天晚上被紫雪儿送回了地下室的房间里的，但是现在自己却在一片空阔的空地上。决对没错，七夜还记得紫雪儿走时还担醒他要早点起来，那时的话，现在就犹如在眼前。

　　“喂，莫雷罗，你把我带到这里来做什么，快点带我回去，我今天还有课要上，还有很多事要做的，如果再不带我回去，晚了你就要赔偿我今天受到的损失，听到没有，莫雷罗！”

　　七夜一想就想通了，看样子是老头莫雷罗把自己给搬到这里来的，不过老头莫雷罗也真利害，能让自己在搬运中一丝不适都没有，真的不错。不过七夜突然记起今天要做的事来，昨天因为被二个透支魔法害的没有一丝力气，差点损失了每天必赚的救人费，如果今天再不去，那真的就是损失大了。七夜不知不觉中语气渐渐加重，最后几乎是大声喝出老头莫雷罗的名字。现在他生怕去晚了，那些落水的当他不再来救人了，都自己一个个游上岸。

　　“你不知道对老人家要尊重一点的吗？要知道，可是你爽约在先，我早就警告过你的，如果你敢不来的话，就要有敢承担后果的准备。”

　　老头莫雷罗也很生气。

　　昨天晚上一晚都不见七夜来圣灵阁，害他在圣灵阁殿外守候了一夜，但是因为夜间只有他一个人在外守卫着圣灵阁，只好把气忍下去，把七夜抓过来的想法往肚里吞。今天一大早，他就跑了出来，当他看着醉得不醒人事的七夜，不由气愤起来。要知道，学武之人，怎么能够宿醉，这样子对身体不好，他不禁对七夜如此不爱惜自己的身体而生气。

　　“不就是一夜，也不用把我带到这里来吧，大不了我晚上早点去就是了。”

　　七夜看起来已经有那么点后悔了，语气变的不再那么气愤不平，而是趋势平和。

　　看着四周人迹踪灭的荒野之地，七夜不由得的打了个冷战。如果此时老头莫雷罗生起气来，火大的话，把他在这里给做了，也没人会知道，最多圣夜学院里的怪事多上一件，学院里学员们饭后可谈论的话题又多上一个而已。

　　“今天，你要补上昨天晚上的实验，所以你要在这进而做我昨天晚上就准备进行的实验。”

　　老头莫雷罗面色冷冰的说道。他昨天可是万事具备，只欠七夜这个东风，现在东风出现了，终于可以开始进行他的实验了。

　　“不行呀，你也知道我昨天宿醉，现在还没有一点力气，也没有吃过任何东西的，你现在就要我再进行实验，那不就是要我的命，我现在可没力气躲避风刃呀。”

　　七夜苦苦哀求，现在的他可没有一点劲力，酒精还在他体内散发着威力，现在的他，只能使出本身的三分力量，看来酒这个东西，还是少沾为妙。

　　“过来。”

　　老头莫雷罗招呼七夜走到他身边过去。

　　“不要吧，我，我晚点回复力气后，一定会接受你的实验，现在先让我休息一下吧。”

　　七夜有些害怕的反而后退了一小步。

　　“啊！”

　　见七夜不进反退，老头莫雷罗不由有点生气，飞身向七夜扑过来。七夜想躲开却无能为力。就算七夜现在全身处于颠峰状态也没有可能避开老头莫雷罗，更何况此时的七夜全身无力，想动都动不了。因而，七夜被老头莫雷罗击中背部，身上一痛，不由大叫出来。

　　“你想杀人呀，打我这么重做什么，你当我和你一样，老骨头硬的要命，你，咦？”

　　当七夜用手摸着背后，大声骂着老头莫雷罗时，发现全身的力气恢复了，一直让自己感觉难受的酒精从体内消失。

　　“这是怎么回事？怎么给你打一下就不晕了，还感觉和好好休息过一样？”

　　七夜活动活动了身体，发现现在的他，感觉无比的清晰，身体的每一寸都充满了力量。

　　“我用真气把你体内酒气逼了出来，还顺道给你打通了气门，你如果不活蹦乱跳才是怪事。好了，现在可以接受我的实验了吧。”

　　老头莫雷罗露出一丝自傲之色，对七夜说出他刚才的那一击的效果。

　　“那再多来几下，再给我打通几个气门吧。”

　　七夜占了便宜还卖乖道。

　　“你当我随随便便的使出来的呀，那一击可消耗了我不少的真气，现在你快点准备好，等下不要又在那边破口大骂，说我不给你机会准备就来了。”

　　老头莫雷罗没好气的对七夜道。

　　“来吧，我七夜什么人物，还会怕你的那些实验，在我看来，你的实验还不够我热热身的呢。”

　　七夜感受着体内澎湃的真气，不由发出豪言壮语。

　　“真的？”

　　老头莫雷罗嘴角露出一丝——奸笑。

　　“啊，莫雷罗，你搞什么，为什么我动不了，快点放开我，你要做什么呀。”

　　本来还在活动着的七夜，突然全身感觉被一种莫名的压力控制住。七夜才发现，站在原地的老头莫雷罗身上散发出超强的气势把他迫的一动不能动。

　　“你，你……”

　　七夜原本还能说话，但是在莫雷罗再一次加强气势后，七夜只能运气全身真气，全力以付赴，以防老头莫雷罗只是用气势就把他击倒。

　　真强，真可怕，太利害了。七夜在老头莫雷罗散发出的气势压力下，全身不停的流汗。现在老头莫雷罗的气势还在不停的增加，不过没有刚开始那么快，七夜不由开始适应过来。七夜最为吃惊的是老头莫雷罗从刚才到现在一直没动过一下，只是站在那边，不停的对七夜施压。如果此时老头莫雷罗出手的话，七夜只能束手待毖。在七夜的记忆中，只有炎叔才能像老头莫雷罗一般施出如此强盛的气势，让自己不能动弹一下。


第三十六章 （下）

　　时间一分分的过去，七夜的衣衫已经全被汗水湿透了，他的双脚已经陷入了地下约二寸，现在的他，只能用自己坚强的毅力来对抗老头莫雷罗那强大的气势。

　　七夜不敢放松，他感觉自己如果不抵住老头莫雷罗的气势，那么他这一生都不会再有能力对抗老头莫雷罗，一定要坚持，坚持，决对不能倒下，站起来，再站直一点，快了，老头莫雷罗决对不能持久的发出这么强盛的气势的，只要再坚持一会，就捱过去了，决对不能放弃。

　　渐渐地，七夜进入了半昏迷状态，他似乎又见到了炎叔。

　　“你又想挡住我的攻击了，我不是和你说过多少次了，现在的你是决对没有办法挡住我的攻击的，你只要躲避开就行了，听到没有？”

　　炎叔对着死命挡住自己一击而受创的七夜大声责骂道。

　　“再来，炎叔。”

　　七夜擦去嘴角流出的鲜血，握剑再次对炎叔要求他攻过来，他不信接不下炎叔的那一剑。

　　“你还接，你，你，唉！看来你的性格就是这样顽固不化，一定要挡住我一剑才肯罢休。”

　　炎叔看着再次被打倒在地的七夜，不由叹气道。

　　“再来！”

　　从地上爬起来的七夜，再度开口。

　　“七夜，你要知道，人力终有穷尽的时候，现在的你，还不是能和我硬拼的时候。算了，今天我再教你一招，当你面对强大压力时，使用这一招，你就能在压力中灵活自如，也能在我的剑下反击，而不是一味的抵挡，要知道，最好的防守就是进攻。”

　　无奈的炎叔，只得教授七夜另一招来抵挡他的剑招。

　　从回忆中渐渐清醒的七夜，开始被莫雷罗的气势压的全身开始发生颤抖，脚步开始不稳当的摇晃起来。

　　【看来还是不行了，只有使用那一招了。】虽然七夜想要用自身的力量来反抗老头莫雷罗用气势给他造成的压力，但是他知道自己已经不能再抵抗老头莫雷罗，现在的他，无法确定老头莫雷罗那不断增加的气势还能增加多少，他决定还是使用当年炎叔教他的那一招。

　　老头莫雷罗原本严肃的神色，突然出现一丝惊讶。看着快要坚持不下的七夜，他已经准备停止给七夜制造压力，他正要缓缓减少压力，让七夜回过气来。今天七夜竟然能抵住他十分之一力量所造出的气势，已经让他吃惊了，要知道，他那十分之一的力量，就足以把七夜杀死千万回了。而正当老头莫雷罗想收回力量，减轻七夜的压力时，他发现，七夜突然不见了。

　　老头莫雷罗再仔细一看，七夜还是在自己的面前，但是却感觉不到七夜的存在。

　　七夜终于施出了炎叔教他的那一招。七夜全身放弃了任何抵抗，让老头莫雷罗巨大的压力向自己袭来。

　　七夜放弃了抵挡？准备让老头莫雷罗的气势把他压倒了吗？没有，七夜虽然放弃了正面对抗，但是，他并没有放弃。

　　老头莫雷罗那强盛的气势从七夜身内穿过，七夜就晃如一个穿了孔的鼓面，风吹过来不再是抵挡巨风，而是让风吹过自已。

　　竟然抵挡不下，那么就让穿过。炎叔当时教七夜时，就是这样告诉他的。当巨大无法抵挡的力量向自己袭来时，那力量不是自己所能抵挡的时候，就让自己化为那力量的一部分，成为那力量的所在，没有力量会对自己同源的力量产生作用的。

　　七夜慢慢回复了精神，虽然刚开始时，要模似出老头莫雷罗那股气势很难，但是，他还是做到了。现在七夜就像一阵风，同化在风中，再也不用抵挡风力，全身上下开始回复着刚才消耗的力气。

　　老头莫雷罗没有再度施力，他终于停止对七夜的气势攻击，因为他知道现在的七夜，就算他用全力产生强大的压迫气势，也无法伤害七夜了。虽然，他还有一招，但是他一用的话，七夜就必死无疑了。

　　“今天就到这里，晚上记得过来。”

　　老头莫雷罗嘴角再次露出笑意，他发现了一块顽玉了。同时他手上出现一只笔和一个本子，在上面写上这次实验的数据。

　　“好，到时再见吧，我会去的了。”

　　七夜还没有从无力中回复过来，同化可是花费了他不少的精力。

　　老头莫雷罗如一阵风般消失在七夜眼前。七夜再也不坚持站起来了，就那么直挺挺的躺倒在地上。七夜现在最需要的就是休息，当他再度醒来时，也是他力量再次有所提升之时。刚才他顽强的抵挡，让他自身的真气增强了不少，如果他能一直抵挡下去，就有可能达到和老头莫雷罗一般的强度，不过，七夜也只能坚持那么久而已。

　　真是痛快，虽然刚才几乎在生死之间徘徊，但是七夜感觉特别的痛快。

　　七夜好久没有品尝到这种生死相交一线的感觉了。如果在刚才，七夜不能马上模似出老头莫雷罗的气势，那么他就是必死无疑了。以七夜放弃抵抗，全身松驰的情况来看，当老头莫雷罗那强盛的气势攻过来，一定是全身被老头莫雷罗的气势强灌之下爆体而亡。

　　危险的气息，并不让七夜感觉害怕。当七夜在魔兽山岭时，每天都要面对各种未知的魔兽，往往有时因为估计错误，而受到重创，那时的七夜，时刻都徘徊在生死之间，好几次七夜就要在魔兽爪下丧生，所幸以他那顽强的斗志，在最后时刻爆发出潜力，将魔兽斩杀于手下。

　　不要以为七夜还有一个称得上是超级高手的炎叔。要知道，炎叔把七夜丢进魔兽山岭后，就不会再进来查看七夜，除了刚开始的一个月，七夜那时还太小，后来，就算他看见七夜殊死搏斗，也不会插手，七夜只能依靠自己。

　　不过，每经历这么一次生死相交一线的危险后，七夜都会发觉自己的力量会提高不少，比他一般的修行，不知道快了多少倍。但是，这种危险不是刻意强求就行的，要是真正的面临生死关头才行，只有面对生死之时的无畏，才能激发出体内的潜能。

　　过了不久，七夜在他那怪物般的恢复力下，再度从地上站了起来。

　　“呼呼呼！”

　　“舒畅！”

　　七夜站起来后，挥舞拳头，发觉自己出拳速度又有所加快，不由大呼痛快。如果在老头莫雷罗的实验下，自己的力量每天都能有这个样子的提高，那这一次武斗会还不是自己的手中之物。

　　不过，七夜对老头莫雷罗的来历有点好奇。以老头莫雷罗那么强大的实力，七夜相信，无论在那一个国家内，随便都能得到致高的权位，但是他现在却在圣灵阁内，做一名守卫圣灵阁的守卫，真的是很奇怪，令人费解呀。不过，七夜不准备多想那些事，现在只要老头莫雷罗能在武斗会前，让他的实力提高一个档次，就算老头莫雷罗有着比蒂斯小姐那亡灵法师更可怕的头衔，他都不怕。


第三十七章

　　在接下来的半个月里，七夜受尽了老头莫雷罗的虐待，为什么要说是虐待呢？因为老头莫雷罗真的很变态，是很变态的一个老头子。七夜在受过老头莫雷罗的诸多实验后，终于发现了这个事实。

　　雷电，在自然界中，是归属于威力最为强大的一种力量。虽然雪特贝尔曾经施展出来时，威力并不太大，但是那是因为雪特贝尔有所收敛。如果雪特贝尔真的使出雷系的超级魔法，只怕紫雪儿有雪绯剑的雪之妖精的保护，也要身受重伤，一般人，只怕来上几百人，都是化成雷渣渣。所以说，雷电的力量其实是很强大的，虽然有的时候，很小的雷电，看起来不怎么猛，但是威力却还是不怎么差的。

　　七夜在被老头莫雷罗再度折磨了几个晚上后，老头莫雷罗看到天上偶尔闪过的雷光，不由想了个主意出来。老头莫雷罗让七夜呆在雷电中进行练气，在雷电不停的打击下进行静修，他相信这样做的话，七夜只要能够集中注意力，专心练好真气，那么以后就算在和对手交手时，都能很快的回复真气。

　　老头莫雷罗想的是不错，但是做起来就很难了。因为老头莫雷罗不是魔法师，他没有办法发出雷电，更不要说是持续不断的雷电。而七夜，他才不会自掘坟墓，使出雷系魔法，把自己放入雷电中来惨受电击。

　　可是，七夜不知道老头莫雷罗的神通广大。在七夜说他不会雷电魔法后的第二天的晚上，老头莫雷罗竟然就拿了数百个雷电水晶过来。要知道雷电水晶可不是平常之物，那可是在雷电最为密集的地方，天天受到雷电不停的电击，而产生出来的天然魔法水晶，非常难得，一年内不断的电击才能形成，一般人如果想做出雷电水晶的话，可是要在一年内，天天不停的放电，不断的放才行，不过，没有那个会那样子做吧，要知道，雷电魔法可是很累人的喔。雷电水晶里面包含着莫大的威力，只是寻常一小块，就是不可多得的宝贝了。但是老头莫雷罗拿出来时，好像那就是不值钱的破烂货。当七夜知道这是什么玩艺后，不由小心的，轻轻的，擦了又擦，早把这些东西将会给他带来折磨的事忘记，只是不停的向老头莫雷罗大拍马屁，只求晚点儿把雷电水晶送几块给他。

　　老头莫雷罗也是够爽快，七夜想要，也不说不给他，只是对七夜说，当他能够在雷电不断的打击下，保持真气运行，只要能运行一会儿，他就把这些雷电水晶全部送给七夜。

　　兴奋到发疯的七夜，当然是一口答应下来。这数百颗雷电水晶，加起来最少也值个几十万金币，这回可是大发了。

　　不过让七夜没想到的是，雷电水晶并不是好东西。这些雷电水晶，因为全是在自然状态下蓄积雷电的，所以，有的威力大，有的威力小，最讨厌的就是每一次放出来的雷电量都和上一次不同，这就让七夜吃了不少苦头。每次七夜被电的不行时，一想到，如果能在这些宝贝的手下运行真气一会，那么它们全都是自己的了，嘿嘿，再难捱，七夜都要拼了命的死上。

　　但是，世事无常。当七夜终于能够在不断的雷击下，集中精力，运行真气时，已经是十天以后了。而在这时，七夜发现，那些雷电水晶中蓄积的雷电能量，基本上在他的实验中消耗光了，其中几个还带有一点雷电能量的，可能电死一只蝼蚁都不行，而没有雷电能量的雷电水晶，比普通的能量水晶还不值钱。七夜想起自己辛辛苦苦的在雷电交叉的打击下，好不容易取得了成果，这些雪电水晶就要属于自己时，却又发现它们没用了，不由当场痛哭：“我的钱呀，我的金币！你快点回来呀！”

　　当七夜不久后，想起自己为什么要用雷电水晶，而不自己用雷系魔法，不由痛由心来，懊悔不已。

　　在雷电不停的电击下运行真气，只是老头莫雷罗对七夜进行实验的一小部份而已。接下去的，都是一些非常人才能做的绝活。

　　埋入土中，闭住呼吸，吸入大地之力，化为大地之灵。听起来是不错，而七夜差点被活埋在地下时，才知道那是多么可怕的一件事。

　　在那黑不隆冬的地下，全身动也不能动，只能依靠体内真气支撑，然后寻找大地精气所在。当七夜发现周围死人的坟墓后，感觉自己比他们过的还要差，至少他们还有个棺材，有一个小空间活动，比起七夜那一动鼻子就进土的情况好多了。所以当七夜找不到大地精气从地下钻出来时，忍不住呕吐起来，以后对于循地术，七夜也是能不用则不用，因为他一用，就会再次想起自己给埋在地下时的情景。

　　老头莫雷罗在七夜上来后，只是在他那个本子上写上，在地下吸取大地精气，不能用。对于七夜，看也没看上一眼，只要七夜没死，他就不担心没有实验品来用了。

　　其次，在深达几千尺的水底，七夜被铁链锁在最底下，进行着老头莫雷罗所说的内息状态修行。先不说那巨大的水压，光是不能自由呼吸就让七夜憋的不行了，虽说上回是在地下面，但是七夜还能用一根管子透透气，现在，在这么深的水底，七夜可没办法再找出一根长达几千尺的管子出来。好在七夜学过用毛孔在水下呼吸水中的氧气，要不然，不等七夜进入内息状态，就已经是满肚子的水了。

　　还有更为困难的。老头莫雷罗竟然能创造出真空球，把七夜抛到里面，要七夜好好体会一下，在真空中进行打斗的感觉。实际上是老头莫雷罗修练了一门新功夫，手痒的要命，找不到人可以用用，而七夜这个实验品，就成了他发泄的最好用具。

　　还有的那些实验，七夜是想都不敢再想起来，他现在只求能够平安的活下去就行，至于能不能提高自己的能力，倒是其次了。因为七夜偷偷看过老头手中的本子，那上面除了七夜外，一个个都是写着失败失败，看的七夜不禁为自己还能活下来感觉到庆幸。

　　“好了，这么久来，你帮我完成不少实验，我准备教你一套剑法，也让你有点补偿补偿，是不。”

　　老头莫雷罗看着躺在地上，刚受过冰火二重天打击后的七夜，有点内疚的说。

　　“好的，老头，等我起来再说。”

　　听到要教他剑法，对他进行补偿，七夜不由坚强的动了一下。现在七夜的下半身还被冰封着，而上半身却被烧的焦黑。

　　“我所教你的这一套剑法，是我几百年来的心血，是我经过千百次磨练，在生死之间，在与对手交手中，才得以创出来的，不是一套普普通通的剑法，如果能学好我的这一套剑法，虽然不说是天下无敌，但是却也能在梵天大陆上占有一席之地，所以——喂，你注意一点，不要打瞌睡，听仔细一点，我可不会说第二次的。”

　　看着七夜那哈欠连天的样子，老头莫雷罗不由气的吹胡子瞪眼，要知道，他的这一套剑法好多人想学都学不到的。

　　“我说老头呀，（现在七夜和老头莫雷罗混的很熟，不再叫莫雷罗，而改口叫老头了，谁叫莫雷罗真的看起来很老的样子）你当我六岁小孩呀，说了半天，我也不见你说你的剑法，东扯西扯大半天，你再不说到你的剑法，我就先睡一会了，等你说到剑法时，再叫我起来吧。”

　　七夜伸了个懒腰。这么久来，白天要做事和监督赤哈尔练功，晚上还要来受老头莫雷多这层出不穷的实验，而现在还要听老头莫雷罗东扯西扯个大半天的，他七夜可没那么好的耐心再听老头莫雷罗就这么一直不说重点的说下去。

　　“好，那你就先来感受一下吧，我想，你最好还是先感受一下我的剑法再说。”

　　老头莫雷罗看到七夜这个样子，不由气的不知从那出，决定给七夜一点教训。

　　“那就来吧，我怕天怕地怕人怕鬼，就是不怕你，有招数只管使来。”

　　七夜经过这么久的折磨，已经知道老头莫雷罗不是那种心软之人，只要他决定让七夜吃苦，七夜就必定要吃苦，所以，再怎么拍他马屁也没用了，倒不如来吹吹自己再说。

　　老头莫雷罗在说完话后，现场的气势就产生了变化。

　　慢慢凝聚起来的真气，在老头莫雷罗身上开始散发出来。这一回不是同上一回让七夜感觉难受的重压之气，这是一股无敌之霸气，令人无法正视的霸王之气。

　　随着老头莫雷罗气势的凝聚，四周的空气也发生了澎涨，本来无风的屋时，渐渐产生出微风，而后，微风变成狂风，带着天下舍我其谁的霸气的狂风出现了。

　　七夜处于霸气产生的狂风的正中心处，因为老头莫雷罗就是要七夜感受一下这股霸道之气。

　　虽然老头莫雷罗的剑还没出手，但是单凭这霸道至及的起手式，就能让一般人心惊胆寒，不战自溃。

　　当老头莫雷罗拔出腰间长剑之时，七夜紧张的双目圆睁，紧紧盯住老头莫雷罗。

　　整个空间因老头莫雷罗的这一拔剑举动，产生充诉于整个空间的狂暴之气，巨大的压力，集中于一点，向首当其冲的七夜逼近。

　　七夜只能再次全力以付，集中自身真气造成另一股气势来与老头莫雷罗所产生的气势对抗。这一回，七夜不敢再用模似气势了，因为老头莫雷罗这一次产生的气势，与上一次的不仅不同，并且威力大了不只数倍，七夜学也学不来他那狂暴的霸道之气。七夜不寒而战，如果上一回，老头莫雷罗是用这般的气势来对付他，特别是当他模似后，使出这般气气势，自己一定当场死亡。

　　老头莫雷罗的一剑袭来，七夜无法闪避，也无处闪避，他只有看着老头莫雷罗这霸道的一剑，向他靠近。

　　冷汗，再次渗透了七夜全身，七夜的每一个毛孔都在刚才那一剑下收缩扩张再收缩，就和七夜现在大口的喘气一样。

　　老头莫雷罗的那一剑，从七夜头顶滑过，霸道的剑气，让七夜在一旁有进入鬼门关打过一转的感受。

　　“怎么样，这霸剑，你愿学不？”

　　老头莫雷罗在发出那一剑后，恢复成常态，对七夜得意洋洋的道。

　　“我，不学。”

　　七夜说出令老头莫雷罗惊讶的话来。

　　“难道我这一招的威力，你还看不见？好，看我再来一招，这一次我决对不再击空，你准备在接招吧。”

　　老头莫雷罗好不容易准备给七夜一点补偿，连他的一门绝活都拿出来，准备教七夜，那知道七夜竟然说不学，怎么不叫他生气。

　　“等等，等一下，我只是说不学，并没有说你这一招差呀，我只是认为我学不好，霸道之气不是我所能学会的呀。”

　　七夜连忙闪到一旁，生怕老头莫雷罗不等他说完，就向他发动进攻。

　　“也对，我竟然忘记了，我这一招霸剑，必需要有霸气的人才能学会。”

　　老头莫雷罗焕然大悟。

　　学习剑术也要讲究一个配字。学习高深的剑术，每个人要讲究适合自己的剑法。比如说一个生性豪迈之人，要他去学那小家子气的防守剑法，这怎么能行。七夜对自己的性格很清楚，他不是那种霸道之人，如果要他学霸剑，只能学个不伦不类出来，所以他才说不要学。

　　“不过，我可以找个人来学霸剑。”

　　七夜露出奸笑，他想到一个好办法。反正老头莫雷罗一定不会再想别的招式来教他，如果没人来学的话，又太可惜，所以七夜准备另外找一个有点霸气的人来学，当然，要是自己人才行，嘿嘿。

　　“算了，我只是一时为了补偿你这么久一直帮我实验的功劳，教别人，我可没那个兴趣。”

　　老头莫雷罗一口否决七夜的提议，他的剑招可不是那些地摊货，七夜不学，以后还有的是人抢着学的。

　　“那你也先看看再说，我带来的人，一定对你的胃口的。”

　　七夜坚持不懈，再度提议。

　　“那也先看看再说，好了，天快亮了，我还有事，你也快点去吧。”

　　老头莫雷罗不给七夜答复，叉开话题。

　　看着老头莫雷罗的背影，七夜露出一丝得意的光芒。


第三十八章

　　看着成包围趋势围上来的三人，身穿武斗盔甲的赤哈尔丝毫不见慌乱，他将手中狼牙棒向决斗台的地板中一插，露出一种不屑的目光，运气大喝道。

　　“抗拒气环！”

　　本来看着赤哈尔放下了狼牙棒，而暗自窥笑的三人，却发现自己正要击中赤哈尔时，却被赤哈尔这一招《抗拒气环》硬生生的逼开。

　　连赤哈尔的身体还没接触到，就被逼退的三人，不甘失败，再一次一涌而上。

　　“抗拒气环！”

　　赤哈尔再次使出这一招。

　　退，速退。

　　想与赤哈尔近身战的三人，又再一次被逼退。

　　“喂，哈尔，你不要再玩了，回去后还有很多事要做，你快一点了。”

　　七夜在台下不耐烦的对赤哈尔叫道。

　　玩？这是玩？这会是玩吗？竟然有人敢把圣夜学院武斗部第十八届武斗会的十六强赛当成玩？

　　听到七夜的话，进入三十二强与赤哈尔对阵的三人，几乎当场被气的吐血。

　　不过他们也不得不承认，这场比试真的好像是在玩一般。现在他们面对的只是七夜队中的赤哈尔一人，而只是赤哈尔一人，就让他们狼狈不堪，更不要说在赤哈尔后面还有着剑术超强的紫雪儿，以及从没曾出手，神秘莫测的七夜。

　　现在场上与赤哈尔对战的三名参赛学员，明知不是赤哈尔对手，却又不得不在台上死撑。集他们三人之力，竟然连一个二十一班的赤哈尔都打不过，他们如果就这样败下台，有何面目去面对以后的日子？虽然赤哈尔曾经打败过斧头高手阿尔曼，但是，现在他们可是三对一呀。还有，在场外的看台上，有着为数众多的各国使者，如果在他们面前不好好演示出自己的战力，以后怎么好意思出去参军。

　　恼羞成怒的三名参赛学员，决定使出他们练习已久的配合招式，本来是想在三对三时再用的，现在对要对赤哈尔一个人使出来，可见他们心中怒火之大。

　　三人以赤哈尔为中心，开始绕着他旋转。渐渐地，三人飞速运动，形成了一个小旋风，他们的身影也开始模糊不清，只能见到三个人不停出现在赤哈尔四周。

　　在三人的高速旋转下产生的旋风作用下，决斗台上的灰尘也从地上被卷入旋风中，使得众人更难看清他们三人的身影。

　　就在赤哈尔被风沙挡住视线之时，高速旋转的三人，同时向赤哈尔出手。

　　先利用高速旋转，在赤哈尔眼中造出残像，然后再利用场上灰尘让赤哈尔视线被阻，再无声无息的出手，果然是对付众多对手的好绝招。因为在这样混乱的情况下，没有人敢贸然出手，只会加紧防备。

　　三人手中的兵器已经接近赤哈尔了，只要再过一秒，赤哈尔就会在他们手下败阵，只要再过一秒。

　　但是，突变就在这一秒内发生了。赤哈尔双臂紧收然后再用力撑开，然后说了一句让这三名参赛者以后最讨厌听到的话。

　　“不陪你们玩了，给我闪开，抗拒气环——爆！”

　　如果说，先前赤哈尔使出的《抗拒气环》像是一道屏障，让他们三人不能靠近，那么，现在赤哈尔再次使出来的《抗拒气环》就是一道巨风，充满霸者之气，让人无法抗拒的烈风。

　　在赤哈尔《抗拒气环》产生的烈风下，三名与他对战的参赛者被弹出场内，掉落在场外。他们手中的兵器最先受到赤哈尔的力量而被震飞，就在赤哈尔说出‘爆’的时候，然后就是他们三人，在赤哈尔的《抗拒气环》下，遍体鳞伤的被击飞出决斗台。

　　“哼！就你们三个，还想和我一战，真是自不量力。”

　　拔出插入决斗台之中的狼牙棒，赤哈尔做出一个不屑的表情。

　　不错，就是这么一小点的力量，就跟赤哈尔来对战，要知道，和赤哈尔这么久来受的苦一比，这点力量根本就不值一提，简直就是毛毛雨，洒洒水，小意思了。

　　在一个月前，七夜突然把赤哈尔从社团的地下活动场地中带了出来，说是要把他带到另一个好的特训场地。一切听从老大吩咐的赤哈尔当然是没意见了。

　　不过，当赤哈尔看到学院内被列为禁地的圣灵阁时，死活都不肯进去。所幸，老头莫雷罗从里面出来接七夜，赤哈尔才相信自己不是违反学院的规定进入的。

　　不过赤哈尔不知道，当那个看似走路都快跌倒一般的老头莫雷罗，从口中吐出一个‘行’字时，就是他进入地狱的通行证，没错，是通向地狱的通行证。

　　首先，赤哈尔享受的是活埋，埋的只有一个头留在外面的活埋。老头莫雷罗先是用沙子，然后用土，到后来，用水银来把赤哈尔埋起来。在一次又一次增大的压力下，赤哈尔差点被挤压的脑出血（血液没地方去了，只好向脑袋涌上去了）。

　　再接下去的，是挨打。老头莫雷罗先一开始是用布球打赤哈尔，然后是木球、石球，到最后，竟然用上了实心铁球。老头莫雷罗不是女人，所以他是绝对不会手软的。在老头莫雷罗这恐怖的挨打项目上，赤哈尔才短短一个星期，就把《金刚不动身》修练到铁身，如果让他慢慢来的话，只怕最少要过个一二年才行。果然，在生命被危险的时候，爆发出来的潜力是惊人的。老头莫雷罗在赤哈尔接受铁球撞击时，在他的本子上写下以上语句。

　　挨打过后，赤哈尔被要求的是练力气。半兽人的力气在梵天大陆上非常的出名，虽然兽人力气也很大，但是半兽人是典型的头脑简单，四肢发达，这样子，想不出名都难。

　　但是，半兽人的力气再大，在伟大的自然力面前，就变得缈小到不可见的地步。

　　每天，赤哈尔都要在飞流直下三千尺的巨型瀑布下接受那巨大的冲撞力，这让赤哈尔每天睡觉时，都痛的彻夜难眠。

　　更让赤哈尔感觉到可怕的，是老头莫雷罗亲自对他的训练。

　　老头莫雷罗那庞大的霸气，形成超级巨压，将赤哈尔牢牢锁定住，只要赤哈尔气势上有一点松弛，就会被老头莫雷罗的气势给弹飞十多米，不错，就是十多米，而且仅仅是气势而已。

　　当老头莫雷罗出剑时，赤哈尔感觉那股无处不在的霸气，似乎要把他吞没下去。

　　不过半兽人是自幼就在大自然中成长起来的，在适者生存的自然中淘汰后，留下的产物。这也使得所有半兽人都有着勇敢的斗志。

　　你强，我也强，看谁奈何谁。半兽人赤哈尔打定这个主意，而一心和老头莫雷罗的霸气相对持，终于，他也有了自己的霸气。不错，也是霸气，从和老头莫雷罗对抗中学会的霸气，虽然和老头莫雷罗的差不多，但是，在本源上还是有着不同的。

　　今天，在决斗台上的三名参赛者的合击，还不如巨型瀑布给赤哈尔冲击力的一半，赤哈尔实在是不屑与他们为敌。

　　“这场比试，由赤哈尔学员一人打败对方三轮队取胜，七夜队获得参加下一轮，八强赛的资格。”

　　年轻漂亮的武斗会女主持人在看台处大声宣布这一场比赛的结果。

　　七夜队这一次又取得了胜利。这是七夜队从开赛以来，第一次正面面对同为参赛者的队伍的正式决斗。像在之前的比赛中，都是作为对方的参赛者先上台，一边说场面话，一边表演自己的绝活，然后对上台来的七夜队等人自动认输。为什么他们会自动认输呢？这是因为在七夜队中，有着一个超级剑手——紫雪儿，虽然有不少参赛者想和紫雪儿交手，但是知道紫雪儿后援团实力的众人（紫雪儿后援团主要成员就是圣夜厨师社的社员，只要有非社团人氏接近紫雪儿，或是借用比武的事找紫雪儿，就会被他们请过去，好好享受一下，什么叫做比武——车轮战和群殴战，任君选择），只好放弃了与紫雪儿对战仔细看看紫雪儿姿色的想法。

　　这一回是七夜队以真正实力获胜的比赛，当旁观的厨师艺术社社员和二十一班的学员们看到赤哈尔大发神威的这一幕，不由大声欢呼起来。

　　当七夜等下退场时，碰上了同样身为参赛者的东方影组成的联盟队和修文等人组成的战剑队。

　　“你好，七夜社长，紫雪儿同学，赤哈尔同学。”

　　修文向七夜三人打招呼。阿耳曼在一旁盯着赤哈尔，他对赤哈尔刚才表现出来的战力十分吃惊，如果说原来是赤哈尔远远比不上他，但是才几个月不见，现在他却远远不及赤哈尔。

　　“你们也好。下一场轮到你们了，不过，我也不知道祝你们谁获胜好，只能祝胜者得胜，败者不气馁了。”

　　七夜看着一边紫雪儿的同学，认识的朋友，而另一边是他结义的兄弟，真的不知道帮那边加油。

　　“不用祝贺，记好，在碰到我之前，决对不能输给我以外的任何人，不然，我决对不放过你。”

　　东方影冷冷道，他只在乎七夜上回与他说的，在武斗会上一战的事。不过东方影这么说，就等于是在说，修文他们必定会败在他的剑下。

　　“哈哈，大家都是认识的呀，那就好办了，等下还要你们手下留情点，是不，呵呵。对了，在下李天傲，这位是东方影，那位是苏轼，大家比武归比武，千万不要伤了和气。”

　　李天傲还是一副好好先生的样子，见人就笑着打哈哈，典型的和平主义者。

　　“夜弟，你们刚才那场比赛真是精彩呀，只是赤哈尔同学一人，一招就把对方全打败了，看样子，我得让上天保佑，千万不要碰上你们才行，是不，呵呵。”

　　李天傲不忘和七夜打招呼，夸的赤哈尔在一旁飘飘欲仙。

　　“侥幸，侥幸而已。虽然我不想碰上大哥你们，不过，我想东方可不会批准吧。”

　　七夜谦虚道，不过后面的那句话，却是小声对李天傲说出来的，虽然他知道修文一行人不会是东方影的对手，但是现在修文他们也在这里，他不好说出来。

　　“下面有请联盟队和战剑队上场。”

　　美丽的女主持人的声音再度响遍全场。

　　“好了，不多聊了，下回有机会再见，轮到我们上场了。”

　　李天傲恭手向七夜一行人道别。

　　“我们也该上场了。”

　　修文等人也准备上场。

　　“小心点。注意东方影的剑。”

　　再怎么说，修文等三人和紫雪儿同班，紫雪儿当然希望他们能胜利。

　　在七夜一行人下场的时候，联盟队和战剑队开始上场进行比赛。

　　因为忙着管理梦幻餐厅之事，七夜没有和社团里的人留下来，以至于错过了观看李天傲、东方影和苏轼三人的决斗。当后来听到收信情报的雪特贝尔述说时，七夜不由后悔当时错过东方影精彩的那一剑。

　　在和七夜一行会告别后，联盟队和战剑队一起走上决斗台。

　　“怎么比？一对一，还是三对三，还是车轮战，败了的退下阵？”

　　李天傲开口询问战剑队修文等三人。

　　“我喜欢单打独斗，还是车轮战较适合我。”

　　阿耳曼拿着他新打造出来的双头斧。

　　“我也是，混战，我不喜欢。”

　　罗尼安也说出自己的决定。

　　“好，我们就来车轮战，败了的下场。”

　　李天傲代表他们那一方答应阿耳曼等人的决斗方式。


第三十九章

　　“当时，联盟队最先出战的是苏轼，战剑队派出的是阿耳曼，他们二人最先开始交锋。”

　　雪特贝尔向七夜述说着上回他走后，联盟队和战剑队的比赛情况。

　　“阿耳曼的实力，可比上一次和哈尔决斗时强多了。一上台，就使出了《裂空斩》这一招。但是这一次的《裂空斩》不像上一回一样，是发射出去的，而是依附在手中的斧头上，将斧头的威力增强数倍。可是联盟队的苏轼也不是轻易之辈，虽然平时并不出众，也不怎么出名，但是他始终是种族联盟中四大家的一员。苏轼不出名，那是因为东方影的名头太响亮了，东方影的无情剑决，把其余三家的武学全都盖了下来，以至于苏轼的逍遥扇一直没人知道晓，其实苏轼的逍遥扇并不比东方影的无情剑决差上多少。”

　　雪特贝尔说的七夜心动。要知道，梵天大陆上用扇子做武器的可是少见。雪特贝尔接着往下说。

　　“在阿耳曼的快速挥舞的斧头下，苏轼就好似一只翩翩飞舞的蝴蝶，穿梭于阿耳曼的斧风之间。但是苏轼却太过大意了，在和阿耳曼比试中，只顾身法的灵活，而把阿耳曼斧头上的《裂空斩》给忘记了。《裂空斩》是一种发射的斗气之类的，当苏轼大意的飘到决斗台的边场时，阿耳曼就把斧头上的《裂空斩》发射出去。”

　　“那苏轼怎么样了？”

　　七夜着急的打断雪特贝尔，问苏轼怎样。七夜可是很在意苏轼这个朋友，上回苏轼喝酒时的豪爽还犹荡在耳边。

　　“我刚才不是说了，苏轼的逍遥扇比之东方影的无情剑决也差不了多少，你说东方影会输给阿耳曼吗？”

　　雪特贝尔对七夜每次都要打断他的话，而感到气恼，但是他说过不知道多少次了，七夜还是一切照旧。

　　“不会呀，东方影就算碰到十个阿耳曼也不会败。”

　　七夜认定东方影一定是一剑一个，把十个阿耳曼都杀光的。要知道，东方影可是冷血动物，每时每刻都在散发着冷气的天然冰块。

　　“那不就得了。苏轼对于阿耳曼这突发的一招，当然是没有办法闪避，不过，他向后跳下去不就行了，反正决斗台那么高，苏轼一跳下去，《裂空斩》就从他上面飞过。但是，这样，苏轼就败了，因为比赛规定是下台就算输的。苏轼被阿耳曼逼的下台，也就是他败了，虽然一直都是苏轼占着上风的。”

　　雪特贝尔终于说完让七夜担心的情景，然后停了一下，再把下面的比赛讲给七夜听。

　　“阿耳曼在第一回合中，出乎苏轼的意外的给阿耳曼的《裂空斩》逼下台，取得了第一回合的胜利，但是这也是战剑队的唯一一场胜利。因为，联盟队再上来的，就是无情剑东方影。东方影一上台，就受到台下众人的欢呼，因为不少人看好他，下了重注买联盟队获胜。东方影上台后，只是一剑，就让阿耳曼落败，就在众人的欢呼声还没有停下来的时候。东方影那一剑，先是把阿耳曼再度聚集的《裂空斩》震散，然后长剑弹上阿耳曼的身体，阿耳曼就在这一弹之下，被弹出决斗台，掉在了场外。只是一剑，只用了一剑。”

　　雪特贝尔说的激动起来，他仿佛又看到当时的情景了。而七夜却听的心痒痒，恨不得当时没有离开赛场。

　　“不过，这并不是说东方影比苏轼利害。阿耳曼的《裂空斩》有多利害，老大，你也是见过的，苏轼正面抗衡的话，可是很难的，所以说他当时退下台，是很正常的反应，不过，可惜他不记得，下台者就算输。并且，苏轼上台后，扇招虽然舞的攻守自如，但是，苏轼的扇招中还有一个破绽，那就是他的仁慈，在扇招中，外外透露出生机，让阿耳曼有一条活路。但是东方影可不同，他的剑招讲究的是一击必中，一中必败，决对不留一条生路给对手的。”

　　雪特贝尔把他听到一些导师对那一场比赛的评价借来一用，告诉七夜。

　　“至于战剑队，在阿耳曼败下阵后，罗尼安就上台了。罗尼安是谁？不就是上回与紫雪儿她们一起，和我们决斗，但是没上场，最后还给魔龙打的重伤的翼人呀，老大，你还没记起来呀，那算了，下回我见到他时，再指给你看吧。好了，再听我说下去。当罗尼安上台后，就使出上回他对魔龙使出过的破龙枪。罗尼安那巨大的长枪，加上他从空中飞驰下来的冲力，形成的力量，连东方影也不敢正面对抗，只得闪开罗尼安的破龙枪。因为罗尼安是翼人，所以当他一击不中后，就马上飞上空中，而让东方影没有机会接近他。不过，罗尼安也仅仅只出了三招。当罗尼安第三次使出破龙枪时，东方影让罗尼安没察觉的情况下，把一根长线缠在了罗尼安的巨型长枪之上，从而在罗尼安以为安全时，一跃而起，再用长线借力，升到空中，一剑就把罗尼安击成重伤。当然，东方影只是用剑划伤罗尼安的翅膀，但是使去翅膀的罗尼安从高空中掉下来，却又摔成了重伤。”

　　雪特贝尔对罗尼安的遭遇很同情，因为大赛规定，在选手没失败前，任何人都不能插手，所以在罗尼安掉在地上前，因为还算失败，任何人也不能去接住他，虽然东方影可以，但是东方影就是把罗尼安翅膀划伤的人，他会好心再去接罗尼安？雪特贝尔认为东方影不再补上一剑就是不错的了。看东方影当时的样子，真的有那个可能，要知道，罗尼安那巨型的龙枪把决斗台砸了三个大洞出来，让东方影站在上面不怎么好受的。

　　“东方影在打败阿耳曼和罗尼安二人后，没有一丝疲惫之色，而且还把长剑一挥，指向战剑队的最后一名选手——修文。”

　　雪特贝尔说的口都干死了，不过七夜可不会管这些，雪特贝尔还来不及喝上一口水，就给七夜那怒目以视的眼睛吓的马上接下去。

　　“面对修文的刚拳，谁也没想到，东方影依然只是用一一剑，一剑，一剑就让修文落败。”

　　雪特贝尔趁七夜听的发呆时，赶紧喝上一口水，他真的是口干的不得了，一下子说这么多，口水都用光了。

　　“修文再怎么说都是拳法高手，就算东方影剑术超群也没有办法一剑就打败修文。修文可比罗尼安还要强上一倍，东方影至少也要在百招后才会落入下风，东方影也得在千招之后，才能打败修文。不可能只是一剑。”

　　七夜和东方影交过手，知道东方影的实力的，并且上回见到东方影时，七夜也不认为东方影比修文强上那么多。

　　雪特贝尔这时才再慢慢道出比赛经过。

　　“严格的说来，东方影还不是一剑，只能算是一招没使完的剑招，就让修文彻底落败。这是因为修文有一个很大的弱点，你也知道的，老大，修练拳法的，一旁下盘就有那么一点不牢固了。虽然修文的拳头在我们圣夜学院内是出了名的强，但是，再强也有一个根基支持才行呀。当修文使出刚拳时，整个决斗台上全是修文的拳头，东方影似乎就要被吞没，然后，东方影就真的被吞没了。修文也知道自己的下盘是自己的弱点，但是，修文出拳时，都把自己的下盘牢牢护住，决对不让别人靠近他的下盘一步的。但是，没有人会想到，东方影会使出那一招来，那让修文惊慌失措的一招。没有人会认为，在圣夜学院剑法榜上排名第二的东方影，竟然会从对手的跨下穿过，修文也想不到东方影会从自己的跨下穿过。所以当东方影在修文的拳头中消失时，也就是他躺在地上，从修文跨下穿过时，修文不由得的一愣，让东方影就那么从他的跨下穿了过去。当修文清醒过来时，东方影已经收剑下台。修文败了，虽然东方影只是割裂了他的裤角，但是那是因为东方影剑下留情，如果东方影真的砍下去，修文就变成一个残废了。”

　　雪特贝尔不知道又从那个导师口中听到的精彩评说，加工后，再对七夜说出这东方影与修文的一战。

　　而七夜此时，不由在自己的脑海中想像出当时的情景来，然后发出叹息。

　　可怕，真的可怕，果然真的是可怕。做为一名真正的剑手，在决斗之时，决对不会有半丝犹豫，只要能获胜，只要一剑能达到目的的，不管那是多么不为人耻的招数，都会使用。真正的剑手需要的是剑招的实用，而不是剑法上的花架子，只要是实用的剑招，都会使用，也决对不会在乎那是否有辱自己的身份，只要使用它能够获胜，那么就使用，这就是真正的剑手。要知道，真正决战之时，只要能活命，只要能获胜，无论多么的不堪入目，多么的卑鄙，都会使出来的。真正的剑手，在乎的只是胜负，而不在乎过程。但是七夜没想到，东方影竟然已经达到了这个地步，要知道，七夜一直都没办法做到这一点的。

　　在圣夜学院东边，有一个巨型瀑布，被圣夜学员们称为爱情瀑布，因为在爱情瀑布那里分手的爱人最多。圣夜学院内的学员在入学，都会找上一个很好的异性朋友，也就是通常所说的恋人。但是，随着毕业的临近，能够走在一起的恋人却很少，所以，那些想要分手，却又不好说出口的恋人，就会叫上对方，一起来到这里，然后，指着爱情瀑布，对自己的恋人说，我们的爱情就像那瀑布。而对方就会明白了，他们二个人的爱情就像那瀑布，已经走到了尽头，面临着离别了。

　　所以，在平时，很少有人会带自己的恋人来这边，虽然瀑布的确很壮观，但是没有到分手的时刻，就带自己的恋人来这里，让对方误会了就不妙了。

　　爱情瀑布最热闹的时候就是在每年毕业前夕，而在那个以外的时间里，都是归于沉默不语的状态中。

　　不过，今天却有例外。今天不是毕业前夕，但是却也有二个人一起来到了爱情瀑布前。

　　“准备好了吗？”

　　“好了。”

　　“好的，那上吧。”

　　“是，老大，冲呀。”

　　赤哈尔脱的只剩下一条内裤，向爱情瀑布下冲过去。而在他身后的，就是他的老大七夜。七夜也和赤哈尔一样，只穿着一条内裤就向爱情瀑布冲过去。

　　难道七夜和赤哈尔发疯了？想去爱情瀑布下为他们的不伦之恋划下句号？

　　嘿嘿，当然不是了，七夜和赤哈尔二人是去爱情瀑布下面进行苦修，没看见七夜的手上还拿着个盾牌吗，那就是他苦修用的。

　　在听雪特贝尔述说完自己没看的那场武斗大会的比赛后，七夜对上次于灵犀桥夜战的东方影有了更加深刻的认识。

　　在上一场灵犀桥的决斗中，七夜因面临东方影这个强敌，而有所突破，但是，有突破的并不是他一人，同样的，东方影也在那一战后有所突破。现时的东方影，更冷，更绝，更无情。一剑，在三场决斗中，东方影都只出一剑，这无疑是在东方影那超强的实力下才能做到的。

　　七夜知道东方影在向他发出警告。现在的七夜，绝对不是再有突破后的东方影，也就是现时的东方影的对手，东方影看了出来，七夜也看了出来。不过东方影彻底的把自己和七夜之间的实力差距表现给七夜看了。七夜认定自己决对不能像东方影那样连败三人，都只是一剑。阿耳曼不用说，七夜对他的招数非常的熟悉，七夜自信也能在一招之下击散阿耳曼的《裂空斩》，但是，七夜却没有一剑震散《裂空斩》后，还能再用剑弹上阿耳曼，把阿耳曼弹出决斗台，那一弹可是包含着巨大的真力的。七夜可没有自信能用那么强的真力弹飞力量型的阿耳曼。

　　对于东方影对上罗尼安的一战，七夜不由为东方影的招数感到精彩。在罗尼安那巨大的长枪使出的破龙枪下闪开，是不难，但是，决斗台并不大，罗尼安的破龙枪也早就改进了的，当罗尼安冲下来时，会成弯形，从直冲化成横扫，东方影能够在威力巨大的破龙枪下无事，可是必需有很强的实力才能做到的。更何况，东方影在罗尼安的身下缠上线，就是另一个精彩之外。要知道，能够在与对方进行着激战中，让对方不知不觉的被中招，如果东方影当时使用的是暗器的话，罗尼安当那个时候就败了。不过，东方影也是决对不屑用暗器之类的，剑手，要获胜也是要用剑。

　　特别让七夜感到可怕的，是在东方影面对修文那一场比赛。在修文刚拳出现在整个决斗场上时，做出让对方为之一愣的招式，七夜自信自己一定做不到，就算他做的到，修文也不会对于他这个无名小辈的这招发愣，七夜只怕还没有穿过修文的跨下，就给修文的刚拳打的飞上天了。七夜如果真正和修文交手，他也不敢肯定那一个会获胜，现在东方影一招击败修文，就如同一招击败了七夜，七夜的脑海中，现在全是东方影的一剑。

　　赤哈尔现在发现，他的老大七夜，有了更加深刻的认识。赤哈尔可以肯定，七夜一定不是人类，而是长成人类模样的兽人。在爱情瀑布自高空落下的巨大的冲击力下，赤哈尔自己也只是勉强在岩石上站住而已，但是他的老大七夜，却用一块盾牌来与瀑布那巨大的冲力来抗衡，并且还牢牢的站在岩石上一动不动，那像自己，不时还给爱情瀑布给冲下岩石，摔的鼻青脸肿。

　　在爱情瀑布下接受瀑布无情的打击的七夜，此时脑海中只有一个想法和念头，那就是变强，变强，再变强，然后再与东方影一决胜负。


第四十章

　　在赤哈尔的努力和他那堪称半兽族超级蛮力的野兽力量下，七夜队奋勇直前，勇往直上，打败敌对势力的阻绕，在广阔的武斗会之间，创出七夜队的星星之火，成为燎原之势；七夜队在武斗会中，成为一匹令人丝毫不惊讶的黑马（本来大家准备叫白马的，不过赤哈尔长的很黑，七夜也不怎么白，紫雪儿又没出场，所以就成了黑马），终于进入了武斗会的八强之列，成为圣夜学院内一大热门（下注的热门，因为七夜和紫雪儿都没有出手，全靠赤哈尔一个人发挥着超出想像的实力，击败对手。所有学员都知道后面的紫雪儿有多利害，而七夜，还是那样神秘莫测），创下圣夜社团的奇迹——圣夜厨师艺术社这一厨师社，竟然在创社一年中，就有三个社员成为武斗会的八强之一，而圣夜学院内不少武斗社团都没能进入十六强，真的是，令人惊讶，令厨师艺术社团大长脸面，令武斗社团大丢脸面。

　　七夜此时正在武斗会举行的武斗四强争霸赛的现场。不过七夜今天是做为坐在观众席上面观看此次四强赛的观众，而不是在场内决斗双方中的任一名选手。因为今天在决斗台上要进行决斗的二只队伍中没有七夜队。

　　今天七夜会来到这里观赛，是因为今天在这决斗场内决斗的二队，进行决斗后，获胜出来的队伍，就是下一回将跟他，也就是七夜队进行二强赛的对手。

　　七夜竟然会丢下梦幻餐厅的工作，放弃赚钱，而跑到这里来观赛，是因为上回七夜错过东方影和战剑队的精采决斗后，狠下心来的决定。不过这个狠下心来的决定，让雪特贝尔就忙了个半死，因为他就要接替七夜做梦幻餐厅的工作，并且还要担任每天早上去湖中救人的工作。梦幻餐厅的工作还好做，只在花上几个小时努力就行了，而救人的事就很难了。雪特贝尔不知道七夜养的那些食人鱼是用来吓人的，结果看到没有什么用，就交给做厨师的社员，用来做菜。在厨师社员艰辛的努力下，在全身给食人食咬的快不成样子的情况下，终于把一只只食人鱼成为了一道道美食。后来因为食人鱼的鱼肉鲜嫩，点名要这道菜的顾客越来越多，本来就是因为食人鱼的养殖危险，而不想再养下去的雪特贝尔，只得开个食人鱼养殖场来培养食人鱼，以满足顾客们的要求，真是减负不行，又给自己增加个负担，并且同时还要给那些解剖食人鱼的社员支付因为被咬伤的医疗费。

　　而那些一直只让七夜救上岸的超级有钱色狼们，因一时没收到风声，不肯让雪特贝尔救他们上岸，等到他们一个个听雪特贝尔解释完七夜不能来，而改派他前来救他们时，那些有钱的超级色狼已经有不少人腿脚抽筋，喝水喝的和孕妇一般大了，要雪特贝尔用魔法救上来才行了。而后，因为溺水溺的太辛苦，不少差一点的超级色狼，连继二三天因为脚抽筋或喝水喝的太多，而没来梦幻餐厅光临，当然真正超级到家的，花钱租别的学员抬都把他抬过来，然后再落水，救上来后，再给抬回去，真的是一天都不漏过。而这样，救人这项服务收入减少了不少，雪特贝尔因而受到七夜的指责（刚看了东方影的另一场决斗，对自己现时的强度不够满意，正好有点点火气），真的是难做人呀，不，是难做精灵呀。

　　此时，七夜又把工作交给了雪特贝尔，跑来看这场赤血队对夜大队的决斗。七夜手捧着刚买的爆米花，一边吃一边等着决斗开始，不过七夜带了顶武斗会发下来的帽子，就和在他身边的紫雪儿一样，用来遮住自己那让人一见就知道是谁的面容来。要不然，给那些狂热的紫雪儿FANS发现的话，或是他的那些FANS发现，那还能和现在一样观看比赛呀（七夜近来也出名了，他那一头黑发和嘴角常常露出的邪笑，吸引了不少女生；不过全是那种和龙一样的级别的，比如走起路来，地动山摇，站在那里不动如山，一倒下来，地都要塌出一个大洞来的恐怖女生）。

　　在七夜手中的爆花米给紫雪儿扫光前（女孩子就是爱吃零食，并且还不要自己拿，要别人拿着，好像是别人喜欢吃一样），刀客队和夜大队终于出场了。

　　赤血队的主要选手只有二位，另一个是他们找来凑数的。因为那二位刀客就是圣夜学院内刀法榜第二位和第三位的卡拉奇特·庞克、卡拉奇特·杰夫，他们二人是月夜国卡拉奇特家族同父异母的兄弟。

　　月夜国虽然爱好和平，但是，这里是梵天大陆，一个战乱不断的大陆，只靠嘴巴来说和平是没用的，如果口口声声在那里大叫和平友好，最后只会被别的国家蚕食。所以就算是特别爱好和平的月夜国，也有着为数众多的军队。月夜国现在的军队大概有一百万左右，不过如果一但开战，立即能有四百万以上。而卡拉奇特家族在月夜国就是靠军队起家的，现在月夜国四分之一的军队掌握在卡拉奇特家族的手里，卡拉奇特家族也可以称得上是月夜国的掌权者之一。而卡拉奇特二兄弟，从小就在军队中长大的，他们的刀法都是被那些杀场老将教授的。

　　夜大队出场的三人，也是学院里称得上是人物的三名学员。首先就是在圣夜最出名的花花公子——花夜郎，他泡的女孩子的，可以组成一个步兵团了。花夜郎长的是很俊，看起来很不错，武功也比较高，但是，这并不是他能泡上圣夜女生的原因，最主要的就是花夜郎是梵天大陆上花都公国的王子。花都公国在梵天大陆上是依随着麦国的，因为花都公国里最盛产的就是鲜花，而矮人喜欢用鲜花也打扮他们因打铁而充满汗臭味的房间。在圣夜学院内，有不少梦想着做公主的少女，所以就纷纷投入花夜郎的怀抱。

　　第二名夜大队的选手，也是花都公国的，叫花岗岩，长的真的就和一块岩石一样，四四方方的。不过，他可不是什么王子了，因为王子只能有一个，有一个就已经也足够了，省得多了，还要搞什么争权夺位，亲兄弟手足相残之类的事出来，所以花都国的国王只生了一个王子出来，别的都在他有计划的预防下，顺利的流产了。花岗岩是花都公国的将军之子。虽然花都公国不是什么大国，而还是依附麦国才能生存下来的，但是再怎么说，花都公国还是一个国家，所以还是有军队的，虽然不怎么多，就几万个人，但是也会有个将军的吧，花岗岩的老爸手气不错，正好混上了那个将军，所以他也给送到圣夜学院来陪同花都公国的王子一起读书。但是这样的好处可不少；从小就和王子在一起，并且还帮王子一起泡女孩子，一起出去玩，一起做坏事，等到以后，王子成为国王后，还怕没有机会做大官吗？到那时候，还怕有人能扳道和王子一起长大，一起做坏事的人吗？所以，花岗岩是很高兴跟着未来的国王在圣夜学院里面混的，虽然泡女孩子没有他的份，但是偶尔吃吃未来国王不要的，总是还能的话，再说，就算现在没有，到做大官时，还怕没有女孩子过来吗？所以说，现在的父母也真的是聪明，知道把自己的孩子和当权者放到一起读书，为他们的将来铺就了一条光明大道。

　　第三名选手还是花都公国的，叫做李奥尼达。不要以为他是种族联盟中李家的人，他可不是人类，而是正宗的精灵族人。花都公国其实就是精灵组成的，不过不愿意成为月夜国的一部分（谁愿好好的国王不做，而去做精灵王手下一个行省的总督使呢？至少，花都公国的国王不愿意），所以花都公国中基本上全是精灵族。李奥尼达是现任花都公国宰相的次子。别以为花岗岩的老爸能想出这种主意，文职的宰相可比将军那种大老粗要早想出来不知多少年，但是王子没有长大，只有等，一直等到他次子来圣夜学院时才碰上这个好机会。李奥尼达虽然是文职的宰相次子，但是他的武技并不差，因为宰相把长子培养成了自己的接班人，次子李奥尼达就准备培养成将军。不过，因为出身在宰相之家，李奥尼达的文笔还不错，花夜郎的情书有不少就是出来他的手中，所以李奥尼达现在在花夜郎面前比花岗岩得宠多了。

　　赤血队卡拉奇特二兄弟中最先上场的是弟弟卡拉奇特·杰夫，刀客队从参赛到现在，都是卡拉奇特二兄弟打上来的，另一个只是他们要来凑数的，从来都没有上过场。

　　夜大队派出的是花岗岩。对于上台帮王子获胜，花岗岩这个将军之子可比李奥尼达快多了。

　　“三战二胜。”

　　卡拉奇特·杰夫不喜欢多话。

　　“好。”

　　花岗岩也一样，就真的就和石头一样，不喜欢说话。

　　花岗岩练的是他们花家苦修的铁体大法，也就是一门硬功夫。花岗岩现在已经是躺在刀口上碎大石，他那强壮的身体也没丝毫损伤的地步了。

　　花岗岩一上决斗台，就把衣服脱了下来，露出他那可与铁石相比的身体来，然后做出几个高难度的姿势，再赤手空拳的对卡拉奇特·杰夫做出一个来吧的动作。

　　卡拉奇特·杰夫没有像花岗岩那么多的花样，上了决斗后，一言不发。当花岗岩向他招手致意时，卡拉奇特·杰夫出刀了。

　　卡拉奇特·杰夫长的不是很大个头，但是他的刀很大，需要二个人扛，才能扛起来。卡拉奇特·杰夫的刀是斩马刀，也是战场上步兵最爱用的刀。斩马刀是用来对付骑兵的，所以首先就要长，不长的话，等到骑兵冲到面前了，刀还没有碰上对方；其次斩马刀要厚，如果刀身太薄，就会在杀了第一个骑兵后，就断了，而被后继上来骑兵杀死。卡拉奇特·杰夫的斩马刀，就是这样，并且比一般的斩马刀还要厚要长。

　　花岗岩看着卡拉奇特·杰夫的斩马刀，并不害怕，要知道他可是花都公国常常大将军之子，对于这些战场上常见的武器一点都不陌生，曾经还被斩马刀斩过身上。第一次被斩马刀斩上身，那是花岗岩十岁时，那时他的铁体大法还没练的，但是，斩马刀只斩伤他的体表而已；第二次被斩马刀斩身，是在花岗岩十二岁的时候，那时他的铁体大法已经有一定的成就了，斩马刀斩在他身上，就的斩在铁身上一样，发出撞击声；第三次被斩马刀斩身，是花岗岩在花都公国的一次比武大会上，被一名步兵将领用斩马刀斩他的，那一次，花岗岩的铁体大法正好是大成之时，步兵将领当时是全力斩下去，但是，断的却是他手中的斩马刀。

　　花岗岩对卡拉奇特·杰夫比试出一个过来的姿势后，就一直保持着铁体大法的发功状态，他准备硬受卡拉奇特·杰夫的一击，让卡拉奇特·杰夫手中的斩马刀断裂，然后再一举击败手中无刀的卡拉奇特·杰夫。

　　卡拉奇特·杰夫不知道花岗岩打着这种想法，在他看来，花岗岩只是站在那里不动的石头，而他，就将要把这块石头打碎。

　　刀起，刀落。

　　卡拉奇特·杰夫的斩马刀在他手中，就像一把轻巧的细笔，从花岗岩身上划过，形成一道美丽的风景线。

　　花岗岩看着如烈风般扫过自己身躯的斩马刀，露出不可思议的目光来。在花岗岩的身上，出现了一丝红线，然后，红线变成裂隙，散出花岗岩体内的热血来。

　　卡拉奇特·杰夫看着花岗岩那不可置疑的目光，说出出让花岗岩彻底失败的话来。

　　“我的斩马刀，连黑铁都能斩开，你，还不行。”

　　花岗岩听完这句话后，露出沮丧的眼神，倒在了决斗台上。卡拉奇特·杰夫的那一刀，不仅斩开了他那如钢铁般的皮肤，而且还同时斩断了花岗岩的骨头。

　　“赤血队对夜大队，第一场，赤血队卡拉奇特·杰夫获胜。”

　　大会的女主持人在接到大会裁判传来的结果，用扩音魔法在主持台上大声宣布。


第四十一章

　　卡拉奇特·杰夫下台后，武斗会的主办方的医护人员立即上台，把花岗岩抬下台进行急救。

　　李奥尼达看着花岗岩被抬走后，脱去长袍，准备上台。

　　“这一场，我来。”

　　花夜郎阻止了李奥尼达。

　　“王子，这怎么能由你上场，看我把他们打败。”

　　李奥尼达知道此战困难，可是又怎么能让花夜郎上场，他可是王子殿下，未来的国王。

　　“你不会是他对手，我来。”

　　花夜郎虽然是个花花公子，但是，他也是有实力的花花公子；花岗岩和李奥尼达二人联手也不会是花夜郎的对手，要不然，花夜郎怎么能在抛弃众多女孩子后还能若无其事，要知道，有些女孩子的武功可不差，而花岗岩和李奥尼达总不会成为一个灯泡在花夜郎周围吧。

　　卡拉奇特·庞克登上台，花夜郎也同时上台。

　　卡拉奇特·庞克是慢慢走上台的，而花夜郎是一跃向上，跳上了决斗台。

　　“夜郎加油！夜郎加油！”

　　在决斗台不远处，花夜郎的后援团在为他呐喊助阵。

　　花夜郎露出笑脸，对着自己的后援团飞吻一个。

　　“呕～”

　　七夜在看台上不由吐了起来，紫雪儿也皱起眉头面露厌色。但是花夜郎后援团却一个个高兴的再度大叫。

　　“夜郎好帅，夜郎加油！”

　　“他真的很帅吗？”

　　七夜吐完后，仔细看了下花夜郎再问紫雪儿。

　　“长的还行，不过，举止令人恶心。”

　　紫雪儿说出她对花夜郎的评价。

　　七夜心里不由有了个底了，以后千万不能学花夜郎这样，不帅装帅。

　　在七夜和紫雪儿说话时，台上的卡拉奇特·庞克和花夜郎已经做出决斗的准备式。

　　花夜郎用的是剑，一柄现时在月夜国内最为流行的骑士长剑。

　　卡拉奇特·庞克用的是刀，但是，他的刀与他弟弟卡拉奇特·杰夫的刀不同。卡拉奇特·庞克用的刀是一把轻薄的刀。

　　花夜郎等卡拉奇特·庞克一拿出刀，就使出了他家传的剑法《夜花剑》，这是花都公国皇室花家的祖传剑法，是创下花都公国的第一任国王夜间观花有感，创出的一套剑法。

　　夜间的花，和白天的花决对不同，夜间的花不像白天一般花技招展，而是静静收拢，就像花夜郎此刻一般，成怒放前的收缩姿势。

　　花夜郎手中长剑在胸前舞成了一朵花的形态，一朵含苞欲放的花蕾。当卡拉奇特·庞克向他出刀时，就是这朵花怒放的时刻。

　　卡拉奇特·庞克的刀从拔出来后，就一直保持着横着的姿势，和花夜郎二人成对持之势。

　　场上吹过一阵风，一片落叶被风带上决斗台的中间，也是卡拉奇特·庞克和花夜郎的中间。在落叶飘过二人中间，就在这一瞬间，落叶突然分成了二片，然后是四片、八片、十六片……，最后落叶成为了一堆肉片分辨不出的碎片。

　　花夜郎的长剑再度恢复成刚才那含苞欲放之态，卡拉奇特·庞克的刀也再次横向之势。

　　落叶飘过的一瞬，就是花夜郎和卡拉奇特·庞克二人出手交战之时。

　　二人站在原地，一动没动，但是，彼此手中的长剑和薄刀却不知交手过多少次。但是，二人的剑和刀始终没有相碰。

　　一缕鲜血从额上出现，卡拉奇特·庞克的头额被花夜郎的长剑划破。

　　“砰！”

　　花夜郎倒在了决斗台上，手中长剑掉在地上，变成了碎片。

　　卡拉奇特·庞克是被花夜郎一剑划过，但是，花夜郎却被他的刀划破长剑，划破他那隐藏于剑花之后的身躯。花夜郎倒下时，全身出现几十道刀伤，卡拉奇特·庞克的实力真的是比他高的太多。

　　“赤血队卡拉奇特·庞克获胜，这一小组赛，以赤血队获得胜利，进入下一轮比赛。”

　　当宣布赤血队胜利的话音刚落，李奥尼达马上跑上台，帮花夜郎止血。但是，李奥尼达发现花夜郎的鲜血却怎么也止不住。

　　“你动了什么手脚！”

　　李奥尼达叫住台下退场的卡拉奇特·庞克。

　　“他不值得我动手脚。”

　　卡拉奇特·庞克不屑的看着抱起花夜郎的李奥尼达，在他眼中，比花夜郎差得多的李奥尼达，就像一只蝼蚁。

　　“这是刀气，刀气依附在他的身上，所以一般的止血术是没用的，只有运气帮他驱走刀气才行。”

　　在场的医师迅速作出诊断，告诉李奥尼达。

　　“医师，你能吗？”

　　李奥尼达着急的问医师，如果王子花夜郎出了什么意外的话，他可是难逃一死。

　　“不要紧，我来。”

　　肯特导师从导师观战台走上场。

　　肯特导师运气到手上，掌心发出微微红光，然后对着花夜郎的伤口周围运转了一番，花夜郎流血不止的伤口终于停止了流血。

　　李奥尼达想找卡拉奇特·庞克算账时，赤血队早就因为获胜，而早早退场。

　　不愧是刀法榜上的第二名和第三名，七夜不由为卡拉奇特二兄弟的刀法感到赞叹。

　　卡拉奇特·杰夫的斩马刀是用强致胜，而卡拉奇特·庞克的薄刀却是以快致胜。不要看卡拉奇特二兄弟都只是简简单单的上场，就把对手打下场，这可是他们实力强大才能做到的。

　　看完赤血队和夜大队的决斗后，七夜问紫雪儿。

　　“雪儿，如果你和他们二兄弟对战，你有几成胜算？”

　　七夜近来和紫雪儿走的很近，不知道从什么时候起，七夜就开始叫紫雪儿为雪儿了，而紫雪儿也默认了。

　　“如果是从前，我只有五分胜算，但是现在，我有九分。”

　　紫雪儿不在乎的说。

　　“真的？”

　　七夜不由高兴起来。七夜刚才就在心里想过自己和赤血队卡拉奇特二兄弟对上的话，有几分胜算。在七夜心里，认为紫雪儿对上卡拉奇特·庞克，可能是五五平分之势，而现在紫雪儿却说有九分胜算，看来紫雪儿近来剑技进展很快。

　　“我还会骗你不，如果不是还没练好那招，我就是有十成胜算了。”

　　紫雪儿不由对七夜对她的怀疑不高兴。

　　“那招？你又创出了一招了？”

　　七夜不由一惊。上回紫雪儿四招合一的威力他还记得，经过这么久来苦修，七夜才能勉强达到紫雪儿的力量层次，如果紫雪儿又创出一招，威力又增大，那他就真的太没用了，现在还没有超过一个女子。

　　“那当然了，我不可能一直都是四招的了，从前还不是从一招到二招，再到三招四招的。不过，还得谢谢你给我的那本书，多亏了那本书我才得以再创出这一招来。”

　　紫雪儿语气中有一股自豪，因为她可是自己又创出一招剑决来。

　　“我给你的书？那本书？”

　　七夜记不起自己给过紫雪儿什么书了，现在他生怕自己给紫雪儿的是他不见了的那本花花公子。

　　“就是那本《剑术奥义》呀，你不记得了，上回你跑到社长室里给我的，你给了我，就倒在社长室里睡觉了。”

　　紫雪儿提醒七夜道。

　　“喔，那本呀。”

　　七夜记起来了，上回老头莫雷罗给了他三本书，他给了赤哈尔和紫雪儿各一本，不过他不认为给紫雪儿的那本《剑术奥义》能够再让紫雪儿再创一招剑决出来，那上面只不过写的是用剑时的一点技巧而已。并且，七夜记起老头莫雷罗给他的那本《破魔录》来，那上面写的全是妖魔鬼怪，打来打去，对他一点实用也没有。

　　“嗯，就是那本，真的是好书呢，你从那里找来的呀？”

　　紫雪儿好奇七夜竟然能找到那种纯技巧的剑法书。

　　“喔，好用就好，我家里拿来的。啊，人都快走光了，我们快走吧，要不然雪特又会说我把事情全丢给他了。”

　　七夜发现决斗场内的观众快走光了，而他还要回去想下个星期和赤血队决斗时的对策。

　　“等等我，七夜，不要跑那么快。”

　　紫雪儿在七夜后面叫喊着。

　　“老板，有没有盾牌卖呀？”

　　七夜此时穿着圣夜学院的院服，问武器店的老板。

　　“盾牌？我这里什么都有，怎么会没有盾牌，你要多少，我就有多少。”

　　武器店老板对七夜这种询问的口气激怒了，他的武器店可是圣夜学院内最好的一家了，品种齐全，质量上乘。

　　“那好，老板，我想要一面大盾，和一个狼牙棒。”

　　七夜说出他来武器店的目的。

　　“才这二样，等一下。罗列，去里面拿面大盾和狼牙棒出来。”

　　老板对七夜才要这二样，而对他轻蔑起来。

　　“老板，我是要大盾和狼牙棒，但是，我要的是与众不同的大盾和狼牙棒。”

　　七夜阻止老板叫伙计。

　　“那你要怎么样的，只要你说出来，我这里一定有。”

　　武器店的老板对自己的货源充足可是有着无比的信心。

　　“我要的要求不高，只要求大盾能经起兽人全力一击，并且要比一般的大盾大一倍；而狼牙棒要是最好的黑铁打造的，全黑铁的。”

　　七夜说出让武器店老板自愧的话来。

　　要知道，兽人全力一击，而不碎的盾牌是有，但是要像七夜说的那般大，而又经打的盾牌就难得了。要知道，越大的盾牌，越容易因为面大，而被兽人那一击敲在重点上而碎。至于黑铁打造的狼牙棒，武器店老板可是听都没听过，要知道黑铁可是贵重金属，一般都是在冶炼中加入武器中增加武器的强度的；而且如果纯用黑铁打造武器的话，那会比一般合金打造出来的武器重上好几倍，因为黑铁的比重可是很大的。

　　“这个，大概有点困难。”

　　武器店老板的声音小了下去，他刚才的自信被七夜的话打击下去了。

　　“有什么困难，说出来。”

　　七夜早就知道这二样东西很难办的了。

　　“盾牌还不难，只要我们的巧匠打造就可以了，大概只要三天，而全黑铁打造的狼牙棒，只怕价钱方面会让你接受不了，而且，最少要一个星期才能打造出来。”

　　武器店老板对七夜说出他为难的事来。

　　“要多少钱？”

　　七夜虽然一定要打造这二件武器，但是，说到钱上，他还是希望不要太要多了。

　　“大盾的话，要四个金币就行了，但是全黑铁的狼牙棒，最少也要一百个金币。”

　　武器店老板迅速估算出打造这二样武器的价钱。

　　“一起八十个金币。”

　　七夜快速还价。

　　“不行，最少也要一百个金币，要知道黑铁可是很贵重的。”

　　武器店老板不肯再降价。

　　“八十五。”

　　七夜再次还价。

　　“一百。”

　　“九十。”

　　“一百。”

　　“九十五。”

　　“一百。”

　　“喂，老板，我这么加上来，你也降一点吧，不要这么绝情吧。”

　　七夜对武器店老板那死咬着不放的嘴不由气恼起来。

　　“九十九个金币，这是最优惠的了。”

　　武器店老板终于松口了。

　　“好，成交，不过你要打个一百五十个金币的收条。”

　　七夜答应了武器店老板的要价，不过还提了个要求出来。

　　“那没问题。你大概几时来取货？”

　　武器店老板收下七夜给的定金，问七夜。

　　“一个星期后吧，到时一定要达到我刚才说的要求，如果达不到，可是要赔钱的。”

　　七夜不忘对武器店老板要求到时赔偿。

　　“放心，本店一定会达到你的要求的。”

　　武器店老板也是一个精明之辈，不肯轻易就说出赔偿的话来。

　　没办法，武器店老板不说，七夜也没有法子逼着他做出承诺，要知道，这可是圣夜学院内唯一一家武器店。


第四十二章

　　“七夜队必胜！梦幻餐厅新推出！七夜队必胜！推出特嫩鲜鱼！七夜队顶瓜瓜！赛后快到梦幻来！七夜队最利害！”

　　身着翠绿色战士长袍，坐在武斗会会场一角的数百名圣夜厨师艺术社的社员们，高举厨师艺术社的社徽——一个汤勺和铁锅，以及彩旗等各式助威之器，高声替七夜队呐喊助威。

　　翠绿色的人海，在杂七杂八的各色人群中，特别的醒目。在场的其他学员，不由羡慕不已，而在场的导师和裁判们都为厨师艺术社的助威团赞叹不已。

　　而在翠绿色的海洋旁，一阵骚动后，不断再次出现新的翠绿色人海。

　　“喂，兄弟，让让，让我过去了。”

　　“你没看见我的衣服吗？这可是厨师艺术社的，识象的快点让一让。”

　　“你也有？我上回也订做了一件，等我下，我换上就过来。”

　　“果然没订错，现在穿上来，真是威风十足了。”

　　“还有人有翠绿色的衣服卖不？我高价收购。”

　　原本翠绿色的海洋只占了观众席上的一角，但是在骚动后，几乎占了整个观众席的四分之一。后来出现的人海，比厨师艺术社全部社员还多了五倍多。

　　这些多出来的翠绿色人海，基本上有不少是紫雪儿的铁杆FANS，现在正举着紫雪儿的名字，在厨师艺术社旁大声为紫雪儿加油。而还有一些，是上回在武斗会报名处的学员，看到厨师艺术社的社服后，不由起了念头，去订做了一件，现在穿在身上，混进翠绿色的海洋中，不由带点得意，好在自己有先知之明，这么威风的阵容中有自己存在了。

　　七夜在场内看着观众席上那令人惊讶的翠绿色海洋，露出得意的笑脸来。

　　今天七夜关了梦幻餐厅，把全体社员都拉过来为他们助威，可是费了不少工夫的。

　　七夜还记得，在一本什么书看见过，要先势夺人，以气势压制对方，打击敌对势力的士气，提高自己这方的士气。七夜想了想，认为也是应该的了，而且这次武斗会上七夜队对赤血队的比赛已经开出了赌盘来，压赤血队获胜的占了大多数，因为再怎么说，卡拉奇特二兄弟，是刀法榜上排名第二和第三位的刀客，怎么也比紫雪儿在剑法榜上第五名的排位要高上那么多吧，而七夜的实力虽然不明，但是上回在魔龙爪下身受重伤，可是不争的事实（不过没有多少知道七夜那有如怪物般的恢复力，因为知道的医师们，都认为自己医人太多，累的产生了错觉）。而赤哈尔，虽然这一次比上回和紫雪儿一行人决斗时强大的多，但是，据某些导师赛前分析，赤哈尔现在最多达到接近圣夜榜上有名的选手的地步，但是，赤哈尔只是接近，并没有达到，所以，在面对早已名列刀法榜的卡拉奇特二兄弟面前，只要不太笨的人都会买卡拉奇特二兄弟的赤血队获胜。而七夜今天却大下血本，把这二天梦幻餐厅的收入，全压在了自己的七夜队身上，今天，是有死无生，不胜不归的时候了。

　　因此，七夜才会首先从武斗会上的大会上入手，让自己社团的社员们全都过来帮自己这边人加油。不过对于那些多出来的翠绿色学员，七夜可没有想到，不过，要助威的话，人当然是越多越好了，七夜终于为七夜队在场前搞出一个高潮来。

　　卡拉奇特二兄弟的人缘一向不好，他们长的不是那种特别帅，又或者像英俊小生之类的，他们只是长的和一名战士一般，很平常，虽然他们在刀法榜上占据着二、三位，但是暗恋他们的女生还不到二人。而他们拉来的另一位同伴，长的更是比他们还不如，而且也没有什么名气，所以，他们的助威阵容更本就是没有。

　　看着七夜队那方强大的助威阵容，以及旗帜鲜明的社服，卡拉奇特二兄弟不由有了气，心情浮燥起来。

　　他们可是堂堂卡拉奇特家族的长子和次子，是将来的家主候选人，在那里不是被人吹捧的，而现在，全场都是替对方队伍加油的人，不由火气上来，士气却没有如七夜想像的那样低落下去，而是高高涨了起来。

　　原本在对面想看赤血队卡拉奇特二兄弟士气低落下去的七夜，却发现自己的这一招好像达到了反效果，脸色变的有点难看。不过还好了，七夜早就准备在助威时，加上梦幻餐厅的广告，要不然，今天就亏大了。

　　“请二队队长上前决定对战方式。”

　　在女主持人的声音下，七夜和卡拉奇特·庞克一起走上台。

　　“三战二胜。”

　　卡拉奇特·庞克看来比他弟弟杰夫沉的住气多了，只是和上回对夜大队时一样，用平静的语调说出他要求的对战方式。

　　“没问题，我还怕你们看到我们的助威团，不敢再打了呢。”

　　七夜露出不屑的眼神，看着卡拉奇特·庞克，他要在台上再一次打击赤血队的士气。

　　“我会怕你们？哈哈，你上台时给我小心点。”

　　卡拉奇特·庞克没有如七夜想像般给吓住，而是怒笑对七夜发出威胁。要知道，他可是在军队中长大，什么样的场面没有见过。七夜这点阵容，只是小意思。

　　“那走着瞧，看到底是谁要小心点。”

　　比嘴巴的话，七夜口才可不差。

　　卡拉奇特·庞克没有多说出，转身下了台。七夜在他身后做出一个“shut”的手势后，才下台。

　　和七夜料想的一样，卡拉奇特·杰夫先上场。事实上，赤血队的上场阵容一起都没有变，一般都是卡拉奇特·杰夫先上场，而后再是卡拉奇特·庞克。

　　“哈尔，交给你了，一定不要让我失望，不然，明天的特训，你是知道的。”

　　七夜在赤哈尔上台时，对赤哈尔说出警告。

　　“老大，我都上场这么多次了，你还要担心，这一回你看我的，如果不能获胜，明天我就做和你一样的特训。”

　　赤哈尔双手提着他的狼牙棒，说出自傲的话来。这么久来，都是赤哈尔一个人赤膊上阵，打入四强赛的，他不由为自己的实力感到自信。

　　“你小心一点，从前你碰到的都是高手，而今天面对的，才是真正的高手。”

　　七夜对赤哈尔再次提出警告，要他不能轻敌。

　　“管他是不是高手，在我的新狼牙棒面前，就算是高手，也会被我打败。”

　　赤哈尔奋力举起手中出黑铁打造的狼牙棒发出战前宣言。因为太重了，赤哈尔现在还不能很好的灵活运用。

　　汗，从赤哈尔的手中渗出，流入到他那已经有些发热的狼牙棒上。卡拉奇特·杰夫果然是一名真正的高手，赤哈尔在面对他时，才发现，从前的那些对手，在卡拉奇特·杰夫面前根本就不值一提。

　　卡拉奇特·杰夫面色凝重，赤哈尔在他的面前，露出的姿势，给他一种很特别的感觉。

　　卡拉奇特·杰夫最喜欢在战场上，那一刀劈下去，把面前的物体劈开的感觉，所以，他才会选择以斩马刀为自己的兵器。同时，卡拉奇特·杰夫也为自己那可以比美兽人臂力的手臂而自豪。

　　赤哈尔是半兽人，半兽人遗传着兽人那超强的力量。卡拉奇特·杰夫不由得的，想试一试，这个半兽人的臂力怎么样。

　　刀动，手动，身动。

　　斩马刀出刀之时，要用全身为之动，以已身为手，全力而行。

　　赤哈尔面对卡拉奇特·杰夫的这一刀，迅速做出反应。以手中的黑铁狼牙棒迎上去。赤哈尔可不会被卡拉奇特·杰夫的这一刀而吓住，虽然气势汹汹，但是比起这么久来被恶魔般的老头莫雷罗的气势来，只是小意思而已，没有一点新意。

　　由圣夜学院内武器店打造出来的纯黑铁狼牙棒和卡拉奇特·杰夫的斩马刀相遇会怎么样？卡拉奇特·杰夫可是在上一场决斗时说过，就算是黑铁也会被他劈开。

　　赤哈尔和卡拉奇特·杰夫各退一步，在力量上二人平分秋色。

　　卡拉奇特·杰夫看了自己的斩马刀一眼，没有任何损伤。而赤哈尔的纯黑铁狼牙棒也丝毫无损。

　　难道卡拉奇特·杰夫说他能劈开黑铁，是假的？的确，在卡拉奇特·杰夫的斩马刀下，黑铁也能被劈开，不过那是指用黑铁做成的盔甲，只是薄薄的一层的盔甲，而不是整个黑铁集中在一起，而形成的一团铁块（狼牙棒中间真的就是一团铁块）。

　　卡拉奇特·杰夫再度出刀，这一回他不是和上回出刀般直劈下去，而是旋身360度的横劈。斩马刀发出破空声，再次向赤哈尔袭来。

　　挡，我挡。赤哈尔手中的黑铁狼牙棒真的是太重了，黑铁可比一般的铁重上几十倍，赤哈尔刚才奋力一击后，举不起棒子，只有拿狼牙棒来挡住卡拉奇特·杰夫的这一刀。

　　斩马刀和狼牙棒再次交战，还是谁都没能奈何谁。但是赤哈尔却在这一次交战后，再次退后。

　　卡拉奇特·杰夫抢得了先机，在赤哈尔不能灵活运用他手中的纯黑铁狼牙棒时。得些进攻良机的卡拉奇特·杰夫不停的旋转进攻，赤哈尔被逼的节节退却。

　　“抗拒气环！”

　　被卡拉奇特·杰夫又一次旋击后的赤哈尔，怒火中烧，发出他开赛以来，无往不利的绝活《抗拒气环》。

　　在霸道的烈风中，卡拉奇特·杰夫只有退让，他的刀能够劈开气环，但是他的人却进不了气环之内。

　　得势不饶人的赤哈尔，使出他从七夜那里学来的另一招式，这也是他开赛以来第一次运用《抗拒气环》以外的招式。

　　《战斗狂嗥》！

　　赤哈尔发出阵阵怒吼，身上的战力不断提升。赤哈尔单手拿起了他刚才要双手才能挥舞的黑铁狼牙棒。

　　《战斗狂嗥》是七夜教赤哈尔的一种提升力量的技巧，赤哈尔因为一直都只用《抗拒气环》就把对手打败，他一直都没有用过这一招。

　　在赤哈尔气环下退却的卡拉奇特·杰夫，终于面临赤哈尔的反击了。

　　二人的刀和棒在决斗台上不停的相撞，发出令人振奋的声音。

　　在观众席上的七夜队助威阵容再次发出热烈的助威声。而那些听了某个不知名导师的分析，买下赤血队必胜的学员们，开始紧张起来。

　　“哈尔现在的形势有些不妙。”

　　紫雪儿在台下发现赤哈尔已经有些吃力。

　　《战斗狂嗥》只是短时间内提升力量的招数，并不能持久，现在的赤哈尔，挥舞狼牙棒的速度已经变慢了。

　　“不要紧，还能支持一下，雪儿，你看下去吧。”

　　七夜在一旁露出他那令人神秘的笑来。

　　紫雪儿再次看着场内决斗的二人，紧盯着赤哈尔，想看出七夜对赤哈尔的自信心从那儿来。

　　赤哈尔正发紫雪儿说的一样，在《战斗狂嗥》给他突然猛增力量后，他的力量正在迅速消退，只要再过一分钟，赤哈尔的力量就会退至刚才，不，甚至比刚才的力量还要差上许多。

　　卡拉奇特·杰夫在赤哈尔的攻击下，露出得意的目光，他支持这么久，就是看准了赤哈尔无力持久，他可是全力支撑半天，才等到这个时候。这也是卡拉奇特·杰夫第一次等别人无力时再进攻，他不由得为赤哈尔这突发的猛力而佩服。

　　十秒，九秒，八秒……

　　卡拉奇特·杰夫开始计算赤哈尔的力量的衰退，他已经把赤哈尔的攻势打退，开始反击了，现在只要再过几秒，赤哈尔就要接受他的反击了。

　　七秒，六秒，五秒……

　　赤哈尔力量开始衰弱，他又开始双手握住狼牙棒了。

　　四秒，三秒，二秒……

　　卡拉奇特·杰夫发出最强一刀，从上直劈下去，他要这一招把赤哈尔劈成二半。

　　但是，还有一秒，在赤哈尔恢复成原样时还有一秒。

　　火光出现在决斗台上。

　　火光？武斗会的决斗竟然会出现火光？难道有人使出魔法？有人敢在武斗部导师云集的武斗大会上使出魔法？

　　没有人敢在武斗会上使出魔法，自从第一届武斗会上，有一个精灵在挡住对手那必中的一剑时，下意识的使出了一个防护盾后。那个精灵不仅使他的队伍被踢出武斗会，而且还被所有武斗部的导师们对他怒目以视，三不三就进行导师对学员进行的特别辅导。而在那个精灵受不了导师们的疼爱，自动退学后，再也没有人敢在武斗会上使出魔法，就算是决斗台下也不敢。

　　那火光是从那里出来？又是谁敢使出火来？

　　火的产生并不是只有魔法才能产生，比如赶路不一定必需是只用脚，还能马车一样，火的产生，也能由摩擦而产生，也可以是打击时出现。

　　这道火光出现在赤哈尔手中的黑铁狼牙棒上，这是被赤哈尔双手紧握的狼牙棒发出的火光。

　　“烈火棒法！”

　　赤哈尔再次出新招。

　　《烈火棒法》是一种使用内劲，将体内火热的气运聚集到丹田，再运用注入到手中的武器中的一招。因为体内的火热之气并不多，有时候内劲并不能驱使出火热之气，所以这也是无法想出招就出招或连继使用的一招。

　　但是，当《烈火棒法》出现后，它所产生的破坏力是十分强大的。

　　赤哈尔在进攻时，并没有全力出手，后面改用双手握棒就是为了让体内的火热之气注入黑铁铸造而成的狼牙棒中，也同时是为了让卡拉奇特·杰夫轻视他。不过，这是七夜在赛前教赤哈尔的，像赤哈尔这样直性子，可不会暗中藏上一手。

　　《烈火棒法》带着点点火光横扫卡拉奇特·杰夫直劈下来的一刀。

　　卡拉奇特·杰夫露出不可想象的表情。他那曾经斩开数百件精钢铁甲而没有一丝损伤的斩马刀，竟然在赤哈尔的《烈火棒法》下化成了碎片。

　　握着手中仅存的刀柄，卡拉奇特·杰夫呆呆站在台上。他不相信曾经伴随他这么多年来的兵器就这么没了。

　　赤哈尔没有动手，《烈火棒法》把他刚才体内的真气消耗了近一半，他双手也举不动狼牙棒了，现在的他已经放下狼牙棒，准备《野蛮冲撞》。

　　“杰夫，下来。”

　　卡拉奇特·庞克发现了赤哈尔的举动，他知道无刀在手的卡拉奇特·杰夫决对不是赤哈尔的对手。

　　“哥哥，我……”

　　卡拉奇特·杰夫不愿下台，他也发现赤哈尔的举动，他要为他的斩马刀报仇。

　　“下来，我不想多说。”

　　卡拉奇特·庞克对他弟弟杰夫不明事理，而有点生气。

　　在赤哈尔的《野蛮冲撞》完成前，卡拉奇特·杰夫握着斩马刀的刀柄下了台，让赤哈尔气恼。赤哈尔可准备好在《野蛮冲撞》后，再摆出一个胜利的姿势，现在只有这样胜利，真的是可惜。

　　【果然利害。】七夜对卡拉奇特·庞克发出赞叹。能够在知道自己弟弟不是赤哈尔对手的情况下，毅然令气昏了头的其弟身退，这可不是一件容易的事，这可是要有着让杰夫心服的本事，虽然卡拉奇特·庞克是哥哥，但是这可是实力为尊的梵天大陆。

　　不过七夜对于赤哈尔的那一记《烈火棒法》不满意，要知道，真正的一招《烈火棒法》可是让整个兵器都发出火光，而不是像赤哈尔刚才那样，只能发出一丝火光。不过，能够打败卡拉奇特·杰夫，也算还可以了。

　　在场的观众和导师们不由为赤哈尔这从没见过的一招而议论纷纷。而翠绿色的海洋开始沸腾，高声欢呼。

　　七夜队取得了一场胜利，只要再胜一场，就能进入二强赛了，胜利就在眼前，在雪特贝尔的指挥下，为七夜队加油的声音再次响起在决斗场之内。


第四十三章

　　刀光，映现出眼中的，全部都是刀光，令人眩目的刀光。

　　在观众席上所有学员，都被卡拉奇特·庞克在决斗台上使出的这一招刀法，紧紧吸引住他们的目光。若大个赛场内，一时之间，竟然悄然无声。

　　为了打击七夜队刚才因为得胜，而陆续高涨上去的士气。卡拉奇特·庞克一上台，就使出他的刀法中最为绚丽的一招刀法，使得整个决斗台上出现的都是他的刀光。快刀之名，果然是名副其实。

　　当充满整个决斗场的刀光消失后，卡拉奇特·庞克冷冷的看着七夜等人，他的眼中对对手发出挑衅的目光。

　　然而在这一场决斗中，走上决斗台来的，并不是在场观众和卡拉奇特·庞克所想像的，应该出场的七夜，而是七夜队中唯一的女性——紫雪儿。

　　今天上台来的紫雪儿，穿着一套紫色轻型女战士盔甲，但是，在紫雪儿的手上，却拿着一面重骑兵才会用到的大盾。为什么要叫大盾呢？因为紫雪儿和她手中的那个盾牌相比，真的是太小了，盾牌的盾面足够挡住二个紫雪儿在它后面。

　　这面大盾是七夜在圣夜学院的武器店内特地订做的。在大盾前面的正中处，有一个被打的凹进去的地方，那是七夜昨天去武器店里取货时，拿着打造兵器时专门用来的锻炼的大铁锤，对着盾牌打下去而造成的。不过，七夜对这面大盾的抗击力非常满意，因为它只是被铁锤打的凹下去一小块，而没有变成破碎的铁片，盾面的其它地方也没有产生变形。当时武器店的老板对七夜拿着铁锤的这一击，却是吓的半死。当铁锤敲在盾牌上时所发出的那一声巨响，吓跑了好几个来武器店里看武器的学员，而七夜那简直可以媲美兽人族战士的强大臂力，又让武器店老板感到吃惊。好在七夜此时是武器店的大顾客，要不然，只是那怀疑的一击，就要被武器店老板叫人给踢了出去了（能在圣夜学院里面开武器店的，当然也是要有一定实力的了，要不然，怎么能在圣夜学院里混下去）。

　　在在场所有观众惊异的目光中，紫雪儿举着盾牌走上决斗台。

　　“哼！”

　　卡拉奇特·庞克对七夜队中派女性紫雪儿上场的举动不耻。在卡拉奇特·庞克的眼中，对女孩子动武是胜之不武，而七夜队却让紫雪儿这个女性上场，简直就是逼得他不得不做他不喜欢做的事。同时，卡拉奇特·庞克对七夜队的队长七夜这种不耻之行感到厌恶，不由对七夜发出冷哼一声。

　　七夜可能什么都不厚，就是脸皮还够厚，要不然怎么能做厚颜无耻的厨师艺术社那群色狼社员的社长，所以卡拉奇特·庞克对他冷嘲所发出的那一声，他当做没有听见，还是笑着个脸，看着紫雪儿上台。

　　紫雪儿登上决斗台后，左手持盾，正面面对卡拉奇特·庞克。

　　在战争中，做为防护的盾牌决对不能够做得太重，不然当发生战斗之时，谁还能用全身力气去拿着个重盾后，还有力气举剑再向敌人发起进攻的？所以这面大盾虽然坚固，也很大，但是并不重，紫雪儿只用她的左手就能轻易的拿了起来。

　　紫雪儿空出来的右手，缓缓从腰间抽出长剑。

　　紫雪儿长剑离鞘，自剑上发出森寒剑气，立时席卷对手。

　　七夜这几天去看过紫雪儿的修行，发现紫雪儿不像从前那样常常使用雪绯剑了，而是改为使用普通的长剑。

　　决斗台上的气氛，在紫雪儿长剑出鞘后发生改变。凛冽的杀气，立时弥漫全场，令卡拉奇特·庞克不寒而栗。

　　卡拉奇特·庞克经验老到，只从紫雪儿拔剑的姿势，便知紫雪儿不简单了，而被紫雪儿长剑所散发来的杀气牢牢锁定后，才发现，能在圣夜学院的剑法榜上排名到第五的紫雪儿，实力确实强劲，不由收起了轻视女子之心。

　　刀，在卡拉奇特·庞克手中缓缓划出一个圆圈，而刀尖在奇异的抖动着。

　　卡拉奇特·庞克的眼睛紧紧盯着紫雪儿的长剑，寻找紫雪儿剑法中的破绽。

　　长剑，也缓缓划出一个圆圈，与卡拉奇特·庞克一样，不过剑尖划出的走向却和刀尖划出的走向相反。把卡拉奇特·庞克的刀所前进的轨迹全部封死住。

　　卡拉奇特·庞克面色凝重起来，他没想到紫雪儿的剑技丝毫不比他差，在他用刀招发出的试探下，紫雪儿反而同样以这一招反试探破解。

　　紫雪儿在卡拉奇特·庞克的试探下，也面色一沉。上回观看卡拉奇特·庞克和对手一战是在场处，没有体会到卡拉奇特·庞克手中快刀所产生的压力，而这回真正在台上面对时，才发现，卡拉奇特·庞克的刀，就像一根无孔不入的长针，等待着她露出破绽给予一击。

　　但是紫雪儿和卡拉奇特·庞克二人的对持局面并没有维持太久。因为，紫雪儿出剑打破了二人的对待场面。

　　紫雪儿长剑递上前，一招攻出，竟向卡拉奇特·庞克防守的最强之处攻去。

　　卡拉奇特·庞克嘴角露出笑意，他没想到紫雪儿竟然敢找他的最强之处进行强攻，要知道，紫雪儿的这一剑，将会引发他蓄积已久的刀招，势不可挡的快刀之招。

　　紫雪儿这一剑没有丝毫变化在里面，就是直直的朝卡拉奇特·庞克此时的刀招中的最强之点刺去。卡拉奇特·庞克有点意外，他原本以为紫雪儿会中途变招，因为那有人会强行向对手的最强处进攻，要知道那可是会让对方大占便宜的。卡拉奇特·庞克的神色变得紧张起来，他不知道紫雪儿这招到底想怎么样，他不认为紫雪儿会是强行攻击对方最强处的那种人。

　　紫雪儿手中的长剑，终于遇上卡拉奇特·庞克手中的刀。

　　长剑和刀相遇之处，正是卡拉奇特·庞克刀招中的最强处，会遭到无情反击的最强之处。

　　卡拉奇特·庞克大喝一声，人随刀进，刀招变化成风向紫雪儿攻去，虽然卡拉奇特·庞克还有一点迷惑，但是竟然对方自动送上门来了，他那还顾那么多，只要他能顺利的出招就是了。

　　紫雪儿真的这么笨吗？一定要用长剑刺向卡拉奇特·庞克刀招中的最强之处吗？

　　如果是赤哈尔，他可能会这样强攻，不过，这是真的笨。而换成东方影的话，他也会这样，但是，那决对不会是笨。同一招，在不同的人手里，得到的结果也不一样，而现在，紫雪儿使用这一招的结果如何？

　　卡拉奇特·庞克快刀如雨点，飘向紫雪儿，紫雪儿眼看就要中刀，血就要从体内溅出来，不少人不忍看下去了。

　　如果在下雨的时候，要出门的人会怎样呢？当然是会带上一把伞出门了，因为雨再大，也不会穿过雨伞，而落到他身上的。

　　而对卡拉奇特·庞克如雨点般的快刀，紫雪儿也打开了伞，她的伞就是被她左手持起的大盾。

　　七夜当时给武器店老板盾牌的样式，就是要求把盾牌给设计成一把伞的样式，只不过手柄短了点而已。

　　紫雪儿举起大盾，把它成一把雨伞，将卡拉奇特·庞克如雨点般的快刀全数挡在了盾面上。

　　虽然卡拉奇特·庞克的刀上带有刀气，但是，紫雪儿手中大盾可是能禁得起七夜用铁锤全力一击，而只是凹下去一点的超强盾牌，除非卡拉奇特·庞克的刀气达到真正剑师级别的剑气一般，要不然，他的刀气对紫雪儿没有一点作用。

　　从盾牌上传来卡拉奇特·庞克快刀打击盾面而产生的巨力，令紫雪儿如受雷击，吃不住势子，踉跄而退。

　　女孩子的臂力总是要比男孩子的臂力差上不少的，这是天生的。虽然紫雪儿进行修练，锻炼的不错，比之平常人的臂力要强许多，但是，遇到真正的高手时，就比不过对方了。

　　看到紫雪儿因为自己的强攻而被击退，卡拉奇特·庞克脸上并没有露出得意的喜色。自己靠臂力强过女孩子，而占据上风，根本就不是一件值得高兴的事。

　　紫雪儿等卡拉奇特·庞克的刀招使完后，娇咤一声，在大盾后面，长剑朝上方一伸，借用太阳发出的光线，反射出另一道光线射向卡拉奇特·庞克的双眼。

　　卡拉奇特·庞克因为感觉有点胜之不武，不忍再下手，他刀招并没有完全使完，他知道就算他使完这招，也只不过让紫雪儿再多退几步而已，他攻不破紫雪儿手中的大盾。而就在卡拉奇特·庞克刀招停止后，他发现紫雪儿的长剑从盾牌中伸出，然后就是一道白光向他双眼刺来。

　　当人的眼睛被强光刺射后，都会出现白影，眼前的景象也会变的不清，一时睁不开。而对这种现象通常人都是闭上双眼，让眼睛休息一下后，再睁开。卡拉奇特·庞克也一样，所以当紫雪儿手中长剑反射出来的阳光刺入他的眼里时，他反射般的闭上了双眼。

　　卡拉奇特·庞克闭上时，突然发觉不对。要知道，此时他可正在和紫雪儿于台上决斗，怎么能闭上眼？于是他急忙奋力睁开双眼。当卡拉奇特·庞克再度睁开双眼后，发现长剑还是在盾牌的上方没动。

　　卡拉奇特·庞克脸上紧张的神色，不由为之一松，但，旋而，卡拉奇特·庞克在自己的后背之上感受到一股寒意，冰凉至极的寒意。

　　紫雪儿就趁刚才卡拉奇特·庞克被阳光刺眼的那一瞬间，把长剑放在了大盾上面，而自己却无声无息的潜入到卡拉奇特·庞克的背后，拿出雪绯剑锁定他。

　　紫雪儿的行动迅速无比，观众席上也没有几个人看清她的动作，只是感觉一眨眼间，紫雪儿就出现在卡拉奇特·庞克的背后，拿出雪绯剑了。

　　“你输了。”

　　紫雪儿的雪绯剑紧贴着卡拉奇特·庞克的背部，剑上散发出刺骨的寒气。

　　“我认输。”

　　卡拉奇特·庞克没有反抗，对于女孩子，他在这种情况下，只有认输；如果用剑指着他的是男人，那他会拼死一搏。

　　紫雪儿没想到卡拉奇特·庞克这么快就认输，在愣了一下后，很快的，就收起雪绯剑。对方都认输了，她还能怎么样。

　　“原来刀法不过如此，看来刀还是没剑有用。”

　　七夜看着自己的大盾没有发挥出太大的作用，心疼在盾上所花的钱，不由在台下出言讽刺。

　　卡拉奇特·庞克面无表情的下台。但是，从观众观上出现一道锐利的目光，紧紧的盯着七夜，真到七夜退场。

　　“今天七夜队对赤血队，七夜队获胜。”

　　在主持人宣布时，厨师艺术社的社员们全都欢唤起来。而七夜也在台下拿着一些纸条高兴的欢唤起来。

　　在赤哈尔带头之下，厨师艺术社的全体社员雄纠纠气昂昂的退场，翠绿色成为了今天这场决斗的主题，在退场后，不少在场的学员都在讨论着厨师艺术社的翠绿色社服。

　　夜晚的星空，总是那么的神秘莫测。那一闪一闪的星星，偶尔间会化成一团火球划过长空，而银色的月亮却又静静的停留在天空，悄悄的打探着尘世间的一切。

　　七夜嘴里咬着顺手从身边拔起的小草根儿，躺在梦幻餐厅后面的草坪上，数着夜空中的闪烁不定的星星。七夜从小时候起就开始数夜空中的星星；他喜欢在晴朗的夜空下面，看着浩然星空，想像着星星上会发生的故事，猜测着那一颗星星大一点，那一颗又小一点，那一颗星星亮一点，那一颗发出的光芒又暗淡一些。

　　天空很静，只星星在闪烁中发出光芒。而月光似水，静静照耀在七夜身上，夜风微微带来属于夜的甜香。七夜在享受着这一刻的感受，他感觉自己曾经属于夜空，那能引起人们无尽遐想的夜空之中。

　　在草地上舒服的躺着享受着夜晚的七夜，突然感受到有股杀气，一股突然出现的真正杀人无数后才会产生的杀气。

　　很近，非常的近，七夜感觉那股杀气就在自己的头顶上。

　　这股杀气出现的非常突然，就像是一下子就出现在七夜的头顶，然后在上边盘旋不定。七夜不敢有任何轻举妄动的动作，呼吸也变得紧张而缓慢起来。七夜只能静静的等待着对方的下一步举动。

　　夜风从七夜的耳畔吹过，在梦幻后的湖面上泛起涟漪阵阵。落叶在风中飘落，旋又进入风中，跟随着夜风飘向远方。

　　七夜却无意感受这一切，他全身毛孔在紧紧收缩，心里的感觉是很不舒服，似乎有股无形的压力，让他产生了一种无法再呼吸的错觉，破坏着他本似平静如水的心境。

　　突然，杀气在头上盘旋一圈后，飘至远处，远离七夜而去。但是，那股杀气所针对的目标还是牢牢锁定在七夜的身上，让七夜如侵入水中一般。

　　一个鲤鱼挺身，七夜从地上弹了起来。双眼眯成一条直线，向杀气渐渐消失的方向追去。七夜知道对方志在引自己跟他而去，如果真的要杀死自己的话，刚才在他出现的那一瞬间，对方就可以杀死自己千百回。

　　在圣夜学院教学区的东边，有一个杂草蔓生的废弃花室。花室原本是圣夜学院内一个花艺社团的所在地，但因社团人数不够而遭到圣夜学院的强行解散，而后再无人看管花室；到现时，因年久失修，风侵雨蚀而呈现颓败之像，但是在花室正中，却空着一块草地，形成一天然圆形场地。

　　七夜追随刚才出现的杀气到达花室后，只见一个人影出现在眼前。人影站在花室的正中的草地中心之处，月光从花室顶棚的破洞中透过，照射在人影身上，七夜才看清那神秘人影竟是一身形高瘦，手足颀长，背上背着一把大刀的男子。

　　当神秘人影转过身来时，七夜发现他神色冷漠，眼神深邃莫测，给予人一种无情之感，而全身散发出一股震慑人心的气势。细看后，发现他额头处有一道并不明显的剑痕，但是却更添凶狠之色。

　　“你是谁？”

　　七夜对引他来到这里的神秘人影问道。

　　“你今天说，刀不如剑，是吗？”

　　神秘人嘴角逸出一丝冷意，淡淡道。

　　“不错，今天我是说过，难不成，你是为了我说的那句话才引我过来这里的？”

　　七夜猜测神秘人引他过来的目的。

　　“不错，今天我就要让你知道，什么叫做真正的刀。”

　　神秘人冷哼一声，拔出背上大刀。

　　七夜发现出刀后的神秘人突然消失在他的眼前。

　　刀光，出现在七夜身前一尺处，划开地面足足有一尺之深。

　　一直外于警戒状态中的七夜，在见到这一刀后，迅速进入无思无碍之境，利用自己的灵敏感觉来探明对方所在。七夜的眼睛在这光暗分隔之地，不能发现对方的影踪，等于已经是无用。

　　从花室内空气的流向中，七夜感觉到对方此时在花室中的位置。

　　神秘的刀客并没有消失掉，他只是利用透过花室顶棚破洞的光线，在这一明一暗交替的空间内，遮掩了他的身形，令人产生一种他已经消失的错觉。

　　七夜长剑出鞘，花室内气氛为之一变。七夜出剑后的杀气与神秘刀客的杀气在花室的空间中针锋相对，碰撞出火花。

　　刀与剑在光暗交替之间，产生出第三种色彩来。当火花消失后，花室又重新归于一种平静，大海中暗藏急流的平静。

　　【真是危险，好在第一刀并没有向我劈来。】七夜对神秘刀客那第一刀劈在他身前一尺感到庆幸，如果那一刀一开始就向他招呼过来的话，七夜可没能耐闪过那突然出现的一刀。

　　【会是谁？有着这么利害的刀法的，一定不会是无名之辈。】七夜回想起刚才交手之间，神秘刀客似乎并没有使出全力，而自己却已经产生了一种无能为力的感觉。

　　就在七夜猜测着神秘刀客的来历时，神秘刀客大刀横削而致，刀气逼人，发出凌厉啸声，神秘刀客终于打破了花室里的异样平静。

　　七夜心道不好，此次神秘刀客使出的这一刀，与前面的那几刀根本完全不同。只看其声势，就知道其不凡，而七夜被这一刀封住了所有的退路；此乃神秘刀客出手后，最为威胁也最为恐怖的一刀。

　　明知抵挡不了，七夜却也只有迅速递剑上前，这样总比束手待毙好上一点。七夜闪电般的长剑，在神秘刀客看似缓缓而来的一刀之下，变得更为缓慢，七夜的心神不知不觉的被神秘刀客的刀招所牵制住。

　　快如飞驰，迅奔如雷。神秘刀客的大刀在突破七夜的防御之后，突然从缓慢变成迅雷一般迅速而致。

　　被这突变的一刀而引起体内真气混乱的七夜，只得弃剑而逃。但是，在神秘刀客大刀封锁之下，七夜虽然及时弃剑抛向对方，但是身体已经被神秘刀客劈中。

　　一股霸道的真气从刀身处传来。七夜胸口被划开约三分长的伤口，但是，那不还是主要的，最重要的是刀上带有那霸道的真气，它们在七夜的体内给七夜造成的伤害，比刀伤还要严重万分。

　　“不过如此，剑还是如此的不堪一击。”

　　神秘人露出豪迈不羁的神态，对七夜躲不过他真正的一刀而做出评价。

　　“你是谁？”

　　七夜再度问道。虽然体内真气被打乱，霸道的真气在他体内冲撞不停，但是上回在黑暗密室之中，七夜的内脏早就强化到一定的地步，更何况此时还有精气护身，所以并没有大碍，如若是以前，七夜此时只能躺在地上呻吟了。

　　“记住，刀永远比剑强，如果不服气，只要每个月圆之夜到这里来，我会让你再一次体会这种失败的感觉的。”

　　神秘刀客还是没有说出他的来历。

　　当神秘刀客说完话后，就消失在七夜的眼前，给七夜再度造成一种错觉。

　　“他妈的，真是倒霉，今天本来赚了不少钱，现在只怕没命享福了吧。”

　　七夜用手紧紧捂住血流不止的伤口，艰难的向圣灵阁前进。因为神秘刀客的刀气太过于霸道，七夜自己不能化解他的刀气，只能用手捂住伤口，不让血不停的流出来，同时赶紧去找老头莫雷罗来帮他止血疗伤。


第四十四章

　　“老头……”

　　七夜倒在圣灵阁外的台阶上，低声叫喊着老头莫雷罗的名字。因为在路上伤口一直在流血，此时因为失血过多，七夜已经没有力气再大声叫喊了。

　　“怎么了？”

　　从圣灵阁内传来老头莫雷罗的寻问声。

　　在入夜后，进入寂静的圣灵阁内，除了山风在吹个不停外，再也没有任何其它动静。所以七夜虽然声音微弱，但是在老头莫雷罗耳中却听来无比清晰，同时，他从七夜那有气无力的声音中，判断出七夜出事了。

　　“这是怎么回事？谁打伤了你？”

　　老头莫雷罗把七夜扶到圣灵阁副殿中一间空房内，先运行真气把七夜伤口处的刀气给驱散开来，再用治疗水晶（梵天大陆上出外旅行或冒险之必备魔法水晶，能产生止血生肤的效果，一般是由牧师注入回复魔法而成）在七夜的伤口处来回滚动，让水晶中所包含的魔力替七夜收拢伤口。

　　“哎哟！轻一点了，很痛呀。我也不知道他是谁呀，那个人他又没有说出他的名字。不过我看清了他的样貌。”

　　七夜被老头莫雷罗那不分轻重的在伤口处滚动治疗水晶，而疼的大叫起来。

　　“刚才进来时不见你大叫，现在有力气了，还大叫什么。他长的怎么样？”

　　老头莫雷罗放轻了一点力道，他对那个用刀伤了七夜的人开始产生兴趣。

　　“老头，你是不是有同性恋爱好？告诉你他是一个男人了，还要问那么多，你……哎哟！不是叫你轻一点吗。”

　　七夜又被老头莫雷罗用治疗水晶重重的从伤口处滚过，而疼的大叫起来。

　　“长的高高瘦瘦，比我高了一点，不过没我结实；手脚倒是很长，但是和皮包骨差不多，神色冷漠，就像一个不酷装酷的人一般，长的很难看，男人见到想吐，女人看到就会跑的，还好我不是常人，看到他时没有当场吐出来，还算是够给他面子。”

　　七夜回想刚才神秘刀客的相貌来，不过心里感觉很不爽，不由再加上一些讽刺的话。

　　“就这些？”

　　老头莫雷罗发现七夜说的话，简直就和没说一样。照七夜所描述的那样的人，在圣夜学院里面实在是太普通了，随随便便一抓，就是一大把。

　　“对了，在他的额头上还有一道剑痕，不过很淡，如果不是我眼睛利，还看不清呢。”

　　七夜记起当一道透过破洞后的月光，照在神秘刀客额上时，发现的那道剑痕。

　　“原来是他。”

　　老头莫雷罗露出一副明白了的脸色，微微点头轻声道。

　　“他？他是谁？你知道？老头，告诉我，我下回一定要找他算帐，竟然敢趁我不备时这么对付我，今天这仇不报，我就不是七夜了！”

　　七夜不顾伤口还没合拢，越说越激动起来，而手也跟着挥动起来，好似只要那个神秘刀客敢再出现在他眼前的话，他一定会一剑就刺他个透明的窟窿似的。

　　“你？还太早了，如果他真的出刀，你大概是一刀都接不下。”

　　老头莫雷罗若有所思的摇头道。

　　“你怎么知道？”

　　七夜心中不由一惊，刚才他并没有说出自己和神秘刀客交手时的经过，也没有说自己接了对方几刀，但是，他却真的是在神秘刀客最后的那一刀之下，也是对方真正出手下受此重伤的。

　　“我该知道的都知道，那要你来多管。给你，自己拿着，快点疗伤吧。”

　　老头莫雷罗不愿意回答七夜的问题，把治疗水晶丢给七夜后，双手放在背后，开始在房间内来回走动不停。

　　“你要不要学习剑道。”

　　当老头莫雷罗停下来时，对躺在床上的七夜说了这么一句话。

　　“剑道？老头，你别说笑了，难道我现在在学院里面学的不是剑道？还要你来教？我知道你剑法比我好多了，但是也不会到教我的地步吧。”

　　七夜不由感到好笑，老头莫雷罗竟然会问他这么笨的问题，要知道，他可是从小在炎叔手底下练出来的，剑道这方面他可是明白的很，不过，就是达不到而已。

　　“我说的剑道不是寻常的剑道，而是无上剑道，真正能达到剑道之极的无上剑道。和你现在学院里面学的那些剑道完全不同。”

　　老头莫雷罗并没有因为七夜的发笑而生气，而是一脸正色的对七夜再度开口。

　　“真的？无上剑道？那是走捷径的吗？”

　　七夜对老头莫雷罗的话动心了，要知道，他知道老头莫雷罗的实力，认为老头莫雷罗应该达到了心剑的地步了，如果有他教的话，进步应该比他自己一个人摸索好多了。

　　“不是，只是我对剑道的一些理解。如果你真的要学的话，那么你就先告诉我，什么是剑道，剑道又是什么。”

　　老头莫雷罗丢下还在疗伤的七夜，走出房门。

　　“剑道？剑道不就是剑道，还有什么的，还要告诉他什么是剑道，真是莫明其妙。”

　　七夜看着老头莫雷罗的背影，有点不解的说道。

　　剑道，剑道，剑道。剑道应该是剑之道，而无上剑道就是到达天地之境的剑道。但是，达到天地之境的剑道，又是什么呢？

　　七夜从来都没有想过剑道是什么，从小到大，他就见到书上面写着剑道，他对剑道的理解就是用剑之道。如果剑道按字词的理解来说，就是剑中之道，但是，老头莫雷罗一定不会是要他的这种答案，因为这种答案就和没答一样。

　　虽然不愿意，但是，七夜还是躺在房间里思考起来，什么才能叫做剑道。

　　时间一分一分的过去，但是，七夜还是不能想通什么叫做剑道，而什么又不叫做剑道。

　　为什么世上只有剑道，而无刀道、棒道、枪道之类呢？七夜不由想起梵天大陆上只有用剑的有剑道，而其它的兵器却没有听说过有道之说。

　　七夜想着想着睡着了。

　　“天地之间，万物皆道，非此即彼，道亦似道，非道而道，道法……”

　　睡梦中的七夜仿佛到了天空之中，看着整个天地之间的变化无常，而说出令他自己也不太明白的话来。

　　就在七夜继续说个不停时，一个巨大的星星从天上掉落，砸在七夜的头上。

　　“好疼，救命呀！……”

　　七夜从梦中惊醒，手舞足蹈的大叫。

　　又是一个巨大的星星在七夜头上出现。

　　“叫什么叫，叫你想什么是剑道，你却在这里睡起觉来了，是不是这几天没有你实验的份，皮痒了。”

　　老头莫雷罗在七夜身边收回他那干柴棍般的枯手。

　　“剑道本来就很难想，所以我准备休息一下，再慢慢想，顺便看能不能在梦中找出答案，本来已经有点眉目的了，结果给你这么一吵，就给吵醒了。”

　　七夜胡扯的工夫可是一流的，现在他是赖定老头莫雷罗了。

　　“算了，不管你想没想到，我都准备教你无上剑道，起来，到外面来。”

　　老头莫雷罗转身走出房间。

　　“等我下呀，老头！”

　　经过冶疗水晶收复伤口，再加上七夜那怪特般的回复力，七夜一个挺身，从床上跳起来，生龙活虎般的向老头莫雷罗追去，不过速度有点慢，因为失血过多，还没补回来的。

　　在明月照耀之下，站在圣灵阁正殿前的空地中间，老头莫雷罗手中的树枝如蜿蜒奔流，发出光波点点，蔚为奇观。

　　七夜在一旁看的拍手大声叫好。

　　“你来。”

　　老头莫雷罗把手中树技丢给七夜。在七夜的叫声中，他感觉自己好像在街头卖艺的一般。

　　“我来？”

　　七夜对老头莫雷罗的意思有点不明白。

　　“把我刚才使的那套剑法使出来。”

　　老头莫雷罗对七夜要求道。

　　“小意思，我可是号称过目不忘的神童，刚才你使的那一套剑法，我都记下了，看我的。”

　　七夜接过老头莫雷罗递上来的树枝，照老头莫雷罗刚才的招式开始使了出来。

　　一招一式虽然和刚才老头莫雷罗使的一模一样，但是，在七夜的手中，剑招中包含的韵味却荡然无存，好似嚼过后的菜肴，剩下的只是淡白无味的渣滓。

　　七夜使着使着停了下来，他感觉到不太对劲，刚才看到老头莫雷罗使这一套剑法时，明明也是这样的，但是自己使出来却没有老头莫雷罗刚才的半点架势，就和一套普通的剑术差不多，当然也没有半点气势可言。

　　“你也明白了？”

　　老头莫雷罗看出七夜的迷惑，对他问道。

　　“嗯，为什么同一套剑法在你手中和在我手中完全是二种效果？而我明明照你的剑路使出来的，没有半点偏差。”

　　七夜想不明白。

　　“儒子可教也。这就是无上剑道，当你进入了无上剑道之境后，就能了解为什么，不过，现在的你，还不能体会。”

　　老头莫雷罗对七夜说出他此时不能理会的理由。

　　“那我应该怎么入手？怎么进入无上剑道？”

　　“当你应该知道的时候，你就进入了无上剑道，如果你一直不明白，那么你就一直不能进入无上剑道之境。”

　　老头莫雷罗说出一句让七夜琢磨不定的话来。

　　“我应该知道的时候？那什么时候是我应该知道的时候？而且什么时候我才会明白呢？”

　　“一切看你的资质，下面看好我这一套剑法，如果你能从中悟出什么的话，那你就步入无上剑道之境。”

　　老头莫雷罗从七夜手中取回树枝，再次施展起来。

　　老头莫雷罗缓缓递出树枝。迎着山风，衣衫猎猎飞扬，在星空之下，有如神人，露出不可一世的霸道气概。

　　寒劲骤起，一支树枝在老头莫雷罗手中发出光芒来。

　　一时大开大阖，一时却又细致无比，圈、抹、劈、削、刺、划，剑招玄奥奇特，令人叹惊。

　　七夜发现老头莫雷罗手中树枝仿若活了过来，渐渐地，老头莫雷罗消失不见，七夜眼中只有那一根活了过来的树枝。

　　当老头莫雷罗停下时，七夜还沉醉在刚才的剑招之中。

　　“当你明白这套剑法的不凡之处，你就进入了无上剑道。”

　　老头莫雷罗把树枝一抛，离开圣灵阁后的空地。树枝如同长眼一般，刺入刚才在老头莫雷罗剑气刺出的一个小孔内。

　　那里不同呢？这一套剑法虽然比刚才的那一套高明的多，但是也并不是一套上等剑法，但是，就算是上等剑法，七夜相信也不能敌过刚才老头莫雷罗使出的那一套剑法，为什么呢？

　　七夜没有注意到老头莫雷罗已经离去，他沉思在老头莫雷罗在走前给他的问题中。

　　“用剑之人，莫不以无上剑道为极，极之所在，众人皆致；极分三道，一道剑心，二道心剑，三道化剑，剑极三道，天下万夫莫敌……”

　　七夜从口中缓缓吐出书上曾经写有关无上剑道之说。

　　“无上剑道，以万物为始，以万物为终……一道剑心，二道心剑，三道化剑……一道剑心，一道剑心，剑心！”

　　七夜的眼睛突然亮了起来，肯定的道。

　　“不错，一定是剑心，如惹要手中长剑活起来，就要体会手中剑之心，只有体会到剑心，才能使出使活物般的剑招来。”

　　七夜发现自己已经越来越接近目标了。

　　“剑心，要怎么样才能让剑心为我所知呢？刚才老头莫雷罗没有用剑，而是用一根树枝，难道树枝也有剑心？”

　　七夜刚才亮起来的双眼又黯淡下去。

　　“无上剑道，以万物为始，以万物为终……一道剑心，二道心剑，三道化剑……无上剑道，以万物为始，以万物为终……一道剑心，二道心剑，三道化剑。”

　　七夜口中不停的念着关于无上剑道的一切，想从中找出说明老头莫雷罗那一套如同活过来的剑法。

　　突然灵光一闪，宛如晴空霹雳。七夜终于想通了。

　　无上剑道，以万物为始，以万物为终。竟然无上剑道是万物之中出现的，那么，万物之中也包含着无上剑道。刚才老头莫雷罗的那一套剑法一定是剑心，一定是剑心，树枝中的剑心，怪不得刚才老头使出来时，有一种有如树枝伸展之意。

　　现在，七夜终于明白了自己刚才为什么使出和老头莫雷罗一样的剑法，却是不伦不类，没有半点气势可言，原来在于自己手中的树枝中的剑心并没有为自己所用。

　　找出问题的关键所在后，七夜又寻思着怎么才能把握到树枝的剑心。

　　七夜开始进入沉寂之中，而七夜眼中的光芒却越来越亮。七夜慢慢的进入了内外俱忘，无人无我，有意无间之境。就在这时，七夜仿佛进入了一个新天地，全身像火般灼热起来，而这些火热涌进体内，在体内各个经脉之中运行，渐渐地，火热消失后，只觉体内凉浸浸的，就似乎在水中一般清凉。

　　当七夜睁开眼后，发现整个天地清晰了许多，不但丰富，并且很多平时忽略了的细微情况，也一一有感于心，四周各种声音均难逃七夜那灵敏听觉，而七夜的触感也无限延伸，感受到平时难以感受到的东西。七夜感觉到世间的一切事物都与他相连地活了起来，而自己化成了它们的一分子，它们也化成了自己，二者紧密相连。

　　突然之间，七夜发现在在焕然一新的世界里，有一个灵动之波出现在他脚下不远处。

　　当七夜用劲力吸出老头莫雷罗抛下的树枝，感受到树枝上还隐隐荡存的剑心，不由使出刚才老头莫雷罗的那一套剑法。而刚才对其中不明之处，全在这一刻融会贯通。树枝在七夜手中发出微微光芒，就似活了过来的般，最终在七夜手中再度爆发出生命的光辉。

　　“我会了！”

　　七夜在体会完后，再一次把握住剑心，不由仰天大吼。

　　“会你个头，这才会这么一点，就当你全会了。”

　　老头莫雷罗突然出现在七夜身边给七夜再来了一下，送上一颗大星星给七夜。

　　“不要打我头，我的头不是用来打的。”

　　七夜疼的大叫，但同时为之一惊。以七夜此时融入天地之间，同化为天地般的灵感，却无法感应到老头莫雷罗刚才是怎么出现的，七夜知道自己从前太小看了老头莫雷罗。

　　“不打你，你怎么学会无上剑道，来，和我来上一场试试。”

　　老头莫雷罗从地上再拾起一根树枝，对七夜道。

　　“来就来，看谁怕谁。”

　　七夜刚融会剑心，正少一个对手来给他试试，而老头莫雷罗提出和他比试，正合他心意。

　　“我来了，看招！”

　　“小聪明，看我的。”

　　“你上当了，看我这招，哎哟！”

　　“哈哈，当我还不知道你的鬼花样，你屁股翘起来，我就知道你要放几个屁了。”

　　“哼，你再看这一招，我杀！”

　　“来，让我看看是不是真的杀招。”

　　“……”

　　……

　　在月光下，圣灵阁的正殿前，传来阵阵争吵声，打破了圣灵阁有史以来的平静。

　　月亮静静的看着圣灵阁前的一切，似乎也为这一老一少的打斗而吸引住。


第四十五章

　　在梵天帝国建国不久后，有人想了解帝王七夜对快乐的理解，于是问梵天帝王七夜：最快乐的事是什么事？在帝王七夜沉思过一会后，才深深感触的说道：这个世上最快乐的事，就莫过于，在约会的时候，不要有人打扰，不要有突发事件，不要有……

　　——摘自《梵天帝国帝王录》

　　当清晨的阳光透过梦幻餐厅的落地窗后，照在梦幻餐厅内一层的用餐大厅时，在大厅内就出现了一个人影。长的瘦高个儿，但是却穿着一件宽大的武斗部院袍，看起来有点好笑。但是，当你知道这个人是谁时，你就不会觉得好笑，也笑不出来了。因为在他的背后，有着几十名恶霸给他撑腰，这些恶霸中有不少是圣夜学院内利害的角色，做过的事，说出来随随便便的都能吓倒二三个女生的。而能够领导几十恶霸的这个人，就是梦幻餐厅的现在的物主，创建圣夜厨师艺术社的首任社长——凡达伽·七夜。

　　每天在这个时候，七夜都会赶到梦幻餐厅内，因为他可是梦幻餐厅的核心人物，没有他，梦幻餐厅当然一样能够运转起来，不过收入可能会减少不少。

　　今天早上也不例外，七夜穿着他那套堪称武斗部近年来最好看最为新潮最紧穿最耐磨的院服，开始检查梦幻餐厅中的物品。本来七夜不用检查梦幻餐厅的，因为在梦幻餐厅的下面，有个只会在夜晚出现，没人敢踏入的地下室，在那里面有号称魔导师终结者的蒂斯小姐在里面（魔力比魔导师强大近二十倍，又没有新的名称来分别和一般的魔导师，七夜就称为魔导师终结者，所有魔导师的最终所追求的终点的意思），而有她派出的女影者在这里巡逻，应该是没有什么事的，不过，最近蒂斯小姐心情不太好，因为七夜要忙着参加圣夜学院内举行的武斗会，每次送去食物后，就马上跑了出去，也不和她多聊聊天谈谈心（聊天谈心？真的只是这样吗？七夜不由自问），无聊的蒂斯小姐，于是和女影者在地下室里玩投飞标的游戏（近来圣夜学院里流行的一种小游戏，不少圣夜学员都会在酒吧里面边喝酒边玩这个，如果有人对自己的技术有自信的话，还可以做标主，等着别人来挑战，而败了的那位就要请胜者喝酒），所以梦幻餐厅就没人看管了。七夜本想搬到梦幻餐厅住的，因为梦幻餐厅不但房间宽敞，装饰豪华，而且环境优美，白天阳光灿烂，晚上月光如水，后面有一个大湖，无事时，看看一对对情侣也是一件乐事，所以称之这里为圣夜学院内最好的住宅区也不为过，但是，一想起在梦幻餐厅地下室里的蒂斯小姐，七夜就不敢在里面过夜；上回七夜晚上不小心在梦幻餐厅里面做事，而呆到了半夜，结果碰到蒂斯小姐派出来巡逻的女影者，给她带到地下室里面，陪蒂斯小姐玩扑克玩了一夜，因为不敢赢（女影者不能思考，但是还有一点意识，在一回合中，不小心胜了蒂斯小姐，结果给蒂斯小姐打的像一团肉泥，虽然后来又让蒂斯小姐恢复成原状，但是七夜可不敢试，要知道，女影者可是死了的亡者，他能那和她比呀），又不能让蒂斯小姐发现，累的七夜脑汁想尽才过关。那晚的扑克，七夜感觉比老头莫雷罗的实验还要累人，比用光所有魔法力后，再招唤自己平常也不能使用的魔法，比那那种精神力耗尽后的感觉还要难受。而圣夜厨师艺术社内的社员根本就没有社员敢在晚上进来，而雪特贝尔每天除了在三楼看看风光后，一到晚上就闪回自己的房间里面看书；赤哈尔更加不用说，自从上回给蒂斯小姐放到那混乱的空间里见识过一后，再也不敢在这里面过夜，只要天一黑，就缩回自己的兽窝了。

　　先检查一下桌子，再看看椅子，再数一数摆在桌上的餐具，七夜发现数目都对上了，但是有些桌子的边缘处却还没有擦拭干净，在那上面还沾有一些油污。七夜只好拿起随身准备着的抹布，亲自动手把餐桌擦拭干净。七夜可不敢对那些做女待的女社员们发出指责或是提醒，先不说那些拜倒在她们裙下的男社员们会怎么帮她们，只要看看她们那受了委屈后的双眼，就让七夜感觉自己做错了事，而后，她们的大姐，紫雪儿来了后，听完她们的哭诉，就会对七夜进行狂轰乱炸。所以，七夜宁愿自己动手，也不敢去指责那些女社员的了。

　　当一切都被七夜搞定时，太阳也终于完全的升了起来，发出的光芒变的更为强烈。不过，今天七夜做了一个和平常不同的举动。原本应该去社长室准备一天要做的工作的七夜，却跑到了梦幻餐厅三楼的会议室里面。

　　“好，就是这件。”

　　七夜穿上他带到圣夜学院来的衣服中，感觉最好的黑色外套，还不忘带上一副黑色墨镜来配搭。然后把一头乱糟糟的黑发用梳子梳得油光发亮，再用紫色的发带紧紧绑住。

　　一个黑衣人出现在会议室里面的镜子里面。而在梳妆打扮好后，七夜摆出一个酷酷的造型，看着自己的造型，不忘先自我陶醉一番。

　　昨天晚上，在进行社团内每周例行的厨艺教授课上，七夜悄悄写了一封信给紫雪儿，约好她今天一起去圣夜学院新开的服装店里面买衣服。在信上，七夜说他不知道怎么买衣服，希望紫雪儿能帮他做个参考。好在紫雪儿看了后，没说什么，答应了七夜，要不然，七夜不知道怎么才能找借口约紫雪儿出来。

　　经过精心打扮后的七夜，和他平时的形象绝对不一样，怎么看都像是二个人，特别是他那副大的足够遮住他面孔的墨镜，把他完全隐没。所以，当七夜下楼来时，被刚刚赶到的厨师艺术社护卫队的队员们当成贼，在被他们一阵子围攻后，才匆匆跑出来（如果被护卫队的队员们知道七夜敢约紫雪儿，就如现同在火山上面投下一个大火球，那还会管七夜是谁，就算是导师，也要给他们打的不成人形。曾经有不怕死的花花公子写过情书给紫雪儿，而第二天有人再见他时，已经认不出来他还曾经是人，因为他看起来就像一团……一团令人恶心的东西）。

　　七夜今天和紫雪儿约在圣夜学院的爱情瀑布下见面，因为他还要过去看看赤哈尔要进行的特训。七夜现在可是一步都不能松泄，因为赤哈尔可是一块未经琢磨的美玉，现在正在他的手中散发出光彩来，并且七夜可是准备在武斗会上，全让赤哈尔一个人单干的了。

　　当七夜对赤哈尔再次苦口婆心的嘱咐后，紫雪儿正好来到爱情瀑布。

　　今天的紫雪儿也和平常不同。因为一直以来是广大学员关注的目标，紫雪儿对逃避众人的视线，早就有一套的了。她穿着一件圣夜学院内最为流行的白色长裙，头上带着一顶桔黄色草帽，遮住她那秀丽的面孔，而她那头紫色长发全放入帽内，留出来的，是金黄色的假发。

　　紫雪儿也知道和七夜二个人一起走出去，会有多么大的轰动，所以不用七夜提醒，也知道变装赴约。

　　不过紫雪儿来到爱情瀑布后，感觉有些不安，因为有一个黑衣人，一直盯着她看；虽然那个黑衣人带着一副令人看不透的黑色眼镜，但是紫雪儿就是知道对方在盯着她看。

　　因为紫雪儿也变装，并且变的更为厉害，七夜根本就不能从外表上认出来，但是他感觉过来的这个带草帽的女孩子很像紫雪儿，却又不也贸然上前相认。赤哈尔因为在瀑布里面，看不到外面，外面也看不见他，不过，就算赤哈尔看到，也没有什么用，此时的他，被瀑布打击的不成兽形，如果爬了出来，紫雪儿一定会当成是恶鬼，而再次打下去。

　　当七夜再等了半响后，也不见有其他人来爱情瀑布，才敢上前，对紫雪儿打招呼。

　　“你，你是？”

　　“七夜？”

　　本来看到黑衣人走过来，想拔剑的紫雪儿（圣夜学院内的女学员，都会随身带着一把短剑，以防色狼）听到对方那熟悉的磁性声音，不由脱口而出。

　　“紫雪儿？”

　　七夜虽然猜想对方可能是紫雪儿，但是，变装后的紫雪儿，真的让人认不出来。

　　“原来是你，不好意思，让你久等了。”

　　紫雪儿对七夜道。

　　“不要紧，还要谢谢你今天肯陪我去买衣服呢。”

　　七夜确定对方是紫雪儿后，心又开始跳动起来，说话间，也不知道自己说些什么好了。

　　“那走吧。今天新开张的圣得西服装店，听说还不错。”

　　紫雪儿也不敢多看七夜，因为她的心也在‘砰砰’的跳动个不停。

　　【怎么还不过来，快点呀，牵我走呀。】紫雪儿慢慢的走在前面，为走在自己身后的七夜着急的道。

　　“那个，我们一起牵起手走，比较好一点，你看旁边那些人。”

　　七夜虽然很想牵起紫雪儿的纤手，但是勇气还是不足，此时正好看到周围学员一个个牵起手，不由向紫雪儿询问。

　　“好……”

　　虽然希望七夜牵着自己的手，但是紫雪儿再怎么说也是女孩子，怎么好意思大声说出来，只好在心中暗骂七夜是个木头人。

　　紫雪儿的声音再小，但是怎么难瞒过一直注意着她一举一动的七夜。得到玉人的首肯，七夜马上上前，握住了紫雪儿的小手，那感觉，那感觉，真的是没法子形容，只是发现自己的心仿佛就要从胸口跳了出来。

　　紫雪儿虽然上一回拉过七夜的手，但是当时是在夜色之下，还不怕，现在，在众目睽睽之下，给七夜拉着自己的手，她不由全身发热，满脸通红。

　　“你生病了吗？”

　　一直注意着紫雪儿的七夜，发现紫雪儿脸上不正常的红晕。

　　“没事，走，快点走吧，去晚了，人多了不好。”

　　紫雪儿的帽子变得更低，把整个脸全挡在了草帽里面。

　　“喔，好。”

　　虽然不知道紫雪儿到底怎么了，但是尊重女权的七夜，也不再问下去，只要紫雪儿和他在一起就好。

　　七夜和紫雪儿在路上不停的躲避行人。因为他们二个太出名，如果不小心在路上给人让出来就难了。所以，他们二人都是挑着小道前进的，但是，偏偏小道里面人最多，一对对的，都看着他们二人不放，害的七夜和紫雪儿紧张的小跑起来，那知道越是这样就越让人盯着不放。其实七夜和紫雪儿不知道，他们二人的一黑一白鲜明的对比，在这条小道上真的是太醒目了，外加现在在一起的，全是一对对情侣，看着小跑的二人，还当学院风纪部的来抓谈恋爱的了。（圣夜学院内有规定，谈恋爱是可以，但是不能有伤学院风化。因为不少谈恋爱的在公共场合内做出亲密的举动，让学院内某些单身导师感觉不好，上报学院后，而定下的规则。而现在这路小道上面的，全都在做着一些不能在众人面前公开的小动作，关于是什么小动作，聪明的人，是不用多说了吧）

　　突然，七夜发现前面出现一行人，危险状况开始发生了。

　　在七夜和紫雪儿去圣得西服装店的必经之道，出现了三个人，这三个人也是称霸圣夜学院内的风云人物。

　　首先上场的，就是这么久以来，在武斗会上大放光彩的东方影。其次是如阳光般灿烂的青春少年李天傲，他可是不少花季少女心中的白马王子，不但有形，而且还有钱，特别是他那下任家主之位，可是迷倒了不少花季少女的喔。而另一位，却是貌美如花，有着闭花羞月之容的唐玲珑，虽然她暂时还没有上圣夜美女榜，但是今年入选是内定了的事了。

　　【看不见，看不见，看不见……】七夜也学紫雪儿，把头低着，装作没看见李天傲他们，从他们身边走过。

　　“小夜，怎么不打声招呼？”

　　在七夜的前面，出现一双令人吞口水的玉腿，而后传来令人甜的要命的声音。

　　“玲珑姐，刚才没看到，不好意思。”

　　七夜知道蒙混不过，只好回话。

　　“好在东方感觉到是你，要不然，还真让你走过去了。今天怎么换了个女孩子？紫雪儿姐姐呢？你竟然敢牵着别的女孩子一起走，我一定要告诉紫雪儿姐姐。”

　　唐玲珑刚才听到东方影说那个穿着一身黑衣，带着墨镜，牵着一个白衣裙女孩子的人是七夜，还不敢相信，她抱着试一试的心理挡在前面，谁知道真的是七夜，不由为紫雪儿打道不平。

　　“这，这……”

　　七夜急的说不出话来。

　　“玲珑妹妹，不要错怪七夜了。”

　　虽然知道对方是谁了，紫雪儿却不敢看唐玲珑，低着头为七夜解围。

　　“原来是紫雪儿小姐，真是对不起，我们一时没看出来，请见谅。”

　　李天傲在一旁露出微笑，为唐玲珑刚才错怪七夜而了表歉意。

　　“李大哥，不要紧，这还要怪小弟我，见了你们也不打招呼。”

　　七夜不由急忙挥手示意不要紧。

　　“不，应该是我们没想到，你们二人这样应该是为了避开大家，打扰了，不好意思。夜弟，你快点去和紫雪儿小姐约会吧，如果有人敢打扰你们，只管来找我，我一定帮你扫平敢打扰你约会的。”

　　李天傲不由豪气的说出口。不过他不知道，此时最打扰七夜的就是他们一行人。

　　“不要多说了，天傲，还是让小夜和紫雪儿姐姐快点走吧，你再说下去，这里就要成焦点了。”

　　唐玲珑看着四周越来越多的人群，叫李天傲不要再拖下去了。

　　不过也是，像李天傲和东方影等三人，也是众人的焦点所在，而现在他们和一黑一白的二个看不清相貌的男女谈话，想不引起大家的注意那才是怪事。

　　“那李大哥，东方，玲珑姐，我们先告辞了。”

　　七夜牵着紫雪儿手，飞快的逃离刚才为焦点的地点。

　　“慢走，好好约会，记得有事找我就行了。”

　　李天傲仿佛怕别人不知道一般，对着七夜大声叫道。而七夜听到他的话后，跑的更快了。

　　东方影嘴角又露出冷冷的笑意，因为七夜的表现，真的，很有趣，也，很好笑。

　　好不容易逃离李天傲三人，七夜和紫雪儿二人跑的气喘喘的，只得停下来休息一下。

　　但是这一停下来，七夜才发现，他和紫雪儿走到一个不得了的地方来了。

　　在圣夜学院内，有很多地方分成了情侣区和非情侣区，虽然没有明说，但是大家都心知肚明，不会打破彼此间的平静的。比如说七夜和紫雪儿现在所在的地方，就是清一色单身学员的休息区。

　　见到突然跑进来一对情侣，这些也在想着有恋人的单身学员们，不由紧紧盯死七夜和紫雪儿，恨不得他们马上分手。这也怨不得这些单身学员，这也并不是他们心地恶毒，你们试想一下，天天看着别人带着他的恋人在自己面前招摇，而自己却还是孤家寡人一个，能不心生怨气吗？特别是今天，在一对情侣打破了非情侣区不得进入的规则，他们不由一个个怒目而视。

　　还没来得及歇下的七夜和紫雪儿，只得再度跑起来，在那些一个个愤怒的目光下，天知道晚点他们等会会做出什么事来，还是早点离开那里为好。

　　今天正好是星期天，而圣得西服装店正好就开在必需经过布里斯德副院长家的那条大路的后面。

　　一直狂跑的七夜和紫雪儿突然一起看见了莉莉安。很正常，今天圣夜幼儿园放假，莉莉安当然会在家里玩了。

　　七夜和紫雪儿一见到莉莉安后，就走的很小心，生怕引起莉莉安的注意。虽然莉莉安没有危险性，但是，难保她那天不会天真的把今天看到七夜哥哥和紫雪儿姐姐一起牵着手走路的事说出去。

　　不过，不幸还是发生了。首先不说七夜和紫雪儿的一黑一白是多么的让人好奇，只是拿他们二人在路上走的那么小心翼翼，就让人奇怪了。而莉莉安刚好听过做贼心虚的故事，发现从她家门口过的二个人很像很像贼，于是她大叫一声，站住。而七夜和紫雪儿以为莉莉安发现他们二人了，马上撒腿就跑，但是这样，莉莉安就认为自己真的碰到贼了，在七夜和紫雪儿二人后面放出火球，她要打贼。

　　当七夜和紫雪儿二人好不容易赶到新开张的圣得西服装店时，二人已经累的要命。

　　七夜和紫雪儿二人虽然武技都不错，平常叫他们任何一个人跑这点远的距离，可能气都不会喘一下；但是，现在他们可是二个人，而且双方的心都紧张的‘砰砰’直跳，而在这种情况下，就算是超级高手，大概也是没有办法保持住常态，心平气和吧。

　　“终于到了。”

　　七夜大口的喘着气，但是还是没有放开紫雪儿的小手，反而更加紧的握住。

　　“嗯。”

　　紫雪儿比七夜要好一点，女孩子的耐力可比男孩儿强多了，并且她见过的大场面可比七夜多，现在的她已经渐渐趋势于平静，因为圣得西服装店门口可有不少人。

　　“先生，你怎么了？需要帮忙吗？”

　　站在圣得西服装店门口的待从，发现七夜不停的喘气，还当七夜得了哮喘病，不由担心七夜在店前病发，那样的话，他可就很难办了。

　　“没事，刚才跑累了点，休息一下就好。”

　　紫雪儿在一旁帮七夜拍背，对门口的待从说道。

　　“不用帮忙？那小心一点。”

　　听到紫雪儿的话，待从还是有点怀疑，因为七夜感觉到紫雪儿的手在他背上轻拍，不由高兴的咳了起来。

　　“你看那套衣服好一点？”

　　七夜和紫雪儿走进店内后，被店内各式各样的服装搞的眼花缭乱，不由询问紫雪儿的意见。

　　“我看那套皮衣很适合你，现在马上就要过冬了，就快用得着了。”

　　紫雪儿帮七夜出谋划策道。

　　“好。小姐，请帮我拿那件皮衣过来，对，就是那件。”

　　紫雪儿说的话，无异于皇命，七夜那敢违抗，马上对店内的招待小姐发话。

　　“先生，你可是真是好眼光，这一套衣服可是我们店里最好的一套皮衣了，如果穿在你身上一定是英俊潇洒，帅气十足，任何女孩子见了你都会尖叫，比如，在你身边这位女士一定更加的爱你。”

　　招待小姐递给七夜的同时，不忘为皮衣做宣传，特别是最后一句，让紫雪儿的头都不敢抬起来。

　　“小姐，那件皮衣还有没有？我也想要一件。”

　　这时，一个兽人出现在店内。

　　七夜一看，不由一惊，因为来人竟然是莱特。

　　今天梦幻餐厅还没人去用餐的，并且今天也是圣得西服装店开张的日子，莱特也趁这点时间跑过来，想买一件衣服。

　　“对不起，先生，我们店只有这一件，如果你真的想要，请你问问这位先生转不转让给你。”

　　发现来者是莱特后，七夜立时紧张起来。如果是别的人，发现他们还不会出大事，但是，莱特知道他和紫雪儿一起来买衣服，那就不用多想了，晚点七夜回梦幻餐厅后，迎接他的一定是全体社员的暴动。

　　“喂，朋友，你这件衣服愿意让出来不？”

　　莱特对七夜大声问道。

　　“不，不转让。”

　　七夜低着头，压着嗓子，对莱特回答道。要知道，这可是紫雪儿替他选的，他怎么会转让出去。

　　“咦，你好像，好像是……”

　　七夜再怎么低沉着嗓子，但是他那特殊的气质，还是让莱特感觉有点熟悉，不过他发现这个黑衣人有点像今天早上在梦幻餐厅内出现的那个黑衣人，并且样子也有点像是那个那个谁。

　　“你认错人了。小姐多少钱？”

　　“二百三十个银币，谢谢惠顾。”

　　七夜马上掏出钱袋，付钱后，拉着紫雪儿飞一般快的跑了出去。

　　“喂，我还不知道你是谁，你怎么就说我认错人了。”

　　莱特跟着他们跑到门口，对飞速跑走的七夜大声叫道。

　　“莫明其妙的。”

　　莱特迷惑的走进圣得西服装店，他还没有买衣服，现在只有慢慢再找找看有什么别的好衣服了。

　　【好险，好险。】七夜在逃离圣得西服装店后，不由对莱特会出现在那里，而感到危险。

　　“衣服买好了，还有什么事吗？”

　　紫雪儿等着七夜去请她一起喝茶。

　　“没……没事了，如果你有事就先走吧。”

　　七夜以为紫雪儿跟他在一起，一直跑个不停而生气了。

　　“真的没事了？”

　　“没事了，你先走吧。”

　　紫雪儿的再次询问，让七夜更加肯定她还有事。

　　“好，那我先走了。”

　　紫雪儿虽然感觉七夜有些没用，但是，她也不好说。

　　“那，慢走。”

　　七夜看着紫雪儿的手从他手中抽走，他感觉就像是一个世界从他的手中给抽走。

　　“嗯。”

　　紫雪儿走的很慢，她希望七夜会叫她一起再去做什么。

　　“紫雪儿，那个……”

　　“怎么？还有事？”

　　紫雪儿高兴的转身看着七夜。

　　“不是，我是说，如果你有事，快点办完，晚点梦幻餐厅的用餐时间就要到了。”

　　七夜本来想说送紫雪儿的，但是一看到紫雪儿，那本来到嘴边的话，变成了另一句。

　　“我知道，不要你多说。”

　　紫雪儿听了七夜这句话，气冲冲的快步走开。

　　“她怎么了？”

　　七夜不由为紫雪儿刚才突然一下子生气的样子懊恼。

　　【唉，花钱买了个不能用的，惨呀。】七夜拿起那件刚才花二百三十个银币买来的皮衣，不由得的叹了口气。

　　因为刚才莱特也看中了这件仅有一件的皮衣，如果七夜以后穿了出来，那白痴也知道那个穿着黑衣，带墨镜的人就是七夜了；而当时七夜为什么要马上跑走，而旁边的那个女生会是谁呢？相信只要是聪明点的人，都会知道是谁。所以，七夜只能把皮衣收藏起来，不能让莱特看到。

　　唉，今天的约会，直是倒霉。七夜叹着气，低着头返回自己的房间，他可要先回去换衣服，要不然，这样子去梦幻餐厅，迎接他的一定是护卫队那最新买回来的武器装备。


第四十六章

　　当翠绿的海洋再次出现在观众席上之时，整个赛场为之沸腾。的确可以用海洋来形容他们，因为身着翠绿色服装的学员几乎占据了整个武斗会举行的准决赛的会场的一半以上，他们在观众席上形成声势浩大的助威团，为七夜队呐喊助威；他们手中的旗帜在空中飞舞，他们的声音在场中激情飞扬，整个会场因为他们而热闹沸腾。

　　“今天，七夜队对联盟队，决胜的一方，将进入总决赛。但是，今天将获得这个资格的，会是那一队呢？现在有请我们即将在场上进行决斗的二队队员上场。走在前面的那三人是七夜队，队员为紫雪儿小姐，她是整个大赛上唯一一个进入十六强的女性参赛者，在她后面的是七夜同学和赤哈尔同学。而紧跟在七夜队后面上场的三人，就是联盟队；联盟队的队员由东方影同学，李天傲同学，苏轼同学组成，大家用热烈的掌声给他们加油！”

　　在主持人用扩声魔法扩大数倍的介绍之下，七夜队和联盟队二队选手一起从赛场外走进来，同时出现在赛场的所有观众以及在场的各国使者和导师们眼前。看着七夜队和联盟队的选手们上场；而他们那倘若大方的仪态，在万众睽睽的注视下那不慌不忙的神态，以及各位选手潇洒的英姿，让在座的导师和各国使者都为之侧目。

　　“下面就请七夜队队长和联盟队队长二人上台，决定二队即将进行决斗的方式，请七夜同学和李天傲同学上台。”

　　一身黑衣的七夜和身着黄衫的李天傲二人，各自从决斗台的二边慢慢走上了决斗台。

　　“李大哥，我可不想和你们交手。”

　　七夜嘴角露出一丝苦笑，在决斗台上小声的对李天傲说出他的想法；他可不愿意和李天傲他们三人在台上做拼死搏斗。

　　“夜弟，我们几个也是这种想法。”

　　李天傲并没有惊讶，反而对七夜露出个神秘的笑容来。

　　“那怎么办好呢？李大哥。”

　　七夜询问李天傲。七夜一时想不出什么好办法来解决这场决斗，在看到李天傲那神秘的笑容后，七夜认为他应该想出了好办法。

　　“我们二队来个一场定胜负。反正你和东方早就有了约定，要在武斗会上比上一场的，所以这一场就看你们二人谁获胜，谁获胜了，谁的队伍就是这一次的获胜队，有资格进入总决赛，怎么样？”

　　李天傲说出他早在比赛之前，就和东方影、苏轼商量好的话，并且在说话的同时伸出他的右手。

　　“好办法，李大哥，就来个一场定胜负！”

　　七夜伸出手来，和李天傲的手掌在空中相碰，二人击掌约定。

　　在七夜和李天傲二人手掌于台上互拍一下后，李天傲转身下台。现时，这个战场是属于东方影的了，而他只需在台下看七夜和东方影二人在场上进行对战，等待结果便是了。

　　“七夜，这一场让我来。”

　　在听到七夜和李天傲二人在台上商定的决斗方式后，紫雪儿不由的紧张起来。要正面面对东方影，她都没有把握能在他手下坚持一百回合，特别是上回在梦幻餐厅时，东方影那用眼神发给她的那一剑，一直到现在，她还没有想出方法破解。但是，现在七夜却要上台和东方影决斗，而她从来都没有见过七夜使用过武技，在平常和七夜相处的时候看来，七夜是常常给社团内的社员们围攻，但也不见七夜还手过，只是努力的避开重要部位，给他们群殴，这叫她怎么能放心？怎么能让七夜上台对上联盟队中最为厉害的东方影呢？所以紫雪儿想接下这一场决斗，与东方影对战，如果她那一招此时能使出来的话，至少应该不会败。

　　“不用，这一场是我的，还是让我来。”

　　七夜闻言，回过头来，双眼望着紫雪儿那紧张而绷紧的脸孔，对她露出一丝高深莫测的邪笑。

　　明明很神秘的一笑，但是紫雪儿那紧张万分的心情，却在七夜的那个带点邪气而又神秘的笑容下变得安宁下来，她从七夜的笑中感受到一种安定的感觉，而让她在不知不觉中心情开始平静下来。

　　“老大，加油！”

　　赤哈尔可是见过七夜比他还要拼命还要残酷的苦修的，所以在在场的人群中，除了东方影等一行人外，就是他一人最明白七夜的实力，而他也是唯一对七夜有着无比的信心的一人，在他的眼中，做为他老大的七夜怎么会失败。

　　“放心，还怕老大我不会自己加油呀。”

　　七夜露出一个笑容，对赤哈尔笑道，但是他的眼睛却再度飘到了紫雪儿那张已经平静下来的脸上。

　　“这一天，还真是难等，等的真是难受。”

　　东方影从下面慢慢的走上决斗台，而在他的脸上，已经浮现出迫不急待的表情来。

　　“我也是，真的是难受，难受的要命！”

　　七夜对着东方影哈哈一笑道。

　　“才短短一个多月，你就进步这么多，真是难得。”

　　东方影用他那精芒闪烁的双目在七夜身上来回巡视几遍后，不由对七夜赞叹道。

　　“你也不差，你的实力至少比我上一回见你时，还要强上好几倍。”

　　七夜也同样打探着东方影的虚实。在他灵敏的感应之下，发现东方影就像一块万年寒冰，一块冷的要命的寒冰，让人看不清冰中的虚实。

　　此时站在决斗台上针锋相对的七夜和东方影，还是和上回在灵犀桥上那一战时一模一样，二人一黑一白，一热一冷，再度形成鲜明的对比；而此时在场外看着他们二人的观众产生了一种奇怪诡异的感觉。

　　东方影拔出他手中四尺长剑遥遥指向七夜，剑气腾空而起，从他身上散发出来的杀气充满整个决斗台，直卷七夜。

　　七夜见东方影长剑一出鞘，竟然会如此令人心寒，不由大笑一声，驱散自东方影拔剑后，心中出现的寒意，然后拔出手中长剑来。

　　今天七夜所用的长剑，和东方影手中长剑相差无几，同样为四尺左右，并且剑身闪发出点点异彩，非一般凡品可以比似。这可是七夜在领悟剑心之后，再度跑到圣夜武器店内，找遍全店前前后后，还把老板的珍藏品看了一遍后，才发现这一柄好剑。虽然武器店老板开口就要价四十个金币，七夜却还价也没还，当场就付了现款，因为他发现此剑的剑心最为坚定，也非常适合自己使用。

　　拔出剑后，七夜大喝一声，左手拍出一掌，右手长剑同时击出。七夜此时用的全是在圣夜学院内学到的剑法和掌法，他一直牢记着，不能用炎叔教他的那些招数。不过，以七夜那过目不忘不了的本领，圣夜学院内的武技他都记得差不多了，这回他使出的就是爆破掌和十字剑技。

　　东方影对七夜一手出掌一手出剑，一心二用，不由叫大叫一声‘好’。但是，他手中长剑并没有因为一个好字而静待其变。

　　东方影长剑先荡开七夜刺来的长剑，然后再利用七夜长剑相撞后的反弹之力，变得更为快速的划向七夜左手手掌，逼得七夜不得不收手而退。

　　待七夜守稳阵脚，东方影又吆喝一声，舞出一片剑光，如风般，杀得七夜陷在被动之中，落入下风，不得脱身，让七夜只能拼命防守，没法出手反攻。

　　在防守完东方影的再一波攻势后，七夜挥剑向东方影身旁空中猛力一劈，这一剑看似劈在了空处，却正是东方影长剑即要袭来之处，一剑击实，终于把东方影那片剑光击碎。

　　二人剑中真气相碰，震的二人各自退后半步。

　　“这一剑才有劲。”

　　东方影的冷笑再次在脸上出现，而场下的女生们，被这东方影这冰冷的一笑，而进入痴迷的状态之中。

　　“砰！”

　　七夜可不敢再等东方影再次出手让他无法反击，于是趁他说话之时，再次一剑击至，而东方影再次和七夜在台上硬拼一剑。

　　以东方影臂力之强，手中长剑也被迫弹开，门户大开，露出要害，再也不能和先前一般占领上风。

　　七夜见东方影手中长剑被他一剑震开，心中不由一振。要知道，为了达到这么强大的臂力，他可是每天在爱情瀑布下用盾牌承受瀑布那巨大冲击力来锻炼自己的臂力，而今终于能够和东方影的臂力相拼，真的是苦尽甘来了。

　　七夜冲到东方影左侧，在东方影疾退后，意欲卷土重来之时，手中长剑发为一道剑光奔雷掣电般朝东方影左胸射去，剑末到，剑风先至。

　　东方影表现的不慌不忙，手中长剑改刺为点，剑尖点在了七夜直射过来的剑身之上，化解了一时危机。

　　蓦地，七夜反退为进，剑随身走，直向东方影持剑右臂而去，其势凌厉无比，更胜上一剑。

　　这一剑之指，为东方影必救之处，东方影退后一步，闪过七夜长剑，手中长剑从上劈下，劈在七夜剑身之处，报了刚才七夜第二剑之仇。

　　“锵！”的一声后，二人互退一步。

　　“好招。”

　　东方影对七夜刚才第一剑故意放慢，而第二剑才全力出手叫好。

　　“彼此。”

　　七夜也被东方影刚才还他的一剑而叫好。东方影那一剑正好击在他刚才被击中的剑身同一处，丝毫未变。

　　“叮！叮！”

　　七夜长剑刹那间挡住东方影的长剑，间不容化的荡开只差些许就要破胸而入的剑器，然后行云流水般的向后飘退，手中长剑带出一片剑网，令东方影一时无法乘势追击。

　　东方影眼中再闪精光，手中长剑化为一条长龙，势要划破七夜身前剑网，直掏黄龙。

　　七夜心中涌起强烈的震撼。刚才让他印像深刻外，就是东方影那虚无缥缈的剑招，仿若浑然天成，无隙可寻，实已是生平罕见。更难得是，是在他退后舞出剑网自保之时，东方影并不为他的剑网而迷惑，而是成必破之势，再度追击而来，令人不得不再退而再退。

　　无奈之下，七夜只得飘向左侧，如果再退下去，他就被逼退下决斗台而败了。

　　东方影一击无效，手中长剑再转化为一帘幽水，流飘向决斗台中心处的七夜紧盯不放。

　　这看似简单的一招，实则是从至刚转化为至柔，二者之间浑然天成，无任何不顿之处，就如一气喝成，好似这一招原本就是要变成这样一般。

　　长剑在七夜眼中化成一道激流，激流虽属水性，但是却包含着水流巨大之力，七夜天天在爱情瀑布之下接受巨瀑之力，怎么不知道水流巨力之大。面对这看似轻柔的一招，七夜已知其力非自己能抗拒，怎敢轻易接下东方影的长剑。

　　而力竭而落的七夜，仰身后翻，在东方影如水般长剑要击中之时，手中长剑点地一弹，借此弹力，再度向前跃去。让东方影空喜欢一场。

　　“这一招破解的妙。”

　　东方影停止追击，赞赏七夜。

　　“如果不是你所逼，我也想不出如此妙招。”

　　七夜苦笑无奈。刚才如果不是无法逃避，才使出这一招，要不然，他才不敢做出那么惊危的一幕。

　　而在台下的紫雪儿和赤哈尔，以及在场的所在学员和导师们，都已经看的傻目。

　　在圣夜学院内几时出了一个剑技可比东方影的剑手？而他们却丝毫不知，特别是知道七夜属于二十一班的导师们，一个个悔恨自己怎么看走了眼，这么一个高手竟然给埋没在二十一班。

　　翠绿色的海洋在七夜和东方影暂停的这一会，高场欢呼，尖叫不断。特别是厨师艺术社的社员们，欢呼之声最为巨大。那些男社员一个个叫的声音嘶哑却还不敢放轻声音，因为他们想起从前以为社长七夜是二十一班的，而又没见过七夜的武技，当七夜最多不是达到他们中一人的水平就算是不错的了。但是现今，能和圣夜学院内超级高手之一的东方影力战数百回合不露败像，找遍圣夜学院，也不能凑足十个学员，他们再回想起前不久把七夜当成软茄子，想痛殴时就痛殴，想骂时就骂个不停，根本就不把七夜放在眼中，现在知道七夜的实力后，一个个都在心中大叫佛祖大发慈悲，上帝保佑，希望七夜记不得自己做过那些事，而呐喊助威的声音不由更为宏亮，再怎么说，努力加油都是没错的。

　　紫雪儿不像同在台下的赤哈尔那么能接受七夜的如此之强。首先在她一直的观察之下，七夜并没有这么强的实力（七夜平时隐藏的很好，因为那时他用的全是炎叔教他的武技，而现在，因为学了老头莫雷罗教的剑招和武技，使出来不会违背炎叔的要求，当然是全力而施了）；其次，在平时也没有见七夜和她一般苦修（七夜每天清早的晨运，和晚上被老头莫雷罗的实验折磨时，紫雪儿并不知道，在她眼中，七夜一大早就到梦幻餐厅里面做事，要不是救救人，要不就是教教她们厨艺，如果有空，就跑到梦幻餐厅里面的社长室睡大觉），然而这样一个七夜，竟然会有着如此之强的实力，确实让她惊讶不已；再者，在社团内，紫雪儿常常看到七夜被那些男社员们当成软包一般欺凌，根本不被他们当成社长，有时要下达命令还得来求自己去帮他下达，但是现在看着台上那威风凛凛的七夜，紫雪儿和从前在梦幻餐厅中看到仿佛软弱无能的七夜，截然不同。

　　“七夜，加油，不要败。”

　　虽然一时不能接受变得厉害无比的七夜，但是紫雪儿还是不忘替七夜加油。在她心中，她感觉就算七夜不会武技都不要紧，只要七夜还是七夜，她就会一如一如既往的支持他，在他背后声援。

　　听到紫雪儿对自己的加油声，七夜心中一热，手中长剑舞出数朵剑花，他决定使用从老头莫雷罗那学到的剑心之招。

　　七夜闭上眼睛，当他再度睁开之时，眼中透露出的精光，令人无法正视，而七夜手中长剑在这时，自动的发出剑鸣之声，仿若一时之间活了过来。

　　“剑心？”

　　在看台之上的数名导师不由大惊。剑心可是到达大剑师境界后才能拥有的，而七夜，看起来实力确实不错，但是，还远远没有达到大剑师之境，现时最多快达到剑师而已。

　　在一旁观战的肯特导师，看到这一幕后，又被身边其他的导师询问他对七夜的实力有多少了解，让他满脸通红叽叽呜呜的。虽然肯特已经达到了剑师之境，但是对于再进军大剑师之境，可是万般艰难，而在寻常人眼中只有大剑师级别的才能拥有的剑心，对于他来说，还是一个梦想，而此时，他的梦想却出现在他班上的一个学员手中，这叫他如何回答其他导师的疑问。

　　七夜长剑如蜿蜒奔流，发出点点波光闪动，在场学员无不蔚为奇观。

　　在决斗台上的七夜，手持长剑仰着东方影散发出来的冰冷之气，露出一股令人不敢正视的炎热之气，仿若他就是天空中的太阳，让人不可直视，只得从他散发出来的余辉中敬仰。

　　整个世界再次变得清晰起来，七夜开始进入内外俱忘，无人无我，有意无意之间，全身各种感觉再度无限般延伸。七夜全神贯注的盯住站在身前的东方影，手中长剑划出一道奇妙轨迹。

　　虽然已经步入剑心之境，七夜发现自己还是看不透东方影，原本好似透明的冰块的东方影，此时，却变成一面冰镜，七夜在他身上只能感受到自己的气息被他反射而回。

　　七夜心生感应，不由警惕起来。此时的东方影就似他刚理解剑心之时，和老头莫雷罗对战一般，面对高出他好几倍的老头莫雷罗，七夜就是这种看不透之感。

　　难道，东方影早就体会到剑心了？所以才会在自己的剑心所指之时，还能保持住原状？让自己继续看不透？

　　七夜那本似静水般的心态开始有点动摇。如果东方影真的早就体会到剑心，那他上一回交手是有所保留。那东方影真的是好剑之人，与对手过招竟然使出和对手同一等级的实力，真是好战，好战的可怕。

　　面对七夜使出剑心，散发出的压力，东方影嘴角又露出他那一贯的冷笑，虽然是冷笑，却是代表着他心中感到快乐。

　　李天傲和苏轼在台下露出无可奈何之色，同时为台上的七夜担心。因为东方影每当兴奋到极点，要全力出手之时，就会出现那面如冰色的笑意来，这时的东方影，他们二人合力都不敢轻易面对。

　　“哈哈哈……，没想到你进步的如此神速，真的是太让我高兴了。”

　　东方影对着七夜疯般的狂笑，手中长剑在狂笑中颠抖不定，却把七夜每一个进攻方面化解于无形。

　　“我也没想到，你竟然如此厉害。”

　　七夜被封住所有进攻轨迹，无法可施，只得苦笑面对东方影。

　　而在台下的导师们又是一惊。没想到学院里剑法榜上排名第二的东方影竟然也会剑心，而且看程度比七夜的更为强大。

　　“现在的你还不是我的对手。”

　　东方影对七夜肯定的道。

　　“我知道，但是即使不是你对手，我还是要一试，不试怎么知道。”

　　七夜可不愿轻易言败，他这一场，就是今天的唯一一场决斗，他败的话，七夜队也败。

　　“不用试，你记好，下一次，一定要达到我的强度。”

　　东方影在狂笑中走下决斗台。

　　不解，迷惑不解。在场的，除了七夜和李天傲、苏轼三人外，包括在场的导师们都不解。

　　东方影明明剑心比七夜强大数倍，并且在台上隐隐有压制七夜之势了，怎么反而下台来？

　　东方影是努力忍住心中战意而下台的。此时的他，知道七夜一定不会是他的对手，而剑心交战的话，他也没办法保证不会在心中极度兴奋之时，不会出剑杀了七夜。而七夜的进步神速，更令他不忍下手。最终，东方影决定等到七夜再强一点再和他决斗，现在决斗的乐意虽然不少，但是，如果再等一些日子，想到七夜那快速提升的剑术，东方影的身体又快乐到极峰般的摇动起来。

　　“下一次，一——定——不——会——比——你——差。”

　　七夜站在台上对东方影一个字一字的发出宣言。

　　“即将进入武斗会总决赛的是我们的七夜队，让我们用热烈的掌声欢迎他们。”

　　虽然东方影没有和七夜交战而下台，但是因为东方影下台就是认输，所以主持人判定联盟队落败，七夜队胜出。

　　“老大，好样的！”

　　赤哈尔看不出七夜和东方影二个决斗谁强谁弱，这也不是他所能看出来的，不过现在主持人说七夜获胜，他就当是七夜刚才是打胜了东方影，于是替七夜高兴。

　　“下一次，你一定要小心。”

　　紫雪儿虽然不太明白为什么东方影为什么要下台，但是，她在场下对七夜和东方影二人之间的话，听的很清楚。

　　“下一次的事，下一回再说，今天我们获胜了，走，回去了。”

　　七夜走下台，用手把住赤哈尔的肩膀，对紫雪儿露出笑脸道。

　　“李大哥，苏大哥对不起，这一回害你们输了。”

　　七夜对着一同在退场的李天傲还有苏轼二人道。

　　“不要紧，反正此次比武也是东方他想要来比试的，他不打了，我们高兴还来不及了呢，怎么会不高兴呢，要知道，这样子我和苏轼也有空可以出去游玩了，比到这种费力不讨好的地方来好多了。”

　　李天傲对这次的决斗没有丝毫气馁之意，对七夜露出笑脸，并让七夜不用介意。

　　“嗯，下回见。”

　　七夜含笑对李天傲等三人挥手道别，和紫雪儿、赤哈尔二人带领着翠绿色军团返回梦幻餐厅。

　　李天傲和苏轼跟着东方影，一同也退场走出场外去。

　　今天准决赛过去，接下来的决赛还够七夜等人伤神的。不过，今天获胜，也就行了，以后的事，晚点再伤脑筋，今天快快乐乐的庆祝就好。


第四十七章

　　血牙队成员。

　　血影：熊族兽人。身形巨大，赤发，掌力惊人。

　　牙赤：精灵族，体形中等，身手敏捷，剑法榜第三名。

　　夜翼：翼人，瘦高个，枪法高手。

　　三人均为种族联盟中铁血佣兵团所培养的新一代佣兵，只能用狠，无情，出手必伤人来形容其武技，三人配合的合击技最为拿手，千万不能让其三人联手。

　　七夜的手里拿着雪特贝尔这几天收集到，有关武斗会总决赛时，他们所要面对的血牙队资料慢慢看过去，而嘴里的饭菜却不是慢慢的吃下去的。

　　自从七夜和东方影在准决赛的那场决斗之后，七夜的名气就如平地起雷，迅速上升，现在在圣夜学院内武斗部的学员中，几乎没有不知道七夜是何许人氏的人存在了。

　　但是，七夜却在和东方影决斗后不久，返回梦幻餐厅之后，就进入他的社长室，同时命令赤哈尔带领人帮他看守住社长室大门，不准任何人任何时候进去打扰他，如果他不出来，就算天塌下来也不要管，至于吃喝也不用管。在七夜进入社长室里时，还给雪特贝尔下达了指令，要他去收集七夜队下一轮，也就是在武斗会总决赛时将要面对的对手的一切资料。

　　七夜会在决斗后立马进入社长室，那是因为他在刚和东方影决战之后，需要一些时间去吸收和消化东方影与他在武斗会上那一战的那些经验。可是七夜这一进去后，就一直没有出来，并且也没有叫人送食物进去，可把紫雪儿、赤哈尔和雪特贝尔等人吓的不得了，好几次生怕七夜在里面出了事，或是在和东方影决斗时受了内伤，但是好在赤哈尔对七夜下的命令是不折不扣的持行的，所以他死命不准任何人进社长室里面去。而莉莉安在晚上赶过来找七夜哥哥没找到，而知道后，好几次要冲进去，都给赤哈尔挡住，她气的不由在社长室外用火球打赤哈尔。好在半兽人对魔法抵抗力很强，至少在莉莉安打不还手的情况下还能活了下来，最后莉莉安被紫雪儿劝住，只好气哭的跑回家。

　　三天三夜过去后，七夜才从社长室里面走了出来。当七夜出来时，赤哈尔那大条的神经也发现了，七夜变了，从前那个光芒四射的七夜，变的黯淡起来，但是，仔细察看后，却发现七夜其实比之前更为之耀眼。

　　出了社长室的七夜，只是平静的拍了拍赤哈尔和帮他看守的几名社员的肩膀，露出笑容说了声：辛苦你们了。

　　如果是从前，七夜这么来一声的话，大概只有赤哈尔一个人会激动的感动的要掉泪，但是，在三天前的武斗会上，看到七夜与东方影打的不分胜负，并且最后东方影自动下台认输，见识到七夜真正的实力之后，帮七夜看守社长室大门的几名社员也都变得激动起来。在他们心目中，此时的七夜才像一名真正的圣夜厨师艺术社的社长，而现在这个名副其实的社长对他们发出赞扬，不由让他们高兴万分。

　　出了社长室后，七夜先是跑到一楼的餐厅内，狂吃一顿（三天三夜没有吃，在出来后，七夜发现自己几乎快要饿疯了，好在原本就是厨师艺术社，而又在梦幻餐厅内，所以吃的还算多，不怕没有吃），然后边吃边拿起雪特贝尔在这三天内收集到血牙队的资料，仔细的研究起来。

　　刚才那一小点，是雪特贝尔特别整理出来的重点。至于血牙队三人的其它详细资料可以合成一本书了，因为那里面包括他们从小穿什么衣服，爱吃什么，爱玩什么，喜欢什么样的女人的事都有，最离奇的就是他们今天中午吃什么，在那上面都有。

　　“能和我说说血牙队在准决赛时的那一战吗？只是看资料还是不行，一定要听听你当事人的细说才行。”

　　七夜对雪特贝尔提出了他的要求。

　　“好的，老大，那我就再说说那次的比试给你听，真的很精彩的。”

　　雪特贝尔虽然感觉七夜有些不同，但是老大还是老大，老大发话，当然要听，更要做了，并且上一回给七夜说过联盟队的决斗后，他也有点喜欢上说书的感觉，这一次他又收集到不少人评说那一战的内容，准备一次说个够。

　　“这一次，用你的目光去看，去说，不要再说别人说的那一些，我要的是你的感受。”

　　七夜希望雪特贝尔真实的说出他的感受，而不是和上回一样，拿着别人的话当自己的话。

　　“那，好吧，老大，那我就开始说了。”

　　雪特贝尔一般都是从别人口中打听情报，再用旁观者的立场来说的，今天七夜要他从自己的感受来说，真的是一大挑战呀。

　　“那天的太阳很大，真的，太阳在那天真的很大。”

　　雪特贝尔慢慢回忆起那一天，把手上得到的情报抛开，开始用自己的视线去述说。

　　“当我看到血牙队三人出场时，他们就仿佛是太阳下的烈血，阳光照在他们身上，就像是血色一般的红艳。我当时就想，他们叫血牙队真的没有叫错，他们真的就像是鲜血一般鲜艳夺目。开始比赛时，他们直接和对方说，他们只打混战，如果不愿的话，那就抛硬币猜正反决定。和他们对战的队伍都是一场场从下面打上来的，当然不会选择抛硬币猜正反的方式来决定胜负了，所以，他们选择进行的是一场混战。”

　　雪特贝尔说到这里，停顿了一下，好似眼前再度出现血牙队和对方再度撕杀。

　　“血牙队的血影三人合在一起，就像一个小型的佣兵团一样，分工精细，攻防自如。血影的掌法就是他们的主要进攻利器，而夜翼的长枪速度奇快，当对方防住血影的掌法时，他就从后面快速打击，使得对方无法还击；牙赤的长剑专走偏锋，在侧面给血影和夜翼二人做掩护，把血影和夜翼二人有时出现的破绽补的天衣无缝。在三人的配合下，对方很快就受伤，而且都是要害之处受伤。血影三人，无一不是最为实用的招数，对方三人的招式在他们的招下，显得花巧太多，而处处受制。到后来，与赤血队对战的三人，一一被击败，虽然他们的实力并不比赤血队的差，但是赤血的合击之术真的比他们临时组合强多了。”

　　雪特贝尔说完后，脸上出现了汗珠，他对那无情的一幕真的是太不忍心回想起来。

　　“对了，特别是在对方最后一人抛了兵器认败时，夜翼还出枪把对方的双肩刺伤，不让对方再有反击之力。当时紫雪儿也在场，不由气愤的要冲上台，好在妮娅茜和其他女社员拉住了，要不然，可能七夜队会因为扰乱武斗会的赛事而取消决赛资格。”

　　“唉，紫雪儿的心肠还是太软了，见不得这些。要知道，竟然参加了武斗会，就要有受伤的准备，这可不是游戏，想不玩时就能不玩。”

　　七夜摇头对紫雪儿那慈悲心怀感到无奈。

　　“这也不能怪紫雪儿，他们出手真的太很了，一定要打倒对方才肯停，在场的不少女生都吓的不敢看。”

　　雪特贝尔也对血牙队三人的出手狠辣不满，而维护紫雪儿的举动。

　　“他们做的很对，竟然做为对手，那么就绝对不能让对方有反击之力，要知道临死反击的力量可是比一般的时候要强大的多，看来你们还不知道这些呀。”

　　七夜摇头苦笑，他可是尝过那些魔兽在临死之时的反击，往往比没受伤时还要猛烈，因为那时的魔兽知道自己必死无疑了，出手时绝对没有任何犹豫或是留有余地。

　　“老大，再怎么说……”

　　“不要说了，过去的就过去了。走，出去走走。”

　　七夜打断雪特贝尔还想说下去的话，用餐巾擦拭嘴边残留的菜渣，站了起来。

　　“老大，去那？”

　　雪特贝尔不知道七夜在这个时候起去见谁。

　　“当然是去看看莉莉安了，这几天应该让她担心，也欠了她几个故事，今天要讲给她听呀。”

　　七夜伸了个懒腰，看着餐厅外的湖水道。

　　“喔，那老大，你顺道也去看看紫雪儿吧，她也很担心你，但是她决心要在武斗会的决赛上让血牙队好看，现在正在苦修呢。”

　　雪特贝尔提醒七夜道。

　　“嗯，这我知道，晚点我会去的。这几天你也累了，早点去休息吧。”

　　七夜走到餐厅门口，回头对雪特贝尔笑道。

　　“是，老大。”

　　雪特贝尔不由感到一阵温暖，没想到七夜知道他这几天忙的要命，特别叫他早点休息。

　　“对了，明天早上早点起来，帮我去救人。”

　　七夜走的很远时，像是记起什么，对雪特贝尔大声交待道。

　　雪特贝尔闻言不禁晕倒，原来叫他早点休息是想要他明天早上去救人呀。

　　“莉莉安！”

　　七夜笑眯眯的看着站在家门口和兔宝宝玩的莉莉安。

　　“七夜哥哥！”

　　发现七夜出现在眼前，莉莉安高兴的叫着扑了上来。

　　“七夜哥哥，赤哈尔哥哥不准我去找你，他好坏，七夜哥哥把赤哈尔哥哥教训一下。”

　　莉莉安在七夜的怀中撒娇，想起赤哈尔把她拦在门外，莉莉安就不高兴。

　　“赤哈尔哥哥是帮七夜哥哥守门的，他是怕你影响七夜哥哥，所以才会，不要怪他了。”

　　七夜帮赤哈尔向莉莉安求饶。

　　“竟然七夜哥哥这么说，那我就放过赤哈尔哥哥，如果他下回还敢拦着我，我就不放过他了。”

　　莉莉安歪着头，想了一会，终于决定放过赤哈尔了。

　　七夜看着莉莉安，不由笑了起来。这时的莉莉安表现的天真让他感觉真的很快乐。

　　“雪儿，雪儿。”

　　给莉莉安说完故事后的七夜，跑到了紫雪儿的宿舍下面，小声的呼唤着紫雪儿。

　　“你出来了？”

　　听到七夜的声音，穿着睡衣的紫雪儿打开了窗户，探出头，发现站在宿舍下面的七夜，不由高兴的道。

　　“下来。”

　　七夜向紫雪儿招手，他可是有很多话想和紫雪儿说。

　　“好的，等等。”

　　紫雪儿缩了进去，然后换成一套淡雅的白色长裙，从窗户上跳了下来。

　　七夜正好抬头，看到那不该看到的一幕，鼻血又从鼻子里面喷了出来。

　　“你怎么了？流血了？怎么回事？”

　　紫雪儿落地后，发现七夜流鼻血，拿出手帕给七夜擦血，着急的问七夜。

　　“没事，这几天没吃，今天晚上大吃了一回，补的过头，所以有点有……”

　　七夜搔着头，打哈哈道，如果给紫雪儿知道真正的原因，那他可能今天晚上就完了。

　　“那你就不要吃那么多，下回记得慢慢吃。”

　　紫雪儿帮七夜轻轻擦拭着流出来的鲜血。

　　“嗯，知道了。对了，听说你这几天练剑，练的怎么样？”

　　七夜看到紫雪儿还是和平常一样，不由关心起她的剑术进展来。

　　“你还会在乎我这么点剑法呀，夜大剑客。”

　　紫雪儿闻言想起七夜一直都隐藏着他的剑技，不由有点生气的嘲弄道。

　　“你没问，我怎么说呀，我总不能碰到人就说，我剑术很利害，你小心点，如果惹火了我，你可别想见到明天的太阳喔。”

　　七夜装出一副很嚣张的样子，对着空气凶巴巴的道。

　　紫雪儿看到七夜这副样子，不由掩着嘴笑了起来。

　　“走，今天没事，一起出去走走。”

　　七夜恢复成正经样子，对紫雪儿伸出手。

　　“那去那好呢？”

　　紫雪儿把手指放在嘴里，想道。

　　“走，走到那就算那，还想那么多做什么。”

　　七夜伸手一把抓住紫雪儿的纤手，拉着她飞快的跑了起来，他今天的心情可是很好。

　　“慢……慢，慢一点，我的裙子给挂住了！”

　　二个身影消失在女生宿舍下，在月光下，他们奔向了他们二人的世界。

　　“社长好！”

　　“好。”

　　当七夜早上在梦幻餐厅里面走动时，见到那些社员一个个尊敬的向他打招呼，感觉不太适应。他还是喜欢社员们从前在他面前，当做朋友一般说话。

　　“老大，早上好。”

　　达加特这么久终于走出了低潮，因为有关七夜的话题成为了焦点，至于他从前爆炸的事，早就被人们遗忘在角落里了。

　　“早上好，加特，你……你今天有空没？”

　　七夜叫住拿着食物的达加特。

　　“有什么事吗？老大？”

　　达加特把手中的食物放到手下的社员手中，拍了拍衣服对七夜道。

　　“你今天有空到外面走一躺吗？”

　　七夜问达加特。

　　“可以，老大，有什么事只管说，你下命令我一定做到。”

　　达加特见过七夜的剑技后，不由得的更加听七夜的命令了。

　　“今天我没有空去看莉莉安，但是又不希望她过来，你去帮我一下。”

　　七夜见达加特回答的这么坚定，于是下达了指令。

　　“是，老大，交给我，一定没问题，我一定会做的很好，老大，我去了。”

　　达加特想都没想，现在的他，满脑子都是怎么讨好七夜，让七夜教他一些剑技，好拿出吹吹。

　　看着达加特高兴的离去，七夜叹了口气，今天他的事可真的是多。今天早上收到赤哈尔带来老头莫雷罗的话，要他晚点去一回圣灵阁，而今天晚上又是去蒂斯小姐那的日子，真的是头疼的事一起发生了。

　　“老头，今天叫我来有什么事？”

　　当月亮再次出来时，七夜出现在圣灵阁内，不过他现在发现老头莫雷罗很无聊，叫来他半天，却不对他说一句话。

　　“是不是睡了，睡了我就走了。”

　　七夜伸手在老头莫雷罗面前晃了晃，见他还是没有动静，不由无趣的准备走了。

　　“你现在已经达到剑心了，以后就要看你的悟性，如果你的悟性好，无上剑道就会在你眼前出现，如果你悟性着，你一生也无望达到无上剑道的另两极。”

　　老头莫雷罗在七夜跨出圣灵阁前，对七夜说出这样不明不白的话来。

　　“老头，你这是什么意思，能不能说明白点呀。”

　　七夜对老头莫雷罗这句让他摸不着边的话真的是不太明白。什么叫悟？悟又是什么？怎么才能悟？老头莫雷罗一点都没说明。

　　“时机到时，你自会明白。今天就说到这里吧，等到武斗会完了，你再来接着做实验吧。”

　　老头莫雷罗又恢复成寂静状态，任七夜在一旁大叫都不理，而七夜也不敢动手对老头莫雷罗怎么样（被老头号莫雷罗打到的身上，虽然不会留下什么伤痕之类的，但是，却会痛的要命，七夜尝试过好几回的了），最后，只好闪人。反正没事发生就是最好的了，管他老头莫雷罗说什么。轻轻松松的走，总比被老头莫雷罗虐待后才走好多了吧。

　　“蒂斯小姐，真的不用送了，我没事，慢慢走回去不要紧。”

　　七夜在地下室里对异常关心他，而特地要用魔法送他出去的蒂斯小姐说不。

　　用空间魔法回房间是很不错，但是，进入空间后，被空间的迷乱而分不清上下左右的七夜，却不想再尝试，特别是进入和离开时，都会有一种被抛弃出去的感觉。

　　“我是为你着想，早点回房间休息不好吗？过几天你可要和别人在武斗会上进行最后的决赛了，要好好休息呀。”

　　蒂斯小姐一脸担心的神色，不放心七夜一个人走回去。

　　“真的不用了，蒂斯小姐，这么点远，当我锻炼一下，没有什么事的。”

　　七夜对蒂斯小姐这么关心的语气不由感到头疼。

　　“不，还是我送你。记得，下回也是一样，一个人来喔，我等你，不要忘记。”

　　蒂斯小姐说完后，马上放出了空间魔法，把还想张嘴说话的七夜抛了进去。

　　七夜无奈的再次被蒂斯小姐给抛进自己的房间，再一次来了个头朝下的姿势落地。因为在空间中不能任意移动，又不知道什么时候会出来，七夜可不敢轻易的使用魔法，要不然，没到房间时就使用魔法，搞不好会在空间内发生异变而出不来，那就糟糕了。


第四十八章 （上）

　　当清晨来临，朝阳露出一丝面孔来，露水还挂在树枝上反射着光芒，小鸟叽叽喳喳吵个不停时，七夜已经整装待发了。

　　站在一颗榕树下的七夜，穿着碧绿色战士轻型盔甲，古香味浓的墨色剑鞘套着那柄四尺长剑，和眼瞳一般漆黑的长发，任意的被绑在了脑后，嘴里还是和平常一样咬着一根小草儿，脸上挂着邪邪的笑意，目光望向远方。

　　“天冷好个冬！”

　　七夜缩了起来，衣领拉高，双手来回不停的搓，二只脚在地上来回的蹬动，手中的长剑也给抛到榕树枝上给挂了起来，说出一句让人有点熟悉的话来。

　　天气变的真快，原来还是秋高气爽的日子，却在短短几天内，季节之神就转换成为了冬天女神，吹过的风中再无秋日里的舒意，有的，只是那冰冷的寒意。

　　这么久来，七夜一般都在跑动不停，忙事忙不清，根本没有空坐下来休息一下，所以也没有感觉到这么久天气已经变了，今天还是和平常一样，只穿了一件轻薄的内衣，就套上了盔甲。而此时站在冽冽寒风之中，七夜感觉自己就快要变成冰棍了，手脚冰凉的。

　　可是七夜又不好跑回房间里加衣服，因为他约好紫雪儿今天早上到这边来碰头的。如果七夜跑开，而紫雪儿来了，那就麻烦了，所以七夜只有站在风中慢慢的等紫雪儿，感受着寒风刺骨的感觉。

　　原本微弱的晨风，似乎知道自己就要消失了，赶在太阳出来前，再度变大，吹的七夜牙齿抖动个不停，整个脸都快变冷面了。

　　突然，走来走去，搓着双手的七夜停止了活动，原本因为冷的要命，而缩起来的背，变得笔直，挂在树梢上的墨色长剑，再度回到了手中，七夜的二眼发出寒光。

　　“雪儿！”

　　原来是紫雪儿出现在远处了。七夜高兴的用没拿剑的另一只手挥手叫喊道。

　　“七夜，咦？你今天怎么还穿这么一点？不冷吗？”

　　紫雪儿穿着一件紫色的皮毛外套，好似一只雪地里的紫貂，奇怪的看着七夜道。

　　“这点点冷算什么，我们习武之人，应该夏练三伏冬练……冬天也要多练功，这点寒风算得了什么。”

　　七夜咬紧牙关，努力使自己看起来很平常，装出一副满不在乎的表情。

　　“果然你还是比我利害多了，我看到今天窗户上结冰了，出来后感觉很冷，又回房里穿上了外套，那知道你还是和平常一样。”

　　紫雪儿对七夜露出崇拜的眼神说道。

　　【怪不得这么冷，原来昨天晚上都结冰了，早知道就多穿点了。】七夜看着树枝上挂着的冰露，黯然的想道，不过他嘴里可不是这么说的。

　　“那当然了，女孩子本来就比男孩儿体力差点，你以后多加修练，就能变成和我一样不再惧怕寒冷了。走吧，哈尔应该在武斗会决赛场外等着我们了。”

　　七夜挺的像孤峰一般直挺，但是他的双脚却已经有点在发抖了。

　　不等紫雪儿回话，七夜伸出刚才搓出点温度的手掌，拉起紫雪儿就走。如果再在这里待下去，七夜可不敢保证牙齿不会发出抖声，特别是他的鼻涕都快要冷的流出来了。

　　“今天，我们武斗部举行的第十八届武斗会，又到了最为精彩，最为关键的一战了。而我们武斗部的部长和所有导师们全部都来到会场观战，大家请用热烈的掌声来欢迎他们！”

　　站在主持台上的导师，主持着武斗会总决赛的开幕，不过不少学员开始怀念起先前那美丽的女主持人来，因为台上的导师真的不怎么好看，并且还是雄性的。

　　“好了，谢谢大家热烈的掌声，下面有请我们的参赛队伍——七夜队和血牙队！”

　　听到主持人在外面用魔法扩大后高声请出场的声音，七夜和赤哈尔一起推开通向决斗场的大门。

　　从武馆通道内出来，七夜一行人走进了决斗场后，不由看呆了。

　　巨大的会场，足够容下从前他们和其他队伍比赛时的十个场地。在没见到之前，七夜绝对不敢想像会有这么大的决斗赛场，而现在，这个超大型的会场出现在七夜眼前，七夜不由为圣夜学院的雄厚财力惊叹。

　　而在比赛会场的四周观众台上，最少有数万学员在那里呐喊；圣夜厨师艺术社的翠绿色海洋，在观众台上只是会场中的一小点点缀而已，从这点就可以看出人数之多了。

　　“老大，好多人呀！”

　　赤哈尔从来都没有看见过这么多人来看一场比赛，不由得紧张起来。

　　“走，他们都是在欢迎我们。”

　　七夜被赤哈尔的话惊醒，知道不能光站在门口不动，于是回头望了眼还保持着平常心态的紫雪儿，拍了拍赤哈尔肩膀，一起走上决斗台。

　　“首先出场的是七夜队，他们全是圣夜厨师艺术社的社员，这也是我们武斗会举办以来，第一次由一个社团打出决赛，而且，还是一个非武斗社团，如果他们能够获得最后的胜利，那么，他们将创下武斗会上非武斗社团夺冠的先例，而这……，后上场的是血牙队，一路过关宰将的他们，能否再度打败对手，取得这届武斗会的优胜呢？我们拭目以待，二队的精彩交手。”

　　在主持人激动的解说中，血牙队从七夜出来的通道对面也推开门上台。

　　走在前面的是血影，而在他身后，紧紧跟着夜翼和牙赤。三人有如一个有机整体，紧密结合在一起，血影走一步，身后的夜翼和牙赤也走一步。七夜看到血影三人，不禁佩服起来。要知道，平时就保持警惕，并配合着同伴的步骤，这可不容易；但是，平时就这样配合在一起，就更能增加他们的默契感。

　　“混战，抛硬币，随你选择。”

　　七夜抢在血影开口前，说出决斗方式。

　　“混战。”

　　血影那面无表情的脸上露出一线笑意来，他没想到自己常常对别人说的话，这一回竟然从对方口中说了出来。血影不由对敢这样说的七夜，有了一点好感。

　　七夜听到血影的选择后，手一挥，把站在台下的紫雪儿和赤哈尔招呼上台来。

　　脱去宽厚皮毛外套的紫雪儿，露出了她那娇柔的身材出来，全场响起一阵尖叫声，有不少学员激动的站了起来高呼紫雪儿的名字，而更为狂热的学员，把外衣脱下来，站在看台的椅子上，在头顶上挥动着衣服，高呼紫雪儿。

　　而圣夜厨师艺术社的全体社员，在各小队长和副社长雪特贝尔的指挥下，再次打出宣传口号来。


第四十八章 （下）

　　“七夜队必胜！梦幻餐厅新推出！七夜队必胜！推出特嫩鲜鱼！七夜队顶瓜瓜！赛后快到梦幻来！七夜队最利害！”

　　今天莉莉安也跟着达加特跑了过来，此时就站在达加特的肩上，大声的替她的七夜哥哥加油。不过，对于达加特的高度不怎么满意，一直叫高点，再高点，还要高点。而达加特只得向上爬，再上爬，最后站在椅子上，把莉莉安举在头顶，才让莉莉安满意。

　　“还记得各自的目标吗？”

　　七夜对紫雪儿和赤哈尔二人问道。

　　“记得。”

　　紫雪儿和赤哈尔看了一眼血牙队，答道。

　　“好的，雪儿，你一定要封住夜翼的长剑，不能让他有机会施展出来。哈尔，牙赤的剑，就要靠你了。”

　　七夜再次对二人交待道。

　　“老大，没问题。”

　　“嗯。”

　　听到紫雪儿和赤哈尔二人的答复，“哐”的一声，七夜长剑出鞘。同时，紫雪儿腰间长剑也跳出剑鞘，而赤哈尔拿起上回紫雪儿用过的大盾，举起手中黑铁打造的狼牙棒。

　　七夜三人做出攻击前奏的准备时，血影三人一动不动，因为他们时刻都在准备着和敌人战斗。

　　七夜看着血影三人，脸上渐渐透露出沉重的神色来。因为血影三人站在一起，形成了一个攻防自如的架势，令七夜不知道如何下手。

　　七夜手中长剑缓缓移动，然后突然加速，向血影面门攻去。长剑如同一道长虹，破空而去，带出绚丽的光芒。

　　血影面无表情，眼看七夜长剑就要击中时，才伸出双掌，夹住化为长虹的长剑，定在眼前三寸之处。而这时，夜翼出手了，他的长枪出现在血影的左胁下，刺向长剑被封锁的七夜。

　　夜翼的长枪如同钻出洞的毒蛇，迅速无比的向七夜攻去。正在夜翼要得手之时，紫雪儿及时上前，用长剑打退蛇头，令夜翼无功而返。

　　而这时，七夜也没有停止用手抽剑，并且七夜左手合拢为掌，化为剑掌，向血影右掌斩去。注入真气的左掌，发出兵器破空之声。

　　血影不敢用掌硬接七夜此剑掌，只得撒手放开七夜长剑。

　　赤哈尔在一旁用大盾挡住牙赤发动的一轮攻击。因为大盾真的够大，赤哈尔可以完全缩在盾后，而赤哈尔那高举的黑铁狼牙棒，令牙赤不敢硬拼。

　　恢复自由的长剑，在七夜手中幻化成一片剑影，虚虚实实，令人捉摸不定的向血影和夜翼二人飘去。

　　夜翼因为看不出七夜此剑的虚实，于是也舞出一片枪影来阻挡七夜的剑影。血影却缓缓运动，双掌出现白色真气，使用掌力造出压力，来破解七夜剑影。

　　七夜的长剑在血影的掌压下，再也无法灵活自如，剑影消失于无形。无奈之下，七夜只得收剑疾退。

　　失去剑影，但是夜翼的枪影却没有消失，血影的掌力形成的压力只是对七夜而已，他的长枪并没有受到丝毫影响，枪影继续向七夜追击。

　　紫雪儿从后面上来，取代七夜位置，舞出朵朵剑花，挡住夜翼的长枪。令夜翼不得不再次退后，以避其锋。

　　在夜翼追击的这一时间，血影已经把刚才使出体外的真气，压缩成一个白色圆球。血影大喝一声，左手托起球形真气，右手向前一推，向紫雪儿射去。

　　紫雪儿不知其厉害，在逼退夜翼后，手中长剑化为一道白光，刺向血影的真气球。

　　血影这个真气球实是他全身真气运于体外而成，怎会那么简单就被震散，紫雪儿的长剑刚碰上，便被震成碎片。

　　长剑化成的碎片，以更快的速度反射向紫雪儿。紫雪儿一惊，慌忙之下双手运气护面，因为不少碎剑向她的脸上射来，女孩子的本性驱使她双手护住面孔。

　　“叮！叮！当！当！”

　　七夜从紫雪儿右侧跃上前，用长剑把反射回来的碎剑全部挑飞。而就在这时，七夜发现血影的真气球就要击中紫雪儿，无奈之下，运气集中到左手，一掌向血影造出的真气球击去。

　　匆忙之下，七夜的力道不足以拍散血影的真气球，只能震裂一个缺口。但是就是那一个缺口，使得真气球内所有的真气全从那一点泄出，真气球内真气全向七夜击去，把七夜震上了半空，但是紫雪儿却无危情了。

　　夜翼马上从后接上，长枪化为苍龙，刺向空中无处着力的七夜。

　　七夜因为身处空中，无法借力，只得用长剑与夜翼长枪硬劈，虽然挡住了夜翼的这一击，但是，夜翼这一枪的目的已经达到，七夜被长枪中包含的力道再次击向空中。

　　赤哈尔因为被牙赤缠住，想过去帮七夜都不能，而紫雪儿因为刚才被碎剑所吓，掩住了双眼，当她听到七夜与夜翼那一击发出的响声后，已经晚了。

　　七夜无奈的在空中苦笑。因为是武斗会，不能使用魔法，所以他现在只能眼睁睁的看着自己落向决斗台外的地面上。在接下血影的真气球时，七夜就知道他或紫雪儿有一个要被击出场外，因为血影真气球的破坏力并不大，但是里面包含的震力去奇大无比。而后，夜翼那一枪刺来，七夜就知道自己没有回天之力了，因为身在空中的他根本无法借力，而夜翼的那一枪带着一股旋转的力道而来，让本想借夜翼长枪反弹落地的七夜只有硬拼。

　　紫雪儿本想伸手拉回七夜，但是夜翼的长枪再度袭来，令她自顾不暇，那还能出手相助七夜。而赤哈尔被牙赤打的缩在大盾后面，一步也不能移；要知道牙赤可是比紫雪儿排名还要前的剑法榜上第三名，区区一个赤哈尔，只能挡住已是不易，如想反击，真的是难之又难。

　　七夜长剑归鞘，面露苦笑而落地，再怎么说，输也要输的有风度，他可是不忘在落地前借收剑之时，把凌乱的头发梳了一下，而落地后，再把衣角整理一下，然后对四周的观众们大方的一笑。

　　本为在前面看到七夜和紫雪儿配合的不错，而一直进攻的人，现在见到七夜被对方默契的配合一下子就带下台来，不由替台上的紫雪儿担起心来，因为现在她可是要一个人面对血影和夜翼。

　　七夜下台后，也紧张的看着紫雪儿，准备一但有危机出现时就出手帮紫雪儿，输了比赛也不要紧，重要的紫雪儿的安危。刚才七夜有点后悔，一开始不用剑心，如果用剑心的话，就算不能获胜，也不会在这个时候就给逼下台。

　　紫雪儿在血影和夜翼的进攻中，只能用她那飘零的身法躲闪，根本没有机会拿出雪绯剑。刚开始，紫雪儿还出现不少险情，但是到后面，紫雪儿渐渐适应了血影和夜翼的攻击，能够偶尔争取到一点时间，但是还是不够时间拿出雪绯剑。

　　在一旁的赤哈尔，在紫雪儿被围攻时，也被牙赤打的够呛。牙赤的剑专走偏锋，而赤哈尔被打的不敢抬头，只能在大盾后面挡住牙赤，不让他去围攻紫雪儿。赤哈尔和牙赤二人就这样对持了半天。

　　赤哈尔被牙赤打的火大，气恼之下，不由使出了七夜从前教他的《野蛮冲撞》，一口气把牙赤逼退了数步。赤哈尔见到这一招管用，于是再度使用。

　　但是，明白此招后的牙赤，再也没让赤哈尔撞退了，因为《野蛮冲撞》只能直冲，他只要闪开，就没事了。

　　赤哈尔在再一次使用《野蛮冲撞》后，发现牙赤又闪过。而正在被血影和夜翼围攻的紫雪儿，发现血影和夜翼一下子闪开，不明竟里的她，一时间被这突变愣住，然后就发现对她直撞过来的赤哈尔。

　　这是血影、夜翼和牙赤利用他们三人间的默契造成的一个陷阱。首先牙赤利用赤哈尔那不服输的个性，让赤哈尔不停的用《野蛮冲撞》，而血影和夜翼二人攻的紫雪儿无暇注意台上的另一场战斗。而牙赤引得气红了眼的赤哈尔，终于没有发现站在他冲撞线上的紫雪儿，而一头撞了过去。

　　站在台下的七夜，也被血影三人间不用说话，就完成陷阱而造出此场面的默契感到震憾。

　　当赤哈尔发现牙赤闪开，紫雪儿出现时，他已经不能停止了。牙赤算到赤哈尔不能停住脚步时才闪开的，他在赤哈尔的数次冲撞中就发现了赤哈尔的起步距离。

　　紫雪儿看着迅速冲撞过来的赤哈尔，马上做出决定。与其让赤哈尔冲她下台，还不如她把赤哈尔打下台，如果赤哈尔在台上，那她们就是必败，而她在台上的话，还有机会获胜，因为她还有一招没有用出来的。

　　“趴下！盾牌放地下。”

　　七夜也知道紫雪儿和赤哈尔谁在台上的胜算大点，于是在台下给赤哈尔下指示。

　　赤哈尔听到七夜的话，很自然的就做出了反应，这是他一直以来听从七夜的条件反射。

　　在赤哈尔趴倒在盾牌上，划出决斗台时，紫雪儿轻轻一跃，手中出现了雪绯剑。如果刚才赤哈尔没有听七夜的话趴下，紫雪儿就准备把赤哈尔打下台。现在赤哈尔趴下在盾牌上划出决斗台，让紫雪儿少了费力之举，并且也不会因为把赤哈尔打下台时，给血牙队乘机进攻的机会。

　　血影等三人没想到，七夜在台下还能指挥赤哈尔，把他们想出手的机会给扼杀了。但是他们并没有担心，因为他们现在是三对一，还怕紫雪儿一个人不。

　　但是，在紫雪儿手中雪绯剑使出《飘雪剑决》后，血影三人不由后悔莫及。

　　紫雪儿的《飘雪剑决》四招合一的威力的确很大，但是，如果遇到高手，还是有机会躲过去。而七夜从老头莫雷罗那里拿到的《剑术技巧奥义》，正好给紫雪儿的招式上的不足补上漏洞。

　　在这些日子里，七夜和赤哈尔在进步，紫雪儿也是一样的。终于在武斗会总决赛前，紫雪儿再度创出她的新剑招，也就是《飘雪剑决》的第五式出现了。

　　如果说《飘雪剑决》的前四式都是威力强大的攻招，那么紫雪儿这一次创出的第五式，却没有一点威力，只是纯粹的一招技巧，而且还是防守的技巧。

　　《飘雪剑决》第五式“冰雪结晶，冰晶剑”。

　　本来已经就已经很冷的天气，在紫雪儿这一剑下，终于下起了雪。血影等三人，在飘雪的决斗台上感到一股凉意从心底浮上来，三人不由互望一眼，然后一起出手，他们要抢在紫雪儿这一招完成前打败紫雪儿。

　　但是，已经晚了，紫雪儿站在原地，面对血影三人的攻击，一动未动，露出一个笑脸来。

　　血影、夜翼和牙赤在冲到紫雪儿面前前，停住了脚步。他们三人现在狼狈不堪，身上多处受伤。

　　紫雪儿的冰晶剑其实就是下落的雪花，化成冰剑的雪花，围着血影三人四周不停打转，如果他们敢乱动一下，就被给冰晶剑攻击，因为冰晶剑是受他们的行动而动的，比如夜翼想利用自己的快枪打散冰晶剑，却在握枪的掌背上被冰晶剑刺的差点把枪都掉下。

　　“你们认输吧，我不愿用剑逼得你们失去行动力再获胜。”

　　紫雪儿对血牙队三人从前对别的队伍的手段还是持着不可原谅的态度。

　　“我们认败。”

　　血影无奈的一笑认输道。刚才他也试过，他的手掌虽然可以不怕紫雪儿的冰晶剑，但是他的身体却不行，如果紫雪儿再制造出更多的冰晶剑，那他们只怕一动就会死吧。

　　在血影认败后，牙赤和夜翼也认败。败了就是败了，虽然他们有点后悔让紫雪儿有机会拿出雪绯剑，并且让她完成《飘雪剑决》第五式，如果他们一直攻下去，紫雪儿一定会因为气力不济而落败。

　　七夜在台下见到紫雪儿这奥妙的一招，使本来要落败的他们转败为胜，不由高兴的欢呼起来，赤哈尔在七夜背后，也不由高兴的挥舞起双手。

　　全场观众在血影三人认败下，发出震耳欲聋的欢呼声，因为，第十八届武斗会的优胜者终于出现了，他们就是七夜队。紫雪儿迷们在紫雪儿这一招获胜下，更为疯狂，有的在台上跳起了脱衣舞。

　　“圣夜厨师艺术社，无敌！也！！！！”

　　圣夜厨师社的社员们，一时间全站了起来，在雪特贝尔的指挥下，整齐的大声叫道，然后又是集体用右手食指伸出来，指着天空，大叫一个字‘也’，那神态中充满了得意的喜色。

　　“看到没，他们是我的学生，我班上的学生。”

　　做为七夜和赤哈尔班上导师的肯特，不由也激动的抱着身边的导师大声欢呼，也不管这是不是他教导出来的。

　　“我们败的不冤。”

　　看了紫雪儿那一招后，卡拉奇特·庞克对弟弟卡拉奇特·杰夫心服口服的说道，知道上一回紫雪儿能不知不觉的到他身后，确实是实力高过他。

　　在这一时刻，整个武斗会的人全疯狂起来，整整举行近二个多月的武斗会，终于在紫雪儿奇妙无比的一剑下，结束。

　　“今天，我们第十八届武斗会的优胜队伍就是圣夜厨师艺术社社员组成的七夜队！这是先例，前所没有的先例！大家一起庆祝吧。”

　　作为武斗会的主持人也兴奋起来，紫雪儿的那一招，令他看的目不转睛，真的是美丽的一招。

　　血牙队虽然落败，但是血影等人，并没有露出失望的神色，能败在紫雪儿的这一招下，也算是一种本事吧。而且他们组队比赛的目的是让在观众席上的各国使者们了解他们的实力，毕业以后，能够成为他们首选的佣兵团。

　　血影走向七夜，面无表情的脸上，再次出现笑意。

　　“这一战，败的好，下一回，如果有机会，我们一定不会败。”

　　“我们也是，下一回，我们也会变的更强。”

　　七夜对血影也报以微笑。

　　“走。”

　　血影说出走字，便迈步出场，而夜翼和牙赤又如同来时一般，和血影结合在一个整体，一起走出会场。

　　【他们会是最为强大的佣兵团。】七夜看着败而不馁的血影三人，在心中想道。七夜这时的想法，果然没有猜错，等到七夜也成为佣兵时，血影的佣兵团成为了全梵天大陆上最出名的佣兵团，并且是最强大的。

　　“下面有请武斗部部长曼陀罗大人给优胜队伍颁发武斗会优胜者的奖品。”

　　终于到了武斗会最为激动的时刻了，因为在武斗会举行前，是决对不会公布最后优胜的奖品的，不少人都好奇这届武斗会会给优胜队伍什么奖品。


第四十九章 （上）

　　一个长得非常魁梧的兽人，出现在此次决斗主持人的身边，接过用扩声魔法加持过的话筒。

　　“首先，我要在这里祝贺七夜队，他们在闯过层层难关，经过艰辛奋战之后，才得到我们此次武斗会的优胜；其次，我要谢谢七夜队和血牙队二队队员，是他们让我们看到这么精彩的一幕；最后，我还要感谢在场的同学们，是你们的观战，才使得我们此次武斗会这么热闹非凡！”

　　武斗部部长曼陀罗拿着话筒，大声的说出让在场学员更为高兴的话来。

　　【果然也是一只老狐狸，这么会拉拢人心。】七夜对武斗部部长曼陀罗的开场白，做出了评价。同时，七夜发现曼陀罗部长在说话的时候，好像一个人，不错，就像是布里斯德副院长一般，看来，圣夜学院里高层的演讲，都是一个模子里倒出来的。

　　“不过，刚才紫雪儿同学使用的那一招剑法，在场的不少人对经有异议，因为认为紫雪儿刚才是使用魔法造出来的雪花。不过，在这里我可以告诉大家，那决对不是使用魔法造成的，在我和在场导师的观察下，紫雪儿同学是使用自身的真气，把空气中的水份化为冰雪的，而不是利用手中的神兵雪绯剑创造出来的，所以，七夜队的获胜是没有任何异议的，此次的武斗会优胜者就是七夜队。”

　　当曼陀罗部长说到紫雪儿的剑招时，七夜和在场支持他们队的学员们不由紧张起来，生怕刚到手的优胜就那么消失，而当他们听到那不是魔法而是真气运行出来的后，不由松了一大口气，再度欢呼起来。

　　“下面，我将宣布——”

　　见到场内还在不停欢呼，热闹的人群打断了自己的说话，曼陀罗部长不由有点不悦。

　　突然，一股令人打心底惧怕的烈阳之气弥漫整个会场，所有观看比赛的学员都平静下来，因为一时间，人人自危，那还敢再乱动或喊叫。

　　【可怕，真的是可怕的超级高手。】七夜发现这股令人惧怕的气势正是从主持台上的曼陀罗部长身上散发出来的。要知道整个会场可是超级的大而广阔，七夜自信自己全力发出气势来，也不过能散发到整个会场的百分之一左右，而且包含着那么巨大的震憾到惧怕的意念在里面，真的是一名超级高手。

　　“我宣布这一次武斗会的奖品是三个愿望，三个在我们武斗部力所能及的范围内的愿望。”

　　见到会场内的学员都安静下来，曼陀罗部长才收起散发的气势，露出笑容，开口有低沉的嗓音说道。

　　刚才冷静下来的在场学员，听到曼陀罗部长的话，不由再度热闹起来。

　　圣夜学院武斗部开出的三个愿望，这可是千载难逢的好机会，要知道这可是圣夜学院武斗部给的愿望，而不是什么平常人说的愿望。

　　圣夜学院在月夜国，绝对可以说是一个重要的权力重地。首先圣夜学院座落在月夜国的国都夜城，就注定它不会是一个普通的学院；其次，圣夜学院里面的导师们全是梵天上有名的人物，没有一个是普通角色，有的在上层社会的关系比一般的朝中大臣还要大；再者，来圣夜学院里面学习的差不多都是各国的上层社会成员，他们背后的势力更是强大，像从前的圣夜贵族社就是这样的。

　　如果说，圣夜武斗部的力量可以比一个小公国还要强大，并不为过，因为梵天上的一些小公国的说话声音和实力还没有圣夜学院强。

　　而现今，武斗部部长曼陀罗说出给七夜队的三个愿望，可以说是非常丰厚的奖赏了。

　　“说出你们的愿望，只要在我们武斗部能做到的范围内，一定会帮你们做到。”

　　武斗部部长曼陀罗再次对七夜等人开口。

　　“真的给我们三个愿望？”

　　赤哈尔扯着嗓门，大声的问站在主持台上的部长曼陀罗。

　　“不错，你们一人一个。”

　　武斗部部长曼陀罗点头，肯定的回答赤哈尔的问话。

　　“老大，真的一人一个呢，那怎么说好呢？”

　　赤哈尔被这个愿望给迷糊了，他不知道自己应该提什么出来。

　　“我要求进入圣灵阁。”

　　紫雪儿从小就在家里长大，而她家可是月夜国最有势力的索拉姆大神官家族，什么大场面没见过，所以她是最快说出自己心中愿望的。

　　圣灵阁可以说是圣夜学院内所有学员都想进入的圣地，但是，圣灵阁并不对外开放，只有得到特别指示后，才会对某个学员开放几天，就算是圣夜学院内从前外于最有权势的顶峰的圣夜贵族社，也对圣灵阁无能为力。紫雪儿提出这个要求，并不让人吃惊，因为这太正常不过了。

　　“好的，这个愿望在我们能力范围之内，明天开始，你就能自由进出圣灵阁，但是，希望你能尊守圣灵阁的规则。”

　　武斗部部长曼陀罗对紫雪儿做出承诺。

　　“那你们二人呢？”

　　武斗部部长曼陀罗对七夜和赤哈尔二人问道。

　　“那个，部长大人，能不能，能不能让我们梦幻餐厅里面的客人多一点？”

　　赤哈尔有点为难的搔着头，对主持台上的武斗部部长曼陀罗询问道。

　　赤哈尔他现在很喜欢梦幻餐厅，但是因为这么久去梦幻餐厅里面用餐的人减少了，他看到社团里面的社员都不太高兴（因为用餐的人少了，钱也减少了，到他们手中的钱也变少了，当然不会高兴了），于是提出了这个要求。

　　“这个，可以，我宣布，以后武斗部里面的所有宴会都定在梦幻餐举行，每个月武斗部的导师去梦幻餐厅里面可用餐六次，由武斗部报销。”

　　武斗部部长曼陀罗没想到赤哈尔的愿望就是这么简单，只是希望多一点人到梦幻餐厅用餐。

　　“那么，七夜同学，你的愿望是什么呢？我们武斗部的能力可是很大的，如果你想要幻兽，我们也能想办法帮你搞一只来。”

　　武斗部部长曼陀罗对紫雪儿和赤哈尔二人小小的愿望有点不满，要知道，他本来是想趁这个机会，让圣夜学院里面的学员知道武斗部的势力有多大的，而现在，那二个要求根本就不算什么。

　　在场的学员听到武斗部部长曼陀罗大人说的话，不由纷纷张大嘴巴。幻兽可是千金难求之物，现在听到曼陀罗大人竟然说给七夜一只幻兽都没问题，这可真的是一特大新闻。

　　“能不能，给十万金币？”

　　七夜参加武斗会本来就是为了雪特贝尔曾说有过的十万金币而来的，刚才不要好意思开口，现在只有他一个了，不开口也得开口了。

　　“十万金币？你竟然以为我们武斗部的一个愿望只是值十万金币？”

　　武斗部部长曼陀罗不怒而威的对七夜道。

　　【早就知道不行，果然小气，不给钱。】七夜心里偷偷的想道。

　　“那给个值十万金币的东西，行不？”

　　七夜还是想到钱。

　　“不行，你一定要说一个难度高一点的。”

　　武斗部部长曼陀罗有些生气，七夜竟然说的是这么简单的愿望，如果他就这样做的话，那就把武斗部的面子全掉光了。

　　“那我想想。”

　　七夜知道要钱无望，提出缓冲时间。

　　“好，一定要好好想想。”

　　武斗部部长曼陀罗在主持台上，努力维持着平和的面容，其实他心里简直快要冒火了。他还没有见过这么不贪心的人。

　　这二天搞网站搞的快死了，唉，真累。谁知道把网易送的个人空间里那个烦的死人的广告去掉不？我看到有人去了，不过我不知道去，真是麻烦。


第四十九章 （下）

　　要什么样的愿望呢？七夜不由困惑起来。

　　和紫雪儿一样去圣灵阁？那不用吧，圣灵阁现在自己可是想去就能进的了，有老头莫雷罗在，还怕进不去？就算换人，只要自己用循地术钻进去，里面他可是熟悉无比，一定不会被人发现。

　　让梦幻餐厅人再多一点？应该不用了，赤哈尔刚才已经说了，以后生意一定很好了。那让紫雪儿做自己的女朋友？不会了，这种事还要武斗部来帮忙，说出来也太没面子了吧，再也，武斗部也不会答应这种私人的事吧。

　　那叫武斗部里的人帮助把蒂斯小姐下的咒语去除？就武斗部里的导师有这个能力，但是他们就一定会知道蒂斯小姐的事，那么，如果他们去找蒂斯小姐，惹火了她，那圣夜学院可能都完了，还是不能。

　　那搞什么好呢？七夜真的想不出来了，因为他一直都是随遇而安的。

　　从小时候开始，七夜就是在炎叔的要求下，努力修行，学习各种知识，苦修武技和魔法。而到圣夜学院来，也是因为被大家推举出来，所以就来了。在圣夜学院里面，和紫雪儿决斗，也是因为被贝多那伙人惹火而冲动发生的，他自己并不想和她们决斗的。而后来，成立圣夜厨师艺术，也是因为没钱，只好听从雪特贝尔的建议而创建的。

　　那究竟自己想要什么呢？七夜伤透了脑筋。七夜问自己，问不出一个结果，现在的他，只是随遇而安的，自己并没有什么追求和梦想。

　　到底说什么好呢？如果再随便说一个，搞不好那个子部长大人发火，那就完了。七夜看着站在主持台上，露出笑脸，眼神却透露出寒意的武斗部部长曼陀罗大人，心里紧张起来。

　　自己现在最想要什么？最想要什么？最想要什么？七夜闭上眼，回想这么多年来，自己到底想要什么。

　　在七夜脑中，开始浮起出从前的一切，所有的事都开始从他的脑海中闪过。突然，回忆定格，锁定在一个地方。

　　“如果你想要学会亡灵魔法，就先要学会光明魔法和黑暗魔法，不然……”

　　蒂斯小姐的面容和声音再度出现在七夜脑海中。

　　对，学习魔法。老头莫雷罗不是说自己现在对于无上剑道只能看悟性，那么，为何不转去学习魔法呢？如果把光明魔法和黑暗魔法学好，那么就能使用亡灵魔法，那么以后就可以招出很多免费劳动力，就可以省下不少钱。七夜的思路最后还是向钱靠拢。

　　“我想学魔法。”

　　七夜睁开双眼，用平静的语气，缓缓对武斗部部长曼陀罗说出自己的愿望。

　　一时间，整个会场里面沸腾起来。

　　见过七夜和东方影决斗后的人，都认为以七夜的资质，在毕业时达到大剑师，并不困难，而现在，七夜却要求学魔法，这无异是放弃剑术。

　　在梵天大陆上，也有不少人精通武技和魔法，但是没有一个人能达到二者的高级阶段，并且魔法与武技结合并不比单一的武技或魔法强。也没有人魔武双修，比如一个修练到魔导师地步的魔法师再去学武技的话，根本就打不过一名普通的战士。而剑师之类的战士，练武技时一向都是运动的，要他们静下心来冥想，感受魔法，简直就是一个笑话。

　　在众人都愕然之时，场中还有一个人对七夜的这句话感到高兴，他就是东方影。

　　见过七夜刚才比赛，东方影为七夜因为救紫雪儿而被逼下台而摇头不悦，但是听到七夜说要学魔法时，他笑了起来。东方影相信七夜一定会结合魔法，再创出带有魔法的剑招出来，他相信，所以他高兴，他高兴以后能与七夜再战时，碰上带有魔法的剑招，此时，东方影只是想想，就兴奋的不得了。

　　“老大，你真的要学魔法？”

　　赤哈尔有点不解自己老大怎么想去学魔法。

　　“七夜，你要去学魔法？”

　　紫雪儿也不知道七夜为什么要去学魔法，她也是看好七夜的剑技的。

　　“嗯。”

　　七夜说出自己要学魔法后，终于发现自己内心真的是非常渴望着学习高深的魔法，露出肯定的眼色回答紫雪儿和赤哈尔。

　　“我可以帮你，但是，我不能肯定你进入魔法部后，能不能学会魔法。”

　　武斗部部长曼陀罗露出无奈的神色，回答七夜道。

　　在圣夜学院内，武斗部和魔法部一向是井水不犯河水，二个部分别各占一半学院势力。但是，要把武斗部的学员推进魔法部，还真的是一大难事，要知道魔法部的那些魔法导师可是看不起武斗部的武技的，因为在他们眼中，只有魔法才是最强大的，但是在学院高层的压力下，二个部各行其是，互不相干，一直都相安无事，而现在七夜说的这件事，真的很难说。

　　现在武斗部部长曼陀罗也没有办法说不行了，因为这件事真的很难办，而且刚才自己又叫七夜一定要说个困难的事出来，现在七夜说了出来，怎么说自己很难办到，而推脱呢。

　　“只要我能进入魔法部学习魔法就行了。”

　　七夜没有想太多，只要能进魔法部，他相信一定会有机会好好学习光明魔法和黑暗魔法的。

　　“好的，下个星期给你答复，今天你先回去吧。现在，第十八届武斗会正式结束。”

　　武斗部部长曼陀罗大人告诉七夜等候的时间后，宣布武斗会结束。

　　在武斗部部长曼陀罗大人说完后，会场内的导师们开始纷纷退场。现在，整个会场是所有学员的天下了，他们要狂欢，他们要狂喊，武斗会这个盛事可是四年才有一次，在看过精彩的比赛后，他们要为优胜者们庆贺，为优胜者们高兴。

　　“老大！”

　　“社长！”

　　圣夜厨师艺术社的社员们最先迎上来，他们一个个都流出快乐的眼泪，因为他们太激动了。以非武斗社团的身份，进入武斗会，而且取得冠军，这可是从来没有的事，从前他们可没有想过，刚才，他们也不敢想像，而现在，却真的变成了现实，他们不由为七夜、紫雪儿和赤哈尔三人感到自豪。

　　“圣夜厨师艺术社！厨师艺术社！厨师艺术社！”

　　会场内其他的学员们全都站起来，为圣夜厨师艺术社在这一次武斗会上获得优胜而欢呼。在他们眼中，以厨师艺术社社员的身分，能获得武斗会的优胜，真的是不容易，而对于不容易做到的事，被七夜等人做到后，不由高兴的替他们高兴。

　　在场上气氛最为浓烈的时候，七夜和圣夜厨师艺术社被围着走不出会场。最后七夜想了一个办法，解了围，不过，整个会场内成为了修罗场。

　　七夜只是说了一句话，真的，只是一句话而已。

　　“今天，圣夜厨师艺术社，再收二十名女社员和二十名男社员，晚点到梦幻餐厅门口报到。”

　　这一句话，还不要紧，最关键的是，七夜招收社员的标准。

　　“我们只收最强的人，和最漂亮的女社员。”

　　在七夜说完后，整个会场的男学员一句话都不说，全都动起手来，不少一同结伴来看比赛的朋友也大打出手；而女社员们，一个个赶回女生宿舍，赶紧打扮自己。因为现在的圣夜厨师艺术社可是风头正劲，入社的话，不说别的，光是紫雪儿和七夜二人就让人们为之疯狂（七夜长的并不差，特别是在和东方影一战后，强大的实力，让众女生相信他决对是未来的风云人物；而紫雪儿，那就不用说了，超级美女加超级剑术，近水楼台先得月，人人都知道，是不？）。


第五十章 圣夜魔法部

　　梵天帝国帝王凡达伽·七夜，曾经在月夜国境内的圣夜学院内学习魔法，在帝王那超乎的想像力下，魔法从一味的追求魔力强大，转变为追求魔法使用技巧的运用，翻开梵天大陆上魔法使用历上崭新的一页。

　　——摘自《梵天帝国魔法史》

　　清晨的圣夜，还是热闹不已，而今天，却又更为热闹，因为今天是圣夜第一百八十四届学员入学的日子。（圣夜学院内没有放什么一年放几个月假的习惯，每年只会在每个星期内放二天假，还有重大节日时放假，如果要回家的，可以请假，最久的可以请上半年。当然，还是有规定的假期，就是在新生开学前半个月，放上半个月的假，因为要考核进入圣夜学院内的新生，导师们都没有空再教学。但是，到了圣夜学院后的学员们，对此并没有怨言，要知道，能在学院里面和其他学员还有导师们交流，对他们的好处可不少）

　　七夜的心情也是和新来的学员们一般高兴，因为他现在正穿着魔法部的红色魔法院服，而且七夜还得到了蒂斯小姐的首肯，只要他在魔法部学会光明系魔法和黑暗系魔法，就教授他已经失传的亡灵魔法。所以在半个月的假期中，七夜感觉时间过的太慢了，恨不得马上就到魔法部报到，今天，终于到了圣夜学院新学员入学的日子，他兴奋的走路都快要飞起来了。

　　现在七夜在三个帮他拿着魔法部要用的物品的社员带路下，去魔法部报到。

　　在去魔法部报到的路上，看到七夜的学员，无不露出惊讶的目光。要知道，帮七夜拿物品的那几个魔法学员可是魔法部高级班级的学员，而七夜只是一个还没有分级的新学员，他们不由纷纷怀疑七夜会是什么公国的王子之类的。

　　七夜怎么会有高级班级魔法学员来帮他拿东西呢？在圣夜学院内，高级班级的学员几乎就已经是魔法师级别的了，他们是非常傲慢的。不过，理由很简单，前面就说过了，那几个是社员，社员当然是圣夜厨师艺术社的社员了。在第一次招收学员入社的时候，也有不少体力强大的魔法部学员入社了，所以，现在在有机会拍拍社长七夜马屁的时候，他们一个个都赶到七夜面前，任其使唤。

　　“社长，往这边走，魔法部里的报到室就在前面的那栋楼里，现在看到的那栋就是了。”

　　给七夜拿着报名手续卡等东西的社员亚历对他指点道。

　　“喔，就是那呀，好，快一点。”

　　七夜见魔法部近在眼前，不由再度加快速度。

　　跟在七夜后面的三个社员这时就不怎么好过了。为了显出自己为社长做事，是多少的艰辛劳苦，他们都没有使用魔法来搬运，而是用手拿着七夜的东西。就算他们的体力比一般的魔法师要强多了，但是，他们终究还是魔法师呀，怎么能和七夜加快后的脚步相比呢，所以他们只得在后面，气喘喘的跟着七夜的身影加速跑起来，生怕一不小心，就把七夜跟不见了。

　　“你就是七夜吗？来，把手伸过来，轻轻的握住这块水晶，然后想像自己像是融入到这里面去。”

　　一个看起来已经非常老的翼人导师，带着一副老花镜对七夜微笑道。

　　在七夜的手中，握着一个透明的水晶球。七夜在去年的这个时候也曾握过这个水晶球，虽然不在这里，但是，那时因为不敢过于暴露出自己的实力，他选择的是不注入任何魔法到水晶球里去，而现在，七夜要正式开始他的魔法修行之旅了，所以这一次，七夜轻轻握住测验魔力的水晶球，开始把自己所有的魔法力注入进去。

　　七夜手中测试魔力的水晶球，在吸收完他的魔法力之后，终于开始发出光芒来。淡蓝色的光芒，把整个房间照映成蓝色，连放在一旁其它的魔法水晶，全变成淡蓝色的水晶，反射出蓝光。

　　“蓝色，属于风系，淡蓝色，应该是还能够使用别的系别的魔法。魔法力的强度看来，只是入门级，那么应该，应该……”

　　老导师眯着双眼，仔细观查七夜注入魔力后出现光芒的测试水晶球，满脸皱纹绽放出一个笑容出来，慢慢分析道。

　　“七夜同学，按魔力值来看，你应该被分入低级魔法班级，而从你的魔法属性看来，风系魔法应该是你的本系，同时你还能再学习其它系的魔法，所以，我决定把你分入低级魔法五班，晚点去克丽罗娅导师那里去报到，这张纸就是你的报到证，拿去吧。”

　　老导师的眼睛好似穿透了未来般，在他的眼里似乎包含着宇宙，七夜在接过报到证，却被老导师眼中的神彩吸引住。

　　“谢谢导师。”

　　等老导师轻轻点头时，七夜才清醒过来，立马向老导师道谢。

　　“你，将会是一个不平凡的人，因为你是我在这么多年来，第一次见到武技强大，而且魔法修为也不错的学员，现在到了魔法部，一定要努力。”

　　就在七夜要离开房间前，老导师又再度开口对七夜缓慢激励道。

　　七夜闻言，转过身，对老导师深深鞠了一个躬，他认为老导师是一个值得尊敬的好导师。

　　作为一名为魔法部新学员进行未来魔法发展方向指导和鉴定的导师，一定要有着广深的学识以及看出每个学员本质的能力，而能有这二种能力的魔法师一定不会是普通的魔法师，但是老导师却在这里一直为新加入魔法部的学员们进行检测和分析，那可不是一个并非普通的魔法师会甘心做下去的活儿。

　　“社长，你被分配到低级魔法五班？克丽罗娅导师的班级？”

　　听到从魔力测试室里出来后的七夜说到分班的事，三名帮七夜拿东西的社员脸上不由露出惊讶之色。

　　“怎么？克丽罗娅导师的班级不好？还是有什么？”

　　七夜发现他们脸上的惊讶，不由好奇的寻问道。

　　“社长，你从来都没有听过克丽罗娅导师的传闻吗？”

　　帮七夜拿着魔法教材的社员撒尔，小心的问七夜道。

　　“克丽罗娅导师？她有什么问题吗？很出名吗？”

　　七夜有点迷惑不解的反问。

　　“圣夜学院魔法部里面，号称最古板，最可怕，最严厉的导师，而且在魔法部里，她说出来的话，从来都没有人敢违抗，比魔法部部长说的话还管用。”

　　在撒尔社员说出克丽罗娅导师的来历时，他不由自主的打起冷战来。

　　“而且，她还是老处女一个。”

　　另一个拿着魔法器材的社员捷克在一旁替撒尔补充道。

　　“不会吧，那，那不就是完了？”

　　七夜对于古板和老处女这二个词感觉最害怕。布里斯德副院长就是古板型的导师，七夜每次见他都感觉不太自然；而老处女，听名字就知道是老了没人要的女人，这类型的女人比古板还要可怕，七夜在贫民区时就见过一个老处女，不但长的难看，而且最喜欢对别人指指点点的，非常的讨人厌。

　　“社长，没事的，只要你不犯错，克丽罗娅导师是不会对你怎么样的。”

　　刚开始帮七夜拿着报到资料的亚历对七夜解说道。

　　“对，不犯错，她也不能拿我怎么样。”

　　七夜对自己和定的说道。不过，真的能不犯错吗？七夜自己问自己，但是答案他却答不上来。

　　“请问这里是低级魔法五班吗？”

　　七夜站在一间教室的门口，向里面大声询问道。

　　“不错，这里是低级魔法五班，你有什么事吗？”

　　一名长得非常漂亮的女导师从教室里面走了出来。

　　“请问，克丽罗娅导师在吗？”

　　七夜露出笑脸问道。七夜看着走出来的女导师，不由有些叹气，为什么这个漂亮的女导师不是他的导师。

　　这时，七夜感觉身后的几名社员好像很急的样子，虽然他没有回头看，但是他那超乎常人的感应，让他发现身后亚历几人的呼吸正在变重，心跳加速。

　　【果然社团内全是色狼，看到美女都这样，连导师都不放过。】七夜不由在心中发表感叹道。

　　“我就是克丽罗娅导师，你是新来报到的吗？”

　　从教室里面走出来的美女导师面带微笑询问七夜。

　　闭上眼，再张开，不行，七夜再用手擦拭早上起床后，还留在眼睛里的眼屎后，再一次睁开眼；但是，在他面前的女导师还是那么年青漂亮迷人，他怎么也没有办法和刚才听到撒尔等人所说的古板和老处女联系到一起。

　　“这位同学，你怎么了？”

　　克丽罗娅导师看到七夜脸上露出一副不可思议的表情后，一直发呆的看着自己，不由担心的问道。

　　“没事，没事。喔，对了，我是来报到的，克丽罗娅导师，这是我的报到证。”

　　七夜清醒过来，摇着头，把刚才在魔法测试室老导师交给他的报到证递给了克丽罗娅导师。而在七夜心中，不由暗暗在怪身后的撒尔等人，明明这么年青漂亮的女导师，竟然对他说是古板、严厉、可怕的老处女，害的他刚才被吓得怕怕的。

　　“你就是七夜？好，先去教室里面坐好，等下我就会安排你们了。”

　　在看过七夜递给她的报到证后，克丽罗娅导师对七夜吩咐道。

　　“是，克丽罗娅导师。”

　　七夜转身从亚历三人手中拿起自己的东西走进教室，不过在拿过来时，不忘狠狠的瞪上他们三人一眼。但是却发现，亚历三人的眼中此时正流露着害怕的神色。

　　“亚历同学，撒尔同学，捷克同学，你们今天怎么会帮新来的学员拿东西？这可真是少见。不过没有阻挠新生来报到，还帮忙带他过来，我是不是应该要表扬你们呢？”

　　在七夜走进教室大门时，听到克丽罗娅导师对帮他拿东西过来的亚历三人说道。

　　“帮新学员拿点东西，这是我们老学员应该做的，怎么会要克丽罗娅导师特意再表扬我们呢，不用了，不用了。好了，现在没事了，我们走了，再见。”

　　亚历、捷克和撒尔三人说完后，立马撤退，消失在七夜和克丽罗娅导师的眼前。

　　“七夜同学，他们有没有向你推销什么东西？或是说收你做小弟？要不然说每个月交多少钱就可以罩着你的事？”

　　克丽罗娅导师对刚跨进门的七夜，脸上流露出关心的神色问道。

　　“没有。”

　　七夜摇头老实的回答道。亚历三人可是每个月要上交二个金币给他的，并且，他们可以说是他的小弟，每个月还要帮他出去推销圣夜厨师艺术社的菜肴，他们怎么敢对他怎么样，除非他们真的是准备不要命了。

　　“那他们有没有叫你什么时候去和他们一起做事，又不说明是什么事，或者说有什么内部消息，保证你一定能赚钱的事？不要怕，告诉我，我一定会帮你的。”

　　克丽罗娅导师担心的再次询问七夜。

　　“没有，他们什么事都没有说。”

　　七夜开始明白为什么亚历他们三人会那么害怕见到克丽罗娅导师了，原来他们在克丽罗娅导师的心中的形象已经差到了那个地步了。

　　“喔，那么没有什么事了，七夜同学，你先进去，随便选个座位坐好。”

　　克丽罗娅导师眼中透露出迷惑不解的眼色来，不由低言自语道。

　　“难道他们突然变好了？不可能吧，昨天还听说他们和别人打了一架，还有前天对新到的学员……”

　　七夜装做没有听见，马上低着头走进教室里去。

　　“你也是新生？”

　　一个长的有点点胖，但是看起来还有那么点顺眼的翼人向坐在他左边的七夜问道。

　　因为魔法是精灵的特长，并且精灵在一出生就有魔法力了，所以在魔法部中，所有学员基本上全是精灵族的，很少有其他种族的到圣夜学院来学习魔法。而现在在低级魔法五班中，只有几个翼人和七夜这个人类，所以翼人想和七夜的关系打好一点，因为大家都是属于少数派嘛。

　　“我？算是吧，那你呢？”

　　七夜认为自己应该算是新生，学院魔法部的新生。

　　“我早就不是了，我到学院里面学习魔法快有二年，已经是老生了。”

　　那名有点胖的翼人学员告诉七夜道。

　　“那你怎么还问我是不是新生？”

　　七夜不由有些奇怪，如果他是老生了，怎么还要问自己是不是新生，只要看到不认识的，应该都算是新生了。

　　“喔，我们低级魔法班的，只要没升级的，每年都会打乱从新安排班次，学院里说这个样子的话，就算我们这些学不好魔法的学员，也能够多结交一些朋友了。”

　　翼人学员对七夜解释道。

　　“喔，那如果一直不能升级，不就是永远毕不了业？”

　　七夜有点担心的问道。

　　“那倒不会，只要在魔法部里待上六年，就可以申请毕业了，但是一般来说，最少都是中级魔法班以上的才会申请。去年和我同班的一个学员，都在低级魔法班上混了十多年了，只求能升上中级魔法班，然后就马上毕业。”

　　翼人学员告诉七夜魔法部里的毕业规则，对于七夜那大惊小怪的模样不以为然。

　　“你是种族联盟的那一家的？我好像没听过有那家是姓七的。”

　　翼人学员做出一副我很了解种族联盟的样子问七夜。

　　“我不是种族联盟里的人类家族，我就是月夜国夜城的城民。”

　　七夜对于别人把他误会成种族联盟的人类家族的人，有些无奈，好似人类只能是种族联盟里面出来的才能进圣夜学院。不过仔细想想，好像真的是那个样子，七夜自己还是因为被推荐才进来的，而不是考进来的。

　　“喔，对了，我叫蒙思纳，来自天翔帝国。”

　　蒙思纳像是想起什么，突然说出自己的名字来，在说自己是天翔帝国的时候，带着一丝自豪。因为这二年里他被那些精灵看不起，但是自已的国家比月夜国强，所以在说的时候感觉非常的自豪。

　　“导师来了，不要再说话了。”

　　在七夜和蒙思纳身后的另一名翼人学员出言提醒他们二人道。

　　七夜和蒙思纳听到后，马上端正的坐好，等着克丽罗娅导师上台。

　　“欢迎各位新同学来到我们圣夜学院，在我们魔法部进行学习，而老同学，你们也一样，今年要努力学习魔法，早日升入中级魔法班。我叫克丽罗娅，是你们这个学期的导师，我将教你们学习攻击魔法，而其他导师，会在你们将要上的课上告诉你们，他们的名字，我就不先说了，反正到时你们会知道的。同时，对于你们来说，首先要适应我们圣夜学院魔法部的纪律，因为我是决对不能允许有违反风纪的学员出现在我的班上，现在我发下来的，就是学院里面的纪律，希望大家记牢，千万不要违反。”

　　克丽罗娅导师在讲台上把印着圣夜学院的纸张发了下来。

　　看着满满三张纸，字又如蝇眼般大小，七夜不由暗地里叫苦。特别是在仔细看过后，七夜发现自己好像已经犯了很多条风纪了。七夜开始有点明白亚历三人说克丽罗娅导师的古板的含义了。

　　“克丽罗娅导师，如果有人犯了风纪，你会怎么做？”

　　一个新来的学员认为美丽迷人的克丽罗娅导师不会做出什么严厉的处罚的，但是还是想先问问，做做准备也无妨。

　　“对于在我给出警告后，还敢违反你们手上的纪律的。”

　　克丽罗娅导师那美丽的脸庞上的笑容消失不见了，浮上来的是冷若冰霜的严厉表情。

　　“我一定不会轻易饶过，我会让不把纪律放在眼里的学员严罚，比风纪部里的还要严厉的惩罚你们。如果你们不相信，只管试试。”

　　低级魔法五班里一片沉寂，没人敢动一下，此时从克丽罗娅导师身上散发出来的寒气，让大家都相信她一定会说到做到。特别是那些在五班的老学员，他们可不是新到圣夜学院魔法的，他们都知道克丽罗娅导师在魔法部可是数一数二的人物，而且是真的，说到就做到的。

　　七夜有点想转班了，因为他知道自己很有可能不能做到克丽罗娅导师发的这三张纸上的纪律。

　　不准无故旷课，不准迟到、早退？七夜每天要忙梦幻餐厅里的事，常常会旷课的，原来二十一班肯特导师那会管他，有时还会跑到梦幻餐厅里面跟他搭餐呢。

　　不得敲诈勒索同学？而现在梦幻餐厅的副业——救人，真的就是敲诈勒索的典型事例，只不过是那些超级色狼们自愿的，但是如果给克丽罗娅导师知道的话，不知道她是不是会相信他们全是自愿的。

　　而下面更多的条条框框，让七夜不敢再看下去了。

　　“大家如果对此有意见的话，可以先说出来，如果有可以体谅的地方，我会适当的修改一下。”

　　克丽罗娅导师终于再度露出笑脸来。但是没有人再会天真的认为这个笑脸是对他们笑的，可能是在对敢违反风纪的人将来栽在她手中时笑的吧。

　　“克丽罗娅导师，我参加了社团，如果社团有活动时，能不能允许我去参加活动呢？”

　　七夜小心的试探克丽罗娅导师道。

　　“七夜同学。”

　　克丽罗娅导师的记忆力很好，一下子就记得了七夜的名字，不过七夜心里却在叫糟，因为克丽罗娅导师已经记得他了，那就表示他以后就是非常的危险。

　　“你来圣夜学院是为了学习还是为了参加社团那种无聊的活动的呢？你认为社团对你将来出去有用吗？你家里辛辛苦苦送你来圣夜学院，只是为了参加一些无聊又没用的社团的吗？如果是这样，你就可以不用来上课了，因为上课对于你来说，已经是没有用的了。”

　　克丽罗娅导师越说越气愤，到最后，差不多是声色俱厉，说的七夜不敢吭气。

　　“克丽罗娅导师你教导的对，我再也不会有这样的想法了。”

　　七夜做出懊悔的样子，低着头，用忏悔的语气说道。

　　“这就对了，七夜同学，努力学习，关于社团活动，只要在你学习完后，有的是时间去做的。大家要和七夜同学一样，不要为了别的事务而担误了自已的学业，知道吗？”

　　克丽罗娅导师的脸色慢慢变得缓和起来，开口对全班学员提醒的说道。

　　“知道了，克丽罗娅导师。”

　　看过克丽罗娅导师刚才声色俱厉的样子后，全班学员很有默契的异口同声回答道。

　　克丽罗娅导师满意的看着台下的学员们，开始把开学的事宜一一告诉新学员。而七夜根本没有心思听，他正在想以后怎么做梦幻餐厅里的工作，他可不想天天晚上用透支魔法来苦苦支撑，做白天不能做的工作，要知道，有时候睡觉可是一种很好的享受，特别是累了的时候。


第五十一章 魔法频率

　　“人类竟然也来这里学魔法？哈哈！”

　　一个精灵学员对七夜嘲笑道。在开学后的第二天，因为清一色的精灵原本对来学习他们特别擅长的魔法的其他种族有些不太喜欢，而现在，却出现了一个应该属于下贱种族的人类来学习魔法，不由得对七夜出言讽刺。

　　魔法部的学员们很少去武斗部那边，他们对于那种依靠本身蛮力的武技没有多大兴趣，也不会去注意武技部学员，只有少数魔法部精灵学员去看过武斗会，而且在回到魔法部之后，也不会对别的魔法学员说出来，另外，在梦幻餐厅内是很难得看到七夜一次，就算看到七夜，他不是穿着白色的厨师服，打扮成一副严肃令人不敢正视的样子，就是在迷糊中被七夜打捞上岸，被迫交上救命费。所以，魔法部的学员们，没有几个知道七夜实际上是何许人也，这也就注定了他们将会受到的悲惨命运。

　　“人类难道不能学习魔法？神又没有规定只准你们精灵学习魔法，而不准许人类学习魔法。”

　　蒙思纳出来帮七夜打道不平，因为在他来圣夜学院魔法部学习时，也曾被这些在低级班上留了几年后，而心理变得不太平衡的精灵给嘲讽过。

　　“你们翼人也不看看自己，像你们那个样子，怎么能学好魔法，还是好好的去用你那双笨的要命翅膀学习飞行吧。”

　　另一个精灵对蒙思纳臭嘲道。

　　“你们又怎么样，还不和我一样还在低级魔法班，有本事到高级魔法班上去，再说这些话。”

　　因为蒙思纳有点胖，所以他在空中飞行时总是不太怎么灵活自如，这也是他常常避而不谈的一件事。而现在给精灵点到痛处，不由气愤起来。

　　“你是不是想尝尝被魔法送上天空的滋味。”

　　也同样被说到内心痛处后的那个精灵，露出狠狠的凶光，盯着蒙思纳威胁的说道。

　　蒙思纳从前就被一些留级的精灵学员用魔法欺凌过，现在终于学会不少魔法，听到这么挑衅的话，不由怒目相视，准备动手了。

　　“不要和他们一般见识，要知道克丽罗娅导师可不会对你和他们打架而高兴的，走。”

　　七夜拿出克丽罗娅导师做挡箭牌，阻止蒙思纳一时的冲动，拉着他走出教室。

　　这时，在七夜身后，又听到那几个精灵在对他们的讽刺声。

　　“看到没，他们知道我们魔法的利害了，不敢和我们对抗，夹着尾巴逃跑了，哈哈，魔法决对不是你们这些人可以学的，快点夹着尾巴逃跑吧。”

　　七夜用力拉住还想回头的蒙思纳，但是他却反过头，双眼中透出一股寒意，令还想再继续羞辱他们二人的精灵们不由自主的打了个冷战。

　　竟然说魔法利害，那就来看看你们的魔法到底多利害。

　　在当天晚上，圣夜学院魔法部内传出的惨叫声几乎是骚扰了整个魔法部的安宁。而在学院导师赶过去后，只发现低级魔法五班的几个学员被人用魔法打的快不成人样了，但是，导师询问他们是怎么回事时，他们却说是自己使用魔法时，不小心被魔法反噬了。不过，当时在场的其他魔法部学员，看到的却是另一幕场景；三个高级魔法班的魔法学员，也是魔法部新学员在进入圣夜学院时，就被上一届的老学员们警告过，绝对不能去惹的魔法学员中的三个最为可怕的学长，在那里对那几个低级魔法五班的学员进行着惨不忍睹的教训，不过，他们可没胆告诉导师。

　　等到第三天上课的时候，那几个嘲讽七夜和蒙思纳的精灵学员，一见到七夜，就像是见到最可怕却又无可奈何的恶魔一样，老实到一个屁都不敢放了。蒙思纳对此迷惑不解，搔着脑袋想不明白，但是七夜却心知肚明，他决定一定要给亚历、撒尔、捷克三人好好的慰劳一下，果然是真够行的，打到那几个都快不成人形，而且还不敢说出是他们打的，只说是自己不小心被魔法反筮造成的，真的是本事不错。

　　“魔法，是利用自然界存在的元素力量攻击敌人或恢复自己行动力以及治疗友军等一系列行动。这些魔法受智慧与知识的影响。魔法越强需要的魔法值越高。魔法，也可以说是我们利用一定的频率，引起我们身边的魔法元素的共振，而产生的现象，而这个现象的出现是因为……”

　　听着台上导师说着魔法的初级课程，七夜听的不停的打哈欠。这些魔法知识，七夜早在七岁时就已经背出来唬人用的了，而现在还在坐在教室里面听这位长的不好看，声音又不动听，还是接近中年的男导师讲这些内容，七夜感觉现在和就跟在地狱里没有什么区别。

　　可是七夜现在却又不敢真的睡觉。前天，七夜亲眼看见一个学员在违反克丽罗娅导师发下的纪律纸上的纪律后，被叫进了她的办公室里。等到晚上七夜再见到他时，简直认不出他了，如果不是他还知道回教室来的话。

　　而且，七夜还从雪特贝尔那里打听到，克丽罗娅导师原来是圣夜学院内最可怕榜上排名第四，也是圣夜学院内最有权威的高层导师之一。如果七夜敢在学院里面惹怒她，那么任谁都救不了他。

　　七夜现在只能在座位上强忍着睡意，继续接受着讲台上导师所发出的催眠曲，他已经使用了透支魔法，但是还是抵挡不了睡意，看来，这位导师已经达到说话都使用魔法来增强威力的地步了，七夜不由仰天长恨，苦苦的对着讲台。

　　“社长，快点回梦幻餐厅，雪特副社长说有急事。”

　　下课后，好不容易伸了个懒腰后，七夜就被守候在教室外的亚历急急忙忙的告知雪特贝尔有急事找他。

　　“好，这就走。唉！真的好累。”

　　七夜感觉现在上课和坐牢差不多，而对于雪特贝尔说的急事，他不用想也猜的出来，一定又是帮他算梦幻餐厅的账目算的难过，想再交给他接手。

　　不过七夜感觉有点奇怪，这么久来，雪特贝尔并没有和刚开始时一样派人来叫他了，今天怎么又派人过来叫他，会不会是真的有事呢？

　　想到这里，七夜不由加快脚步，而跟不上七夜脚步的亚历只好在后面狂跑，不知道的魔法学员们纷纷闪开，他们以为七夜得罪了亚历，正在被他追杀。

　　“雪特，有什么事？”

　　人还没到，声音就先到房内。

　　雪特贝尔在社长室里听到门外七夜的声音后，紧接着的是大门被踢开发出的响声。

　　“有什么急事？快点说，我还有事呢。”

　　七夜这么久在班上呆的真的是无聊死了，准备去魔法部图书馆找点魔法方面的书看，总比上课时发呆好多了，而且今天就是魔法部里为新学员办理图书证的日子。

　　“老大，基本上，这一次，不是我要找你。”

　　雪特贝尔不慌不忙的抬起头，缓缓的对七夜说道。

　　“那谁找我？找我不会自己来呀，没事还要我跑过来，是不是很无聊？是谁，快点给我出来。”

　　七夜对把他叫过来，害他不能去图书馆，却又不见人影的人感到有些气愤。

　　“是我。”

　　社长室本来被七夜踢开的门，像被一只无形的手慢慢合上，一个女人的声音在空中出现。

　　“蒂斯小姐？”

　　七夜不由一惊，他可不敢对蒂斯小姐说什么不敬的话，他现在在想，怎么才能补救刚才用那种语气说的话。

　　“当然是我了，嘻嘻。”

　　社长室内的空间产生一阵波动，蒂斯小姐的女影者出现在社长室内。

　　“有什么事？蒂斯小姐。”

　　七夜听出蒂斯小姐说话的声音中，并没有怒意，反而有一种笑意。

　　“上回你对我说，你的魔力太小了，是不是？”

　　从女影者嘴中传出蒂斯小姐的声音，让七夜不由一呆。

　　“对，上回去你那里时和你说的。”

　　七夜看见女影者的双眼盯着他，不由但心蒂斯小姐也正在透过女影者的眼睛看着他的，心里产生了一股怪异感。

　　“这几天，我想出了一种好方法。”

　　蒂斯小姐说出让七夜兴奋的话来。

　　“有什么好方法能增加我的魔力？蒂斯小姐。”

　　七夜近来一直都没有办法把魔法力提高，他发现自己好像只能拥有那么多的魔力，就算雪特贝尔把魔力注入他体内，也没有办法吸收。

　　“也不是增加你的魔力，只是能够让你使用魔法时，能够用一小点魔力，达到平常使用大量魔力才能造成的效果。”

　　七夜原本已经垂下去的头，在听到后面时，再次抬了起来，双眼露出兴奋的光芒。

　　“不过，想要达到那种效果，必需要有对魔法很大的控制力才行。”

　　七夜听的头疼，蒂斯小姐说了半天，还是没有说出是什么方法来，听的他心急如焚，但是他又不敢要蒂斯小姐马上说出来，因为上回他在地下室时听到关键地方时，蒂斯小姐说的口干，停顿了一下，他急的大叫快点，而蒂斯小姐那天心情不怎么好（一个指甲没有修剪好，也不能算是没修剪好，只是没有修成她想像中的那么漂亮），于是就在那时暂停，把七夜送了出去，当然，是用强行的空间魔法，让七夜在空间中被转的头昏眼花后，才把他抛出空间，而且，是掉入七夜天天救人的湖中，让七夜成为了被救的一员。

　　“所以，现在我决定要教你怎么控制魔法力。”

　　蒂斯小姐说到这里，又停住了。

　　“怎么修练？”

　　七夜再也忍不住，他现在可是好奇心占了上风，对于会不会再受到蒂斯小姐的虐待，他已经不管了。

　　“我帮你想了几个修练的方法。第一办法，就是要让你的魔法波动保持一定的频率，你知道什么叫做频率吗？”

　　从女影者口中说出的蒂斯小姐有点担心七夜不明白什么叫什么频率。

　　“频率应该是魔法发出波动时产生的振荡，也是魔法使用时，对空间产生的规则波动，蒂斯小姐，这样说频率，对不对？”

　　七夜想了一想，结合从前看过的书，和自己对魔法的理解，说出频率来。

　　“本质上就是这样，如果你平时就能控制好魔法的波动，以后使用魔法时就会产生事半功倍的作用，因为魔法的使用，事实上就是控制住魔法波动。”

　　蒂斯小姐给七夜的解释打上满分，如果叫她来解说频率，她可能也不能像七夜这样解释的简单明了。

　　“魔法波动如果在平时控制住，怎么会让以后使用魔法时事半功倍呢？”

　　雪特贝尔在一旁也听的好奇，如果真的和蒂斯小姐那么说的一样，他也控制在一定的频率下，那他的魔法威力是不是就加强好几倍呢。

　　“那是当然的了，你想一想，如果用一个小型风刃就可以划开一张纸，而我们平时却用力量能够划开木板的风刃来做到划开纸，那是不是一种浪费呢？再比如，你使用一个魔法时，要达到一定的频率后，才能完成魔法，而要达到那一定的频率，你的魔法力就要制造波动，但是你的魔法力真正能够造出波动的，只有少数的一部分，还有大部分魔法力因为达不到那个频率，而被你消耗掉，如果你控制住所有魔法力，就能把所有魔法力全部转换成魔法能量，那样的话，你认为魔法威力不会比你那一小点魔法力造成的大吗？”

　　蒂斯小姐不愧是活了上千年的超级魔法师，把很复杂的魔法道理用非常简单的小事就彻底说清，七夜听的不由佩服之上再加上一个佩服，而雪特贝尔听的热血沸腾，也和七夜一样，等着蒂斯小姐说怎么把魔法力给控制住。

　　“蒂斯小姐，能不能告诉我怎么样修练才能控制魔法波动，达到一定的频率？”

　　七夜听到这里，再也按捺不住，心急如焚，他现在终于有机会在魔法使用上有所进步了。

　　“很简单，但是又很困难。”

　　蒂斯小姐说的七夜和雪特贝尔不明不白的。

　　“什么叫做很简单又很困难？”

　　“简单是说保持波动的方法很简单，而困难就是，你要一直使用这个方法很困难。”

　　蒂斯小姐的声音中透露出七夜可能做不到的意思出来。

　　“我们不怕困难，只要蒂斯小姐说出来，我们一定会好好学会控制魔法力的。”

　　七夜听出蒂斯小姐好像有点不想再说下去的感觉，不由拉上雪特贝尔，请求道。

　　“好，竟然你这么说了，我也就告诉你。控制魔法波动，产生一定频率的方法很简单，就是不断的使用一种的魔法，把你的频率定格在那个频率上，然后，等你适应后，再换另一种魔法，一直到，你的频率能随心所欲的改变为止。”

　　“那很简单，只不过累了点，又不是很困难。”

　　七夜不由放心了，虽然他的魔法力不多，但是他只需要一直用小型的魔法，就不要紧了。雪特贝尔也觉得这并不困难，至少不会像蒂斯小姐说的那样是一个困难。

　　“我还没有说完呢，要记住，保持一定的魔法频率，而且不断使用的意思就是，就算你们睡着了，魔法频率也要保持在一定的频率上面。”

　　蒂斯小姐对七夜和雪特贝尔二人自以为容易的时候，给予他们一重击。

　　“睡觉时也要？睡着了，那怎么还能控制住魔法波动？”

　　雪特贝尔想不通了，他可不认为自己在睡觉时，还分神出来控制魔法。

　　“就是，蒂斯小姐，不要说笑了，如果睡着了，还能控制住魔法波动，那还叫睡觉吗？”

　　七夜为难的说道。七夜自己想过，如果他一天到晚不断的用魔法，就算是要魔法力要的最少的魔法，他也不能使出一个透支魔法和幽冥洞穴，来保持晚上不睡，一直进行魔法频率的维持中。

　　“什么叫做说笑，什么又叫做不能？你们睡觉时，还会呼吸吗？难道你们睡着了就不呼吸了？你们睡觉时，身上的魔法就不会产生频率了？”

　　蒂斯小姐有点生气，而听到这话的七夜和雪特贝尔二人把头低了下去，不敢再吭声。

　　“要知道保持一定的频率不是一件很轻松就能做到的事，像许多大魔法师，从来都没有想过这些，而魔导师，就算想到了，也做不到，因为他的魔法已经定型了，就像打造武器一样，成了一定的形状，想要再从新打造的话，虽然可以，但是又要花费的时间和精力是非常大的，并且，还要把以前的使用魔法的习惯给完全抛弃。”

　　见七夜和雪特贝尔明白后，蒂斯小姐说话的声音开始放轻了一些。

　　“蒂斯小姐，我们一定会做到，我们一定要做到。不过，怎么样才能算控制好了呢？”

　　七夜露出一副不达目的不罢休的样子，但是还是有点不明白的问蒂斯小姐。

　　“等你们和做到这点时，我就再继续教你们后面的。”

　　当蒂斯小姐的话从女影者口中吐完后，女影者突然全身散发出魔法波动，就像刚才蒂斯小姐所说的保持一定频率一样，平稳而又按一定速度的保持。但是还没有完，七夜刚想再说什么时，发现女影者伸出一根手指。

　　魔法力平稳的从女影者伸出的手指尖端发射出来，形成一个光滑的球形，而后，又变成规则的各种形状，让七夜和雪特贝尔二人惊愕的张大嘴，说不出话来。

　　从手指的尖端发射出魔法力，七夜自信自己能够做到，但是像女影者现在一般，随心所欲的射出魔法力，并且还要形成规则的形状，那可真的是困难重重，非常高超的高难度技巧。

　　“等你们能够做到这种入门工夫的时候，就可以了，到时我再教你们复杂一点的。”

　　蒂斯小姐说出让七夜和雪特贝尔自信心遭受严重打击的话来。

　　在蒂斯小姐说完后，社长室内的空间再产生一阵波动，女影者跃入空间，返回蒂斯小姐那边。

　　“老大，你怎么样？”

　　雪特贝尔问七夜，看他是不是准备真的照蒂斯小姐的话去做。

　　“做就做，我还没有怕过学东西。”

　　七夜说话间，开始努力维持自己身上的魔法波动。

　　“好，老大，看谁先做到吧。”

　　雪特贝尔说完后，身上也出现了魔法波动，这是黑暗魔法使用时的预兆。

　　“来就来，谁怕谁。”

　　七夜也开始使出小火球，在手指间射出去，想学女影者刚才做出的一样，不过，小火球在七夜手中却是突大突小。


第五十二章 月例会议

　　“今天的会议就开到这里了，我有一点事要向大家公布一下。”

　　在一个月例行一次的圣夜厨师艺术社小队长级别以上会议上，七夜在众小队长们讨论完近来发生的事情后，才开口说道。

　　如果是从前的话，可能七夜在没说完这句话前，就被众小队长们一人给上一脚踢到一边去晾着了，谁还有空去管他说什么话来着。不过，那是从前，自从上个学期的武斗会后，每次开会，再也没有谁敢不听社长七夜的命令了，就算是圣夜厨师艺术社内，最为嚣张最不听话的社员，在现在，到了七夜面前，都会变得像温顺的小猫一般叫上一声“社长好！”，那声音甜的可以让七夜呕了又吐。

　　“嗯……”

　　七夜发现在他说话后，下面原来有点喧吵的场面，立刻变得清静起来。虽然这个样子很不错，但是七夜已经习惯在众人的争吵中用吼叫般的声音说话了，而现在这么静，他那男高声显得特别的大，让他一时间还不能适应过来。

　　“嗯，今天大家讨论问题讨论的很好，把我们近来的事务都处理的妥妥当当的，看到这一点，我做为你们的社长，为你们而深感自豪。”

　　七夜决定先说一说刚才的会议有关的事好一点。

　　“是社长领导有方。”

　　“是社长教导的好。”

　　“这一切都是在社长的努力下完成。”

　　……

　　众小队长一个个把功劳推到七夜身上，而七夜听的飘飘欲然，不过，他还是没有忘记接下来要说什么。

　　“这么久以来，你们做事做的太好了，我这个社长都深感不如，所以，我决定，从今天开始，再把一些任务交给你们。”

　　“什么任务？”

　　会议室里的小队长们，一个个听到摸不着头脑。因为做的好，所以要做多点事？难道真的是能者就要多劳吗？

　　“从明天开始，社团内的副业，也就是去湖中救人的这件事，我正式转交给雪特贝尔副社长负责，同时，我们社团内的账目，也全权给他管理；而我们社团里的财政支出这方面，我宣布交给紫雪儿小队长和赤哈尔小队长二人，只有他们二人一共通过后，才能批准使用，任何人都不能私自挪动；另外，莱特小队长，将负责梦幻餐厅内的各种器皿和物品的安全；关于社团今后的发展之事，在每个月举行的社团会议上商讨一次，决定发展方向；另外，其它的紧急事务，交由雪特贝尔副社长负责，亚历小队长和紧急事务小队执行。”

　　七夜开始把他在开会前就准备好了的话说了出来，众小队长一时间全听呆了。

　　“社长！”

　　赤哈尔和达加特同时大声对想跑出会议室的七夜叫道。

　　“还叫我做什么，我不是全都交待好了？”

　　七夜发现紫雪儿已经站到了会议室唯一可以出入的房门旁，堵住他的去处，只得无奈的从门口方向退了回来。

　　新升为七夜直属小队的亚历小队长，被七夜这一走，吓的心都快跳出来了。如果七夜刚才跑走了，那在会议室里的其他小队长一定会把他当成替罪羔羊来出气，到那时，真的是，不敢再多想下去了。

　　圣夜厨师艺术社在经过扩招后（有点类似现在国内大学的扩招，疯狂的收人，疯狂的收钱，疯狂的找无价劳动力一般的扩招扩收），又新出现了几个小分队。首先再次增加的分小队，是由亚历任小队长的特别行动小队，这是社团内专门用来对付和处理各种紧急事件而设的小分队，并且归划于七夜这个社长所管的直属手下。而从前归七夜管理那些社员，也就是专门在梦幻餐厅里面烹调菜肴的社员们，被分立出来，成为了一个厨艺小队，由菜肴烹调技术只在七夜之下的布莱京就任小队长。还有，新入社的女社员被七夜和雪特贝尔二人商量后，组成一个啦啦队，由紫雪儿做队长，而从前的医护小队，就交给了妮娅茜，让她做医护小队的小队长。

　　虽然圣夜厨师艺术社的小队长比以前增加了几个，但是，七夜这个社长的权力不但没有减少，反而变大了。

　　首先是因为七夜在武斗会上显示出来的超强实力，让厨师艺术社的全体社员对他另眼相看；从前不把七夜当做社长看的众社员，现在看到七夜就叫社长，就像老鼠见到猫一样，再也不敢有一丝不敬。其次，七夜在社团这次扩招后拉上来的小队长，基本上全是他一手提拔上来的，像亚历和布莱京有机会升到小队长，怎么也不会敢反抗七夜说出来的话吧，而妮娅茜更加不用说了，因为她基本上是不跟男生说话的。

　　所以，现在的七夜在圣夜厨师艺术社内，这个社长当的真的是威风凛凛了，而各小队长也不敢对七夜再像从前那样指手画脚，逼着七夜听他们的意见了。像刚才，七夜要跑出去，除了紫雪儿敢去挡住他，别的小队长都不敢上前去，生怕得罪现时有着无限风光的社长大人。

　　“社长，你如果把这些事全交给我们，我们可做不来，你千万不能撒手不管。”

　　莱特小队长的嗓门现在变低了不少，虽然还是能震的桌子都摇晃，但是和从前一样能把整个房间都震的乱晃的威力相比，真的是少了不少。对于他被派去管那些盘子之类的东西，他可没有兴趣，如果叫他天天去打架的话，那就叫好了。

　　“就是呀，社长，如果你把事全交给我，我可做不来，这么久因为要帮你算账目，救人，还要收集情报，我可快要累死了。”

　　雪特贝尔这个副社长也开始直言吃不消了；因为如果七夜把事务全发放下来，那么他要分担的事最多，他可不想累的睡觉的时间都没有。

　　“但是我也是没办法呀，我现在被克丽罗娅导师看的死死的，又没有时间再像从前一样不上课跑出来管理社团事务了呀。”

　　七夜愁眉苦脸的对着在场的小队长说明，这可不是他不想做的呀。

　　“社长，但是你在下课后还是有时间的，你上课又不是上一天。”

　　雪特贝尔对七夜这种找机会偷溜，让他累的事，可不会轻易放过他，马上找出时间上的漏洞来攻击。

　　“雪特说的是，如果你做为社长怎么能不做事，一天到晚的游手好闲。”

　　现在在会议室内的小队长中，只有紫雪儿还是和从前一样当面指责七夜。

　　“我现在不比在武斗部了，魔法部那边很累的，每天进行魔法修行，而且我才转过去，要多加努力才能跟得上班上的魔法教程，你们总不会希望我一直停留在低级魔法班吧。”

　　七夜对紫雪儿诉苦，不过他的眼睛却是对准雪特贝尔。

　　“累是比较累，但是我们也很累呀。”

　　雪特贝尔知道七夜其实是指蒂斯小姐交他们的控制魔法波动的事，但是，难道自己不是一样？虽然自己的魔法力比七夜强上很多，但是，要保持在睡觉中魔法波动的频率也要是一定的频率，已经让他好几个晚上没有睡好过的了。

　　“事也没有多少，你们每个人分一点，不就行了。”

　　七夜转移目标，不说分下的事务，而是说事务不多。

　　“事虽然不多，但是社长你也不能全丢给我们呀。”

　　达加特对七夜这种不做事，舒服的指挥别人的事，很是羡慕，但是这不是自己有这么好命，所以，他理所当然的是反对到底了。

　　“我交给你们是对你们的信任，是对你们的能力的肯定，怎么能说什么我不负责任，我全丢给你们呢？再说，你们能有机会磨练自己，对你们将来的好处还少吗？你们看看整个圣夜学院，有那个社团的社长能像我一样对你们完全的信任？有那个社团里的社员会让社长完全的放心交给他们做事呢？除了你们，也只有你们才能让我安心的放下一切，才能让我安心学习到没有后顾之忧。”

　　七夜说的时候脸上流露出来的表情，简直就是催人泪下，小队长们一个个不再吭声了，妮娅茜和紫雪儿的眼睛都红了。不过七夜并没有停止，而是继续再接再厉的说下去。

　　“你们这么多人分担我一个人的事就觉得累了？就觉得我要你们做的事多了？你们怎么不想想从前呢？从前我可是一个人忙里忙外的做这些事，每天从早做到晚，有时还要到深夜，而清晨又得起来，我这么做是为了什么呢？还不是为了把我们的厨师艺术社发展扩大，让我们的社团成为圣夜学院内的一流社团而努力。但是，你们呢？做为在社团里面高人一等的小队长的你们呢？一个个做了那么点事，就认为自己累着了，请你们仔细想一想，在你们一个个出去玩乐时，一个个安心的睡觉时，我在做什么呢？那个时候我是在做什么？我还是在为社团的事务忙个不停！”

　　七夜来完软的来硬的，先把小队长们夸上一回，然后再痛诉，让他们找不出话来进行反击，而后，七夜又把自己曾经做事做到半夜的事说出来，不由更加博得紫雪儿和妮娅茜二人的同情，在这时候，众小队长中再没有一个人敢抬起头。

　　看到众人不再吭声，七夜不由心中不屑的想：敢和我比口才，还早了一百年，除非布里斯德副院长亲自过来，要不然，我怕谁。

　　借用此时气愤的气氛，七夜再次走到门口。紫雪儿因为被七夜说出的话而心生内疚，这一回自动退到一旁，让开房门，让七夜走出会议室。

　　当七夜走出会议室，顺手关上会议室的房门后，七夜立即使出轻功，一溜烟的赶快跑人。

　　为什么要跑？废话。想当年，不错，七夜是很苦很累，但是那些全是社长必须做的，难道没人知道位高权重任务多吗？不过，相对的七夜得到的钱也是最多的，因为圣夜厨师艺术社的社长是他，社团的一切当然全都是他的。而现在，七夜把事情全交手给了众小队长，那么他就成了一名，位高权重一身轻，等着数钱的闲人了，如果还在里面不走，等里面的小队长们想明白后，七夜可不能再这么轻松的走出来了，虽然七夜有把握再一次说的他们不敢吭声，但是，一次搞定，还多搞那么几次做什么？又不是吃饱了没事做，再把他们说上一顿玩。

　　而在梦幻餐厅的会议室内，好一会儿后，才从内疚的心态中走出来的小队长，聪明的那几个已经明白了七夜此时成为了最为舒服和轻松的社长了，当然，还有一二个小队长不明白的了，以为七夜真的是很放心的非常的信任他们，而感动的心情激动不定。不过，明白了的没有说出来，因为刚才已经让七夜走了，如果再找回来，七夜会说他们刚才已经就决定接下了，要不然，怎么不挡住他。现在他们只有找机会再找七夜一次算回来。为什么要找机会？那当然是因为，单个的找七夜，没人敢，而紫雪儿也不好说，她可是心疼七夜的那一位，妮娅茜也一样；全体一起找七夜？亚历和布莱京可不会帮着他们找七夜吧，要知道，他们才给七夜提拔上来，感激都来不及了，那还会和他们一起反对七夜呀。

　　七夜拿着新领到的圣夜图书馆的图书证，高兴的走向座落在魔法部的圣夜图书馆。

　　如果有人想问梵天大陆上，那个图书馆最大，可能有人会说是皇家图书馆，因为再怎么说，每个国家的帝王的钱是最多的了，理所当然，他的图书馆是最大了的。不过，如果问那个图书馆的资料最全，最新，就要数圣夜图书馆了。

　　圣夜图书馆虽然不是最大的，但是，在它里面的资料却是最全最好的。因为每个在圣夜图书馆借书的人，都会把看过那本书后的感触之类的写上，对后来的人有着莫大的好处，而在皇家图书馆，那个有胆敢在帝王的书上乱写乱画呀，除非不想要脑袋了。而且有很多人出书后，因为种种原因，没有机会在外面发表，于是就把自己的书捐献给圣夜学院，所以，圣夜学院里的书其实也是很多很全很广的，只不过全是有关学习之类的，像其它的什么小说，言情之类，圣夜图书馆一律不收，要不然，皇家图书馆的藏书那能和圣夜图书馆的相比呀。

　　圣夜图书馆虽然在圣夜学院内，但是，却是建在圣夜学院的魔法部里面。为什么呢？那是因为魔法部的学员们，静静学习的时候多，不像武斗部的学员，一个个都是跑来跑去的修行，静下来坐着看书，那简直就和要了他们的命一般。并且对于武技修行的书，基本上放到了圣夜学院的禁地——圣灵阁之中，圣夜图书馆内的书，当然就差不多是魔法占了大半部分了，所以一般武斗部的学员很少来圣夜图书馆，常常整个图书馆都是魔法部的学员在里面。

　　圣夜图书馆因为要给圣夜学院内的学员们使用，所以，它非常的大，如果不大的话，怎么能让学员们坐在里面看书呢？要知道，圣夜图书馆的书从来都不外借，除非是导师，但是圣夜图书馆也是二十四小时不关门休馆的，只要你想看，看个几天几夜不出去都没人管，不过，最后还要留点力气叫救命为好，因为从前有一个魔法部的学员，因为太喜欢一本魔法书，舍不得离开，结果在里面一看就是五天五夜，到后来，如果不是一个好心的学员看到他的手指不停的弹动（因为饿的要死，没有力气再动一下，只得动动手指来求救），那他就会成为第一次饿死在圣夜图书馆的人，不过，他也因此错过了这种名垂千古的大好时机。因为圣夜图书馆非常的大，所以，它就能分为好几个区。比如说，有给圣夜学员们专门提供的学员区，也有给导师们提供的导师区，还有用来给人进行讨论的讨论区，对某本书的评论区等等。而那些图书也进行了分类，像是什么初级魔法区，高级魔法区，非学员使用区，导师专用研究区等等，同时，也有一个禁区，禁区里放的全是各系魔法的禁咒和一些不能让平常学员接触的各种书籍。

　　虽然七夜早就知道圣夜图书馆有多么的大，有多么的多书，但是，当他亲眼看到时，他还是被圣夜图书馆的规模给吓呆了。

　　圣夜图书馆只有四层楼高，但是，圣夜图书馆总共有十层，因为剩下的六层全在地下。圣夜图书馆有七夜在武斗会上进行总决赛的会场的四分之一那么大，就算圣夜学员和导师全进去，都能一人分到一个座位看书。而圣夜图书馆的设计更是令人惊叹，因为设计出圣夜图书馆的那位建筑师，现在就是麦国的第一工匠兼著名建筑大师；因而，整个圣夜图书馆在外表看起来，就像一件完美的艺术品，一般在毕业时，不少学员都会跑到这里来用记忆水晶照下自己的身影，以做留念。

　　七夜悄悄的拉开圣夜图书馆的大门，这一回他可是很小心，很注意的，因为这个大门看起来就和他在去年开学时打开的礼堂大门一样，七夜可不想再碰到一个和布里斯德副院长一般难缠的冤家了。

　　打开门后，出现在七夜眼前的，是装饰一般，却骨子里都透露着书香气息的大厅。

　　圣夜图书馆一层的大厅，因为是入口，所以难免会有杂乱声出现，所以，当年设计此图书馆的麦国第一工匠，就把第一层定为了活动室，也是各个学员和导师们进行讨论和评论的地方，如果要借书或是看书，就直接走到别的楼层去就行了，不会影响看书时的安静。

　　到各层去的楼梯就在圣夜图书馆的里面，如果要去里面，就得先经过正在激烈争论着的众学员和导师们。

　　“我认为火系魔法并不能在任何地方都能使出来，如果在水里的话，火系魔法就不能招唤出来。”

　　“那不一定，就算是水里，火系魔法也能使出来，只要火的元素比水的元素多就行了。”

　　“这可不能那么说，水里的话怎么还有可能火元素比水元素还多？那是不行的。”

　　“怎么不能？我上回就试过……”

　　二个穿着导师服的精灵导师在一旁争论个不休，说激动时，手脚都挥舞起来，差一点把经过的七夜给打着。

　　“你看这本书上的魔书阵，和我上回的差不多吧。”

　　“这都叫差不多？图案完全不同。”

　　“就是图案不同，别的都差不多呀。”

　　“还说差不多，就是因为你的差不多，上一回差点把我们全给爆死。”

　　“明明是你不小心，怎么能说我画错了。”

　　“我说过你画错了吗？看样子你一定是画错了，现在自己都说了出来了。”

　　“我，我反正没有，我没……”

　　在七夜到达楼梯口前，又遇到一群魔法部的学员在那边争吵个不休。

　　当七夜上到二层时，发现整层楼都处于安静的状态下，安静到七夜能听到的全是心跳和呼吸声。

　　所有的人都处于安静的看书中，没有一个人注意从下面上来的七夜，对七夜的出现若无其事一般，让七夜感觉好怪异的样子。不过七夜没有多管，他上来可是要借书看的，现在他正在找地方借书。

　　借书者，一律进此门。

　　当七夜的视线从里面收回到身边时，发现在楼梯口的转弯处有一道门，门上挂着的牌子上写着这几个字。

　　【为什么不写到楼梯口，害的我找了个半天。】七夜对自己看里面看了半天，也没发现，原来是借书的地方就在自己的身边，不由大为恼火。


第五十三章 圣夜图书馆

　　“你好，请问这里怎么借书的？”

　　虽然七夜刚才心里感到非常的不爽，但是，面对着漂亮的圣夜图书馆女管理员时，他的声音保持着没有带有一点火气在里面。

　　“喔，你是新学员吧，办好阅书证没有？”

　　正在整理着图书的管理员小姐，从书堆中抬起头对七夜问道。

　　秀发如瀑，娉婷而娆，绛唇微启，巧笑靓丽，目若星眸流转，衣锦似云霞；在那一刻，七夜终于见识到什么叫天生丽质，什么叫国色天香。

　　“你办好了吗？”

　　见到七夜发呆似的看着自己，美女管理员却好像没有发觉有什么不对劲的地方一般，而是再度对七夜开口询问。

　　“嗯，在这里，就是这本，请看。”

　　七夜在圣夜学院里，可以说是历经美女无数，特别是紫雪儿和妮娅茜二人几乎是天天见面，再加上最近的克丽罗娅导师，可以说是圣夜学院内的绝色美女都已经看的差不多了，但是他从来都没有想过，在圣夜图书馆里竟然会有这么美的女管理员存在。不过，好在七夜只是欣赏她的美，并没有和圣夜厨师艺术社的社员一般，一见美女，就流口水，二眼发直，立马上前询问美女名字还有三围之类的问题，并且还跟踪对方的行踪。七夜这种对美的欣赏，对美的陶醉，应该是传自从小养育他长大的炎叔，因为炎叔就是一个对美十分执着的精灵，在他的熏陶下，七夜也对美的事物特别的留意。

　　接过七夜递上的阅书证，美女管理员拿着阅书证里面水晶轻轻一按，一个人像出现在阅书证的上方，然后她与站在面前的七夜对比了一下，确定七夜的身份后，再还给七夜。

　　“这墙上写的是阅览室的规则，如果你有什么不懂的，可以来问我，如果想借书或是讨论之类的话，可以下楼去找，只需把你的阅书证放在你要借的那本书上面，就可以拿出来了，但是阅书证会就会代替书放在书架上，直到你还来后才能拿走。还有，图书馆的图书是不准借出去的，如果发现，就会没收阅书证，并且还要加以处罚。”

　　听完美女管理员的话后，七夜老实的走了出来。虽然美女是很好看，但是，七夜也知道，越是美的东西，也越危险。

　　从前炎叔为了得到一颗完美的魔兽结晶，让七夜去魔兽山岭上去给他找回来。为了得到一颗完美的魔兽结晶，七夜在魔兽山岭中整整三天都没有回来，因为能够拥有结晶的魔兽，都是高级魔兽，当时的七夜，只能勉强胜过而已，并且还不能保证不伤害到结晶的情况下获胜。在第三天，七夜最后终于利用陷阱得到第一个完美无损的魔兽结晶时，炎叔出现了；他三天来一直守着七夜，他拿起七夜取得的魔兽结晶后，只对七夜说了一句：越是美的东西，越是伴随着危险，以后如果有美的东西，你要量力而行，千万不要强行去夺自己能力达不到的东西。

　　从那以后，七夜对于美的东西都有一种戒心，炎叔很少会对他说什么道理之类的，但是如果他一量说出来，就一定没有错，在那三天，他就是面对和魔兽的生死搏斗，而现在，这么美的美女管理员，搞不好会比他现在的克安丽娅导师一般，是惹不得的人物，那就惨了。不过，七夜没有猜错，这位美女管理员正是他将来的恶梦。

　　在七夜走后不久，一位看似中年的女精灵走进了七夜刚才进去的房间。

　　“今天又麻烦你了，真是不好意思。”

　　“没事，反正我天天到你这里看书，我还没谢谢你帮我找书呢。”

　　“但是，这么麻烦你帮我照看，如果给学院知道一定会……”

　　“你不说，我不说，谁知道，好了，阿姨，我走了。”

　　“好的那你慢走。”

　　刚才的美女管理员从房间中走了出来，捧着一大堆的书，走进阅览区。（在圣夜图书馆的各层都有魔法结界，任何魔法在里面都会被减小到近乎没有，因为怕有人在里面使用魔法把馆内的书籍给破坏掉）

　　“《魔法小说》、《魔法启示录》、《远古魔法的传说》、《魔法创世纪》、《魔法骑士英雄传》……，怎么全是这些书？”

　　七夜小声的低咕着，他发现在在圣夜图书馆二楼的全是有关魔法的记载和传说之类的，像这些书，他在家里早就看过不少了，现在再看，也没用，同时这也不是他想要学的。就在七夜不知道怎么找书时，七夜突然发现刚才的美女管理员出现在他前面不远处。

　　“对不起，请问一下。”

　　七夜走到捧着一大堆书的美女管理员的面前，挡住了她前进的方向。

　　“有什么事吗？”

　　本来有点生气被拦住路的美女管理员，发现站在面前的是刚才向她问过的七夜，脸色缓和起来，因为她刚才就对七夜说过，有事的话可以找她的。

　　“是这样的，我想找一些高级魔法之类的书籍，但是我一直都没有看到，想问你一下，那些书籍在什么地方。”

　　七夜看到美女管理员手里那么多书，想帮一下，但是又不好意思开口，搞不好给误会就惨了；像上回，社团的一个社员因为名声一直在外（超级色狼的名声，在圣夜学院里面，所有女生差不多都知道他），在一女生进梦幻餐厅时，不小心滑倒了，而他正好赶过去抱住，就因为这样，他给对方说是耍流氓，借机吃她豆腐，在梦幻餐厅门口吵了半天，最后紫雪儿出场才解决。不过七夜当时在社长室里，听到争吵声时伸出头看了一下，不由为他的社员叫冤，因为那个口口声声说被吃豆腐的女生，长的真的是，远看一朵花，近看是陀屎（七夜的视力很好，虽然在四楼，但是连那个女生脸上的几颗豆豆都看得一清二楚）。而现在，这么漂亮的美女管理员，如果帮她拿书时，不小心碰上了她的手，到时她一叫的话，七夜害怕整层楼的男学员都会来做这个护花使者，大概他们会一拥而上，把自己群殴一回吧。

　　“喔，你想找那方面的书呀。如果你想学的话，就到地下一层或一层以下去找，地上的二到四层都是各种记载和一些个人的说明之类的书物。”

　　美女管理员说完后，捧着书继续前进，而七夜也没来得及说声谢谢。不过七夜不准备再去拦上她，道一声谢，因为美女管理员看起来好像快拿不起那些书了，如果七夜再在前面挡一下，出了什么事的话，七夜不敢多想下去。

　　地下一层，地下一层，七夜再一次经过地上一层时，低言念道。终于，有机会见一见圣夜学院的图书馆里的魔法书籍了，七夜不由有点兴奋，他现在可是非常的喜欢魔法，像蒂斯小姐说的控制魔法波动的事，他已经练到差不多了，比如现在，他就算不使用魔法，也能控制自己的魔法在一个频率上波动。

　　怎么回事？走不动。再走，还是没用，前面还好像东西在阻挡住了，七夜不由气恼了，运起真气，开始准备硬冲进地下一层。

　　一寸，二寸，三寸，慢慢的，七夜开始挤了进去，就在七夜要下到地下一层时，突然给下面出来的一个魔法学员的样子给吓住，真气一乱，被反弹回到地面上去。

　　“你没见过人呀，做那种样子搞什么。”

　　七夜揉着被砸疼的屁股，对走了上来的魔法学员大声的骂道。因为刚才那个魔法学员好似看到鬼一样，张着好大一张嘴，眼睛就像要瞪出来似的，把七夜吓的给反弹出去。好在此时七夜在地上一层，里面都是争吵不休的导师和学员们，所以，他骂的再大声，也没有人注意他。

　　“对不起，刚才看到你那么挤下去，被吓住了，真的不好意思。”

　　那个刚才走上来的魔法学员对七夜道歉道。

　　“挤下去难道很吓人？”

　　七夜闻言，不觉奇怪起来，他确定，这个魔法学员怎么也不及他的百分之一，却能若无其事的走上走下的。

　　“我想你可能是第一个挤开魔法结界的人吧。”

　　魔法学员对七夜说明理由。

　　“什么，魔法结界？怪不得感觉有魔法的波动，不过，没看出来。”

　　七夜对魔法波动的感应是很在行，但是，他也有个死角所在，他的死角就是对于魔法结界这种放出后的魔法，没有一点感应。因为魔法对界是用一定的频率振动的，并且是自动进行的，和周围的空气一起波动，虽然一般人用目视魔法可以看到，但是七夜却怎么也不能发现，后来在炎叔的帮助下，七夜明白自己是一个不能看见魔法结界的人，就比如上回在梦幻餐厅开业时，因为没有多余的钱，跑到社团的地下室里要打开圣夜学院食堂的储藏室时，也是要靠雪特贝尔才行。

　　“还有，要进去的话，只要用魔力形成魔法盾就能进去了，不要那样子挤。”

　　从下面上来的魔法学员说出七夜想撞墙的话来。

　　“喔，那谢谢了。”

　　七夜道个谢，施出一个魔法盾，准备冲下去。

　　“请等一下。”

　　魔法学员再次叫住了七夜。

　　“有什么事？”

　　七夜停止前冲，询问魔法学员道。

　　“请问，你是那个，那个凡达伽·七夜吗？”

　　这个魔法学员说出让七夜很吃惊的话来。在圣夜学院里，一般很少有人会叫七夜的全名，而七夜的全名，基本上也没几个人知道，除了导师现和他班上的学员外，就算是圣夜厨师艺术社的社员也只是叫他七夜社长的。

　　“你是？”

　　七夜不由好奇的问道，他很奇怪对方竟然会知道他的全名。

　　“我是东街最里面的纳巴斯。”

　　魔法学员说出一句无头无脑，不知道是那里的话来。

　　“东街？东街，对了，鞋匠纳特斯特是不是你老爹？”

　　如果别人听到东街之类的，一定不知道，但是在贫民区的七夜，可是知道的，因为东街就是贫民区内的一条街道。

　　“是的，他就是我老爹。”

　　纳巴斯见七夜记了起来，不由高兴的答道。

　　“你几时来的？”

　　七夜也很高兴，难得碰到一个贫民区出来的。

　　“我是今年给大家推选出来的，来学院里快二个多月了。”

　　纳巴斯看起来有些害羞，不敢和七夜一样大声说话。

　　“怎么来了也不找我，我来的时候，还是你老爹给我做的鞋，你看，现在穿了快一年多了，还是老样子，没一点事。”

　　七夜抬起脚，露出院服下的鞋子对纳巴斯称赞他老爹的手艺道。

　　“应该的，应该的。”

　　纳巴斯不知道说些什么好，他只是知道想找到比他先到学院来的七夜，但是，找到后做什么，他没想过，因为他老爹在他来时，就对他说，到圣夜学院后，就去找找七夜。

　　“看，那个鞋匠的儿子又在那边和人类说话，果然是下贱的贫民。”

　　这时，从地下一层又走出几个魔法学员，对正在和七夜说话的纳巴斯指指点点道。

　　“就是呀，什么样的种就和什么样的贱民在一起。”

　　几个人中的另一个魔法学员接着说道。

　　“喂，你们又是什么样的贵种？”

　　看着纳巴斯低着头，装作没听见，七夜不由替他气恼的讽刺那几个刚走上来的魔法学员。

　　“七夜哥，他们，他们不好惹，快走。”

　　发现七夜对那几个魔法学员出口挑衅，纳巴斯不由紧张的拉着七夜的衣角，叫七夜快走。

　　“你这种人类，能有机会来圣夜学院，进到这里，应该感谢伟大的精灵王的仁慈了，还敢对我们出言不敬。”

　　听到七夜的话后，其中一个魔法学员轻藐的用眼角瞟了七夜一眼道。

　　“不要怕，这种无能的垃圾，只佩在这里说说，没胆子动手的。”

　　七夜对紧张的发起抖来的纳巴斯说道。

　　“他们，他们全是贵族，我们惹不起。”

　　纳巴斯以为七夜不知道对方的身份，紧张的告诉七夜。

　　“你有种敢说我们无能，是不是想你们的贱种皮痒了，要我们来好好给你们一点教训。”

　　听到七夜那挑衅的话后，这几个贵族学员，纷纷露出狞狰的面孔来。

　　“你们算什么，靠着贵族的身份才能进来圣夜学院，并且还只能和我们一样，做个低级魔法班的学员，你们又有什么资格说我们。”

　　七夜对这几个贵族学员再度讽刺道。他已经准备好了，只要他们敢有任何举动，他就出手，打的他们爹妈都认不出来。

　　“你有种，还有你，纳巴斯，你们给我小心点。”

　　说到骂人，七夜可不差，现在他的口才可是到了骂人不吐脏字的地步，那知道他还没有正式发动攻势，对方几人就转身逃跑了。

　　“真是没用，只会说说而已。”

　　七夜看着那几个贵族魔法学员的背影，不由赞叹道。

　　“因为这里不能使用魔法进行打斗，而且如果被发现的话，他们就要给记过。”

　　纳巴斯见七夜不在乎的表情，马上把对方在这时走开的情况告诉七夜。

　　“打就打，怕他们不成。”

　　七夜不屑的看着消失在远处的那几个魔法学员。

　　“没事了，下回他们敢对你怎么样，和我说，我帮你摆平他们。”

　　七夜把视线收回，对纳巴斯说道。

　　“好的，七夜哥。”

　　纳巴斯也看着远去的那几个贵族魔法学员，虽然有些害怕，但是已经这样了，还能怎么办？他只好叹口气，回答七夜道。

　　“我要下去找书，你呢？去不去？”

　　七夜突然记起来自己是来做什么的；要知道，七夜可是把什么事都抛下，专程跑过来找高级魔法书籍的，刚才已经担搁了一下，现在知道怎么下了，当然是要立马赶去了。

　　“不了，我刚看完，我先回去了。”

　　纳巴斯对要下去的七夜急急忙忙的回道。

　　“好吧，那我先下去了。”

　　七夜再次施出魔法盾，向地下一层走去。

　　当七夜走到地下一层的入口后，才记起来，他竟然忘记问纳巴斯在圣夜学院里住那了，不过，算了，到时要雪特贝尔再多劳累一下就行了，圣夜学院内，没有什么事能瞒得了雪特贝尔那无孔不入的情报线路的。


第五十四章 魔法小成

　　此时，时间是午夜时分，但是，正在万物进入沉寂的时候，却有一个声音打破了这本应该安静无声的午夜时光。

　　“啊！啊！！！”

　　“你鬼叫个头呀，才这么点力量你就不行了，想还再进军无上剑道，你还真是梦想呀。”

　　老头莫雷罗拿着一根好似木棍，却不是木棍的东西对着站在空地中间的七夜出口教导道。

　　“老头，你有种，那你就过来试试，这东西那里是人能受得了的。”

　　七夜恨恨的咬着牙，看着在一旁悠闲自得的老头莫雷罗说着风凉话，不由气的牙痒痒的。

　　“你只要能打过我，就换我来，打不过我的话，一切免谈。”

　　老头莫雷罗露出得意的笑，对七夜嘲讽道。

　　七夜虽然恨得牙痒痒，很想一跑了之，但是，他知道他是决对跑不出老头莫雷罗的掌心的，而且，他也不愿跑，因为这是和老头莫雷罗刚才打斗时打输了，而要做的事。

　　“啊！！！老头，你能不能把电击放小了点，不要再打到我身上来呀！”

　　七夜终于又一次被强大的雷电击中，凄惨的大叫出来。好在他从前就在老头莫雷多的雷电水晶下给电击多了，不然，现在只有躺在地上大口的喘气叫救命了。

　　“怎么能放小，如果我放小了，你这么做就没有用了。”

　　老头莫雷罗笑眯眯的对七夜说道。

　　此时七夜站在圣灵阁正殿前的空地上，穿着一件和盔甲一样的衣服。这件衣服是老头莫雷罗拿出来给七夜穿的，不过七夜不知道是用什么东西做的，但是知道一定很值钱，要知道，老头莫雷罗那次拿出来的东西不值钱的话，那才是怪事。这件怪衣服，只要一受到电击，就会变得很重，而老头莫雷罗手里像木棍似的棒棒，其实是就像是一个变异了的雷电水晶，可以把雷电魔法存蓄起来，然后一次次发射出来。七夜以他那独到的眼光估计，老头莫雷罗的这根棒棒，最少也值几十万金币。

　　今天老头莫雷罗要七夜做的事不多，就是想测测七夜的耐力和体力，因为七夜这么久天天在爱情瀑布下面和赤哈尔的苦修，被他知道后，他想试试七夜的体力的极限有多大。

　　不过，越增加雷电，衣服的重量越增加，老头莫雷罗就越吃惊。那件衣服吸收雷电后形成的重力场，他是知道的，当年他得到这件衣服时就试过，现在照那件衣服吸收的情况看来，七夜现时能承受的重力，比他当年在这个时候能承受的重力足足大了十倍，几乎有他现在的百分之一的力量那么大了，而且在这种情况下，七夜还能开口说话，看来，七夜的极限还没有到达，老头莫雷罗不禁为七夜潜藏的力量感到惊叹。

　　“老头，快点，我不行了，快点放电。”

　　终于在老头莫雷罗的再一次给衣服充电后，七夜再也坚持不住了，他感觉自己快要崩溃了，全身的真气给压迫的快要破体而出了，不由对老头莫雷罗大声叫道。

　　“你还有力气说话，怎么说不行了，等你没有力气说话时我会帮你放电的。”

　　老头莫雷罗在一旁事不关已的对七夜慢慢说道。

　　“死老头，快点，我坚持不住了呀。”

　　七夜闻言，不由大急，拼命运行真气，支持住衣服。

　　“再叫，再叫呀。”

　　老头莫雷罗闻言，再一次放出雷电，增加七夜衣服的重量。

　　七夜这一次无力再开口了，就算能开口，他也不能开口，搞不好老头莫雷罗再一次增加雷电，那他就更难了。

　　渐渐地，汗水从七夜毛孔中透出，浸入七夜的衣服中。虽然极度的不舒服，但是七夜已经没空注意这个了，因为他全副精神都用在了与衣服形成的重力的对抗上，他不敢有任何松神，这时候如果有丝毫松泄的话，到时被衣服压垮，那重量可不是说着玩的，搞不好，把真气被压散后的七夜压成一张薄纸的厚度都是有可能的。而要等到老头莫雷罗说好，七夜知道一定是要自己累到快死时，他才会停，这种经验也太多了，从前好几次老头莫雷罗都是这个样子的，等到自己不行时，才放过自己，还美悦其名，说是什么到生死关头，才能有所突破，不到最后关头，决不能轻易放弃。

　　在七夜闭嘴再也不说话后，老头莫雷罗又再增加了三次雷电，所幸，七夜运劲全身，就如同接受爱情瀑布的冲击力一般，再一次挺了下来。

　　终于，在七夜额头上，青筋也因全力施展真气而暴露出来时，老头莫雷罗才慢慢放去雷电。

　　一定要慢慢放去雷电，减去重量，如果一下子就减轻重量，七夜就会因为全身一下子失去了用力的对象，而刚才全力对抗的真气，全部破体而出，如果重伤还是算好的了，要不然，功力全无，那就惨了。

　　“呼……呼呼！”

　　七夜在衣服的重量全无后，倒在地上，大口的喘着气。

　　“你刚才大叫不能坚持，不行了，但是，在我后来又增加四次雷电重量后，还能支持住，这就说明，你根本就没有尽全力，下一次，不到最后，不要跟我说什么不行了的事。”

　　老头莫雷罗站在七夜面前，严厉的说道。他对七夜这种不端正的态度有点生气，他希望七夜能够认真一点。

　　“老……头，这样……对我，有……什么……好处。”

　　七夜一边喘气一边询问老头莫雷罗。

　　“如果你想达到和东方影一样的地步，就必需接受这样的训练。”

　　老头莫雷罗说出让七夜心动的话来。

　　“你……你……你怎么……知道？”

　　七夜大吃一惊，从地上坐了起来。要知道，当时他在台上和东方影最后说的话，虽然不是很小，但是是在那决斗台上说出来的，远一点的，根本无法听清，因为场内的人声沸腾，那里能听的清。而此时老头莫雷罗却知道他和东方影所说的话，七夜理所当然的要大吃一惊了。

　　“我不是和你说过，圣夜学院内，没有什么事我不知道的，你最好老实点，明天这个时候再过来。”

　　老头莫雷罗露出高深莫测的笑容，对七夜说道。

　　“好，我……明天，一定来。”

　　七夜的回复力惊人，刚才看似奄奄一息，而在和老头莫雷罗说话间，气息就回复过来，变得正常起来。虽然七夜还站不起，但是老头莫雷罗已经被七夜的惊人回复力给吓住。要知道，如果二个势均力敌的剑手对战，回复力会是决定胜负关键的所在，早一分回复气力，也就多一分胜算。

　　“我会等你的，我的实验还差很多，等着你的来完成的。今天晚上回去，记得多练练你的真气。”

　　老头莫雷罗虽然有点惊愕，但是没有表现出来，只是淡淡的告诉七夜回去后，一定要运行真气，然后从七夜身上拿起那件特殊的衣服和雷电棒子放到一起，返回圣灵阁的正殿。

　　“老头，紫雪儿在这里现在怎么样了？”

　　七夜见到老头莫雷罗要进去了，不由急忙问道。他肯到这边来，还有一个目的，就是想知道进入圣灵阁内的紫雪儿怎么样了。自从武斗会后，紫雪儿就进入了圣灵阁，一直没有出阁。虽然七夜能够进入圣灵阁，但是老头莫雷罗却一直不准他进去见紫雪儿，说紫雪儿正在练到紧要关头，不能有人打扰，让七夜这么久以来，吃不香睡不好，一直想着见上紫雪儿一面。

　　“应该快了，再等一些日子吧。”

　　老头莫雷罗闻言，停住脚步，望了一眼天上挂着不动的月亮，然后走入圣灵阁的正殿之内。

　　“死老头，上回也是这么说，这回也是这样，看我那次不冲进去看看才怪。”

　　七夜对老头莫雷罗这种每次一样的回答有点恼火，但是因为他没办法躲过老头莫雷罗的耳目，所以也就没办法跑到圣灵阁里面去找紫雪儿。

　　无奈下的七夜，再次倒在地上，看着圣灵山上的明月，想起紫雪儿那花容般的秀丽脸孔来，慢慢的明月变化成为紫雪儿那张让他百看不厌的面孔。

　　“蒂斯小姐，这是我刚做好的三文鱼片，你尝尝。”

　　七夜揣上他刚才精心烹调的美食，放到蒂斯小姐的餐桌上。

　　“不错，这鱼片非常鲜嫩，加上这种微酸的调料，吃起来有一种特别的滋味。”

　　蒂斯小姐在尝过后，对七夜的这道菜给出评价，想当年，她可是堂堂女伯爵，尝过的美食当然也不会少了，所以每次吃过七夜精心烹调出来的美食后，都会评价一番。

　　“你今天不只是让我品尝你烹调的美食的吧。”

　　蒂斯小姐放下手中的餐具，对一旁张口欲言却又没有发出声音的七夜道。

　　“蒂斯小姐，我进圣夜图书馆进不去，那里面需要强大的魔法力才能进去，以我现在的魔法力，只能进到地下第一层，而第二层我就进不了了。”

　　七夜在上回去圣夜图书馆的地下一层后，没有发现什么高级点的魔法咒语书，而后又得知高级点的魔法书全在地下，愈往下面，魔法书籍的级别愈高，而同时，每次下去所需要的魔法力也就要的愈高，基本上是每递增一层，所需要的魔法力等级就要翻倍，而七夜的魔法力虽然不错，但是，还是不能和别人比，只能走到第二层的一半，就进不去了，就算他用真气布满全身，而硬冲入结界，也没办法冲进去。

　　“喔，那是不是要我帮你把图书馆的结界全部打破？”

　　蒂斯小姐在说话间，手指上闪出一个魔法火球，然后在她的手指上幻化成一只火凤凰。

　　“那倒不用，只要蒂斯小姐你帮我加持一个魔法，让我冲进去就行了。”

　　七夜可不想让蒂斯小姐出手，如果到时蒂斯小姐玩的兴趣来了，到那时候，只怕给她打破的不是圣夜图书馆的结界，搞不好把整个图书馆重建一次都是有可能发生的。

　　“加持魔法也行，但是，我怕你还没进去，就会因为打破了图书馆外面的魔法罩而给发现。”

　　“图书馆外面也有魔法罩？”

　　七夜惊讶的问道。

　　“嗯，那个魔法罩做的很巧妙，如果进去时，身上发出的魔法力愈高受到的阻力也就愈大，是专门为了防止有人请人帮忙而进入下层的。虽然我能保证给你加持的魔法一定能突破魔法罩，但是，却无法让圣夜学院的导师们不发现。”

　　在蒂斯小姐手指上飞舞的火凤凰突然在空中消失掉。

　　“那，那有什么办法吗？”

　　七夜本来就是想靠蒂斯小姐来帮忙的。

　　“我要你学会控制魔法频率，你现在好像控制的不错，做给我看看。”

　　“我还不能完全控制，现在最多只能控制住魔法波动处于一个波动的频率上。”

　　七夜有点为难的说道，他可没有自信和上回女影者在社长室里表演的一般，把魔法波动玩的那么出神入化。

　　“不要紧，尽你最大的能力去控制给我看看。”

　　蒂斯小姐拿起盘子上的银叉，再次品尝起七夜做出的三文鱼片。

　　竟然蒂斯小姐这么说，七夜当然也不多说，闭上双眼，深深的吸了一口气，开始学着上回女影者使用的技巧在蒂斯小姐面前使了出来。

　　七夜身上的魔法波动开始产生振荡，然后慢慢的达到一个较高的频率，这时，七夜睁开眼睛，右手放到身前，将食指伸出来，双目紧紧注视着食指，魔法波动开始从食指间发射出来。

　　一股淡蓝色的魔法波动从七夜的指尖发出射来，但是极不稳定，一时大一时小，有时快有时慢，七夜见到此景，心情更为急燥，而发射出来的魔法波动也更加不稳定。

　　“不要急，慢慢来，想像那不是魔法波动，而是你体内的真气一样的流动的。”

　　蒂斯小姐在再吃下一块生鱼片时对七夜提醒道。

　　真气？让魔法产生的波动像真气一样运行？对于蒂斯小姐所说的，七夜不由得的兴奋起来。此时的七夜就像一个拥有大笔的财富却不知道如何使用的人一般，而蒂斯小姐对七夜所说的，就像告诉他一个怎么使用自身财富的法子一般，让七夜进入了一个新的天地。

　　刚才时大时小，不听指挥的魔法波动，渐渐地变成流水一般，平静的从七夜的指尖流动出来，随着七夜心中所想，转变成各种图案和字符。

　　“我做到了，我做到了！”

　　七夜高兴的大叫起来，他终于成功的控制住了那股魔法波动，能够随心所欲的使用了。

　　“还早得很，如果你想进入圣夜图书馆的地下六层，你还要学的多得很。”

　　蒂斯小姐适时的给七夜浇上冷水，让他清醒过来。

　　“我可以下到圣夜图书馆的地下六层？”

　　七夜虽然听到蒂斯小姐打击他的话语，但是他还听到更为重要的一点。

　　“那当然，只要你学好怎么控制魔法力，还怕区区图书馆的那点魔法防层做什么。”

　　蒂斯小姐给七夜肯定的答案。

　　“还要学什么？蒂斯小姐，只要你教，我一定做到。”

　　七夜兴奋的等着蒂斯小姐继续教下去。

　　“我都说了，你还早得很，现在还不是时候。”

　　蒂斯小姐吃完最后一块生鱼片，用白色餐巾抹去嘴角边沾上的油汁。

　　“蒂斯小姐，我一定会做到的，告诉我怎么做就是了。”

　　七夜现在已经完全被蒂斯小姐所教的控制魔法力的方法给迷住，缠着蒂斯小姐不放。

　　“那你，只要能做到这样，就可以再教你下一步。”

　　一道风刃出现在蒂斯小姐的手里，不过它没有发射出去，而是如同一把刀一样，在蒂斯小姐手里不动。

　　“这，这是？”

　　七夜大吃一惊，他从来都没有想过让风刃化为固态，风刃是属于那种小型的立即发射出去的魔法，但是像固态一般成形在手里，从来都没有人这样使用过风刃。

　　“把魔法形成实体形，如果你做到了，你就有可能进入圣夜图书馆的地下六层，要不然你就放弃。”

　　蒂斯小姐对七夜说完后，就消失在七夜的眼前。

　　不，应该是七夜消失在蒂斯小姐的眼前才对，因为七夜又给蒂斯小姐从地下室里用空间魔法送回他的房间，不过，这一回七夜没有抱怨，因为他正陷入怎么让魔法变为实体的困惑之中，虽然又是头着地的回到房间。


第五十五章 纳巴斯

　　“贱种，这里可不是你能来的地方，快点滚回你那贫民区的狗窝里去吧，安心的去作你的贫民！”

　　“果然是垃圾中的贫民，圣夜学院可不是给你这种下贱的垃圾来的地方，这里可不是给你学习的那些见不得人的下贱活儿的地方。”

　　“哈……哈哈！”

　　正在赶着去圣夜图书馆路上的七夜，在经过路旁一片小树林时，被树林里面传来的声音吸引住，不由停住了脚步。七夜发现，从树林里面传出来的声音有点耳熟，好像在那听过，但是，一时之间却又记不起来到底是在那里听到过的。

　　“来，把地上的早餐给吃了，像狗一样用嘴吃光，我们就放过你，不然……嘿嘿。”

　　“快点吃，再不吃的话，我们就告诉风纪部的，说你这个贱民偷东西，到时候，只怕学院一定会把你开除，开除喔！哈哈……”

　　“我没有偷东西，你们栽赃，是你们栽赃。”

　　被几个低级班上的魔法学员用魔法压倒在地面上的纳巴斯在地下奋力挣扎反驳，面上一副不肯屈服的表情。

　　“贱种，我们亲眼看到你拿着我们的钱包，还敢说我们栽赃，是不是找死！”

　　一个看似长的不错，但是却被此刻脸上露出的狞狰之色而变得可怕的精灵，用脚踩着纳巴斯的脸，从眼中发出凶狠的视线来。

　　“是我捡到的，刚才就在这地上。”

　　纳巴斯因为激动变得满脸通红，用头甩开了踩着他的脚，大声的叫道。

　　“哈……哈哈，你说的话，谁会相信，有人会相信地上会放个钱包等着你这种贱种来捡？哈哈！”

　　把纳巴斯围成一团的魔法学员对着他得意的大笑。很明显，这是一个圈套，一个做来给纳巴斯的圈套。

　　“我相信，因为你们的钱包现在就掉在地上。”

　　听到这里，七夜从树林后面走了出来。

　　“是你？比他还要下贱的人类垃圾，你说相信谁会信，哈哈。”

　　“就是，我们的钱包会掉在地上，你妈妈没教过你说谎吧！果然人类垃圾最笨不过了，哈哈！”

　　一个魔法学员对七夜讽刺的嘲弄道。

　　“你们不信？那看看你们脚下是什么吧。”

　　七夜做出一副无所谓的样子，耸耸肩。

　　“我的钱包，怎么会在地上？”

　　虽然不太相信七夜的话，但是，那几个魔法学员还是向地上看了一看，一看之下，才发现自己的钱包竟然真的掉在地上。

　　“我没说错吧，早就说了你们的钱包掉在地上，就是不信，亏我这么好心提醒你们。”

　　趁他们几个捡钱包时，七夜随手破去压着纳巴斯的魔法，把纳巴斯从地上拉了起来。

　　“不可能，一定是你想偷我们的钱包，因为被我们发现才没得手，你也是小偷。”

　　因为钱包无故掉在地上，这几个魔法学员知道一定是七夜搞的鬼，于是一口咬定是七夜要偷他们钱包。

　　“我是小偷，又怎么样？你们咬我？还是想和刚才欺凌他一样来欺凌我？”

　　刚才他们的钱包掉在地上，确实是七夜搞的鬼，因为七夜听到他们说没人相信钱包会掉在地上，于是在过来时，迅速的把他们的钱包全从衣服里掏了出来，以七夜的身手，就算他用剑砍下他们的双手，他们也要过一会儿才知道。

　　“你小子的够猖狂。来，给这个同样下贱的人类一点颜色看看。”

　　因为不知道刚才七夜是用什么手法把他们的钱包给弄到地上的，其中一名魔法学员有点气恼，但是又不敢一个人上，于是招呼同伴们一起上。

　　“要打我？”

　　七夜看着这几个自不量力的魔法学员，不由一阵好笑。如果他动手的话，大概一眨眼就能让他们全躺在地上不能动弹。不过，他此刻却故意露出一副好怕的表情。

　　“我们可不是打你，我们是想代风纪部的教育教育你们这二个偷钱的贱民。”

　　看到七夜露出害怕的表情，他们的胆子不由大了起来，他们相信只要他们一起动手，没有什么人能挡住他们的合击的。（典型的自信心过度，就和七夜刚学会剑心时一般，好似什么东西都不是自己的对手了）

　　“你们代表风纪部？你们中有人是风纪部的？”

　　七夜不由有些好奇。托布里斯德副院长的福，风纪部的人他基本上全都认识了，不过好像没有见过这几个人在里面，并且看他们的身手也不怎么样，怎么能加入风纪部。

　　“现在还不是，不过，再过几天就是了。”

　　其中一个魔法学员得意的说道。

　　“不错，再过几天，我们的申请就会被通过，成为风纪部的一员了。”

　　另一个魔法学员也是得意洋洋的抬起头说道。

　　“你们？哈……哈哈，真是好笑。”

　　七夜闻言不由大笑起来，而被他扶起来的纳巴斯当七夜被吓傻了，不由得变得更加害怕。

　　“哼，你只管笑，等一下你就笑不出了。”

　　被七夜的大笑而变得不大自然的魔法学员出口对七夜威胁道。

　　“就你们几个？哈……哈哈。”

　　见到七夜再次毫不在乎的大笑，这几个魔法学员不由开始准备使用魔法教训七夜了。

　　“不信的话，你就试试。”

　　一个魔法学员已经招唤出一个大火球来，这已经是他的魔法极限了，但是，威力也不容轻视，如果要烧烤一只全羊也是够用了吧。

　　“对你们？还不用我动手。”

　　七夜面对那魔法学员招唤出来的大火球并不害怕，还是若无其事的看着一旁站着的另外几个魔法学员。

　　“你不动手，就死吧。”

　　听到七夜不屑的回话，使出大火球的魔法学员不由恼羞成怒，把手中的大火球对七夜抛了过去。他要把七夜打倒在地，在地上向他求饶，在他的眼前似乎已经出现七夜跪在地上求他的情景出来。

　　“快闪开，危险！”

　　纳巴斯看见七夜站在那里不动，不由着急的大叫。

　　正要击中七夜的大火球像是受到什么力量撞击，在空中突然散开，于七夜的身前消失了。

　　“什——什么？”

　　见到自己最拿手的大火球在七夜面前被击散，那个魔法学员不由紧张起来。而其他几个魔法学员也一样紧张，因为他们没有看到七夜有任何举动。

　　纳巴斯也傻傻的看着七夜，他也不知道怎么回事。

　　“不是说过了，我不用动手，你们也没办法伤害到我。”

　　七夜还是站在原地，脸上露出邪邪的笑容道。

　　“一时运气，看我的。”

　　另一个魔法学员不信邪，招唤出冰箭向七夜射去。

　　冰箭再一次在七夜的身前变成碎冰，而后又消失。

　　“玩够了吧，现在就轮到我们来玩玩了。”

　　七夜闭着嘴的，但是一个声音却从七夜那边传了出来。这几个魔法学员开始有点恐惧了。

　　“走吧，这里交给他们。”

　　七夜拉起纳巴斯，对身后出现的亚历、撒尔、捷克三人做出一个拇指从上朝下的姿势。

　　“社长，没问题，我们一定会办的妥妥当当的。”

　　接到七夜的手势，亚历露出一个恶魔般的微笑来，让站在一旁的几个魔法学员不由自主的打起冷战来。

　　“我们好好来玩一玩吧，让我来告诉你们怎么样尊重学长吧。”

　　撤尔脸上露出令人恐惧的笑容对那几个魔法学员说道。

　　“学……学长？”

　　发现亚历等三人衣领上绣着高级魔法班的标志，这几个魔法学员眼中开始露出害怕的神色来。特别是有个在学院内读了一年的老学员，发现他们就是上一届老学员警告过，千万不能得罪的魔法部学长，不由吓得双腿开始打抖。

　　“他们？”

　　纳巴斯被七夜拖着出树林时，不由好奇的问道。

　　“喔，他们是我手下的队员，放心，以后那几个人再也不敢欺负你的了。”

　　七夜想像着亚历三人会怎么玩死那几个魔法学员，不由露出期待的脸色。

　　“七夜哥，你是什么社的队长？”

　　纳巴斯在开学时要想过入社团，但是不论进什么社都要收钱，他那有钱进去，现在听七夜说是那几个高级魔法班的学长竟然是他手下的队员，不由有些好奇。

　　“呵呵，我不是队长。”

　　七夜难得碰上不知道他底细又认识的人，不由想吊吊纳巴斯的胃口。

　　“七夜哥，你不是队长？那是什么？”

　　纳巴斯不敢往上想了，在他看来，能入社都已经是不错的了，现在还不只是队长。

　　“想不到呀，那我告诉你，我不是队长，当然是社长了。”

　　七夜得意的说出自己在社团内的身份。

　　“社——社——社长？”

　　纳巴斯闻言，被吓一大跳。

　　“你不信？要不要我……”

　　七夜见纳巴斯吃惊的表情，准备叫亚历他们出来证明一下。

　　“不是，不是，我只是想不到。我现在入个社都入不了，那能想到七夜哥你到学院后，竟然还能做社长。”

　　纳巴斯不由急忙的摇手示意不是。

　　“怎么会入不了社？那你不如到我的社团来吧。”

　　七夜准备把纳巴斯收入自己社团，反正近来人手又有点紧了，多收一个也好。

　　“我，我没钱。”

　　纳巴斯半天没说话，然后在七夜再度的示意下，才说出理由。

　　“进我的社团怎么会收你钱，你只过来就是了。”

　　七夜见纳巴斯那担心的样子，笑了起来。

　　“那，那怎么好。”

　　“怕什么，我是社长，我要收人，谁敢管。不说多了，今天晚点就去领社团徽章。”

　　七夜一锤敲定纳巴斯入团的事。

　　“七夜哥，不，社长，那是什么社？”

　　纳巴斯马上转换了称呼。

　　“喔，瞧我，我差点都忘了告诉你了呢。我开的是厨师艺术社，社团活动中心就在梦幻餐厅，你问一下，就知道在那了。”

　　七夜用手拍了拍自己后脑勺，对自已不记得说明是什么社团，不由有点尴尬的告诉纳巴斯。

　　“梦幻餐厅？圣夜厨师艺术社？社长，那，那就是你的社团？”

　　纳巴斯露出不可思仪的眼神来。

　　“那当然了，晚点记得去报到，我先去图书馆了。”

　　七夜先和纳巴斯告别，他刚才正要去圣夜图书馆里找他要的书，现在纳巴斯没事，他当然就要去找书了。

　　“好的。”

　　纳巴斯还没有从七夜是圣夜厨师艺术社的社长的消息中清醒过来，只是好似发呆般回道。

　　七夜没有多管，纳巴斯一说好，他就狂冲出去了，现在，魔法第一，为了魔法，奋斗！

　　在梦幻餐厅的各个地方，都会有厨师艺术社的社员在里面活动，就算是梦幻餐厅最隐蔽的小房间里，也常常有人会进去。但是，有一个地方，虽然目标很大，可是如果不到必要时候，是决对没有人进去的，而且，不是小队长以上的，也是决对不敢进的。

　　那个暴露于众人视线中却无人去的房间，就是梦幻餐厅的会议室。

　　梦幻餐厅的会议室只有每个月的月底，才会被圣夜厨师艺术社的小队长们以及正副社长们在里面使用，平常作为社团内的高级干部使用的房间，一般社员不敢随便闯进去，而小队长们，一个个也忙不清，也就根本没空进去。

　　对于想呆在梦幻餐厅又不被别人发现的人来说，躲在会议室里，那可是一个不错的地方。

　　“社长，下面有一个魔法部的新学员找你，说是你叫他过来的。”

　　一个七夜直属小队的队员，小心翼翼的跑到三楼后，打探四周，确定没人后，赶紧闪进会议室的门内，向躲在里面舒舒服服的做着美梦的七夜报告。

　　“我叫的？有人找？丢到湖里去，晚点我就过去救他。”

　　七夜正在会议室里睡的特香，被队员叫醒时，还睡眼朦胧，迷迷糊糊的就胡乱下达命令。

　　“社长，真的要丢下去？”

　　那名跑上来向七夜报告的队员，有点为难的再次询问七夜。别人来找社长，就把别人丢到湖里去，真的是，太那个了吧。

　　“丢——丢下去，我没去之前，一定不准他上来。”

　　七夜正在梦着他那大把大殷的金币，在梦中对队员下达了命令。

　　“是，社长，我这就下去。”

　　收到七夜命令的队员，小心的把会议室的门给轻轻却又迅速的合上，快步下去执行七夜刚才下达的命令。虽然在他心里对社长的这个命令有些感到太不合情理。

　　“睡的真香呀！”

　　七夜在会议室里舒舒服服的伸了一个大大的懒腰。虽然现在七夜可以用透支魔法来取消睡意，但是，在连续使用，几个通宵没睡过的七夜发现，还是睡觉好，至少睡过后，感觉就好多了。没有痛苦那来得了快乐？所以七夜除非到必要时刻，一般决对不再使用透支魔法来消除睡意。

　　“刚才，刚才，好像有什么事？”

　　已经有点清醒的七夜，开始记起刚才睡得正香时，好像有人来叫过他，问过他什么的。

　　慢慢的，七夜开始彻底的清醒过来，突然一拍腿，从被他当做床铺的椅子上跳了起来。

　　“不好！”

　　来不及把会议室里的被套之类给收拾好，七夜就匆匆忙忙的跑了出去。

　　“刚才找我的人呢？”

　　七夜在一楼抓住一个自己的直属小队的队员着急的问道。

　　“在后面呀，社长，刚才不是你说的吗？”

　　七夜的手气不错，抓住的正好是刚才上去请示他的那个队员。

　　“真的给丢下去了？”

　　七夜顺着手指向的方向，脸色大变。

　　“那，那当然了，社长，我不是问过你二次，你说的，一定要丢下去……”

　　没等话说完，七夜就如箭一般快速的向梦幻餐厅后面的湖中跑过去。

　　“……还不准他上来，社长，你也真是的。”

　　对七夜说着话的那名队员还不知道七夜已经跑走了，还在为那个被他们丢进湖里又不准上来的魔法学员述说着他的慈悲心肠。

　　七夜跑到梦幻餐厅后面的湖边时，在湖旁已经围了不少人，赤哈尔也正在那边。

　　“让别人上来吧，看他样子也不像有钱，并且又没有对我们社员做出什么事。”

　　赤哈尔对亚历说道。

　　“我也不想呀，不过这是社长下的命令，不做不行呀。”

　　亚历也感到为难，看着在湖中，冷的要命的纳巴斯为难的看着赤哈尔。

　　“他不是说来找社长的，还认识社长的，怎么会让社长下命令抛进湖中？”

　　“搞不好是社长的情敌，社长想趁此机会整整他吧。”

　　“看他样子不像呀，长的虽然还不错，但是和社长比的话，基本上没得比呀。”

　　“这你就不知道了，现在的女生开始喜欢幼齿了，像他那样的，看起来不怎么样，但是女生们就是喜欢。”

　　“你怎么知道这些？我都还没收到消息。”

　　“那当然，我可是花了不少代价才从女生那边的口中打探到的。”

　　“喔，怪不得，这几天你都装成新学员的样子，原来是这样，明天我也装单纯一点。”

　　围在纳巴斯落水处的厨师艺术社的社员在一旁对落水的纳巴斯讨论个不停，还有一些看热闹的也在一旁看着。

　　“快点救他上来，快点。”

　　七夜跑到湖边，急忙对围在一起的社员们下命令。

　　“扑通！扑通！”

　　听到七夜的话后，在一旁看热闹的几个超级色狼，立马跳了下去。如果借此机会讨好厨师艺术社的社长，那以后想泡梦幻餐厅里的美女女待的话，一定是轻松不少。

　　而正在脱衣服的几名社员不由为自己错过这样的大好时机懊恼不已。

　　不过，在那几名经过天天特殊的游泳训练的超级色狼还没有靠近纳巴斯时，纳巴斯已经被救上岸了。

　　要救落水的人，并不一定要下水去救，比如像亚历一样，用一个飘浮魔法就能把纳巴斯从湖中给救了出来。这让那几个跳入水中的超级色狼白忙活了一场。

　　“没事吧？把他的衣服烤干。”

　　七夜把冷的快要成冰棍的纳巴斯的衣服脱了下来，交给身后的社员，然后在纳巴斯的四周使出了火墙，给他增加温度。

　　“果然是社长，这么利害。”

　　见识到七夜使用二级魔法火墙，一名社员对另一名社员说道。

　　“是呀，不愧是社长呢，我还是第一次见到武技那么厉害，魔法也这么在行的。”

　　另一名社员也发出赞叹来。

　　“社长，我——我来——报到了。”

　　纳巴斯在七夜的火墙的温暖下，终于清醒过来，对七夜说道。

　　“嗯，你报到了，现在你就是我厨师艺术社的一名社员了。”

　　七夜不好意思对纳巴斯答道。

　　“不要看了，快点走开，快点走开了。”

　　亚历把那些在一旁也围着七夜火墙烤火的超级色狼们进行驱逐。

　　“快点走开，这里没有什么好看的。”

　　赤哈尔也在一旁帮忙赶人。

　　“那是执行小队队长赤哈尔，还有那个，是护卫小队的莱特小队长，那个是我直属的紧急事务小队的亚历小队长……”

　　七夜带领刚从水里出来的纳巴斯在梦幻餐厅里认识社团内的社员。

　　“社长，我，我做什么？”

　　纳巴斯不知道自己到社团里面做什么，于是问七夜道。

　　“你呀，你，你会什么？”

　　七夜也没有想好过，不过，他可不会说出来。

　　“我会一点魔法，还会补鞋。”

　　纳巴斯不好意思的说道，他感觉自己真的会的太少了。

　　“那就好，你以后就到达加特小队长的后勤小队吧，可以在那边帮社员们补补鞋之类的，好了，就这样。”

　　七夜发现雪特贝尔过来了，马上和纳巴斯说完闪人，留下纳巴斯一个人在原地，想那个是达加特小队长。

　　“社长，你要走那里去？”

　　雪特贝尔及时的出现在门口，把想要逃出去的七夜挡住。

　　“今天天气这么好，我想出去走走了。”

　　七夜对雪特贝尔笑道。

　　“今天天气好？社长，好像就快要下雨了。”

　　雪特贝尔点破了七夜的谎言。

　　“真的，那我马上回去收衣服，我的衣服还晒在外面。”

　　七夜顺流而下，接着雪特贝尔的话说了下去。

　　“社长，你的衣服好像不多，只有二件，一件在你身上，还有一件在会议室里面吧。”

　　雪特贝尔再次点破七夜的谎言。

　　“啊，原来是放在了会议室，早说了，我怪不得一直找不到，谢谢你了，雪特，我就上去拿。”

　　七夜露出感激的眼神，然后转身要上楼。

　　“社长！你在这里有空睡觉，也不来做事，把事全丢给我一个人！”

　　雪特贝尔忍不住对七夜咆哮道。

　　“我，我怎么没做事，刚才我不是在救人了。”

　　七夜有点心虚，看着雪特贝尔那有点瘦了的脸孔。

　　“救人？我没见你出手呀。”

　　雪特贝尔刚才就是在上面听到下面的喧闹声，才发现七夜在下面的。

　　“我当然不会出手了，对了，雪特，你看，我学会了喔。”

　　七夜借机转移目标，伸出一根手指来。

　　“什么学会了？”

　　雪特贝尔不由被七夜伸出一根手指对着他，感到奇怪。

　　“你看就知道了。”

　　七夜的指尖开始出现淡蓝色的魔法波动，变幻成图案。

　　“老大，你怎么会了？”

　　雪特贝尔见七夜竟然已经使出了蒂斯小姐上回控制女影者使出的魔法波动，不由兴奋的问道。

　　“当然是经过我的努力和奋斗，才学会的，想不想要我教你。”

　　七夜听到雪特贝尔叫他老大，就知道雪特贝尔已经完全被他的控制魔法吸引住了。

　　“老大，不要多说了，快点教我了，我这么久一直不能控制住魔法波动。”

　　雪特贝尔这么久来，也和七夜一样不停的使用魔法来使自己的魔法波动控制在一定的频率上。

　　“就是把魔法想像成一股暧流，在自己的身体上运行，然后这股暧流变得很平缓很平缓，最后，把暧流变成平静流动的水面，就行了。”

　　七夜把他的经验告诉雪特贝尔。

　　“喔，这样子，我试试，平缓，平缓。”

　　雪特贝尔一听，马上就试了起来。

　　好，没注意，跑。

　　七夜立马从雪特贝尔面前消失掉。虽然暂时摆脱了雪特贝尔，但是现在七夜却难了，因为会议室里的秘密已经给雪特贝尔发现了，他要再去那里找一个不会被人发现，又能在梦幻餐厅里出事时，马上赶到的地方呢？这可真的是太伤脑筋了。


第五十六章 复合魔法

　　“关于魔法复合方面的事情，我想大家都知道吧，一般来说，不同属性的魔法如果要复合到一起，最少需要有魔导士那般强大的魔法力，而想要把二种相互对抗的魔法复合到一起的话，除非是神，不然决对无法做到。”

　　克丽罗娅导师在教室里给低级魔法五班上着魔法课。虽然克丽罗娅导师长的很美，但是此时，她的美全被东西给遮掩住了。

　　用一个老气的木夹，把头发梳成了一个古板的发型，而面孔被一副眼镜遮住，身上穿着一套很经典的，中年妇女才穿的套装，如果这时候还有人能认为她漂亮的话，那真的就是怪事了。

　　“导师，为什么我们决对无法让二种相互对抗的魔法不能复合到一起？”

　　听到克丽罗娅导师的话，七夜不由站了起来提问，因为蒂斯小姐可是和他说过，只有他学好光明魔法和黑暗魔法后才能学习亡灵魔法，而光明一向是和黑暗对抗的，照克丽罗娅导师这样说的话，那不就是不可能的事了。

　　“因为要让二种相互对抗的魔法复合在一起的话，最少也需要有接近于神一般的力量才行，不然，控制不住二种对抗魔法的相互冲撞，反而在没有复合前就被二种魔法产生的力量而爆的粉身碎骨。”

　　克丽罗娅导师对七夜提出的这个问题做出解答。

　　“那就是说，一定要魔法力达到接近于神，才能做这种复合了？”

　　七夜不相信，因为蒂斯小姐她从前学时，不可能达到魔法力接近于神的地步，并且，如果亡灵法师都达到接近于神的地步的话，怎么还会在‘亡灵战役’中被精灵王带领的法师彻底消失在这个世上。

　　“嗯，不错，书上三百八十四页上有说明，你仔细看看。”

　　克丽罗娅导师不愿多说，她还有别的内容要讲，不想在这个问题上担误太久。

　　“好的。”

　　七夜无奈的回答。

　　克丽罗娅导师真的很古板，她上课从来都不会对于课堂内不应该讨论的问题过于太多专注，最多说明一下，她只会按照她事先准备好的内容向学员们教授。

　　“那么接下来，我将说说复合魔法的合成原理。一般来说，复合魔法都是相辅相成的，利用各系魔法的……”

　　克丽罗娅导师按她手中的教案本继续讲课。

　　二种互相对抗的魔法，比如水与火，风与土，合成后的威力一定会比水与土或火与风复合得到的威力大的多，因为它们是利用相互之间的对抗力产生的巨大力量造出来的，但是正因为这种力量的强大，如果一但不受控制，就会被其吞灭。传说中，只有神才能达到利用二种相互对抗的魔法力量进行复合的地步，而有魔导士尝试过，最后因为一时没有控制住，而被炸成灰烬……

　　七夜翻到克丽罗娅导师刚才所说的页数，慢慢的看书上对于复合相互对抗魔法的有关内容。越看下去，七夜就越感觉奇怪，对亡灵法师的魔法也更加感觉好奇。

　　好不容易等到克丽罗娅导师讲完课，七夜立即就从教室里跑了出去。好在克丽罗娅导师的古板，所以她从来都不拖堂，不然七夜一定会被他的好奇心给急死。

　　七夜一口气从教室跑到梦幻餐厅，不顾身后社员的叫喊，冲进了梦幻餐厅三楼的会议室。

　　当亚历小队长和队员跑上楼，到会议室里找七夜请示今天出现的事怎么办时，发现会议室里竟然空无一人。

　　“刚才社长是跑进来了，是吗？”

　　亚历有点怀疑自己的眼睛，刚才他明明看到社长跑进来的，他只不过晚进来一下，社长就不在会议室里。

　　“是的，不过，会不会是我们看错了？”

　　捷克对于只有一个门的会议室，怀疑他们看到的并不是七夜，只是七夜的影子。

　　“难道……”

　　撒尔想起梦幻餐厅的前身，圣夜白公馆的传说，脸上露出恐慌的神色来。

　　“刚才没什么，我们看错了，大家走。”

　　亚历也想起有关梦幻餐厅前身的传说，装做什么都没发生一般，招呼队员们撤出会议室。

　　“对，我们都看错了，快点走。”

　　面对空无一人的会议室，捷克感觉到一股冷意，不由自主的打了个冷战。

　　当七夜的直属小队——紧急事务处理小队从会议室中退出后，会议室还是一片寂静。

　　那么，七夜刚才走进会议室，怎么一下子就不见了呢？

　　亚历他们没有猜错，正是因为造成圣夜白公馆那可怕的传说的力量把七夜变的无影无踪的。

　　在会议室被雪特贝尔发现后，七夜发现梦幻餐厅内再也没有一处地方是安全的了（不会被人找到，不会被人打扰，可以安心的睡觉，这就是七夜所谓的安全的定义），而最后，七夜想到了只在晚上才出现的蒂斯小姐的地下室。

　　蒂斯小姐的地下室并不是圣夜白公馆的一部分，圣夜白公馆只是正好建在了它的上面，而每天晚上，是蒂斯小姐用魔法把地下室的入口和圣夜白公馆连接起来的，所以在白天，没有人能进入地下室里。

　　在七夜向蒂斯小姐请求后，正好蒂斯小姐那时心情很好（七夜和她玩了一晚上的扑克，输了不少东西给她，虽然对她来说没用，但是，赢了当然是高兴了），于是给了七夜一个魔法水晶，告诉他念一句咒语，然后七夜就可以随时的到蒂斯小姐的地下室里去了（面对雪特贝尔和众小队长要他做的事相比，七夜发觉蒂斯小姐那边好一点，因为白天蒂斯小姐常常都会睡觉，女人都相信睡觉是一种很好的美容秘决）。

　　刚才七夜一进会议室就使用蒂斯小姐给他的魔法水晶赶去地下室，他有事急着要问蒂斯小姐。蒂斯小姐给七夜的魔法水晶非常好用，只要念出咒语，就能打开一道次元门，进入到她的地下室中，不需要使用任何魔法来驱动，并且在七夜一进去后，次元门就会消失不见。所以才会造成紧跟在七夜身后的亚历等一众人，只不过晚了一步，就只看到空无一人的会议室了。

　　“蒂斯小姐，蒂斯小姐。”

　　七夜着急的对躺在床上进行着美容睡的蒂斯小姐叫道。

　　“你不知道影响别人休息是不好的吗？”

　　被七夜的叫声给吵醒的蒂斯小姐心情并不好，她不喜欢在夜里（蒂斯小姐因为在地下，不见天日，而白天人太多，她不好活动，所以她就把白天和晚上倒过来，白天睡觉，晚上在圣夜学院里无人时，派出女影者出去看情况）睡得正香时，给人吵起来。

　　“蒂斯小姐，真的有急事，不是故意要打扰你的睡眠的。”

　　七夜看着蒂斯小姐手中出现的火凤凰，急忙解释，如果再不说话解释，晚点那个火凤凰可能就会贴在他身上了。

　　“有什么急事？不能等到晚上？”

　　蒂斯小姐见到七夜那着急的神色，把火凤凰收了回去。

　　“上回你不是说过，如果我学会光明魔法和黑暗魔法就教我亡灵魔法，是吗？”

　　七夜问蒂斯小姐从前她曾经说过的话。

　　“没错，我说过教你就会教，你不会为了这件事特意叫醒我？”

　　蒂斯小姐手中的火凤凰又开始展翅高飞了。

　　“当然不是，因为今天我听说，要同时控制光明魔法和黑暗魔法是不可能的，说是要达到接近于神的力量才能。”

　　七夜吓的向退到床脚边，看着蒂斯小姐手中好似要飞向他的火凤凰。

　　“哼，如果真的要达到神的力量才能使用的话，那我们亡灵法师不就全是神了。”

　　蒂斯小姐闻言，冷冷的哼道。

　　“那怎么才能二种魔法同时学好呢？”

　　七夜想知道蒂斯小姐她是怎么把二种魔法融合在一起的。

　　“魔法就是魔法，本来就在一起的，你又何必分开呢。”

　　蒂斯小姐说出一句和老头莫雷罗一样深奥的话来，让七夜摸不着头脑。

　　“但是……”

　　“没有但是，你自己去想，不要打扰我。”

　　蒂斯小姐打断七夜的提问，再次进入休眠。

　　“这……”

　　七夜还想再说什么，但是看到蒂斯小姐的女影者正在床上面站着，不由把要说下去的话再吞了回去。

　　得到一个不知所以的答案，比不知道答案还在难。

　　七夜躺在他求蒂斯小姐帮他开的银色床铺上，想着蒂斯小姐刚才给他的答案，再怎么说，有个答案的方向总比他自己一个人乱找好多了。

　　弯弯的，如同月牙儿一般，静静的躺在七夜的手中。

　　“成功了！成功了！”

　　七夜高兴的举着在手中的凝固态的风刃，对着雪特贝尔大叫。

　　“老大，你成功了？”

　　雪特贝尔听到七夜的叫声后，马上跑了过来。

　　“你看，难道老大我还会骗你。”

　　七夜得意的把手中的风刃丢给雪特贝尔。

　　“真的是固态的，老大，你怎么做到的？”

　　雪特贝尔钦佩的问七夜道。他已经也学会了自由控制身体的魔法波动，现在和七夜一起在学做凝固态的风刃，没想到，七夜还是比他快一步完成，让他不得不佩服。

　　“很简单了，只要把魔法波动控制在一定频率后，找出一个最平稳的波动，这样，风刃就不会发散了。”

　　七夜神气的拿回在雪特贝尔的风刃，抛着玩。

　　“就这样？老大？”

　　雪特贝尔嘴巴张得大大的，他没想到竟然就是这么简单，怪不得他想了半天，也没有想出来。

　　“那当然，不过，那个频率可不好找，你要慢慢的试，我可是试了大半天才试好的，还要小心一点，有一个频率会让风刃突然爆散，如果不小心的话，就会受伤。”

　　七夜提醒雪特贝尔，他刚才在试验时不小心给风刃爆散时给爆伤了。

　　“老大，你为什么这么好？”

　　雪特贝尔感激的看着七夜问道。

　　在圣夜学院内的学员，现在可能会是很好的朋友，但是如果出去后，就很有可能会是战场上的对手，所以在这种情况下，不少学员之间都会把自己理会的东西保密，而像七夜这种只有一有突破，就会告诉雪特贝尔的事，非常难得。

　　“为什么对你那么好？我一直对你很好，怎么又为什么为你那么好？”

　　七夜不知道这些，他只是感觉奇怪，雪特贝尔怎么一下子变得这么激动。

　　“老大，你难道不知道藏私吗？你把你知道的会告诉我，不怕我以后会对你不利吗？”

　　雪特贝尔提醒七夜道。

　　“你？如果别人我会藏私吧，如果是你，我还藏私做什么，你可是我的小弟，我说过，我们是有难同当，有福同享的。”

　　七夜很正常的随口就说了出来，在他看来，他做的那些违法的事，雪特贝尔和赤哈尔他们都参与了，而蒂斯小姐也是他们一起冲进去的，对他们，还有什么要隐藏的。

　　“老大，你真好，你永远都是我的老大。”

　　雪特贝尔紧紧抱住七夜，对他诉说着自己的感激之情。

　　“雪特，这个天，还不太冷，所以，抱在一起很热。”

　　此时七夜和雪特贝尔正在厨师艺术社的地下社团内，如果等下有女社员过来的话，看到他和雪特贝尔二人抱在一起，那就惨了，别人想不误会都不行了。

　　“嗯，老大，谢谢。”

　　雪特贝尔收住自己的感激之情，跑到另一边，开始按七夜所说的，找出让风刃稳定的频率。

　　“好在没人来，闪！”

　　七夜见没有人到这边来，没有看到雪特贝尔抱住他，叫了声好，然后马上闪人，他生怕晚点雪特贝尔又抱住他，到时，可不一定没人来。

　　“你是……？”

　　七夜在路上突然碰见上回在图书馆中碰到的那个美女管理员，想打招呼，却又不知道对方的名字。

　　但是对方没有抬头看一眼七夜，仿佛没有听到七夜说的话一般，抱着一本书，从七夜的身边走了过去。

　　本想和她打个招呼，想谢谢她上回的指导的七夜，发现自己是自讨个没趣，对于转身准备走开。反正对方不愿意理睬他，他如果还追上去的话，那太无聊了，并且，那还是一个美女，美女引来的麻烦可是不少的。

　　正在七夜想着的时候，他突然看见一只鸟拉了一泡屎从空中落下，而美女管理员正好走在那泡屎的正下方，看来，那垛鸟屎一定是会落在美女管理员身上了。

　　“喂，小心。”

　　七夜对美女管理员大声提醒，但是对方还是没有一点动静。

　　无奈之下，七夜只得出手，用一片树叶当成飞剑射向那泡鸟屎。七夜因为受到炎叔的熏陶，对美的事物都会有一丝不忍破坏的想法，而且，七夜也不愿意让一位女士被一泡鸟屎掉在身上。

　　正在那片树叶要击中鸟屎时，突然一个火球出现，把树叶烧掉，然后再是一个火球把鸟屎在空中烧成了灰烬。

　　原来七夜那片树叶发出的破空之声把美女管理员给吸引住，她随手发出二个火球把树叶和鸟屎烧光。

　　“谢谢。”

　　美女管理员对七夜道谢。如果没有七夜树叶发出的破空之声，她也不知道在她的头顶上会有鸟屎正在掉下来。

　　“不用。”

　　七夜感觉自己好像碰到一个怪人，刚才那么大声的叫她，没有一点反应，而自己用树叶射出去时，她却一瞬间就反应过来，把树叶烧掉，然后又发出火球把鸟屎烧掉。

　　美女管理员没有多看七夜，说完谢谢后就继续拿着她手里的魔法书，边看边走。

　　见到对方只是谢了一句就继续走了，七夜也所谓，反正他刚才出手，也不准备要对方报答他什么。

　　七夜也继续开始他的散步。他不知道，这位美女管理员将会是他将来的一个恶梦，一个令他怕的要死的恶梦。


第五十七章 压缩魔法

　　“你现在做的不错，很好，出乎我的意料之外的完美。”

　　蒂斯小姐对着七夜说道。

　　“我做的这么好，有什么奖励呀？”

　　七夜得意的笑着，一把风刃停留在空中。

　　“那我教你这么多，你怎么报答我呢？”

　　“那不用了，不用了，我们什么关系，还用得着说什么报答不报答的。”

　　七夜一听，马上挥手示意不用。

　　“凝固态的风刃你完成了，是不是想学点其它的了？”

　　“那，那有学当然最好了。”

　　七夜装作不是他要求的样子。

　　“你的那点心意，我就知道，来，过来看着。”

　　蒂斯小姐看穿七夜心急想学新招，招手叫他过来。

　　七夜听话的冲到蒂斯小姐的身旁，抬着头，看着蒂斯小姐，等待着新的招式。

　　“看好，我不使第二次的。”

　　蒂斯小姐对七夜说道。

　　七夜的眼睛睁的和牛眼一般大，死死的盯着蒂斯小姐。

　　“看我的手，不是看我的人。”

　　蒂斯小姐对七夜死死盯住她感到无奈。

　　“知道，我想看你发动魔法时的魔法波动。”

　　七夜想了解蒂斯小姐使用魔法时，为什么魔法波动很低调的，感觉就像是魔法没有动静一样。

　　“我的魔法波动是不会变的，因为我使用的全是外界的魔法元素，不是我本身的，所以你看也没用。”

　　蒂斯小姐打消了七夜想偷学的想法。

　　“蒂斯小姐，你用魔法还分外界的？”

　　七夜听了蒂斯小姐的话后，好奇心出来了，他可从来都没有听说过魔法还分外界什么的。

　　“你想学新魔法还是继续问下去，随你选。”

　　蒂斯小姐对七夜这种好问精神没兴趣，她的正职可不是导师。

　　“学新魔法。”

　　七夜马上改为盯着蒂斯小姐的双手，现在学习新魔法可比了解什么外界魔法元素之类的重要的多。要知道，靠控制魔法频率，七夜已经可以把全身的魔法力全化为魔法防护罩，下到圣夜图书馆的第三层了。

　　一个火球出现在蒂斯小姐的手中。如果不是蒂斯小姐使出来的，七夜一定会忽略过去。

　　看着那个小火球，七夜感觉明明是个火球，但是却没有丝毫火光闪动，就像是一个小红球，静静的漂浮在蒂斯小姐的手中。

　　“知道这是怎么做到的吗？”

　　蒂斯小姐把火球握在手中，问七夜。

　　“好像是把火球变成和凝固的风刃一般，但是又不同，因为火球的热力好像都在里面，外面反而没有温度。”

　　七夜看着蒂斯小姐拿着小火球后，迅速做出判断。

　　“不错，这和风刃的原理有点类似，但是，绝对的不同。你如果学好这一招，你就能进入图书馆的第六层了。”

　　蒂斯小姐对七夜这种迅速抓住问题的关键所在的能力，感到高兴。

　　“难道我把魔法盾的波动也控制成这样就能下到第六层了？”

　　七夜对于这种控制小火球的技巧能进入圣夜图书馆第六层感到好奇。

　　“你以为这个小火球很简单？”

　　蒂斯小姐有点不高兴，她发现七夜并不怎么看好她此时使出的小火球。

　　“没有，没有。”

　　七夜连忙摆手，他可不想面对生气后的蒂斯小姐，女影者已经做过好几回，他可一回也不想。

　　“我知道你只是口服，心里不服气是不是，也好，我让你看看这个魔法火球的威力。”

　　蒂斯小姐一挥手，房间中出现一面和镜子一样的画面。

　　小火球的颜色开始从淡红变成深红，然后变成暗红色。

　　七夜正想问小火球为什么变色时，蒂斯小姐把已经成为暗红色的小火球抛了出去。

　　七夜吓的马上躲开，他可不想被蒂斯小姐放出来的魔法击中，天知道会变成什么样子。

　　七夜的担心是多余的。小火球在空中抛到最高点时就不见了，被抛进蒂斯小姐打开的空间隧道里。

　　“看着。”

　　蒂斯小姐阻止住七夜想提问的举动，叫七夜看着她刚才做出的和镜子一样的东西。

　　七夜紧紧的盯着镜子中的画面，他发现镜中的画面有点熟悉，好像是圣夜学院的北边，靠近幻兽森林的一片空地。

　　一个暗红色的小火球出现在画面的上方，也就是空地的上方，慢慢的从高空掉落。

　　缓缓的，就像慢动作一般，变成暗红色的小火球掉在了地上，七夜甚至可以看清小火球落在地上爆裂时分成了几小块。

　　然后，整个画面变成模糊一片，许多东西在画面上闪过。

　　虽然只是一个小小的火球，但是威力实在是大，七夜相信就算用四级火系魔法也不能达到如此的效果。

　　因为当画面再次清晰出现时，刚才出现在画面上的空地上出现一个超大型的深坑，一个足以放下二座梦幻餐厅的大洞出现在画面上。

　　“这——这——是刚才那个小火球？”

　　虽然亲眼看着蒂斯小姐抛出去的，但是，七夜还是不敢相信，刚才那个并不起眼的小火球会有如此强大的威力。

　　“当然是刚才那个小火球。你以为刚才那个小火球很简单了吗？”

　　蒂斯小姐看着惊愕的七夜，有点得意。

　　“一个小火球会有这么强的威力？”

　　七夜刚才被吓得张开的嘴本来已经合上的了，但是想起刚才蒂斯小姐在这个房间里抛起时，又吓得张得大大的。

　　“不错，就是一个小小的火球，就和一般的小火球一样，不过，却还有一点不同。”

　　蒂斯小姐拿起一杯血红色的葡萄酒，轻轻的抿上一小口。

　　“什么不同？”

　　“只不过刚才那个小火球，经过我压缩几百次而已。”

　　血色的葡萄酒在杯中轻轻摇荡着，形成一种很特别的颜色。

　　“压缩几百次？几百次？”

　　七夜继续着他的发呆大业，傻张着个嘴。

　　“当然是几百次了，如果你也能很好的控制好魔法力，也可以压缩个一百多次吧，到时就算你的魔法力不够你放出高级魔法，但是，用这一招，我想你应该是可以的吧。”

　　蒂斯小姐说的七夜心动。

　　七夜现在就是魔法力太弱，如果能用弱小的魔法力，使出比强大的魔法力一般的魔法，七夜开始进入兴奋状态。

　　“蒂斯小姐，能不能告诉我怎么做，我看了，还是不太懂呀。”

　　七夜露出奉承的笑脸。他不敢轻易尝试，如果一不小心，小火球爆炸的话，他可没自信能在爆炸中幸存下来。所以，还是问一问蒂斯小姐到底怎么做为好。

　　“很简单呀，只要你能把火球的火焰控制成一定的波动，然后，再招唤火球到那个火球中，就可以了。你压缩一百次的话，威力应该有我刚才的四分之一的威力吧。”

　　一杯葡萄酒，在蒂斯小姐的红唇中消失。

　　“蒂斯小姐，我走了，下回再来你这里。”

　　七夜马上对蒂斯小姐道别，不等她那每次离开时要说的话，直接用魔法水晶返回厨师艺术社的地下活动中心，今天晚上，他要进行特训了。

　　“老大，昨天晚上出了大事。”

　　强忍着一夜没睡，不断使用魔法而精力全无身躯的七夜，在进教室前，被等候在教室门前的雪特贝尔拉到一旁，急匆匆的说道。

　　“什么大事？”

　　听到有大事发后，七夜努力的睁开眼睛，看着雪特贝尔。

　　“昨天晚上，在学院的北边，靠近幻兽森林的那里，出现了一个大坑，今天一大早，就有不少导师去那边查看，听说是昨天晚上有人用魔法形成的，但是没有人看到是谁使用的魔法，而且，听说，昨天晚上没有一个导师感觉到那边有魔法产生的波动，然后突然就被炸出一个大坑来。现在学院内已经下达了指令，不准任何学员接近和进入幻兽森林。”

　　雪特贝尔向七夜报告，因为此时这个爆炸性的消息已经在圣夜学院内引起了轰动，他生怕七夜还不知道，而特地赶过来通知七夜的。

　　“就这个事？你来告诉我？”

　　七夜没好气的问雪特贝尔。

　　雪特贝尔点头，表明就是这件事。

　　“我看着它发生的，你还来问我？”

　　七夜打了一个大哈欠。

　　“老大，你看到了？”

　　雪特贝尔闻言，一惊，张大嘴巴看着七夜。

　　“你不相信老大我？我——不多说了，下课后再见。”

　　七夜看到克丽罗娅导师穿着一件黑色的套装正在向教室走来，示意雪特贝尔快闪，他也马上向教室跑去。

　　“老大，下课后到社长室来。”

　　雪特贝尔在七夜身后对他大声叫道。

　　“好的，快走吧。”

　　七夜此时恨不得雪特贝尔消失，因为他的大叫，而让克丽罗娅导师发现了。

　　“那位同学，学院里不准大声叫喊，知道吗？”

　　克丽罗娅导师对着跑走的雪特贝尔指责道。

　　“七夜同学，请你晚点告诉你的朋友，叫他说话一定要小声一点。在学院里面的教学区内是不允许大声叫喊的。”

　　克丽罗娅导师走进教室，放下课本后，就对七夜说道。

　　“知道了，克丽罗娅导师。”

　　七夜强忍着困意，站起来回答。克丽罗娅导师要求每个学员都要站起来回答问题，这是一个要求。

　　“好的，请坐下，七夜同学。今天我们教授新的课程，大家请打开你们的课本，翻到二百七十二页。”

　　克丽罗娅导师打开她的课本，开始上课。

　　七夜强打着精神打开他的课本，翻到克丽罗娅导师所说的页数。要知道，克丽罗娅导师可是很讨厌有人在她的课上睡觉的，七夜现在没有魔力使出透支魔法来提神，只能狠狠的捏住自己的大腿，不让自己睡着。

　　“老大，你怎么样了？快起来。”

　　雪特贝尔在社长室，对一进来就倒在地上熟睡过去的七夜叫唤道。

　　“老大，你说的，下课就说的，快点起来呀。”

　　雪特贝尔的努力终于有了回报，因为七夜的眼睛在他的叫喊下睁开了。

　　“不要吵，晚点再说，我好困。”

　　七夜在说完这句话后，不管雪特贝尔怎么叫都没用，他都没有再睁开眼睛。

　　“老大，吃完了没有？”

　　雪特贝尔看着一爬起来就吃个不停的七夜，无奈的问道。

　　“呜，再等等，就快了。”

　　七夜满嘴都是食物，一口气咽了下去，然后再拿起一个鸡腿，一口气就啃了个精光。

　　“老大，你就先告诉我，是谁造成那么大的深坑的再吃好不好呀？”

　　雪特贝尔看着七夜面前堆积如山的食物，苦着脸问道。

　　“呜——呜——蒂——蒂斯——小——姐。”

　　为了不被打扰进食，七夜勉强的从嘴中吐出蒂斯小姐的名字。

　　“蒂斯小姐？嗯，应该也只有她才有如此厉害的魔法造成那么大的深坑。”

　　听到七夜说是蒂斯小姐，雪特贝尔也是很明白蒂斯小姐的魔法力的，所以，他认为蒂斯小姐的魔法力造成那种深坑又不被人发现，真的很正常。

　　“什么？小火球？你是说笑吧，老大，那有可能一个小火球就造成如同四级魔法以上魔法的威力的，一定是蒂斯小姐用五级魔法造成的。”

　　在七夜吃光食物后，终于说出蒂斯小姐是怎么造成那个大洞的经过。不过当听到蒂斯小姐只是用一个小火球造出那么大的深坑，雪特贝尔还是不相信，就算蒂斯小姐的魔法力有二十个魔导师合力还要强，也不可能只用一级的小火球就能造出那么惊人的效果。

　　“找打，老大我那次说过谎话。”

　　七夜闻言，伸手就是一下，把雪特贝尔敲了一个响头。

　　“老大，我知道你没说谎话，但是，这一次真的是太夸张了吧。”

　　雪特贝尔享受到赤哈尔常常享受的响头后，双手护着头，苦着个脸看着七夜，生怕七夜再给他来一下。

　　“你又不等我说完，就这么快下决定，当然是不会相信了。”

　　七夜看着怕他再来一下的雪特贝尔，想一想，也是，他当时亲眼看着发生的都不敢相信，更何况当时不在场的雪特贝尔。

　　“那到底是怎么样的？老大，快点说下去呀。”

　　雪特贝尔心急的催七夜道。

　　“我一直都在说呀，刚才还不是你打断的。”

　　七夜出言教训雪特贝尔，他可是吃光食物后就一直把自己知道的告诉雪特贝尔。

　　“老大，求你了，快点说吧。”

　　无奈的雪特贝尔，只有接受七夜的指责，不过他心里却在想：【每次我说话时，还不是都给你打断。】

　　七夜看着雪特贝尔心急的样子，有点心软，不准备把刚才想教育他的千言万语说出来，开始接着再说有关蒂斯小姐的小火球。

　　“蒂斯小姐的那个小火球，当然不是我们常常招唤出来的小火球，但是，实际上，还是普通的小火球。”

　　“老大，刚才说不是，怎么又说是呀？”

　　雪特贝尔听的糊里糊涂的。

　　“老大，你继续说，我在听。”

　　看到七夜用眼一瞪他，雪特贝尔马上知趣的闭上嘴。

　　“不是我们常常招唤出来的小火球，那是因为蒂斯小姐的小火球的威力和我们那种招唤出来的相比，真的是太强了；而还是普通的小火球，那是因为蒂斯小姐招唤出来的，还是我们常常招唤的那种小火球。”

　　七夜停顿了一下，一口气说这么多，他可是要喝点水来润润喉的。而雪特贝尔在一旁，不敢开口，呼吸也很小声，生怕七夜对他又有什么不满，而不说下去。

　　喝完杯中的果汁，七夜才再一次的说下去。

　　“蒂斯小姐使出的小火球，首先是魔法力均匀，均匀到每一朵火焰发出的热量都是一样的，平静的就不像是一个小火球，而像一个红色的小球。”

　　七夜仿佛眼中再度出现蒂斯小姐那平静到异常的小火球，眼中露出向往的神色。

　　“然后，蒂斯小姐保持住小火球的魔力均匀，再度招唤小火球，在手中进行压缩，然后，一再的压缩，小火球的颜色从淡淡的火红色，变成深红，再变成暗红。因为蒂斯小姐不用念咒语的，所以我也不知道蒂斯小姐到底压缩了多少次，后来蒂斯小姐告诉我，她一共压缩了几百次。虽然压缩了几百次，但是小火球没有一丝混乱的魔法波动出现，还是和刚开始的一样大小，只是颜色变成了暗红色，就像干枯后的血液一般。”

　　七夜说到这里，叹出一口长气。昨天一晚上，他想做出和蒂斯小姐一般的效果，但是，他控制住小火球发出的火焰的均匀也做不到，更不用说压缩了，所以，此时他才会对蒂斯小姐使用的小火球感到不简单，而露出无限的向往。

　　“蒂斯小姐把小火球用空间魔法移到了幻兽森林前，静静的，小火球从空中掉落，我可以看清小火球掉落的轨迹，也看清了小火球爆裂时的每一小块分裂的形状，但是，我决对没有想到，蒂斯小姐压缩了几百次的小火球的威力竟然那么强大，强大到我根本想像不到的地步。”

　　七夜看着听的发呆的雪特贝尔，再拿起一杯果汁；在他说完后，感觉嘴唇有些干燥。

　　“老大，你会了吗？”

　　雪特贝尔过了一会，拿起七夜刚才喝的那杯果汁喝上了一口，他感觉嘴唇也很干燥。

　　“我？昨天一晚上没睡，结果还是不能控制住小火球出现后的魔法波动和火焰威力，更不用说用魔法去压缩小火球，达到蒂斯小姐那种地步。”

　　七夜神色有些黯然，他发现，想控制住火球发出的火焰比他从前学控制魔法波动和凝固状的风刃要困难的多。

　　“老大，你偷跑呀，上回不是说好了，有新招一起比比看谁先学会的。”

　　雪特贝尔不满意七夜昨天晚上试验一夜，也不叫下他。

　　“呵呵～～当时太晚了，不想吵你睡觉，所以准备今天告诉你的。”

　　七夜打哈哈，想打过去；昨天晚上他看到压缩后小火球的威力后，就马上去练习了，叫雪特贝尔？当时的他只怕除了怎么控制小火球外，什么都不会管。

　　“那现在教我，老大。”

　　雪特贝尔强烈的要求。

　　“教你？我也不会，一起试好了。”

　　七夜二手一推，示意自己也不会，怎么能教他。

　　“那好，老大，我先走了，这里的事交给你了。”

　　雪特贝尔拉开房门，跑出社长室溜去社团的地下活动场所，现在女社员们都在梦幻餐厅内做到事的，此时去那边练习最好不过了。

　　“你——你——唉！”

　　看着雪特贝尔那快如迅风的速度，七夜无奈的看着堆在桌子上的账目。

　　【一定好几天没有算过账了，雪特，也太会偷懒了。】七夜翻开账目，拿起算盘，在社长室的社长专用办公桌上，‘噼噼啪啪’的开始令他头疼的过程来。


第五十八章 苦修精神力

　　一个小火球出现在空中，闪烁着，跳动着，飘逸着，时大时小的火焰在空中散发出火的本质——热量。在户外飘扬着鹅毛般的大雪的冬天里，用小火球散发出的热量来取暧，倒不失为一个很好的方法。但是小火球并没有在空中逗留太久，在小火球发出的火焰慢慢变小后，在一眨眼间，就消散在空中，余下的只有那淡淡的火焰气息证明它刚才存在过。

　　“啊！——啊！”

　　七夜原本摊开的手掌，变为一双紧紧握成一团的拳头，然后张开双臂，疼痛的仰天长吼。

　　只差一步，只有一步之差，仅仅差的就是那一步。

　　在七夜完全控制住小火球所发出的每一朵火焰，即将要成功的时候，也就是不出意外就会成功的时候，七夜的精神力突然变得后继不济，让小火球在一瞬间就断去了魔法力和精神力的支配，四处飘散，消散在空中。

　　在试验多次后，还是取得这样子的结果，怎么能不叫七夜抓狂？要知道，仅仅只差那一步，一步而已。

　　更让七夜要抓狂的就是雪特贝尔了。此时在另一个房间内的雪特贝尔，他正在进行着压缩小火球的试验，虽然他也尝试多次，还没有把小火球压缩，并且还引起不少的爆炸声出现，但是，至少他早就已经可以完全的控制住小火球所发出的每一朵火焰所发出的波动和频率。特别让七夜感到不爽的就是，雪特贝尔明明比他要晚一天才学习控制小火球的魔法波动，而现在，却把七夜远远的抛在了后面。

　　“社长怎么了？又听到他的怒吼了。”

　　“可能又想起那些金币了吧，这几天常常想起来呢。”

　　“不会吧，社长已经怒吼三四天了，怎么还在想着那些金币，再想那些金币也不会回来呀。”

　　“社长想着那些金币还不好？那总比想着我们每个月领到的那些金币好多了吧。”

　　“为什么？想到我们领的金币有什么不好的？”

　　“有什么不好的？你是不是真的笨呀？像我们现在这些，坐在这里不用做事，一起谈天说地的，还有火烤，而每个月才上交五个金币，然后再领到二十个金币，这种好事，那里有？如果社长想到这点的话，只怕我们就不会这么轻松了。”

　　“好是好，不过没有美女可看，真的很难受。”

　　“我也是呀，但是想到他们，我就怕。”

　　“算了，还是在这里呆着吧，等到冬天一过，就好了。”

　　在圣夜厨师艺术社的地下活动场所内，三五成群的社团内的护卫队的队员们围在火炉旁烤火取暖。对于七夜这几天必发出的怒吼声，他们已经习惯成自然，不再像第一次听到时那么惧怕了，反而无聊的开始对七夜发出的怒吼声的原因好奇不已，不过他们可没有胆子跑过去问七夜，因为当七夜第一次发出怒吼时，一个不长眼的队员冲了进去，结果给七夜打的和猪头一样踢了出来后，再也没有人敢在七夜发出怒吼时去找他，现在，也只有坐在一起，猜测着七夜抓狂的原因。

　　圣夜厨师艺术社的地下活动室不是成为了七夜和雪特贝尔二人的修行场地，怎么又会让那些社团内的护卫队员跑到这里来呢？

　　这是因为变天了，天气冷的要命，特别是前不久下雪后，梦幻餐厅后面的湖面结成厚厚的冰层，使得那些超级色狼再也不敢轻易的下冰层里面游泳，如果进去玩一回，一时给水带到另一块冰层下，如果不及时救上来，那可真的是拿自己的小命开玩笑了。

　　而不敢去游泳的超级色狼们，也开始把他们那不规矩的双手，变得收敛起来。但是，这样一来，梦幻餐厅就失去了一项无本生意（谁说无本？我们可是千金之躯，给他们那些色狼不规矩的双手乱碰乱摸的，可是严重的损伤了我们弱小的心灵和洁白无瑕的玉体。社团内的女生们一起露出楚楚动人的泪眼，在一旁哭诉。谁说这是无本生意？有种的出来。当我们打人不要出力气一般，光是抬人就累的我们够呛的了。如果不信的，过来试试看，有种的就过来试试。社团内的护卫小队的全体队员纷纷拿起他们的武器，打探着四周，看有没有不长眼的敢走出来），所以原本对付那群超级色狼的护卫队的队员们也就无事可做，无事可做就是待业，而待业就几乎是失业。而变为失业中的护卫队的队员们，在无所事事中，开始露出了他们的本性，也就是他们的真面目。要知道，这些进入圣夜厨师艺术社的男社员，基本上都是披上人皮的色狼，不怕死勇不言退的色狼。那些天天到梦幻餐厅来报到的超级色狼和他们一比，简直就像是一些无害的小绵羊而已。

　　紫雪儿因为进入圣灵阁而离开社团有将近几个月之久，而做为社团内女生的另一代表人物——妮娅茜，却因为太害羞，很少和男生说上一句话，现在叫她去面对那些吃人不吐骨头的社团中暴露出来的色狼们，只怕她也会给他们吐了下去。在这种情况下，别的小队的小队员也不务正业，纷纷露出他们的本性，而他们露出本性的后果，就是严重的影响了梦幻餐厅的就餐环境和工作环境（四处都是狼吼之声，到处都是女生发出的尖叫，包括前来用餐的中等姿色的女学员），也引起了梦幻餐厅的收入，最终，终于惊动了圣夜厨师艺术社的社长——七夜。

　　如果是从前的七夜，还不能摆平全体男社员所进行的狼之冬眠曲，而现在的七夜，也无力一个人摆平他们。但是，现在的七夜已经有了不少的朋友。

　　像一向以助人为乐的李天傲；虽然少语却豪情的苏轼；冷若冰霜冷冰冰的酷哥东方影；美艳大方的唐玲珑。当他们被七夜请出山后，终于把动乱的梦幻餐厅给镇住。把进入骚动期，对社团女社员动手动脚的众色狼活动进行了非常时期才出手的非常残酷的打击。

　　首先上场的，当然是七夜了，再怎么说他可是常常圣夜厨师艺术社的社长，所以他进行的德育教导是决对无人敢不听的。在领教过七夜那疯狂乱炸的教育后，就是李天傲教授给他们奉上的演讲——尊重女性和爱护女性的正常手段。再下去，就是苏轼的暴吼（当喝下七夜送上的美酒，进入醉态的苏轼，不仅话变得多起来，而且其声如雷，让人感觉兽人在声边狂吼一般）；再接下来享受的，是东方影那冰冷至极点，让人冷的无法呼吸的眼神，以及他那示威的一剑。当已经变得听话，已经老实的不再多看一眼女人的社员，最后会送到美丽动人的唐玲珑面前进行审核。如果见到唐玲珑后，还起色心的话，那一律不过关的被唐玲珑的暗器打成刺猬形，再被她退回给七夜，从新教育，再度进行轮回。因为唐玲珑真的太漂亮了，几乎所有社员的色心都会一再的勾起，所以他们最少都进行过四到五次的轮回。

　　在把所有的男社员收拾一回后，七夜把这次动乱的根源——社团护卫小队的全体队员都送入社团的地下活动场所，进行冰封。这样，一场足以引起梦幻餐厅生存危机的狼之冬眠曲，在七夜的手中被划上圆满的句号。

　　狂吼中，七夜发出心中的怒火。当吼声渐低后，七夜心中因为控制小火球不成功而产生的怒火全都消散。

　　七夜无力的倒在社长室的床铺上。七夜嗅着床上的气息，想起了紫雪儿。社团的地下活动场所内的所有房间都是紫雪儿带人做成的，这个床铺也是紫雪儿亲自帮他铺成的，七夜在床单上闻到紫雪儿那略带清香的气味。此时再闻到这股清香气味，七夜不由自主的想起了紫雪儿。

　　想起紫雪儿，七夜那本已有些平静的心，又开始急躁起来。开学已经这么久了，但是紫雪儿还没有出圣灵阁，而老头莫雷罗每次就知道说快了快了，天知道他是不是已经老的分不清时间。

　　在急躁中，七夜想起了雪特贝尔在控制小火球的魔法波动后，对他说的话。

　　“老大，你不能完全控制住小火球的魔法波动，那是因为你对魔法控制的精神力太低了，要多做做冥想才行。”

　　七夜也知道自己的魔法控制精神力太低，虽然在武道上他能承受各种环境和各式压力，但是那只是武道上的，能承受的打击，而不是控制的精神力。

　　可是通过静静的冥想来增加魔法控制的精神力，真的是太慢了，七夜每次冥想后，都不能增加什么精神力，感觉就和没有冥想一般。七夜想找一个方法来快速的增加自己的魔法控制精神力，但是，七夜询问魔法部的所有导师后，只得到一个结果：没有快速提升精神力的方法或是窍门。那些导师一个个都叫七夜多多冥想，不要着急，精神力总会增长上升的。

　　七夜想着想着，不知不觉的又想起了紫雪儿。七夜想起自己从前每当烦恼的时候，紫雪儿如果在身边，一定会为他冲上一杯热腾腾的茶，然后静静的坐在他身边陪着他。可惜紫雪儿现在不在社团，还在那老头莫雷罗看管的圣灵阁内。

　　【圣灵阁……圣灵阁，对，就是圣灵阁。】七夜因想念紫雪儿，而想到了圣灵阁，从而在他脸上出现这么久来一直没有出现的笑容。

　　“老头，在不在？听到没有？快点来开门，快一点呀。”

　　七夜站在圣灵阁的大门前，对着里面大叫老头莫雷罗。

　　因为天气真的是太冷了，老头莫雷罗竟然把圣灵阁的大门给栓上，让七夜不能直接进去，只能在圣灵阁外大喊大叫。

　　“大白天的，跑过来做什么？给人看见的话，我和你都不会好过的。”

　　老头莫雷罗的耳力好得很，在里面听见七夜一叫，就跑出来打开了大门，放七夜进去，同时伸出头仔细打探圣灵阁外有没有其他人在。

　　“安心了，这么冷的天，谁会跑到你这鸟不生蛋的地方来，出出除了我会来看望你，你当还有谁来看望你。”

　　七夜拍去沾在衣服上的落雪，对老头莫雷罗的小心不由出言相告。

　　“有什么事就快说，如果要问紫雪儿现在怎么样，还是一句话——一切照旧。”

　　老头莫雷罗也算是会享受的了，躺在房中一张毛皮躺椅上，边上放着火炉，真的是过的舒服。

　　“老头，我们的关系不错吧。”

　　七夜满脸堆积出讨好老头莫雷罗的笑容。

　　“不要和我东扯西扯，有话就直说，什么时候学得和女人一样拖拖拉拉的。”

　　老头莫雷罗呷了一口热茶，躺在椅子上。

　　“那我就打开天窗说亮话。老头，借你上回用的雷棒来给我用一用。”

　　七夜收起那令人肉麻的谄笑，正经的盯着老头莫雷罗。

　　“借你用雷棒，是决对没有问题，不过，要先告诉我，你要用它来做什么。”

　　老头莫雷罗再呷了一口茶，放下茶杯，伸了个懒腰。

　　“我要进行冥想，增加我的精神力。普通的冥想我感觉太慢了，而上回你让我在电击中运行真气，让我身体时刻都在运行真气，我想看看在电击中冥想会不会是一样的。”

　　沉默了一会儿，七夜说出了自己的想法和打算。

　　“不借。”

　　老头莫雷罗听完七夜的话，很爽快的就回话了。

　　“除非在我这里，由我帮你进行。”

　　老头莫雷罗不给七夜说话的机会，再次开口接着说道。

　　【果然是这样。】七夜看着老头莫雷罗无语。

　　七夜早就猜到如果来找老头莫雷罗，结果一定会是这样，老头莫雷罗对这么有趣的事，一定不会错过的。七夜本想试试只借雷棒怎么样，那知道还是不得不成为老头莫雷罗的实验品，给他进行实验。

　　“成交，我晚上再来，到时进行。”

　　七夜看着老头莫雷罗脸上露出似笑非笑的笑容，打起了退堂鼓，准备撤离圣灵阁；精神力增加固然重要，但是，比起自己的小命来，还是自己的小命重要的多。

　　“不用等晚上了，现在就可以开始了。”

　　老头莫雷罗从躺椅上起身，搓了搓双手，露出一副蠢蠢欲试的表情来。这天太冷了，没有什么事做，现在有七夜自动送上门来，那能不做呢。

　　“我下午还有课的，我如果不去上课会很严重的。”

　　七夜开始后悔到圣灵阁来找老头莫雷罗。好端端的没事，做什么还来这里找事做。

　　“不要紧，我一定会帮你请假；今天、明天、后天，我会一次帮你全请下去。”

　　老头莫雷罗拍着七夜的肩膀，叫七夜放心道。

　　“我的导师是克丽罗娅导师，她不准学员无故请假的。”

　　七夜想起克丽罗娅导师，有点放心了，她可是圣夜学院内最古板的导师，七夜向她请过十多回假，都没有批准。

　　“喔，是克丽罗娅呀，这好办，我跟她说一声就行了。”

　　老头莫雷罗的权力好像不小，七夜的算盘落空了。

　　“那个，只请今天下午就行了，明天和后天如果有必要时再请，不用一次请这么多天。”

　　七夜见打出克丽罗娅这张牌没用，就想逃跑，但是发现自己已经动不了。原来老头莫雷罗在拍七夜肩膀时，暗中运气封住了七夜的行动；看来老头莫雷罗和七夜混久了，早就知道七夜会怎么做了。

　　“上回实验的结果我忘记给你看了，连继不停的电击，比隔一段时间再受电击的效果要差的多。就在这里，你来看看，就是这一页。”

　　老头莫雷罗从怀中拿出他专门用来记实验数据的本本，翻到其中的一页，指给七夜看。

　　“老头，可不可以先休息一下再进行？我今天好累，突然想睡一下。”

　　七夜准备采用拖延战术，向老头莫雷罗申请缓刑。

　　“做完实验后，你有的是时间睡，来，快点走，早点做完，你就早点睡。”

　　缓刑被老头莫雷罗一票否决而弃。七夜被老头莫雷罗押着上刑场。

　　“救命呀！来人呀！有人杀人了！”

　　明明是进行冥想，但是老头莫雷罗却说实验，被实验吓怕的七夜，在被押的路上，一直大叫救命，但是回应他的，只是那同样用着凄惨的语调的救命声的回音。

　　“嗯，应该差不多了。”

　　在圣灵阁的副殿内有一间被反弹魔法结界包围着的房间。老头莫雷罗满意的为自己的劳动后的成果打上满分。

　　“老头，快点放我出去，你真的想要杀了我呀！”

　　对于这个房间，七夜可不陌生，他曾经可是这里面的常客，虽然很久没来了，但是，他可不会轻易的忘记这里的一切。

　　此时，在这间房内，堆放着比从前多了近十倍的雷电水晶，而且还有十来根雷棒放在门口。看到老头莫雷罗劳动的结晶，被困在房中央的七夜，几乎快要被吓得昏死过去。

　　“上回你经过电击后，对雷电的抵抗能力大幅度的增高，所以我特意增加一些水晶，好对你有用一些。”

　　老头莫雷罗对快要把整个房间给塞满的雷电水晶做出解释。怕七夜不相信，老头莫雷罗又把他怀中的实验结果本本拿了出来，在那本由七夜所受折磨所组成的本本上，指着上面写着七夜抵抗雷电力的指数给七夜看。

　　“那也不用这么多吧，还有那雷棒，你拿那么多来做什么！”

　　七夜强烈的抗议和谴责老头莫雷罗。

　　“你看我老人家，如果来来回回的走路，一根一根的去拿过来，多不方便，所以我就先拿一小点来了，省得来来去去的，麻烦死了。”

　　老头莫雷罗此时仿佛一下子就老了，一副老骨头经不起折腾，老的快动不了的样子出来。

　　【什么麻烦死了，明明是想一次用几根雷棒来玩死我；还装什么老人家，我呸！明明是老不死的死精灵。】七夜在心里狠狠的骂道。虽然七夜很想破口大骂，但是此时他的身家性命全掌握在老头莫雷罗的手里，他可不敢为了一时的气愤而破口大骂，如果骂火了老头莫雷罗，搞得老头莫雷罗火大的话，一口气把十来根雷棒全用上，那可就真的是不想死都难了哟。

　　“好了，小子，马上开始了，快点进入冥想。”

　　老头莫雷罗一手执着一根雷棒，站在房间的外面，也就是结界外面，准备开工了。

　　“怎么拿二根？说好一根的。”

　　七夜发现老头莫雷罗脸上露出奸笑来。

　　“拿二根是方便了，我只用一根的，快点准备好。看我的，我放！”

　　老头莫雷罗高兴的大叫，让手中的雷棒放出雷电，激活放在房间中堆积着的雷电水晶，引发出雷电水晶中蓄藏的雷电。

　　“啊！”

　　七夜被雷电击中，发出鬼哭狼嚎的叫声。

　　整个房间因为被反弹魔法结界给包围住，雷电是决对不会漏出一点点来，只会在结界内不停的反弹，一直反弹到里面的七夜身上。

　　“好，先去帮他请假再说。”

　　老头莫雷罗放下手中已经用了大半雷电蓄能的雷棒，擦拭着玩雷棒时额头上渗出的汗水。在七夜的凄惨叫声中，老头莫雷罗离开房间时，自言自语道。


第五十九章 魔法有成

　　在圣夜厨师艺术社内，如果任何一名女社员失踪一会儿，都会在社团内引起骚动，因为群狼的大搜捕活动常常会造成重大伤亡。而把任何一名女社员或成社团内的任何一名男社员，情况就大不一样了。可能就算某个男社员一年不见影踪，也没有一个人会关心他的去向，最多是社长和副社长在收取每个月的社团活动费时，才会想起有这个人来。

　　所幸，在圣夜厨师艺术社的男社员中，还是有一个人是例外的。因为他就是圣夜厨师艺术社的社长——七夜。

　　此时的七夜，如果一天不出现在圣夜厨师艺术社，那群狼已经进入冬眠的骚动期，又会再度浮现，所以，七夜现在是决对不能失踪的。

　　虽然七夜是决对不能失踪，但是，如果真的要失踪呢？那又有什么办法呢？

　　在七夜失踪的当天，最早发现七夜不见的是达加特。达加特被前来找七夜的莉莉安打得到处乱窜时，发现七夜不见的。第二个知道七夜不见的，是副社长雪特贝尔。达加特找不到七夜，最先就是去找雪特贝尔。第三个知道七夜不见了的，是赤哈尔，因为雪特贝尔派人找七夜，所派的就是赤哈尔。除了他们三人外，厨师艺术社内，再没有其他人知道七夜失踪。雪特贝尔对达加特和赤哈尔下达了死命令，决对不能说七夜不见的事。

　　雪特贝尔在当天找不到七夜后，对社团内宣称社长七夜又再次闭关。好在七夜上回在社长室内闭关三天三夜，厨师艺术社的社员对此是深信不疑，并且不少人要求到七夜闭关的地方守关。

　　在七夜失踪的几天中，雪特贝尔感觉世界就要崩溃一般。

　　开始把那些想替七夜守关的社员们给打发掉；因为七夜根本就没有闭关，叫雪特贝尔从那找个地方来让他们守关？

　　再后来，又要把那些想吃七夜亲手烹调美食的顾客打发掉，并且只能婉言的拒绝。而且还要帮七夜在深夜送食物到梦幻餐厅的地下室中，面对蒂斯小姐的疑问，雪特贝尔好几次要被识穿，当他出去后，发现整个衣衫都被汗水浸透。

　　每天必到梦幻餐厅报到的莉莉安也是一个不小的麻烦。特别是在见不到她想见的七夜哥哥的莉莉安，简直就像是一座处于喷发状的火山。

　　在忙完这些事后，雪特贝尔还要处理社团内的各种紧急事务，七夜闭关后，紧急事务小队就归他这个副社长管理了。

　　当然，只靠赤哈尔和达加特二个人去找七夜是不行的，所以，做完事后的雪特贝尔也加入了寻找七夜的行列，比他从前一个人收集情报还要辛苦（首先是不能明目张胆的问别人，只能旁敲侧击的打听；再者，也要小心别人的反打听，不能让别人听出自己是在找七夜）。

　　时间一天一天的过去，而雪特贝尔依然没有一点有关七夜的消息。

　　终于，今天到了一月一次的厨师艺术社的会议日，如果今天七夜再不出现，那么，雪特贝尔就再也不能隐瞒七夜失踪的事实了。而七夜失踪的事一捅出去，整个社团一定会面临一场群狼骚动的骚乱时期，梦幻餐厅的黑暗期也会随之来临，更可怕的是不知道会有多少女社员会因为群狼的骚动而退社。

　　“可以开会了吗？我们等了半天了，快一点吧。”

　　莱特小队长对于站在三楼的会议外面而发牢骚。

　　“等一下，会议室正在装修，晚一点再进去。还有几个小队长也没有到，你别急了。”

　　副社长雪特贝尔安抚着莱特。他心里却在想，能晚点进去就晚点进去，最好今天的会议开不成。

　　“不是急的问题，副社长，我们都在会议室门口站了一个多小时了，怎么还没有装修好？不如叫里面的人晚点再装修吧，今天开完会接着装修也不要紧呀。”

　　亚历因为是魔法师，体力并不好，他在会议室门口站的疲惫不堪，希望马上进会议室里坐下。

　　“不要急，马上就好，再等一下，等一下。”

　　雪特贝尔在说话的同时，对站在一旁的达加特使眼色。

　　“是呀，不如在这里先商量一下，晚点开会时要讨论什么事为好呀。”

　　收到雪特贝尔的眼色，心领神会的达加特小队长开口向在场的小队长们提议道。

　　“进去坐着讨论也一样呀，干嘛要在这里讨论呀。”

　　布莱京体力也不怎么好，也开始在一旁抱怨。

　　“这个，进去坐讨论想的问题少一些，先在外面站讨论一下，不仅对身体有益，而且这样想到的问题也会多一点。”

　　已经乱不择口的雪特贝尔胡乱找理由出来搪塞。

　　“副社长，我不认为在这里站着，比我们进去想问题好，所以还是进去坐着吧，大家说，是不是？”

　　莱特对着在场的小队长说道。

　　除了知道真像的达加特，包括妮娅茜在内的小队长，都一一点头。

　　正在雪特贝尔准备说出七夜失踪的事时，楼梯口突然传来有人快速跑上楼梯的声音。

　　“雪……雪特……副社长。”

　　看到在场的小队长，赤哈尔马上改口叫雪特贝尔为副社长。

　　“怎么了？”

　　雪特贝尔派赤哈尔下去打探七夜的消息的，这时赤哈尔上来，一定是有七夜的消息，但是不好明问，雪特贝尔只好问赤哈尔怎么了。

　　“那……那个……”

　　原本要急着说话的赤哈尔，见到众小队长全看着他，不由开始结结巴巴了。

　　“到底找到没有？快点说。”

　　雪特贝尔装作关心赤哈尔，走到赤哈尔的身旁，对着他耳语道。

　　“老大，老大回是回来了，但是……”

　　赤哈尔说到一半，又不说下去了。

　　“但是什么，快点说呀。”

　　雪特贝尔此时心急如火，那容赤哈尔这么慢吞吞的要吐不吐的。

　　“老大他……”

　　在赤哈尔就要说出来时，被楼下传来的尖叫声和喧闹声打断了。

　　“砰——砰——砰，乒乒乓乓！”

　　从楼梯口处传来奇怪的响声，混杂着人声，让三楼的雪特贝尔和小队长们紧张起来。

　　难道有人来砸梦幻餐厅？不然怎么会传来餐具打破的声音？

　　想到这里，莱特小队长的手已经放到他随身携带的武器上，准备下去教导教导那不长眼敢到梦幻餐厅来闯场子的人。

　　而同样身为社团内紧急事务小队的亚历小队长，也拿出他身上挂着的口哨，准备招集所有紧急事务小队的队员，去处理楼下的事件。

　　布莱京这个厨师小队长，和达加特小队长一般，不知道下面发生什么事，准备到二楼去看看。因为他们的武艺都不高，所以对于这种有危险的事，一直保持着一定的距离。

　　妮娅茜小队长，也准备好了，她准备一但出事，就叫救命，相信一定会有人来救她的，虽然她的实力也并不差，但是她却从来都没有经历过此类突发事件。

　　不过，虽然众小队长都有了准备，却还没有付诸于行动。因为此时有一个副社长在这里站着，他们还不敢单独去处理下面发生的事务，如果没搞好，到时被社长七夜晓得的话，搞不好又是四大酷刑伺候（七夜请来教导群狼的东方影等四人所用的手段，在众社员眼中，感觉就是酷刑），他们虽然是小队长，但是也因为骚动而受刑。

　　“是老大回来了。”

　　见到雪特贝尔迷惑不解听着下面传上来的声音，赤哈尔在赶紧在他身旁耳语道。

　　七夜回来了？七夜回来了怎么会弄出这么大的响声？并且还有女人的尖叫声？雪特贝尔不由皱起眉头来。

　　“走，下去看看。”

　　在尖叫声中断一下后，雪特贝尔决定下去看看。

　　莱特和亚历小队长二个在前面开道，雪特贝尔和众小队长在后，一起从楼梯走下去，准备到一楼的大厅去看个究竟。

　　“啊！我打！”

　　下到二楼时，走到前面转弯处的莱特小队长突然大叫一声，然后就用手中的大棒一棍向前打去。

　　而在莱特小队长身边的亚历小队长，却向见了鬼一般，站在原地发抖。

　　莱特能在护卫队中当上队长，靠的是他那强大的臂力和坚挺的实力。雪特贝尔曾亲眼见过莱特把一块重达五百斤的石头当纸扎的一般抛着玩。所以雪特贝尔为此时出现在莱特面前人祈祷，希望他不要在莱特的一击之下变成肉酱，不然就难办了。

　　就在雪特贝尔为出现在莱特小队长面前的人祈祷时，莱特小队长突然飞了起来，狠狠的撞在转角外的墙上，贴在上面一动不动。

　　见此奇异景象的雪特贝尔，立马扶着楼梯扶手，向下看。他要看看竟然是什么人，竟然能把莱特小队长打的贴在墙上。

　　雪特贝尔虽然没有见过鬼，但是他相信，此时出现在他眼中的人，一定比鬼还要可怕。

　　一头杂草丛生的乱发，一身破破烂烂的衣服好似布条挂在身上。当上楼的人影走到二楼，转过身体时，雪特贝尔被他那呆呆却又带着一丝残暴的眼神吓的紧闭呼吸。而跟在后面的小队长们也在看清上楼来的人影后，被他那呆呆又残暴的眼神所吓住，他们在那眼中看到了死亡，令人恐惧的死亡。

　　“雪特，雪特，雪特。”

　　赤哈尔在见到人影后，还能动；他对进入紧张中的雪特贝尔小声的叫道。

　　“他是老大。”

　　赤哈尔看到雪特贝尔手中已经成形的黑暗冲击波，不由急忙告诉雪特贝尔。

　　“老——大？”

　　雪特贝尔张大个嘴，看着这个上来的人影。

　　不错，黑色的头发，黑色的瞳孔，还有那已经成为布条，却依稀还可看得出是一件魔法部学员穿着的院服；这一切都在说明，眼前这个狼狈不堪却又有着令人恐惧眼神的人，就是七夜，厨师艺术社的社长七夜。

　　就在雪特贝尔叫出声的时候，他手中聚集的黑暗冲击波一下子消散，同时，雪特贝尔感受到一股令人非常难受的精神波动向他袭来，身体渐渐的飘浮起来。

　　就在雪特贝尔身体渐渐悬空时，原本贴在墙上的莱特小队长从墙上掉了下来。掉在地上的莱特小队长二眼翻白，手听钢棒掉落在一旁，发出响声。

　　突然出现的七夜，慢慢的走向众小队长。被吓呆了的众小队长，在赤哈尔的帮助下，让出一条道路给七夜。

　　当七夜走过雪特贝尔之后，雪特贝尔悬空的身体掉落在地上。

　　而听到雪特贝尔那大口喘气的声音，达加特准备用蓄能水晶把这个突然出现，并且给莱特小队长和雪特贝尔副社长造成伤害的人打倒。

　　“住手，他是社长。”

　　雪特贝尔及时的叫住想动手的达加特，他可不希望达加特受伤。刚才他只不过聚集魔法准备攻击，就被七夜的精神力压迫成这样，而莱特小队长因为出手，而被打的贴在墙上，如果达加特动手的话，他可以保证，在场的小队长和他无一幸免的要被炸飞；达加特的蓄能水晶中的魔法，有一大半都是他注入的魔法，他相信达加特的蓄能水晶一定不能投到七夜身上，只会反弹回来，把他们全都炸飞。

　　“社——社——长？”

　　达加特听到雪特贝尔说的话，被当场定格。

　　“社……社……社长？”

　　其余不知七夜失踪的小队长，闻言也一一被定在原地，此时，他们需要一些时间来适应这个看起来令人惧怕的人就是社长七夜。

　　七夜仿若不知般，一步一步的继续走上楼。在他背后的雪特贝尔等人，都睁大个眼睛看着七夜上楼。

　　当七夜消失在楼梯口不久，突然听到倒在地上所发出声音。

　　“上去看看。”

　　雪特贝尔不知道在上面的七夜怎么了，但是再怎么说，七夜可是他的老大，再危险，他也要上去看看。

　　“好。”

　　赤哈尔回应道。

　　“你们去照顾莱特，我和赤哈尔上去就行了。”

　　雪特贝尔阻止想跟着上来的众小队长，给他们下命令。

　　雪特贝尔和赤哈尔走到四楼的社长室时，发现社长室的大门打开着，而在门口处，倒着一个人。倒在地上的那个人就是刚刚如同鬼魃一般的七夜。

　　“老大，老大？”

　　雪特贝尔小心的叫着七夜。刚刚七夜那令他无法使用魔法的奇异精神波动，让他现在还心有余悸。

　　在雪特贝尔的授意下，赤哈尔把倒在地上的七夜翻过来。

　　看到闭上眼睛，进入了睡眠的七夜，雪特贝尔和赤哈尔不由松了一口气。如果此时七夜还睁着那令人打心底发寒的眼睛，他们可不敢多看。

　　“你下去收拾一下局面，再告诉其他的小队长，今天的会议开不成了，改天再举行吧。”

　　雪特贝尔把七夜搬到社长室的沙发上躺着，然后坐在椅子上，对赤哈尔说道。

　　“你不要紧吧？”

　　赤哈尔在走出去时，对脸色有点惨白的雪特贝尔问道。

　　“没事，你快去吧，对了，记得把老大回来的消息封锁，不要让今天看到老大这副样子的顾客说出去，叫亚历和达加特带人去做吧。”

　　雪特贝尔拿起桌子上的一份账目，准备在七夜醒来前，先算算账，他需要一些东西分散刚才紧绷的神经。

　　“雪特？”

　　在七夜回到梦幻餐厅的第二天晚上，他才睡醒睁开双眼。从而发现坐在桌前喝着茶的雪特贝尔。

　　“老大，你怎么搞的？”

　　雪特贝尔放下茶杯，走到七夜面前。

　　“什么怎么搞的？”

　　七夜看起来有些奇怪，好像对昨天他回来的事不知情。

　　“你这几天去那里了？老大，你一失踪就是一个星期，忙都忙死我了。”

　　雪特贝尔见七夜对昨天回来时发生的事没有影响，决定不告诉七夜，他怕七夜再露出那种令人恐惧的眼神来。

　　“还不是那个死老头，他竟然把我关在房间里进行实验，我差点没命回来。”

　　想起前几天发生的事，七夜不由破口大骂老头莫雷罗。

　　“他关你做实验？什么实验？”

　　雪特贝尔想起七夜昨天那令他都无法动弹的精神力，不由好奇的问道。

　　“在雷击下进行冥想。他妈的，死老头简直就是想杀人，不但不给我吃的，连喝的水也不给我一点，要我一直冥想。对了，有没有吃的，我肚子饿了。”

　　说到吃时，七夜才发现，自己的肚子空荡荡的。

　　“等一下，我马上下去帮你拿上来。”

　　雪特贝尔才发现七夜比一个星期前瘦多了，脸上没有一丝血色，看来老头莫雷罗让七夜吃的苦头不少。

　　“好的，快一点。”

　　七夜拿起雪特贝尔放在桌子上的那杯茶，一饮而尽；他的嘴唇也因为缺水而有些开裂。

　　“老大，你现在感觉精神力怎么样？增加了多少？”

　　在七夜吃饱后，雪特贝尔问清了七夜这一个星期的去向，对在老头莫雷罗的折磨下还能生存下来的七夜，不由问起他的精神力来。

　　“不知道，感觉好像比从前增加了不少，等下，我试试看。”

　　七夜醒来后，就吃个不停，根本没空去理会别的事，听到雪特贝尔说起，才记起自己为什么要受老头莫雷多的折磨。

　　一个小火球出现在七夜的手中，然后变成一颗淡红色的小火球掉在七夜的手上。

　　“看来还是有效果的，呵呵。”

　　七夜对自己这一个星期来所吃的苦，而终于有了成果，不由高兴的笑道。

　　“老大，你试试压缩，看看怎么样？”

　　雪特贝尔想看看七夜的精神力到底增加到什么地步。

　　“好的，等着。”

　　七夜双眼紧紧盯着手中的小火球，开始进行压缩。

　　淡红，淡红，淡红，浅红；在七夜的努力下，小火球只是在开始时产生了一点波动，然后一直慢慢的变色，变色，最后变成一个比淡红深上一点的浅红色小火球。

　　“来，看看威力怎么样。”

　　七夜走到窗口，叫雪特贝尔也过来。

　　当雪特贝尔走到窗口后，七夜把手中的小火球向梦幻餐厅后面的湖面上抛去。

　　因为七夜控制力控制的很好，小火球成一道美丽的抛物线，落向湖中心的冰层。

　　“轰！！！”

　　一声巨响传出，七夜和雪特贝尔感觉整座梦幻餐厅都在脚下振动。而湖中心的冰层已经消失不见，一个巨大的冰洞出现在湖中，湖水从洞中喷出。

　　“威力真不错，如果用其它魔法来压缩的话，嘿嘿！！”

　　七夜对自己压缩后的小火球的威力感觉还行。

　　“老大，小心点。”

　　雪特贝尔看见许多人从梦幻餐厅中跑出来，而在湖周围的不少行人，也看着湖面的冰洞发呆。于是把七夜拉进窗内。

　　“看来雷电修行还不错。”

　　七夜对自己想出来的雷电修行法的效果感到满意。

　　“老大，那只有你才能那样做吧。”

　　雪特贝尔无可奈何的对七夜说道。他虽然也很想和七夜一样去接受老头莫雷罗的雷电修行，来增加精神力。但是他自信没有七夜那种怪特般的回复力，也没有七夜那堪称强壮的身躯，只有干瞪着个眼，羡慕不已。

　　“呵呵，可能是吧，下回我来帮你试试，看能不能用在你身上。”

　　七夜想看看雪特贝尔能不能也快速增加精神力，如果行得通，他准备把这个做成一个赚钱的点子，拿出去卖。

　　“不好，我怎么抛到湖里了，唉！”

　　七夜突然想起什么，懊悔不已的锤着胸口道。

　　“老大，抛到湖里又怎么了？”

　　雪特贝尔不明白七夜刚才还兴高采烈的为精神力增加而兴奋，而一下子就懊悔起来。

　　“我准备在湖上开一个划冰场的，现在在我的小火球下全毁了，唉——”

　　七夜叹了一口长气。原来是赚钱的没有了，怪不得七夜会这样。

　　“不要紧，老大，再过几天湖面又会结成冰层。”

　　雪特贝尔安慰七夜道。

　　“唉！算了，只有晚几天了。好了，我要去找蒂斯小姐了。”

　　七夜甩手走人了，留下雪特贝尔在那边细想怎么也提高他的精神力，虽然他也能压缩小火球了，但是，他却无法像七夜一样压缩小火球成浅红。


第六十章 紫雪儿归来

　　“雪特，你怎么不到魔法部来？以你的魔法修为，一定会成为魔法部的一匹黑马。”

　　七夜和雪特贝尔从圣夜图书馆中走出来，他们刚刚在里面寻找一些有关不用出声念咒的魔法，这样当他们压缩魔法时，不会让对方发现。

　　“不敢吧，如果到了魔法部，我怕到时我控制不住我黑暗魔法，因为黑暗魔法太难掌握了。”

　　雪特贝尔说出一个不像理由的理由。

　　“喔，这样。”

　　七夜知道雪特贝尔不想说，他也适时的就此打住。

　　“那个铁笼好眼熟的，是不是在那里见过？”

　　七夜与雪特贝尔经过学院的魔法训练场时，看见训练场上有一个罩着黑布的大铁笼，感觉好像在那儿见过，却一时想不起来了。

　　“老大，你还记不记得从前与紫雪儿她们进行决斗的事？”

　　雪特贝尔看了一眼铁笼，反问七夜。

　　“当然记得了，那一回决斗后，我们可是全都在学院的医护病房中躺了好几天，而我也是因为住院而没有钱，然后才会去找你，然后才会和你创立厨师艺术社的……难道，那是……”

　　七夜正在回想往事时，突然间一触，在脸上浮起出古怪的脸色来。

　　“老大，你说对了，那里面就是魔龙。”

　　雪特贝尔做出一个宾果的手势，说出七夜不再说下去的名字。

　　“怎么它还在学院？”

　　七夜对于魔龙的那一击，直到现在还是心有余悸，耿耿于怀，想起来就怕怕。

　　“没办法，如果现在把魔龙放回山中，它一定会死，所以现在只好放在学院里面养着。”

　　雪特贝尔说出魔龙还在圣夜学院内的原因。

　　“它会死？不可能吧，会死的是外面的那些动物吧。”

　　七夜摇头不相信魔龙会死。

　　“现在的魔龙就像是一个无害动物，如果放回山中，就会因为不敢猎杀动物而饿死。”

　　“它？无害？有没有搞错，它会是无害动物？”

　　七夜想起魔龙那次出笼后，在场中的威风史。回忆起当时整个赛场被它变成地狱般的景象。

　　“从前的魔龙，的确是非常非常的危险，但是，现在的魔龙的确是属于无害。”

　　雪特贝尔着重现在二个字。

　　“为什么？”

　　七夜不相信曾经打飞罗尼安，喷伤众多学员，并且给过他一爪的魔龙，现在是无害的。

　　“因为现在的魔龙还处于惊慌状态中，进食都是要人去喂的。”

　　雪特贝尔眼睛望着铁笼。

　　“惊慌？为什么？”

　　七夜对魔龙的惊慌感觉好奇。

　　“还不是因为你，老大，你在接下它一爪时露出的一眼，吓得它现在还不敢抬起头来。”

　　雪特贝尔对于七夜的好奇无奈。

　　“去看看。”

　　七夜不大相信魔龙真的是因为怕了他而不敢抬头，也不自己进食。

　　“好，走。”

　　雪特贝尔早就知道七夜不会相信，决定陪七夜过去看看魔龙。

　　“喂，抬起头来。”

　　七夜站在黑布里面，对着里面看起来瘦得不成龙样的魔龙叫道。

　　“老大，不要这么大声，给别人发现的话，可不好。”

　　雪特贝尔虽然知道魔龙现在无害，但是，他也只是打听到的，而魔龙是不是真正的无害，他也不敢百分百的打保票。

　　“不大声的话，它怎么听得见。”

　　七夜对雪特贝尔打拢他叫魔龙而有些不满。

　　“快看，它的头抬起来了，你还说它不敢抬头。”

　　七夜发现魔龙低着的头抬了起来，并且二只龙目望向他，不由对雪特贝尔刚才说的话打上不可信的标记。

　　“老大，是你叫它抬头的吧。”

　　雪特贝尔的声音有点抖动，他怕魔龙会不会看到七夜后，给七夜送上一个大火球做见面礼。

　　“嗯，不错，等下，我再试试。来，转个圈。”

　　七夜沉思了一会，然后对魔龙叫道。

　　听到七夜的话后，魔龙竟然真的在铁笼里打了个圈。

　　“真的呢，它听我的话，它照我说的话做了！”

　　七夜高兴的对雪特贝尔叫道，他已经忘了魔龙曾经给他的那一爪了。

　　“老大，我早就说了，它怕你，你说话，它一定会听的了。”

　　雪特贝尔现在有点担心，七夜会不会把魔龙放出来玩。

　　“好的我再试试，来，过来，摇摇头，再点一下，对，再把头抬高一点，高一点，好的，再低下来。”

　　七夜在铁笼旁高兴的对铁笼里面的魔龙下达指示。

　　“雪特，我们不如开个杂技团，怎么样？”

　　在玩耍了一会后，七夜兴致勃勃的对雪特贝尔提议道。

　　“老大，我看学院不会把魔龙送给你的，还是算了吧。”

　　雪特贝尔看七夜的样子就知道七夜想做什么了。

　　“可能是吧，算了，走吧，下回有空再来看它。我们走了，你要吃胖一点，下回我再来找你。”

　　七夜想想，也对，学院不可能会让他把魔龙用来表演赚钱的，于是招呼雪特贝尔回去，他还有不少的事要做的，但是在走的同时，也不忘给魔龙打个招呼。

　　“噢乌～～～”

　　在七夜和雪特贝尔走出黑布后，从铁笼中听到魔龙发出的吼声。

　　“雪特，下回看有没有机会，把魔龙买回来，给我做坐骑也不错的。”

　　七夜听到魔龙的吼声，打起坐魔龙的主意来。

　　“好的，老大，如果有机会时再说吧。”

　　雪特贝尔口中虽然答应七夜，但是在他心中却是下定决心，决对不能让七夜把魔龙买下来，他可不想魔龙到时不听话，而造成重大伤亡的事出现。

　　圣夜学院的梦幻餐厅，今天特别的热闹，所有的社员全都聚集在大厅内。而在大厅外，挂上一个今日停业的牌子。

　　什么日子？竟然会让社长七夜把梦幻餐厅给停了业？难道有什么大事发生了吗？

　　看一看，再算一算，今天不是什么节日，也不是什么人过生日的日子，但是七夜为什么会让梦幻餐厅停业呢？

　　因为，今天是一个很特别的日子，一个让全厨师艺术社的社员都激动不已的日子。

　　紫雪儿今天正式出阁。

　　这是武斗部部长曼陀罗大人昨天在武斗部内宣布的。

　　而收到这个消息后的厨师艺术社的全体社员都高兴的呼唤起来。

　　社团内的男社员高兴，是因为他们心目中的女神紫雪儿终于要回社团了。而社团内的女社员高兴，却是因为紫雪儿要回来，终于不用怕那些男社员对她们动手动脚了。至于身为社长的七夜，更是高兴，他可是想紫雪儿想了不知多少日子，今天终于等到紫雪儿出阁的日子。

　　为了庆祝紫雪儿顺利从圣灵阁归来，七夜特意在昨天晚上就下达了停业的指令，并且同时在梦幻餐厅内举行宴会，来为紫雪儿接尘。

　　一大早，梦幻餐厅就被盛装打扮的社员们挤满。不过今天没有一个男社员刚趁此机会吃女社员的豆腐，因为今天要回来的紫雪儿可是女社员们的大姐大，如果他们还敢和从前一样，保证紫雪儿会给他们一个很好的见面礼。

　　“怎么还没来？不是说早上九点左右出阁的？”

　　七夜着急的望着窗外，今天他可是特意到医护室那边装病，开了个病假单，向克丽罗娅导师请了一天假来等紫雪儿的。

　　“老大，时间还早，现在才八点多，还有一个小时左右，再说，紫雪儿出来后，也要先接受曼陀罗部长的接见，然后再会过来，你别急了。”

　　雪特贝尔早就打听好紫雪儿出圣灵阁要做的事，对坐立不安的七夜，也只有尽力叫他耐心一点。

　　“唉，时间怎么过的这么慢，快一点快一点呀。”

　　此时的七夜，就像一个小孩子，着急的望着墙上的沙钟，希望时间能够快一点。

　　“来了，来了！”

　　七夜突然变得激动起来，大声的叫道。

　　听到七夜的叫声，在厅内的社员们全都向窗外望去。虽然，一个紫色的人影从远处走过来。

　　“快点开门，快点打开门呀。”

　　七夜对站在门旁的几个社员指挥道。

　　梦幻餐厅的大门缓缓打开，一股寒风夹带着雪花从门外吹了进来，但是在厅内的人，没有一个感觉到冷。

　　“欢迎归来！”

　　当紫雪儿走进大厅时，全体社员早已握了一上午的彩卷全向紫雪儿抛去。

　　许久未见的紫雪儿，站在门口，露出高兴的泪水，她没想到全体社员竟然都在这里迎接她。

　　“好久不见，欢迎回来。”

　　七夜最先迎上前。虽然很想握住紫雪儿的纤手，但是当着这么多社员的面，七夜可不敢晚点在全体男社员的暴动下身亡。

　　“紫雪儿！”

　　妮娅茜从七夜身后跑了出来，扑向紫雪儿，和紫雪儿紧紧抱在一起。

　　看着妮娅茜和紫雪儿抱在一起，七夜恨不得自己就是妮娅茜，能够抱着紫雪儿。

　　“七夜，我想和你比试一下。”

　　当妮娅茜放到紫雪儿后，紫雪儿走到七夜面前说道。

　　“比试？”

　　七夜没想到，紫雪儿回来后竟然第一件事就是找他比试。

　　“来，不要怕，社长。”

　　一些希望看紫雪儿英姿的社员在一旁起哄。

　　“好吧，到那比？”

　　七夜也想看看紫雪儿在圣灵阁内学到什么，于是接下了紫雪儿的要求。

　　“就那边，可以吗？”

　　紫雪儿用手指向梦幻餐厅后面的湖面，在那里，此时结着厚厚的冰层。

　　紫雪儿今早从圣灵阁出阁后，不知道自己到底增强到什么地步，不由想借七夜的长剑，来试试她到达了什么地步。在厨师艺术社中，也只有七夜能让她试剑。

　　“好。”

　　七夜一个好字出口后，便飞身而去。

　　紫雪儿紧随其后，向梦幻餐厅后面的湖面飘去。看热闹的众社员，也一个个从大厅里走出来，跟着二人到湖边。

　　“过的好吗？”

　　七夜看着紫雪儿有点清瘦的脸庞，不由小声的问道。

　　“还好，你呢？”

　　紫雪儿也小声的回答七夜。此时他们二人站在湖面结成的冰层上，而其他社员正站在远处，从而给了二人说悄悄话的机会。

　　“也算好。”

　　七夜露出笑脸。

　　“一起用剑心。”

　　紫雪儿拿出雪绯剑后，对七夜道。

　　“剑心？你也会了？”

　　七夜没想到，紫雪儿竟然也会剑心了，看来紫雪儿的天赋并不比他差，可能比他还要高，因为紫雪儿自创的《飘雪剑法》第五式就让他自叹不如。

　　“试试看，不就知道了。”

　　紫雪儿有点调皮的笑道。

　　“好，我就看看，来。”

　　七夜在说话间便进入了内外俱忘，无人无我，有意无间之境；手中长剑发出轻微的啸声。

　　紫雪儿婉言一笑，手中雪绯剑也同样发出轻轻啸声，如同一片雪花般，在七夜面前飘扬。

　　七夜脸上露出佩服之色。紫雪儿果然也使出了剑心，并且看样子，比之他之前在武斗会准决赛时表露出来的剑心更强。但是，七夜不再是当时的水平，在老头莫雷罗有意无意之间的教导下，七夜对剑心的认识也更为深透。

　　七夜将意念全注入手中长剑，把自己视为长剑的延伸；长剑渐渐自动的活动起来，而七夜也跟着长剑的活跃而行动。

　　紫雪儿的雪绯剑和七夜手中的墨色长剑在空中相遇，如二条灵活无比的蛇头在相互激斗不定。

　　“怎么样？”

　　七夜手中的长剑渐渐占了上气，有点得意的对紫雪儿道。

　　“看我的。”

　　紫雪儿脸上露出一笑，宛如冰天雪地里的春意，让七夜差点迷失在她的笑容之中。

　　雪绯剑仿佛开始延伸，剑尖奇异的划出奇怪的景象，似乎要把紫雪儿也拉入剑中一般。

　　当雪绯剑停止变化时，紫雪儿仿佛和雪绯剑连在一起，给人一种肉血相连的感觉。而站在紫雪儿面前的七夜的感觉，就好似紫雪儿不见了，在他面前的只有雪绯剑而已。

　　七夜对此时的紫雪儿只能用佩服二个字来形容。此时的紫雪儿不但和他一样能够完全融合剑心于体内了，并且，可能比他还要技高一筹；因为紫雪儿用的可是十大神兵中的雪绯剑，想要控制住雪绯剑的剑心，可不是一般人能够做的到的。

　　紫雪儿脸上的笑容越来越淡，最后完全消失不见，脸上露出高贵圣洁，令人不敢正视的典雅气质，同时，自紫雪儿身上散发出冰冷的气息，七夜前不久打破湖面的冰洞，一瞬间就再度变成冰层，在周围观看的社员们，也都冷的发抖。

　　七夜感觉站在他面前的紫雪儿不像是精灵，有点似冰雪女神，又好似一块冰雕。不过七夜没有空多思考紫雪儿此时的样子，他站在紫雪儿的对面，被紫雪儿身上散发出来的寒气，冻的双腿几乎无法移动，他，已经落入了下风。

　　就在七夜要变成冰雕而认输时，他发现，紫雪儿眼睛并没有看着他，而是望向了远方，仿若远方是她的家乡，白色的眼中通露出思念的神色。

　　不对劲，七夜突然发现紫雪儿的眼睛变成透晶的白色。

　　难道……，七夜脸上出现焦虑的神色。此时的紫雪儿好像已经被雪绯剑附身，紫雪儿的意识应该已经消失，被雪绯剑中的妖精取代。

　　怎么办？怎么办？七夜心里不停的想方法，希望能把紫雪儿的意识再度拉回来。

　　紫雪儿手中的雪绯剑高举在头顶之上，自雪绯剑上发出更为寒冷的冰雪气流；空中飘落的细雪全都变成了鹅毛大雪。

　　“快跑！”

　　七夜转过头，对在远处看着他们二人比试的众社员们着急的大声叫吼道。

　　虽然不明白七夜为什么叫他们快跑，但是，此时七夜在他们的心目中的地位可是很高的，所以虽然不明白，还是跟着副社长雪特贝尔等一起向后退却。

　　七夜看着众人退后之后，仔细的看着紫雪儿使出的这一招冰晶剑。

　　上回在武斗会的决赛上看紫雪儿使出的这一招冰晶剑，只是感觉其中奥妙无穷，能借用对方的力量而伤害对方。但是当自己亲身体会时，才发现，原来冰晶剑不仅如此，还会产生一种让对方冷的无法呼吸的感觉。

　　“不要动，快点停住。”

　　七夜这一次不敢回头，因为冰晶剑正在他周围围绕着他。

　　本来正在退却的全体社员闻言都站在原地不动。原来在他们的周围也现了冰晶剑，一闪一闪的雪花形成的冰晶剑也围着他们环绕。虽然并不是所有人都听见七夜的叫声，但是，上回在武斗会上，他们可全都见识过这种看起来像雪花的冰晶剑。

　　“啊——嗯！”

　　七夜因为大声叫喊而引来几片冰晶剑。但是他也只能眼睁睁看着冰晶剑刺入体内，而不敢再出声。如果再出声，那只会引来更多的冰晶剑而已。

　　进入七夜体内的冰晶剑，化为一道寒流，在七夜体内循环流动，似乎要将七夜冻僵。好在七夜修练的是《炎阳心决》，借用体内的炎阳之气，把寒流慢慢化解。

　　虽然化解了体内寒流，但是七夜还是感觉很冷。这一回的冰晶剑并不是由紫雪儿的真气所化而成，是由雪绯剑中的妖精用魔法化成的，所以，七夜的真气虽然能化去寒流，但是对于魔法在他体内的寒意一时还是不能除去，除非他使用魔法。但是，七夜可不敢在此时胡乱使用魔法，他可没有把握让那些冰晶剑在周围听他慢慢的念完咒而不产生变化。

　　这时，怎么办呢？七夜的脑袋都快要想炸了，此时他和全体社员都面临着被紫雪儿杀死的危险；相信没有妖精会喜欢被封入剑中，虽然是很有名的神兵利品，但是也不能降低被关在里面的苦闷滋味，至少，此时在七夜眼前的紫雪儿，也就是被雪绯剑中妖精占据了身体后的紫雪儿，眼中透露出来的就是那种长年被压制，而产生仇恨的眼神。

　　就在七夜想不出找谁来救他们时，雪绯剑中的妖精发现冰晶剑对这些不动的生物没用，不由再次举起做为主体的雪绯剑。

　　冰雪从雪绯剑中狂奔而出，仿佛永无止境般的把整个天空充满。

　　七夜虽然有点高兴雪绯剑中的妖精使出这么强力的魔法元素，因为这会引起在学院的导师们的注意，但是，如果没有人能及时救下他和在场的全体社员的话，他相信自己一定会成为一座帅呆了的冰雕。

　　【不行，死也要搏一搏。】七夜见雪绯剑的妖精的魔法好像快要完成了（果然是妖精，使用这么大型的魔法也不见念什么咒，七夜只能从魔法的稳定中猜测魔法完成没完成），但是还没有一个导师赶到这里来，不过，可能就算是来了，也没用吧，此时雪绯剑中妖精所招集的魔法力几乎比一个魔导师的还要强大，就算是布里斯德副院长过来也无力阻止。

　　对了，七夜突然想起什么，慢慢的把手伸入怀中，生怕不小心又引发几片冰晶剑刺入身体。

　　当手缓慢的伸入怀中后，七夜慢慢的在怀中摸到一块魔法水晶。然后，七夜握住那块水晶，缓缓的拿到嘴边。

　　“蒂斯小姐，蒂斯小姐？”

　　七夜小声的对那块魔法水晶叫呼着蒂斯小姐的名字。这块魔法水晶就是七夜进入蒂斯小姐房中的钥匙，不但能打开一个空间通道让七夜进去，并且也能做一个通话器，把声音传到蒂斯小姐在地下室的房间中。

　　“在，是不是要我帮你一下。”

　　蒂斯小姐的声音从魔法水晶中传出来，因为声音不小，引得几片冰晶剑打在了魔法水晶上，不过魔法水晶是蒂斯小姐用魔力做成的，还紧得起这几片小冰晶剑的打击。

　　“蒂斯小姐，你知道？”

　　七夜不由被蒂斯小姐的语气感到奇怪，他还没说什么的，蒂斯小姐就知道他要说什么了。

　　“呵呵，就在我房间上面发生的事，我怎么会不知道，更何况这么大的魔法波动，就算我不想注意都不行。”

　　蒂斯小姐得意的笑声从魔法水晶中传出来，再次引起冰晶剑的攻击。

　　“那快帮我呀。”

　　七夜抓住了蒂斯小姐这根救命草，着急的求救道，他感觉雪绯剑中妖精所施放的这个冰雪魔法好似就快要完成了。

　　“好在此时它只能使用十分之一的力量，要不然，我可帮不了你们。”

　　蒂斯小姐的声音传出对七夜他们的遭遇的并不太惨的状况而发出的一丝惋惜。

　　“这才叫十分之一的力量？”

　　七夜看着头顶上面快要低低的，快要沉压到地面的冰雪，露出惊愕的脸色来。

　　“这可是当年用来对付原人的武器，如果威力不强大，那有什么用。”

　　蒂斯小姐说出一句七夜不懂的话来。

　　“什么是原人？雪绯剑打造出来是要用来对付原人的？梵天大陆上还有另一个种族？”

　　七夜从来都没有听说过原人，也没有任何书上面写道过原人，不由对这个从蒂斯小姐口中多出来的种族感到好奇。

　　“晚点再说，我再不出手，你们就完了。”

　　蒂斯小姐说完，就断了音。

　　原本就要变成冰风暴的那一片冰雪，突然再度升空，在冰雪的上方出现了一个黑洞，就像雪特贝尔上回使出的黑洞，把冰雪全部吸入。

　　发现不对劲的雪绯剑中的妖精，发现在它放出的冰雪上空出现的黑洞，正当它有所举动时，一道红光出现在紫雪儿身上。身中红光后的紫雪儿，慢慢的倒向地面，而依靠紫雪儿和雪绯剑所产生的冰晶剑也一瞬间瓦解。

　　“没事吧。”

　　七夜出现在倒向地面的紫雪儿身旁，用手托住紫雪儿下坠的身体。而雪绯剑也在被红光击中后，脱出紫雪儿的手掌，化为一道白光，进入紫雪儿体内，那里是它的剑鞘。

　　“没事，怎么了？”

　　紫雪儿在七夜的怀中醒过来，对刚才所发生的事，她并不知情。

　　“没什么，你还不能够使用融合的剑心，下回不要使了，如果要使用的话，也要等到万不得已的时候。”

　　七夜不准备告诉紫雪儿实情，怕紫雪儿对雪绯剑产生恐惧，雪绯剑那么强大的力量，如果紫雪儿因为惧怕而放弃的话，那就真的非常可惜了。同时，七夜也为自己没有一把像样的神兵利器而惋惜。

　　“社长，没事吧。”

　　“比完了吗？社长？”

　　在一旁的社员们不知道自己刚从鬼门关走了一回，还以为七夜刚才接不住紫雪儿的剑招，并且同时因为七夜接不住，才受到紫雪儿冰晶剑的牵连。而对刚才无乎要落下来的冰雪风暴浑然不知（因为不敢动，头也不感抬，所以没有看到冰上的冰雪风暴，只是感觉天气一下子变得很冷），然后一下子就看到紫雪儿被击倒；雪特贝尔和一些魔法部的社员虽然知道有很大的魔法波动，但是他们也没抬头，后来只有雪特贝尔感觉到和他一样同为黑暗力量的魔法出现，可是当冰晶剑消失，他抬头时，头上的魔法力量已经全无了。

　　“没事，回餐厅，宴会开始进行。”

　　七夜放下躺在怀中的紫雪儿，他可不敢一直抱着不放，虽然这种感觉很好，但是那边的男社员，已经有不少人露出不满的眼色。

　　“好的，快点，外面好冷。”

　　“脚都冻僵了，还是厅内暧和。”

　　听到七夜说话的众人，开始撤回梦幻餐厅，他们不知道刚才差点把他们冻僵的寒流是发自紫雪儿手中的雪绯剑。

　　当天在梦幻餐厅内，为紫雪儿归社而举行的宴会从中午一直开到晚上，直到月亮升起。而第二天，七夜结算昨天梦幻餐厅的账目时，发现出现了红色赤字，他们一天吃的喝的，竟然把前几天的收入会吃光了。然后，在七夜的监督下，厨师艺术社的社员渡过被疯狂压榨的几天，七夜要从他们身上收回赤字的那部分资金。


第六十一章 图书馆禁忌

　　“凡是在学院内发现有人进行对本国的安全产生危险的事情，必将受到严厉的惩罚，举报者将会得到直接进入军队就任将领和一万金币的奖励。”

　　七夜拿着一张刚才经过院所旁接到的传单，念出上面的内容。

　　“学院里面怎么发这个东西？”

　　七夜不明白圣夜学院怎么会发这种传单，这样的话岂不是搬起石头砸自己的脚。

　　“不是学院里面发下来的，是军部直接派人送过来，要求学院派发的。”

　　雪特贝尔的消息一向是很灵通的，虽然现在的他很少打听消息的了。

　　“军部？军部到学院来发这些东西做什么？”

　　七夜对于月夜国的军部还不了解，还当军部只是打仗时才会运作的。

　　“当然是想打击我们学院了。”

　　雪特贝尔露出一副无奈的样子。

　　“打击我们学院？我们学院有什么值得他们打击的？”

　　月夜国的军部跑到圣夜学院来打击它，真的很怪。

　　“当然是为了争夺权力，不然军部跑到这里来搞什么。”

　　雪特贝尔对七夜不了解月夜国的权力层而无奈。

　　“我们学院的权力很大？值得军部来打击？”

　　七夜从来都没有关心过学院里的大事，一般都是打听学员们的动向或是导师们定下的考题之类的。

　　“老大，你难道不知道我们学院在月夜国的地位吗？”

　　雪特贝尔没想到七夜竟然对这些事无知到这个地步。

　　“我们学院？不就是月夜国最出名的学院，并且在梵天大陆上也非常有名气，每年来这里学习的各国学员特别的多，是这些吧。”

　　七夜问雪特贝尔道。

　　“老大，当然不由这些了。你想一想，每年从学院里毕业出去的那些学员，都到那了？”

　　雪特贝尔提醒七夜道。

　　“当然是进入各国军队或是高层了，不少人都是各国的权力层的子弟了。但是，他们有权力，关我们学院什么事呢？”

　　七夜还是不太了解圣夜学院怎么会有权力，并且会让军部眼红的权力。

　　“我们学院里，当然是我们月夜国的学员居多吧，并且我们学院内出去的，基本上也是在月夜国内做事，特别是军队中占大多数，所以，我们学院在月夜国高层中，拥有很大的权力。特别像我们学院里的那些导师，有不少人都是属于权力高层的，比如武斗部部长曼陀罗，他就是军部上任的元帅，因为在争权斗争中有点疲惫，所以进入了学院。”

　　雪特贝尔向七夜说明圣夜学院的权力来源。

　　“喔，这样，怪不得军部要来这里发这样的传单，想打击学院在国内的权威。”

　　七夜可是聪明人，虽然对于国家高层的那些事并不太了解，但是听雪特贝尔这么一说，就明白了。

　　“不错，老大，如果我们学院的威信没了，军部的高层就能完全的掌握住军队了，因为在下层的将官基本上全是我们学院出去的。”

　　雪特贝尔走到梦幻餐厅大门口时，对七夜说道。

　　“唉，这世道，真难混，都不知道将来出去做什么好呢。好了，雪特，我去找蒂斯小姐了。”

　　七夜走到门口开始转弯向他的房间那边走去，他可不想到社长室里去面对那算不完的账目和各种琐事。

　　“老大，你已经完全学好了？”

　　雪特贝尔听到七夜说去找蒂斯小姐，猜测想七夜一定是压缩小火球很拿手了。

　　“那当然，等到晚点蒂斯小姐再教我什么，我回来就告诉你。”

　　七夜回过头，对雪特贝尔说道。先答应一点报酬，雪特贝尔做事也会用心一点。

　　“好的，老大，快去快回。”

　　雪特贝尔浑然不知自己要一个人做事了，对七夜闪人的做法还不太了解。

　　“蒂斯小姐，怎么样？”

　　七夜把一个小火球进行数百次压缩后，再解压缩，还原成原状；然后得意对在一旁看着他进行的蒂斯小姐问道。

　　“还好了，不过你应该还能再压缩吧。”

　　蒂斯小姐看出七夜还留有余力，并没有达到他的最大限度。

　　“果然是蒂斯小姐，一眼就看出我没有用全力。”

　　七夜讨好的对蒂斯小姐称赞道。他可不准备用全力去压缩，如果到时不小心没有控制好，让小火球爆裂，那可不是一件好玩的事。

　　“好了，现在我将教你突破图书馆结界的技巧。”

　　蒂斯小姐虽然活了近千年，但是还是吃了七夜的马屁。

　　“嗯，想要用你这么点魔法力去破那个结界，用正常的办法是不行的，所以，要用一点技艺性的办法。”

　　蒂斯小姐慢吞吞的进度，让七夜心急如焚，但是又不敢催蒂斯小姐，只能希望她说快一点。

　　“这种技艺，是魔法中非常可怕的一种用法，如果使用不敢，一不小心就会被魔法反弹而让自己身亡，所以，在使用时一定要非常的小心，非常的小心才行。”

　　蒂斯小姐的前奏曲太长了点，让七夜感觉这好像是一种折磨。

　　“我将教你，怎么把魔法罩形成一道破除结界的利器。”

　　蒂斯小姐终于说到正题，七夜的眼睛发出光亮，竖起耳朵仔细听下去。

　　“首先，使出魔法盾，就像我这样。”

　　一道肉眼可见的红色魔法盾出现在蒂斯小姐身上。

　　“然后，改变魔法盾的频率，一直加大，加大，直到不能再加大为止，也就是让魔法盾进入超频率的状态中。”

　　蒂斯小姐身上的魔法盾就在她说的同时，变成超振荡波一般，七夜的只看见魔法盾边缘的红光在不停的跳动。

　　“蒂斯小姐，能不能下来？”

　　七夜的鼻子又要喷血了，因为蒂斯小姐在说话时，突然飞到了空中，而七夜向上看时，又不小心看到不该看的地方。

　　“如果保持这个状态下来，碰到你的话，你可能会变成一团肉泥。”

　　蒂斯小姐也不想飘到空中，但是，如果她不到空中的话，她周围的东西就会被她身上的超频魔法盾给毁灭。

　　“你还是在上面好了，上面好一点。”

　　七夜一听，那敢让蒂斯小姐下来，如果不小心碰上了，变成一团肉泥，可能会是蒂斯小姐做亡灵实验的好材料吧。

　　“好了，现在你来试试，到达最大频率后，要努力保持住，不要让频率掉下来。”

　　蒂斯小姐的魔法盾消失后，她从空中飘落下来。

　　“我是不是也要到空中去？”

　　七夜有点为难的问道。如果他学蒂斯小姐一般，把魔法盾变成超频的，如果不小心碰上房间里的东西，那就难办了，蒂斯小姐可是很爱惜她房间里的东西的。

　　“不用，你现在大概只能达到中速，没有任何破坏力，慢慢试，我给你做个结界，等你达到一定程度后，就可以破结界而出了。”

　　蒂斯小姐有点困了，因为现在还是白天，也就是她睡觉的时间。

　　“蒂斯小姐，这种方法等于是把魔法盾的威力增加多少？”

　　七夜趁机想了解学会这个魔法技艺，能提高多少。

　　“你的话，应该是二十倍左右吧，如果你的精神力再强一点，可能能达到四十倍。”

　　蒂斯小姐在说话间，放出一个结界把七夜困在了里面，当睡意上来后，她可是很想睡觉。

　　沉醉在兴奋中的七夜，开始疯狂的进行超频，如果他能达到增加近四十倍的魔法威力，就算碰到魔导师，也没有什么好怕了。

　　“老大，学的怎么样？”

　　当七夜回到梦幻餐厅时，就被守候在大门口的雪特贝尔迎上来。

　　“还行，呵呵。”

　　七夜的脸上出现高兴的表情。他已经完全学会了超振荡的使用方法，刚才他轻易的打破了蒂斯小姐的结界，如果是从前，像那种结界，他可是从来都不敢想像他能打破。

　　“老大，快点教我。”

　　雪特贝尔一做完事，就站在大门口等七夜的了，一直等到现在，才等到七夜回来，他怎能不急。

　　“不要急了，我一学会就回来，就是因为要教你呀。”

　　七夜的嘴巴笑的合不拢。虽然他现时就想跑到圣夜图书馆的最下层去，但是，他说过学会一定要教雪特贝尔的，所以他才会强压住激动的心情，到梦幻餐厅来。

　　“走，老大。”

　　雪特贝尔闻言也很高兴，于是拉着七夜向地下活动场所走去，他和先前七夜学习时一样，心急如焚呀。

　　七夜的脸上全是得意之色，刚才他威风凛凛的冲破第四层结界时，那些平时自命不凡的魔法部精灵学员们，都一个个看傻了眼。

　　圣夜图书馆中的第四层的结界，在七夜那超频率的魔法盾下，烟消云散，七夜轻易的就走了下来。

　　当七夜在第四层寻找光明和黑暗魔法类的书时，发现那些看见他出现在第四层的魔法学员，一个个都睁大眼睛看着他，不时还有些学员以为自己看书看久了，产生了错觉，不由得的擦了擦眼睛，但是，睁开后发现还是有个人类在这里，于是再擦个不停。

　　最后，当七夜只找到光明魔法入门，而黑暗魔法却没有一点资料后，七夜决定再下一层。而那些刚才还在怀疑自己是不是看错了的魔法部学员，一个个闭上眼睛，他们不敢相信竟然有个人类能下第五层，因为第五层只有圣夜学院内的导师才有能力下去，魔法部的学员，近几十年来，一共能下去的不到十个，并且那十个都是魔法部的风云人物；七夜这个人类能下去第五层，严重的打击了他们的自信心。

　　第五层结界在七夜的魔法盾下，变得不堪一击，七放再次轻易的进入圣夜图书馆的地下第五层。

　　此时正是白天，而那些魔法部的导师一般都只在晚上时才会下来，所以地下第五层中除了七夜外，没有任何人。

　　七夜见没人可以炫耀，于是快速的跑到书架那边去，希望马上找到他想要找的光明魔法和黑暗魔法书。

　　在七夜地毯式的搜索下，终于在第五层的书架上发现了光明魔法的全部有关书籍，但是，有关黑暗魔法的书籍却还是没有一本。不过竟然有了光明魔法书，那就先学学，七夜认为有一种总比没有学好。

　　在七夜不知不觉中，他的肚子变得咕咕直叫。七夜没办法，饿了就要吃，而他此时又没带吃的过来，只好把光明魔法书籍放回书架，准备返回梦幻餐厅用餐。

　　在七夜要走上去时，他突然想试试图书馆的地下第六层结界能不能冲过去。

　　七夜把魔法盾的频率运行到极限。此时七夜魔法盾的威力比他使出固定的魔法盾最少强了二十倍左右，并且在七夜不断的使用中，变得更强。

　　“嘶嘶～～～”

　　地下第六层的结界在七夜超频率魔法盾下，也裂开口子，让七夜破界而入。

　　七夜高兴的走到地下六层的楼梯口，正准备打道回府，突然看见在地下六层的馆内，竟然有人影。

　　【什么人会这么利害？】七夜不由变得好奇，决定进去看一看。要知道，七夜此时的魔法盾的威力，可以和魔导师那庞大的魔力相比，而圣夜学院内，魔导师好像还只有布里斯德副院长一人，别的导师应该还没有能力进到第六层。

　　【是她？】看到地下六层的大厅中坐着的人影，七夜不由惊奇的张大了嘴。

　　原来此时在图书馆地下六层中的人，就是七夜第一次到图书馆来时，碰到的美女管理员，他没想到，一个图书馆管理员竟然能下到这里来。但是，七夜一会儿就找到解释的原因了：一定是还有另外的通道能直接下来，要不然，这些魔法书怎么放下来。

　　七夜没有发现，此时的美女管理员穿的就是魔法部的院服，她，绝对是魔法部的学员而不是七夜自以为的图书馆的管理员，并且，七夜也不知道图书馆第六层其实就是圣夜学院魔法部的最神秘所在，在第六层内的魔法书籍全都是外界都少见的各系魔法书，并且还有禁咒之类的魔法在这里面摆放着，所有的书籍都是由魔法部的高层导师们一起打开结界放进来的，图书管理员如果没有达到魔导师的地步，是决对不能进到这里面的。

　　七夜看清后，就转身返回楼梯，走了上去。美女就是麻烦，七夜现在了解的很深，因为最近就有二个实例在他的面前。

　　蒂斯小姐非常漂亮，特别是她穿上那套红色夜礼服时，七夜每次见到都有想扑上去的冲动，所幸，七夜的理智还是很强的，不然，他可能已经成为了一堆肉泥回归尘土了吧。但是，蒂斯小姐绝对是恐怖的存在。只看蒂斯小姐那千变万化的心情，七夜就感到头疼；而且蒂斯小姐常常把女影者打成肉泥的样子，让七夜在一旁看得心惊肉跳的。

　　再下来，就是紫雪儿。不要看紫雪儿那么美那么迷人，但是美和迷人也是很大的罪过。每次七夜和紫雪儿单独在一起，都得提心吊胆的注意四周，如果一不小心，给人发现，他一定会被紫雪儿的FANS送上天堂，不，应该是地狱，七夜自信自己还不够资格进天堂。另外，紫雪儿对于剑道是有着无比的悟性，但是对于餐艺，只能用儒子不可教也来形容。每次紫雪儿在厨台前做菜肴时，七夜都要让医护小队的队员们做好接收伤员的准备；在紫雪儿如同打战般的烹调下，常常会把厨房搞的一塌糊涂，而且因此受伤的社员特多，当然，紫雪儿不会是伤员中的一个了，社团内那么多男社员，有他们的拼命保护，紫雪儿是一根汗毛也不会掉。紫雪儿的耳朵很软，有时听到女社员的抱怨，那七夜就会遭殃，没管好男社员，当然是七夜这个社长的错，让女社员累到了，一定是社长没有做好，而敢让女社员做重活，更加是不爱护社团的女社员，更加要教训了。

　　而正在看书的，被七夜误认为管理员的美女，因为太入迷，根本没有发现七夜来过这里。

　　七夜不知道，在不久的将来，这个美女学员将会是他恶梦的来源，一个让他进入人间地狱的恶魔。

　　“光明，代表着善良，仁慈，友爱以及一切正面的力量；光明的力量是无处不在，无处不存的，只要有光明的地方，就一定有伟大的光明神在，借用光明神无穷的力量，任何邪恶都会消失……真是无聊。”

　　七夜躺在图书馆地下第六层桌子上，看着光明魔法的开头篇，那千篇一律的开篇词，让他看的肉麻，不过好在后面写的魔法都是实用的魔法咒语，不然七夜再读下去就会吐出来了。

　　这么久来，七夜在图书馆的第六层已经混的很熟悉了，而且他也在第六层发现了黑暗魔法的各种入门和高阶魔法，并且只是短短七天，七夜就理解了黑暗魔法，可以使用一些简单的黑暗系的魔法，虽然不能和雪特贝尔相比，但是也很利害了，要知道，才短短一个星期而已。

　　不过七夜对光明魔法却一直不能领会，他总感觉光明魔法不太好，不能用来进攻，只能防守，发觉不对自己的胃口。同时，七夜对于光明所谓的正义感到迷惑。正义，光明所在的地方都是正义所在吗？虽然七夜在贫民区中并不常常出门，但是，七夜每次出去都能见到贵族欺压平民，而那些被欺压时不敢吭声的平民，又对比他们低下的贫民区的贫民们进行欺压，这种不敢对上一阶级反抗，只会对比自己更低下的阶级，不敢反抗的阶级的欺压，难道就是所谓的正义所在？

　　如果真的像书上说的那种光明正义存在的话，那这个世上还有什么贫民？还有什么贫民区存在？也就没有什么种族之分。对，就是种族之分。七夜虽然现在在圣夜学院内不被人欺压或是什么，但是，从前呢？刚进入学院时，就连二十一班的不少学员也看不起这个人类七夜，更不要说那些非二十一班学员。不过，这也不能怪他们，他们都是被教导成这样的，是各国所谓的正义的化身教导他们，人类是低下的种族的。这样的正义，七夜不理解。

　　七夜认为自己的本质应该是黑暗，就和雪特贝尔一样。当他接触到黑暗魔法，就像鱼儿进入水中，如鱼得水般自如。黑暗的一面，他看的很多；在他没有得势前，圣夜学院里的学员看着他，都当做一个做奴隶的人类一般看待，而当他成为厨师艺术社的社长后，学院里的学员才仔细打探他，不少人的目光都带着一种怀疑的眼色，都在猜想这个人类几时会下台；真到最后，于武斗会上露出本身超强实力的七夜，才被圣夜学院的武斗部的众学员们所承认，社团的那些社员也才真正把他当成社长。但是，当七夜到了圣夜学院的魔法部时，因为二个部之间并不怎么互通消息，所以，七夜的名气并没有传到这边，但是，就算七夜那高超的武艺给魔法部的学员们知道，也没什么大不了的，魔法部学员对武斗部的武技之类的很感冒，认为那是野蛮人的举止，决对不会正眼相看。因而，七夜在刚进入魔法部的班级时，就被班上那些精灵给看不起，并且，同时还被他们出言侮辱。

　　黑暗魔法在七夜的体内慢慢转化，七夜的人性开始变得黑暗和狂暴起来，特别是他想道自己在圣夜学院内所受到的侮辱，有种狞狰之色浮现在脸上。

　　此时的七夜已经进入了一种非常危险的状态之中。因为七夜的体内有二道精气，七夜并不知晓，而这一次，由于黑暗魔法和他体内那股女影者所化的戾气引起共鸣，才能很快掌握黑暗魔法。虽然光明魔法能够和他体内的炎阳精气也和黑暗魔法与亡灵精气一样产生共鸣，但是，因为七夜并没有相通，反而压制住光明魔法与体内炎阳精气的共鸣，此时让体内的亡灵精气和黑暗魔法结合扩大，如果不适时的停住，七夜体内的炎阳精气就会被亡灵精气吞灭，那他就会再度成为一个活死人，一个只能使用黑暗魔法的活死人。

　　七夜却不知道自己的危险所在，还在为第六层发现了黑暗魔法，而这么快就学会了黑暗魔法而兴奋。其实黑暗魔法会被圣夜魔法部的导师们放入他们平时都下不来的地下六层，是因为黑暗魔法的负面作用太大，同时，地下六层其实就是圣夜图书馆的禁区。

　　黑暗魔法和光明魔法相对，光明虽然并不是真正代表正义，但是，它却是人类的正面能量的所在；而黑暗，虽然也并不是邪恶的代表，但是，它却是人类憎恨等一些负面能量所形成的所在。

　　七夜就正在被这些负面能量影响着，他一向为人开朗，对事情都很看得开，但是，此时的他，却一一记起学院内那些学员从前对他轻蔑的事情来。

　　就在七夜要被负面能量影响而把体内的炎阳精气消灭时，一股温暖的能量从七夜的身体某个不知名的地方流露出来，把七夜体内的负面能量，也就是黑暗魔法和亡灵精气冲淡，同时，七夜心中也出现温暖的一面。七夜想起了雪特贝尔和赤哈尔，这二个虽然明知道他是人类，却还要做他小弟，也想起莉莉安，那可爱的阳光女孩，还有其他值得高兴的事来。

　　七夜原本狞狰的面容，恢复成平静的面色。而想起这些快乐的事后，七夜体内的炎阳精气和光明魔法终于引起了共鸣，光明魔法开始出现在七夜的体内，化为了七夜的力量。

　　七夜此时已经有了光明和黑暗二种魔法力量，但是，并不代表他的危机已经过去了，因为他并没有真正理解光明魔法和黑暗魔法，只是依靠体内的精气而学会了这二种魔法。

　　在七夜回想完快乐的事后，也就是光明魔法在七夜体内驻扎下来后，七夜清醒了，从冥想状态的思绪中清醒过来。

　　这时候，七夜发现，体内又多了一股魔法波动。而七夜念出光明魔法的咒语后，不似刚才念上半天也没有用，这一次一个光明球出现在七夜的面前。

　　“也！成功！”

　　七夜没有多管，只是为自已成功而高兴的大叫起来，此时的他，想起蒂斯小姐上回在他要求学亡灵魔法时所说的话来。现在的他，终于学会了光明魔法和黑暗魔法，只要他把二种魔法再融合一下的话，就可以去蒂斯小姐那里学习亡灵魔法了，这怎能叫他不兴奋。

　　一双眼睛盯着七夜，让七夜尴尬的从桌子上下来。

　　因为七夜兴奋的大声叫喊，终于引起了同在图书馆地下六层的另一个人的注意，也就是那名美女魔法学员的注意。

　　“不好意思，我太兴奋了一点，没吵到你吧。”

　　七夜看着一直盯着他看的美女感觉很不自在。

　　“没事，没事。”

　　美女学员好像看到什么稀有动物般看着七夜。这么久来，七夜来的时候都是很小心的，不发出任何声音或是响声，同时，因为看书看的太入迷，所以美女学员并没有注意到七夜，但是，此时，因为七夜兴奋的大叫，引起了她的注意。

　　“我们比一比魔法，怎么样？”

　　终于在半晌后，美女学员说出一句让七夜不知道如何的话来。

　　“你是导师，我怎么好和你动手。”

　　七夜想了半天，终于记起来，图书馆的管理员也是学院的导师，一般学员不准对导师动手，除非在练习场上进行教导时才行，准备拒绝。

　　“我也是学员，我不是导师。”

　　可能被误认为导师的时候太多吧，美女学员的反应很正常。

　　“上回不是在管理室看到你……”

　　这时，七夜才发现，她果然穿着和他一样的红色魔法院服，不由为自己的马大哈而感觉说不出话来。

　　“喔，我常常在管理室帮忙管理一下，但是我还是学员，并不是管理员，所以，我可以和你比试一下魔法。”

　　美女学员知道七夜误会了，于是解释道，然后，再次提出比试的话来。

　　美女学员想和七夜比试，是因为她发现了七夜的怪异魔法。七夜的魔法力那么低，却还能进入图书馆的地下六层，这就让她很奇怪了，再加上七夜刚才使出的光明魔法，但是她还探测到七夜体内有黑暗魔法。如果不是她也正在学习黑暗魔法，她大概不会发现七夜的黑暗魔法，但是，二个都会了一点黑暗魔法力量的二人，就像互相引起共振般，让对方一眼就看穿了。

　　“不，我有事，先走了。”

　　七夜可不想和美女学员比试，他虽然能下到第六层，但是他的魔法力并不是真的那么大，而对方，明显是靠强大的魔法力下来的，他可不想找死的和她比试魔法。

　　“等等……”

　　虽然美女学员很想留住七夜，但是，七夜运起真气，直跑而上，一瞬间，留给她的就是一个淡淡的背影。

　　“厨师艺术社，我会来找你的。”

　　但是七夜并不知道，在他急忙跑出去的时候，他身上带着的社团徽章，因为速度过快，而掉落在地上，从而被美女学员了解到他是谁了，也正因为这样，七夜，即将进入地狱。


第六十二章 苍月瞳

　　七夜终于了解到，什么叫做人间地狱，什么叫做惨无人道，他发现，这个世界真的太小了，而自己也太倒霉了，竟然能碰上圣夜学院内排名第二的苍月瞳，最可怕的排名榜上排名第二的苍月瞳，同时，也是圣夜学院内最漂亮的美女排行榜上的第一名的苍月瞳。

　　七夜不仅手气差，而且还不是一般的差，圣夜学院最可怕之人的排名榜，他是一个比一个碰的高，先是第三的布里斯德副院长，而后，又有个老头莫雷罗，再接下去是蒂斯小姐，还有排名第四的克丽罗娅导师，现在，又碰上了最不好惹的第二位的苍月瞳。（老头莫雷罗和蒂斯小姐的可怕程度并不比布里斯德副院长和克丽罗娅导师低，特别是老头莫雷罗的那些实验，让七夜怕的做梦都害怕梦到）

　　最让七夜感觉可怕的，是学院第一美女的无孔不入能力，不管七夜躲到那里，她都能找到七夜。

　　男人追着女人跑，是很正常的一件事，但是倒过来，女人追着男人跑呢？那就是一件很有趣的事，像这种有趣的事，只要有一个人知道，马上就会变成很多人知道，很多人知道，那就表明，不用多久，就会有更多的人知道。

　　学院内的第一美女追着一个男人跑，只要有脑袋瓜子的，想都不用想就知道会产生什么样的后果。但是，这一次，却出乎七夜意料之外的，接到各种慰问信。特别是厨师艺术社中的男社员，还集体为他买上最新的疗伤水晶，这让七夜感激涕零。

　　但是，当知道这件事后的雪特贝尔告诉七夜后，七夜当场吓得跌倒在地上。

　　为什么圣夜学院内排名第一的美女，会没有痴心的FANS在身边呢？为什么看到苍月瞳追着七夜不放而没有男学员对七夜不满呢？这都是因为苍月瞳的实力，不错，是实力；苍月瞳的魔法力已经达到了魔导师的地步（这一点七夜相信，要知道，他就是在第六层惹到了苍月瞳的），并且对于那些和苍蝇一般跟在后面的崇拜者，都采取魔法解决方案。当然，竟然是苍月瞳的崇拜者，对苍月瞳的魔法都是采取避开不还手的态度了。但是随着苍月瞳魔法的进步，围绕在她身边的苍蝇开始减少，到最后，竟然没有一个人敢在她的面前打转了。而在那时候起，苍月瞳就少了可以用来实验她魔法水平的人选了，于是，打那时候起，苍月瞳就开始倒追男学员了，而每一个被她追的男学员，都会被她变成那些威力强大的魔法实验品，送进学院的医护病房。

　　而这一次，七夜被苍月瞳看上了，那就证明，这一次将要进入学院医护病房的，就是七夜了。所以，社团内的男社员们才会集体送上疗伤水晶，以表哀悼，他们中有不少人都被苍月瞳追过，现在看到社长七夜也同样被列入了苍月瞳的追逐目标中，他们当然是，很高兴的看戏了，反正这一回倒霉的不是他们，有戏看当然好了，要知道，不看白不看，看了还想看。同时，还有不少社员已经把七夜会受伤的程度拿出来做赌，还有七夜会进入加急病房的日子也做了赌博的一个项目。

　　当苍月瞳多次要求七夜和她比试，被拒绝后，她终于开始使用暴力手段来威胁七夜了。（七夜当然是不敢和苍月瞳比试了，雪特贝尔送上被她用魔法打伤后的那些人的资料后，七夜当场就傻眼，因为有整整一本书那么厚，并且还没有算上那些因为魔法流矢误伤的学员，并且，在得知苍月瞳的魔法实力比使用黑暗魔法后的雪特贝尔还要高上好几倍后，七夜是见到她有多远就跑多远）

　　每天早上，七夜再也不用担心自己到时会起不了床，因为会有足够的冰水叫醒他。而想生气时，就会被苍月瞳那种无辜的眼神看的不忍骂出手（面对学院第一美女那楚楚动人的双眼，七夜那里骂得出口），而当七夜用火焰想烤干衣服时，苍月瞳那突然加入的火元素，常常会让七夜的房间被烧焦。而七夜吃早餐时，就会被苍月瞳送上一个小礼物——重力咒；有时七夜吃的时候没事，当拿起水想喝时，全身一下子就被重力咒产生的重力吸引的要掉在地上，不过好在七夜在重力结界中玩的多，并且，他的体力还行，勉强能在二十倍的重力下进食。

　　七夜现在每天走路都要小心，因为一不小心，就会掉入魔法陷阱中。上回七夜因为看到天气有点突变，而停住了一下，在他后面的一个学员走到他前面，只见一团火焰把走到七夜前面的学员送上天空，然后就是一个烤焦的烧肉从天空落下来，再被送去医护病房加急救护。只是陷阱就这么猛，七夜不敢想像如果和苍月瞳正面对抗的话，自己会变成什么样。

　　因为春天到了，梦幻餐厅后面的冰层已经被七夜叫人用火融化，梦幻餐厅的无本买卖再度开业。但是，苍月瞳来了后，七夜发现，这单买卖再也不能开了。

　　当七夜划着般去救人时，苍月瞳就会把整个湖面给冰封，先不说那些被封在冰中的学员，只是每天七夜要找人来融化冰层，就累的差不多了。

　　当七夜教社团的社员们烹调菜肴时，他的炉火三不三会变大，把菜肴和他一起变成黑色的散发出焦味的怪东西来。

　　而有时当七夜上楼有事时，会被苍月瞳来个瞬移，走上个十多回，还在一楼打转。不过这还叫好了，有次七夜因为躲过这一招瞬移，而导致整个社长室成为了末来水世界，差点没在里面淹死。

　　虽然苍月瞳的这些招数一招比一招厉害，可是，七夜都能一一接了下来。但是，有一招明明不是苍月瞳使用，却七夜的杀伤力却最为厉害。

　　整天有一个学院第一美女跟在后面，学院里面的男学员工虽然不会在意，但是，做为女学员，看着比自已漂亮的女生在自己身边不时出现，把自己比下去，当然不会有好心情了。而整个梦幻餐厅里面就是这个样子，苍月瞳那绝世美貌令所有女社员都产生了惭愧感，就连妮娅茜和紫雪儿也被苍月瞳比了下去，不过也算正常了，再怎么说，苍月瞳也是排在她们前面，学院第一的美女。

　　紫雪儿现在见到七夜，决对不会再主动打招呼，有时候七夜叫她，她也装作没听见的样子走过去。并且也不再理睬七夜，完全当做陌生人一般。七夜想找机会解释一下，但是，面对一群女社员，七夜那敢拉紫雪儿出来说话，到时给别的学员知道了，那可不是这么好玩的事儿了。晚上偷偷去找紫雪儿？不可能，现在苍月瞳天天盯着七夜不放（苍月瞳是高级班中的超级高手，学院魔法部的导师也没几个人能教的到她了，她上不上课是无所谓的，所以，她有的是时间），晚上也盯着七夜，因为当七夜睡着后，苍月瞳还要为他送上甜蜜蜜的‘美梦’，让七夜睡的更为香甜。

　　“你不用上课的吗？”

　　七夜看着坐在他身边一起上课的苍月瞳。

　　“导师说我可以自学。”

　　对上课，苍月瞳无所谓，她越了解七夜，就越想和七夜进行一场魔法比试。在她看来，七夜这个剑法高手会跑到魔法部，并且还有能下图书馆六层的实力，这都令她好奇不已。

　　“可不可以不坐我旁边？”

　　七夜见赶不走，便想离苍月瞳远一点。

　　“就你身边有空位呀。”

　　因为班上被亚历教训过的精灵学员，现在见到七夜走路都不敢走在他前面，坐他旁边？除了几名翼人外，就再也没有人了。所以苍月瞳会坐到七夜旁边，很正常，不过，顺道也把怕七夜怕的要命的精灵学员们全吸引过来。果然还是美女的吸引力大，明知道七夜的可怕，还是不要命的全冲上来。

　　“那，可不可以装作不认识我？”

　　七夜被拥上来的学员们吵的头疼死了，特别是那些把七夜当做拐骗少女的精灵们，一个个不怕死般，用眼神紧紧盯着七夜。

　　“但是，我只认识你呀。”

　　苍月瞳也无奈，但是，这也是事实，她可是一进学院就到高级魔法班了，低级魔法班，她也是第一次来。

　　“这……”

　　七夜话还没说完，就闭上嘴了，因为此时，克丽罗娅导师进教室了。

　　原本为了争夺苍月瞳身边的座位的学员们，全都老老实实的做在自己的原位上。克丽罗娅导师的处罚，比起七夜的可以还要高上几个档次，并且还有强迫性，逃都逃不掉。

　　“今天我们将……，苍月瞳同学，你怎么到这里来了？”

　　打开课本正要开始讲课的克丽罗娅导师发现了苍月瞳，不过也是正常的，苍月瞳的美在这里就像一个亮点，想不发现都不行，如果不是克丽罗娅导师太过古板，进教室后先在黑板上写上课堂的题目，早就看到了。

　　七夜此时心里正偷笑，克丽罗娅导师可不喜欢别的学员乱走动的，特别是有课不上，到别的教室上的学员。

　　“克丽罗娅导师，今天我想听听你讲课，所以特地过来的。”

　　苍月瞳说完后，七夜认定了苍月瞳一定要被赶出去了，虽然苍月瞳的可怕排名在克丽罗娅导师的前面，但是，克丽罗娅可是导师，总不可能有那个学员敢顶撞导师的吧。

　　“喔，好久没见你来听课了，好好听。”

　　出乎七夜意料之外的，克丽罗娅导师竟然含笑的欢迎。

　　“是，克丽罗娅导师。”

　　苍月瞳坐了下来，对惊讶到合不拢嘴的七夜露出笑脸。

　　“克丽罗娅导师是我姑妈。”

　　看七夜那不可思仪的表情，苍月瞳告诉七夜事实。

　　【怪不得都这么漂亮。】七夜终于合上半天合不拢的嘴。

　　“你到底要做什么？你说，我做就是了。”

　　七夜面露痛苦之色。

　　“真的？那和我来一场魔法比试。”

　　苍月瞳见长久以来的目的终于能实现了，高兴的说道。

　　“真的，你快出去，快出去呀。”

　　七夜双腿在发抖，门被他的手指捏成粉末从指间滑落。

　　“那好，等一下到第三魔法训练场来，不来的话……”

　　“我一定会来，你快走呀。”

　　不等苍月瞳说完，七夜怒吼的打断苍月瞳的话。

　　“好，我等你。”

　　苍月瞳收到七夜的答复后，终于走了出去。

　　“砰！”七夜狠狠的关上门，解开裤带，他肚子痛的已经快忍不住了，如果苍月瞳再不走，他拉在裤档上，那他这丑就出大了。

　　而从男厕所里走出去的苍月瞳全不顾周围男生们发呆般的傻目，她此时非常高兴，终于让七夜答应和她比试魔法了，不过，她准备好好感谢一下厨师艺术社的那几个社员，如果不是他们告诉她这个好办法，七夜可能一直都不会答应。

　　而不知道被自己社团的社员摆下一道的七夜，正在厕所里咒骂着苍月瞳，要知道便秘便久了，可是会生病的。

　　“怎么比试，你说。”

　　七夜洗干净手后，从厕所一出来，就跑到第三魔法训练场报到了，他可是怕苍月瞳如果等急了，自已就惨了。

　　果然，不出七夜所料，在第三魔法训练场内，早就挤满了来观战的男学员，特别多的就是身着翠绿色厨师艺术社社服的社员们了。

　　不过这也不能怪那些社员，七夜在躲了近半个月都没与苍月瞳正面进行魔法对抗，使得不少社员输掉不少的金币，为了报复，也为了再找到一次可以赌博的机会，所以，他们就想出在七夜最急的时候逼他就范的办法，告诉苍月瞳，这样一来，不仅可以得到苍月瞳的好感，也狠狠的整了七夜一回，解了解这么几天输钱输的惨的气。

　　“没有规则，没有时间，打到一方不能动为止。”

　　苍月瞳说完，开始念咒。

　　“等等，等一下。”

　　七夜急忙叫道。

　　“还有什么？”

　　苍月瞳一般和别人比试都是说完就开战的，那还有空和别人多聊，不过看到七夜没有准备，也只得也停了下来。

　　“改一改规则了，你那个规则太那个了点。”

　　七夜刚才问苍月瞳怎么比试，是为了装做自己很大方的样子，但是没想到苍月瞳根本就没有再问他同意不同意就开战，特别是那打到一方不能动弹为止，他可以保证，到时不能动弹的一定是他而不是苍月瞳。看到四周等着英雄救美的群狼，七夜就知道这一回是有败无胜的一场比试了。

　　“很好呀，我和别人比试都是这样的呀。”

　　苍月瞳很奇怪，她和别的学员比试时，没有一个学员说不愿意的，还说一切都听她的。

　　“那是你和别人，但是像我这个魔法新生，你怎么能拿那些学魔法学了几十年的人来比，所以，我有个要求。”

　　七夜当然不会按照苍月瞳定下的规则比试的了。

　　“好，你说。”

　　苍月瞳有点不耐烦。

　　“当一方认输后，就不准再动手了，不必到打到对方动弹不了才算结束，那样子太不残酷了吧。”

　　七夜准备好了，只要情况不妙，马上认输结束比赛。

　　“可以，现在可以开始了吧。”

　　苍月瞳想都没想直接开口答道。

　　“可以，请开始。”

　　如果是别人的话，七夜一定马上先偷袭了，但是，这可是苍月瞳，虽然没有敢为她送死的FANS，但是，支持者并不比紫雪儿或其她美女少。所以七夜只有老老实实的让苍月瞳先动手。

　　“充斥于天地之间的妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧——狂暴火焰。”

　　苍月瞳见七夜已经准备好，当然是不客气的发动了进攻，不过在不了解七夜到底是使用那系魔法为主的，于是她使用的只是一个试控用的魔法。

　　“不会吧？”

　　七夜看着那个足以把他完全吞没的火焰，不由看得二眼发直。一个二级的试探用魔法，竟然被苍月瞳使出三级魔法的威力出来。

　　惊讶是归惊讶，七夜可不敢傻傻的站在那里等死。

　　“充斥于天地之间的妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧——真空波。”

　　原本七夜想用水系魔法的，但是他的水系魔法现在比风系魔法控制的差，如果挡不住的话，那可不是烧一二根毛的问题，所以七夜使出了风系魔法中最为拿手的真空波。

　　真空波是风系魔法中的初级魔法，是一种让风系元素布满整个空间的魔法，不过，一般人使用时都不能达到全是风系元素的地步了，但是，七夜可不是一般人，所以，他使出的真空波，达到了完完全全的由风系元素组成的地步。

　　在苍月瞳的狂暴火焰到达前，七夜的真空波就把狂暴火焰引发成超级大火，而在到达七夜身前就消失不见了。

　　风系元素是引发火焰的超级好引子，特别是七夜这种超级纯的风系元素组成的真空波，只有一小点火，就会变成超级大火，火仗风势，把苍月瞳的狂暴火焰在中途就燃烧完毕，到达他面前的，只是一点点火星味儿。

　　“充斥于天地之间的妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧——大水球。”

　　见火系魔法没用，苍月瞳决定使用水系魔法。

　　一个大型的水球出现在苍月瞳的身前。苍月瞳对着七夜一笑，抛了出去。

　　场外原本为七夜加油的社员们，现在开始替苍月瞳加油。因为看到七夜轻易的挡下苍月瞳的第一波攻势，他们开始着急了，他们可是都下注买七夜在苍月瞳的第几招魔法的招呼下被打败的。

　　【水球，小意思。】七夜见苍月瞳这一次来的是水球，不由有点轻蔑。

　　水球一般伤害性不大，温和的水系魔法中，很少有伤害性大的攻击魔法。虽然苍月瞳招呼出来的水球很大，但是，七夜看出这个水球并没有什么伤害力。

　　“充斥于天地之间的妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧——真空波。”

　　七夜再一次使出真空波，不过这一次，真空波并不是向前发射出去的，对水球用真空波，没有什么作用。这一回，七夜决定来点技巧性的，真空波是用在了他的身上。

　　当苍月瞳使出的大水球罩下来时，七夜没有逃脱，而是处在真空波中，露出笑脸，对着苍月瞳发笑。

　　当水中有一个气泡的话，那么在那个气泡中就不会有水。此时，七夜身上的真空波就是那个在水中的气泡，没有一丝水透进来，七夜四周像是有一个看不见的防护罩把水球挡住。

　　苍月瞳看着七夜处于水球中间做出的各种轻蔑动作，不由也露出个笑脸。

　　“充斥于天地之间的妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧——冰封！”

　　苍月瞳当然不是真的那么轻视七夜，放出一个没有什么杀伤力的水球，那只不过是她拿手魔法的前奏曲而已，此时的冰封，才是她的杀着。

　　原本罩住七夜的大水球，转眼间就变成了一个大冰块，魔法转变之快，实在是让在场外观看的学员们赞叹不已。特别是那些压在七夜会在紫雪儿第三招下失败的社员，一个个拿着赌条开始大叫了。

　　当冰块形成半天后，也不见冰块里有半点动静，场外的观众们开始猜测在冰块中的七夜是不是已经也成了冰棍。

　　苍月瞳却并不高兴，如果七夜这么弱的话，他怎么能下到图书馆的地下第六层？并且，刚才七夜的身体周围并没有水，所以说，在冰块里面，七夜还是有一个活动空间的，但是此时七夜还不出来，一定是在里面做着什么大型魔法，只有大型魔法才会需要这么长的时间。

　　就在苍月瞳猜疑不定的时候，冰块突然间变得粉碎，全身散发着蓝色魔法光芒的七夜再度出现在众人面前。

　　原来在苍月瞳放出冰封魔法后，七夜就后悔自己太轻敌了，虽然七夜准备马上跳出这个大水球中，但是，苍月瞳的冰封魔法放的太快了，一瞬间就把整个大水球变成了大冰球，而使得七夜的上半身陷在水球，不，应该是冰球中，而下半身还在风系魔法的真空波中挣扎。

　　好在七夜的武技不差，虽然上半身被冰封住了，但是还有一双腿，于是在里面开始使出裂冰腿法，把封住上半身的冰块给打碎。好在冰块形成后，并不透明，如果给外面的苍月瞳和众人看到的话，不笑死去才怪。

　　因为在冰中，不能呼吸，七夜又被冻的要命，只能慢慢的踢开冰块。真到七夜的双手被解放后，七夜才快速的把头从冰块中抽下来，好好的呼吸一下。而后，因为衣服被冰封后，结了一层冰，当冰块被七夜身上的热量化为水流进七夜身上，让七夜冷的受不了，只好在里面把衣服脱下来，使出一个小火球在里面烤了烤衣服。真到衣服变干后，七夜才穿上衣服，使出改良后的超频魔法盾，一击打碎把他冰封住的冰球。这就让苍月瞳误认为七夜要使出大型魔法，而在一旁小心不已，如果知道是这个状况的话，苍月瞳只怕会气的要吐血吧。

　　使出超频魔法盾出现在众人面前的七夜，看起来，非常的帅气。长长的黑发飘散在空中，双眼发出黑色的光芒。苍月瞳不禁看的发呆。

　　七夜看着已经发呆的苍月瞳，不由佩服起自己在出来前想出的这个造型了。这可是七夜看到图书馆内那些英雄在对最后的BOSS进行最后大决战时，所做出的造型，七夜没想到自己用出来，还是不错的。

　　不过，七夜可能是误会了，苍月瞳是决对不会对他帅气的再度出场而发呆的，她发呆是因为她原本认为七夜是要使用什么超大型的魔法，在七夜把冰块打成粉碎后，她就准备好随时放出魔法防御，可是，七夜出来后，一直飘在空中，除了身上出现一个淡蓝色的魔法盾外，就没有什么别的，这当然会让苍月瞳奇怪的发呆了。

　　“出手呀。”

　　七夜在空中等了半天，他可是准备好一出来就接受苍月瞳的魔法攻击的，但是，过了一会儿，发现苍月瞳还是沉溺于他的超帅气出场造型中，不由有点着急了，今天天气还比较的冷，一直被风吹在身上的话，搞不好晚上就会感冒的。

　　“好，你接招。”

　　苍月瞳被七夜的发话惊醒，不由发怒的发出她准备好的魔法。

　　刚才七夜半天都没有对苍月瞳使出攻击魔法，一直都是防御的，并且，在刚才苍月瞳对他发呆的时间里，不仅不进攻，反而还叫她出手，这让苍月瞳以为七夜是看不起她，不由恼羞成怒，决定使出更为拿手的魔法打败这个看不起她的七夜。不过，苍月瞳是误会了七夜；七夜不敢抢先进攻是因为他并不准备获胜，而且七夜也很为难，他只是想找个适合的机会认败，但是如果一个火球打过来他认败的话，白痴也知道他是故意的了，所以，此时七夜要找一个好机会认败，而这个好机会，就要从苍月瞳的出手后的魔法中找出来。


第六十三章 禁系魔法

　　数不胜数的火球和冰箭向七夜射去，苍月瞳已经发怒了，在她那堪称魔导师的魔力下，七夜接的极为轻松。

　　不错，轻松，就是轻松。因为七夜的超频魔法盾就像一个专门破魔法的防护盾，把那些射过来的火球和冰箭全变成零星的魔法元素。

　　正在七夜为苍月瞳这种无力的攻击感到烦躁时，一个超大型的十字火焰打在了他的魔法盾上。

　　七夜刚才被满天的火球和冰箭挡住，而有点分神，对魔法盾的超频也降低了不少，只提到了十倍左右，也就是他的一半力量左右。而这个十字火焰打过来时，七夜看到后，也不及提高魔法盾的波动频率，而一下子被从空中打到了地面上。

　　好在超频魔法盾还经得起十字火焰的打击，只是因为十字火焰爆破时的冲击力太大，而把七夜打到了地面上。

　　再怎么说七夜也是练武之人，这点撞击当然是不会在意的了。于是一个鲤鱼挺身，从地上弹起来。

　　“再来。”

　　七夜大方的对苍月瞳挥手示意。

　　“好，再看我的。”

　　苍月瞳并不知道七夜是想让她使出一个大家看不清的魔法，好让他潇洒的失败，还当七夜看不起她的魔法，对她一辱再辱。于是不甘再受辱的苍月瞳准备使出她的必杀技。

　　“充斥于天地之间的远古妖精之王，根据自古相承的古老的魔法契约，再一次展现你们那无比的力量——远古冰雪风暴！”

　　苍月瞳使出的这个魔法是冰系魔法中的禁咒，也是她目前所能掌握的最厉害的魔法。

　　禁咒是各系魔法中最为厉害的魔法，一般的五级魔法中最为厉害的攻击魔法都没有最小的禁咒的一半威力。但是，禁咒并不是想学就能学到的，而且也不是想学就能学会的。

　　苍月瞳因为是圣夜学院近年来的魔法天才，一入学院就把所有的魔法都学了个精光，除了不能融合魔法外，其它的魔法对于她来说，都是小菜一碟，根本不值得一提。而在这种情况下，魔法部的导师也只好放任她自由了，因为他们都没有能力来教苍月瞳，苍月瞳的魔法比他们使用的还要好，他们那够资格来教她。但是圣夜学院内有规定，只有读满六年的学员才能毕业，就算苍月瞳现在已经达到了魔导师的地步，但是如果没有到六年，她也不能毕业。在等待毕业的时候，苍月瞳每天只好找人比试魔法，用来提高自己的魔法实战经验，而当学院内没有人再跟在她后面时，她就转为专找那些看起来魔法不错的学员们进行比试，而在找不到魔法实力不错的对手后，导师也一度成为她魔法比试的对象，不过在圣夜学院内，如果学员想和导师进行比试的话，只能在课上进行，而那些知道苍月瞳实力的导师们，生怕成为苍月瞳的手下败将，而没脸在圣夜学院里再教书，所以只要苍月瞳找过来，他们都会找理由往后推，而苍月瞳对导师们的不断推后的比试没有办法，谁叫他们是导师呀。在百般无聊中，苍月瞳只好天天跑到图书馆去找资料学习了。

　　而在苍月瞳的无心中，也是因为她那超强的魔法实力下，她能够到达一般导师都下不去的图书馆的地下六层，并且，看到圣夜学院魔法部近年来研究出的各种魔法，还有魔法部从不对外公开的各种危险魔法，禁咒就是其中一种。

　　苍月瞳学习禁咒魔法的事，圣夜学院魔法部的高层导师也知道，因为图书馆的六层就是魔法部的禁区，一但有人进入的话，他们还是会马上调查的。不过，他们认为苍月瞳已经发现了，并且他们也没有能力再教苍月瞳魔法，于是就放任苍月瞳学下去，反正苍月瞳也是月夜国的精灵，并不是别的国家的人。

　　在苍月瞳的努力下，她终于掌握了不少的禁咒。当然，禁咒放不是轻易就可以放出来，不仅需要超强的魔法力，还需要强大的理解力才行。而苍月瞳自学会后，从来都没有施放过，她知道，任何一个禁咒都会造成莫大的伤害的。但是，今天，苍月瞳终于使出了禁咒，并且是她已经学会后的冰系魔法中威力超强的一个。

　　当远古冰雪风暴在天空形成后，苍月瞳已经累得跪在了地上。禁咒所需要的魔力太大了，苍月瞳在使用了魔法力后，再使出禁咒，差点因为魔力不继而被反噬。不过也幸好七夜是等她使出魔法，因为使用禁咒时，所需要的时间太长，如果中途就被七夜打断，那禁咒的反噬可不是说着好玩的。

　　禁咒——远古冰雪风暴是由从前的精灵王所创的，每个精灵王在成为精灵王时，都会得到精灵族圣灵的祝福，同时，能得到圣灵为其打造的，最适合其使用的一个禁咒。使用远古冰雪风暴的精灵王是上古时期的一名冰系精灵王，当时此精灵王使用这一禁咒，能够把一个军团毁灭。

　　被苍月瞳使出来的远古冰雪风暴，虽然还没有达到当时冰系精灵王使用的那么厉害，但是，禁咒还是禁咒，它那无敌的威力只要出现后，就决对不会轻易的罢手的。

　　冰系魔法元素在天空不停的聚集，整个天空开始变成白色的一片，整个圣夜学院都被笼罩在禁咒的威力下。天空中浮动着的全是冰雪，比之紫雪儿上回被雪绯剑中妖精附身使出的冰雪魔法，至少强上数倍，范围也扩大数百倍。

　　“我认输，快点停止，我认输。”

　　七夜终于找到了好机会了，这个时候认输，相信不会太丢面子，就算魔导师看到这个，也会吓得投降吧。

　　“停止呀，我认输了呀。”

　　七夜走到苍月瞳面前，他已经认输了，而苍月瞳怎么还不停止魔法。

　　“停止不了，这是禁咒，快叫大家闪开。”

　　苍月瞳已经累的快要昏过去了，她从来都没有想过禁咒竟然消耗的魔法力要这么多，而且，她还是从外界吸收了大半魔法力，不然，还没等到她放出来，就因为魔法力用光而亡。

　　“闪人了，不想死的，快闪人呀。”

　　七夜当然知道什么叫禁咒了，于是他一把搂起苍月瞳，对着在周围围观的人群大声叫道。

　　“快点躲到建筑物下面，快点。”

　　这时，天空传来了布里斯德副院长的声音，不过布里斯德副院长并不在这里，他的声音是通过全院的魔法水晶发出来。

　　整个圣夜学院都因为苍月瞳的这个禁咒而引发了特大骚乱，同时，圣夜学院的警报升到了一级警戒，学院内的所有学员都必需进入安全地下通道。

　　围观的人群见到七夜大叫，还有学院各个角落里的魔法水晶中传出的声音，知道苍月瞳控制不了魔法了，他们闪的比什么都快。不过，厨师艺术社的社员们还是被七夜叫住了。

　　“你们快点回去，告诉雪特贝尔，叫他和所有魔法部社员把我们梦幻餐厅保护好，如果有一点损伤，你们就有得看了。”

　　七夜连恐带吓，把众社员叫回梦幻餐厅，那可是他的老本，如果在这场冰风暴下给毁了的话，那叫他怎么活呀。

　　“是，社长。”

　　收到七夜命令的众社员，撒开腿马上向梦幻餐厅赶。他们想起社团内的女社员了，这可是他们英雄救美的时候到了，去晚了就给别人抢了。

　　“他奶奶的，走的那么快，也没个人来帮我一下。”

　　七夜发现自己话一说完，众人全都闪没了，而他还要搂着苍月瞳逃命，没一个人帮他，气得他顾不得还搂着个美女，直接破口大骂起来。

　　“对了，我怎么忘记了。”

　　七夜一拍头，把苍月瞳放在地面上，从怀中拿出魔法水晶。

　　“蒂斯小姐，你快帮忙呀。”

　　七夜着急的大叫，上回紫雪儿那次的魔法把蒂斯小姐惊醒，这一次这么大，相信蒂斯小姐一定醒了过来。

　　“你一次比一次搞的大，这一次你叫我怎么帮你？”

　　蒂斯小姐果然醒着的，魔法水晶中传来了蒂斯小姐的声音。

　　“像上次一样，把这个魔法吸走呀。”

　　七夜发现在头顶上的远古冰雪风暴快要完成落下来了。

　　“这么大，你当不要力气的呀，我最多帮你做做收尾的事。”

　　蒂斯小姐传来的声音明显的透露着不高兴。

　　“我的好蒂斯小姐，你快帮帮我了，帮帮忙了。”

　　七夜不由好声相劝。

　　“不是我不想帮你，如果我帮你解决的话，你怎么解释我放出来的黑洞呢？到时难道你要告诉学院，我的事？”

　　蒂斯小姐心也软了，但是，这不是她不帮七夜，而是不能帮。

　　“这，这怎么办好呢？”

　　七夜急的在地上走来走去。如果这禁咒魔法掉了下来，死了人那怎么搞？这可是他和苍月瞳惹出来的，早就说过不比试的了，上回比试时就让魔龙出来大发龙威，这一次，比魔龙出场还要危险，范围还要广。

　　“不要紧，我可以把禁咒的威力降低一些。”

　　蒂斯小姐仿佛玩七夜一般，等七夜急的要疯时才慢慢说道。

　　“早说了，害我急的要命。”

　　七夜听到蒂斯小姐的话，放心的笑了出来。

　　“只是降低一些，你当我能降低多少呀，如果你不挡着，也必死的。”

　　七夜还没笑完，就被蒂斯小姐接下来说的话把笑容吞了下去。

　　“那，你降低后的威力有多大？”

　　七夜决定打听清楚点为好，如果威力太大，怎么也要叫蒂斯小姐帮他守住梦幻餐厅。

　　“就和下冰雹一样，看，开始了。”

　　蒂斯小姐说完，天空中的远古冰雪风暴，开始发威。

　　一块块冰雪合成的冰球从天空落下，像一个个石头，把地上的建筑物砸成碎片。感觉就和世界末日差不多。

　　“如果你不降低威力会如何？”

　　七夜拔剑把落入他和苍月瞳范围内的冰块全都击碎，像这种冰块对他来说，只是小意思而已。

　　“冰块会大上那么十倍，并且还有冰箭一起落下来。”

　　蒂斯小姐的回话，让七夜吓了一大跳。

　　“大上十倍？那加上重力的话，压都压的死人了？”

　　“你有没有脑袋的呀，这是禁咒，禁咒如果威力不是这么大的话，怎么叫禁咒？”

　　蒂斯小姐正在用魔法降低着远古冰雪风暴的威力，对七夜不断的提问没有好心情回答。

　　“这就叫禁咒呀。”

　　七夜再一剑击碎五个冰块后，喃喃自语道。

　　“怎么样？没事吧？”

　　远古冰雪风暴在蒂斯小姐的努力下，只持续了一分钟左右就消失了。而七夜把他和苍月瞳的那一块空地保护的滴水不漏，一个冰块都没有落到那块空地上。

　　“没事，你刚才和谁说话？”

　　苍月瞳只是因为魔法力消耗太多而无力，她刚才听到七夜和魔法水晶的话，不由感到好奇。

　　“没什么，和一个朋友，没事就好，快点走吧。”

　　七夜把手伸向苍月瞳，想拉她起来。

　　“这么快就想走呀，我还要帮你们收尾，等一下。”

　　蒂斯小姐的声音再次从魔法水晶中传了出来。

　　“怎么？还有什么要收尾的？”

　　七夜不由好奇，现在冰块落完了，还有什么事要做。

　　“你当冰块掉落就没事了？晚点冰块融化后会变成冰水把整个地面给封住，你不想在冰层上走路的话，就按我说的话做。”

　　“真的？”

　　七夜有点怀疑。

　　“嗯，是的。”

　　苍月瞳答道，她使出的这个禁咒魔法她最了解了。

　　“那快点，我要做什么，快点说。”

　　七夜不耐烦的对魔法水晶说道。

　　“跟着我念。充斥于天地之间的远古妖精之王，”

　　“充斥于天地之间的远古妖精之王，”

　　“根据自古相承的古老的魔法契约，”

　　“根据自古相承的古老的魔法契约，”

　　“再一次展现你们那无比的力量——火焰地狱！”

　　“再一次展现你们那无比的力量——火焰地狱！”

　　七夜跟着蒂斯小姐念完，突然发觉不对，这和刚才苍月瞳念出的禁咒一模一样，只是最后几个不同。

　　“蒂斯小姐，你有没有搞错呀，这是什么魔法？不会又是禁咒吧。”

　　“当然是禁咒了，要解决禁咒当然要用禁咒来解除了。”

　　蒂斯小姐理所当然的声音从魔法水晶里传了出来。

　　“我的魔法力不够，我念出来也没用，蒂斯小姐，还是你来用吧。”

　　七夜对自己的魔法力很了解，他如果要和苍月瞳一样使出那种禁咒，几百个他相加都不能。

　　“你真的不行吗？”

　　蒂斯小姐的声音带着一丝玩味。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　七夜感觉自己的魔法力在迅速的消失，非常的快速，在身前形成一个火凤凰。

　　“有我帮你，你怎么放不出禁咒，快点放出去，对地面放。”

　　“怎么对地方放呀？”

　　七夜不知道怎么做，被自己放出来的火凤凰吓得要命。

　　“对地下放出去呀，快点，你不想被烧成灰烬吧。”

　　“我放！”

　　七夜对着火凤凰大叫一声，火凤凰顺着他的这一声大叫钻入了地面。

　　“没事了？”

　　七夜感觉自己的魔法力已经没有一点了，但是，火凤凰钻进地面后也没什么事发生。

　　“晚点就有事了，看着吧。把地上那个女孩子抱起来，小心点。”

　　蒂斯小姐回答七夜道。

　　“嘶嘶～～”

　　七夜抱起苍月瞳后，听到地下传出怪叫声来。

　　“好了，没事了，可以走了。”

　　魔法水晶中再次传来蒂斯小姐的声音。

　　“没事叫我抱起她做什么。”

　　七夜对蒂斯小姐没事叫他抱起苍月瞳不满。

　　“好在没事，如果出事的话，把你卖了你也赔不起。”

　　“赔不起？什么赔不起？”

　　七夜听的糊里糊涂。

　　“刚才好在你的魔法力少，如果你魔法力再大一点，整个圣夜学院的地面都会被你烧成焦土。”

　　蒂斯小姐的语气非常的轻松。

　　“啊！？”

　　七夜再次被吓的张大个嘴。如果刚才他的魔法力再大一点，那他可真的是赔不起圣夜学院的地皮。

　　“你是谁？”

　　被七夜拥在怀中的苍月瞳开口问道。

　　“我？我是七夜呀。”

　　七夜准备装迷糊混过去。

　　“我是谁，你可以去查你的祖谱，那上面有我的名字。”

　　蒂斯小姐的声音再次从七夜放入怀中的魔法水晶中传出来。

　　“有你的名字？”

　　苍月瞳露出怀疑的脸色，而抱着苍月瞳的七夜闻言又吓了一跳。

　　“哈斯利亚·佩安蒂斯，记住，不准告诉任何人我还活着的事。”

　　蒂斯小姐的声音透露出威胁的语气。

　　“你就是成为亡灵法师的祖先？”

　　苍月瞳闻言却高兴的从七夜怀中跳了起来。苍月瞳的全名就叫做哈斯利亚·苍月瞳，也是月夜国重要掌权一族的哈斯利亚家中的一员。

　　“不错。”

　　蒂斯小姐的声音带着一丝愉快。

　　“那我是不是应该叫您祖奶奶？”

　　苍月瞳有点迷惑。

　　“你想叫就叫，最好就和七夜一样，叫我蒂斯小姐。”

　　蒂斯小姐不喜欢被叫得太老。

　　“好的，蒂斯奶奶，我一定不会说出去，不过，你要答应我，教我魔法。”

　　苍月瞳现在有个现成的超级魔法师祖先，当然是不会放过这个学习魔法的好机会了。

　　“你到时找七夜，我不多说了。”

　　蒂斯小姐被苍月瞳的这一声蒂斯奶奶叫的勾起心事，再一次陷入回忆中，她需要静想一下了。

　　“好的，蒂斯奶奶，下回见。”

　　苍月瞳对这个没见面的祖先充满了期待。

　　“这～～这～～不是我不想说，而是……”

　　七夜魔法力已经全没了，但是苍月瞳还有一点魔法力，使出了一个火球对着他。虽然七夜可以使用武技把苍月瞳打昏，但是，如果下一回苍月瞳再找过来，那可不好过了，要知道蒂斯小姐竟然是她的祖先，他那还敢对她怎么样。

　　“把所有的事都告诉我，如果不说，就有你好看的。”

　　苍月瞳得意的笑道，她今天真的是收获不少呀。

　　“那也要找个地方说才好呀。”

　　七夜为难的看着四周被他刚才放出的禁咒融化后的冰雪化成了流水，然后又慢慢变成水气开始浮在空中。

　　“好，就去你的餐厅慢慢说。”

　　苍月瞳发现七夜快被白茫茫的水气吞没了，已经有些看不见了。

　　“今天晚上到图书馆再说，我先走了。”

　　七夜现在非常着急梦幻餐厅，他急着回去看看，如果苍月瞳跟来的话，那到时紫雪儿如果看到的话，那就是有嘴都说不清了。

　　“你……”

　　苍月瞳还没来及急说完，七夜就消失在水气中，气的苍月瞳直跺脚。

　　这次七夜和苍月瞳的魔法比试，因为苍月瞳的禁咒，终于惊动了圣夜学院的高层，而七夜使出的禁咒用来解咒也被高层所重视。不过，幸好苍月瞳的禁咒经过蒂斯小姐的降低威力处理，而圣夜学院里的学员和导师们无一不是好手，所以冰雹并没有造成什么大的伤害，最多就是砸烂了学院的一些窗户，一些没人保护的路灯了。

　　在查出苍月瞳的禁咒来自图书馆的地下六层，圣夜学院的高层也无可奈何，而七夜拿出紫雪儿做挡箭牌（精灵族的圣灵每告诉一个精灵王禁咒后，也会把一个相反的禁咒告诉大神官，以免精灵王在做出不利于精灵族的事时，有人可以阻止），说是紫雪儿告诉他的。而在克丽罗娅导师的努力和紫雪儿的身份下，圣夜学院高层最后只得不了而了，不过，还是罚了苍月瞳和七夜狠狠一笔钱。因为他们二人的比试，使得学院内不少男生寝室破的不成样子（当时圣夜学院里面的男学员打的都是英雄救美的主意，所以女生寝室那边有无数的英雄帮她们挡住冰雹，而相对的，无人防守的男生寝室就被冰雹打成了马蜂窝），因为破坏太多，学院里面人手不够用，来不及修好窗户，不少人被初春的夜风吹得感冒。不过七夜和苍月瞳并没有付钱，因为苍月瞳只不过装做可怜在圣夜学院的办公楼前装哭一下，那些感冒和寝室受害的学员们，都收回了赔款申请。

　　一场禁咒大火拼，喔，不应该是禁咒大火拼，算是禁咒横扫圣夜学院吧，使得众魔法部的学员再次认识到厨师艺术社的社长七夜的魔法实力（能够让圣夜学院的魔法天才苍月瞳使出她都不能掌握的禁咒，可以想像那个逼她使出禁咒的七夜是多么的厉害），在这件事产生的威信之下，厨师艺术社的社团等级再次高升，变成圣夜学院内的三大社团之一；而原本在圣夜学院内名例三大社团，并且排在一级社团的圣夜贵族社，因为实力没有圣夜厨师艺术社强，再加上一见到圣夜厨师艺术社的社长七夜就吓的闪得远远的（七夜对他们露出的笑，就好似上回带女影者去给他们送礼的时候一模一样，而那种笑，在圣夜贵族社里被称之为恶魔的微笑。可想而知，七夜在他们心目中已经和恶魔一样，他们怎么还敢和七夜碰面），在圣夜学院的社团评估中，被评为了二级社团。

　　“七夜，来，今天比试一下。”

　　在圣夜厨师艺术社的地下活动场地内，传出苍月瞳的声音。

　　“不要，饶了我吧。”

　　七夜躲到紫雪儿的后面，出言求饶。

　　此时紫雪儿已经知道苍月瞳对七夜只是魔法上的对手，所以，对于苍月瞳加入厨师艺术社并没有异议，并且和苍月瞳结交给很好的姐妹，而七夜的异议在苍月瞳那欲泪的面容下，给他生生的吞回肚里。

　　但是，当苍月瞳从蒂斯小姐那里学来各种魔法应用技巧后，七夜就开始后悔为什么不阻止苍月瞳入社。活力冲足的苍月瞳利用蒂斯小姐的名义，再加上紫雪儿这个好姐妹的帮忙，七夜是想逃都逃不了。

　　这不，虽然七夜躲到了紫雪儿后面，但是，还是给紫雪儿从后面抓出来，送给苍月瞳。

　　“给他留一口气就行了。”

　　紫雪儿很大方的对苍月瞳说道。

　　“谢谢姐姐了，我一定会留一口气给他的。”

　　苍月瞳对紫雪儿道谢，同时，对被送上前来的七夜露出笑容。

　　“不要，我不去呀。”

　　七夜拼命挣扎想逃脱，但是，当紫雪儿和苍月瞳二人紧紧盯着他时，七夜再也不敢多动一下，认命的跟着苍月瞳走进地下活动场地专门开辟出来为苍月瞳使用的魔法试验室。因为怕苍月瞳再度使用大型魔法，七夜特别和社团中的小队长们商量为她订做出来的。不过，七夜失算了，就算是一个小小的试验室，但是在苍月瞳学会控制魔法的威力后，一个小火球都把七夜打的半死，并且，对外面不会有任何影响。


第六十四章 出卖

　　“蒂斯小姐，你不是说了，只要我学会光明魔法和黑暗魔法就教我亡灵魔法的？”

　　“那也要看你的天份才行，不是你说行就是行的。”

　　“我的天份很好呀，刚才不是给你看了我使的光明魔法和黑暗魔法了，一切都做的很好呀，教我了。”

　　“做的做的不错，但是，暂时还不能教你。”

　　蒂斯小姐脸上浮现犹豫不决的表情。

　　“为什么？蒂斯小姐！”

　　七夜几乎想在地下室里跪下唱征服了。

　　“你知道什么叫做亡灵魔法吗？”

　　蒂斯小姐沉思了一会。

　　“蒂斯小姐，每次你来都和我说个不停，我怎么不会知道什么叫亡灵魔法？不就是利用亡者的魔法。”

　　七夜快要哀求蒂斯小姐了，他今天可是兴高采烈的来向蒂斯小姐报告的，准备要蒂斯小姐教他亡灵魔法。

　　“亡灵魔法就是因为是利用亡者的魔法，所以，在世间，并不被人认可，并且你也知道，如果你学了亡灵魔法的话，只要被人们知道，不论是谁，都不会放过你，就算你并没有做过十恶不赦的事。亡灵魔法是决对不会被人们承认的，因为亡灵魔法是被称为打扰了亡者睡眠的魔法。”

　　蒂斯小姐面露难色，她并不准备这么早就教七夜亡灵魔法，原本她准备在再过上几年，最好是七夜毕业前的那一年再教七夜的，但是，七夜竟然能这么快的掌握光明魔法和黑暗魔法，真的是出乎她的意料之外，要知道，当年就算是上位者，也是经过一年的苦修后，才能掌握光明和黑暗的。而七夜被蒂斯小姐认定为上位者，在她眼中，七夜却真的是太厉害了。

　　“蒂斯小姐，可不可以给我点时间？”

　　七夜听完蒂斯小姐的话后，然后再回想从书上看到有关亡灵法师的那一切，果然就是像蒂斯小姐所说的那样。亡灵法师使用的魔法就是驱使亡者的魔法，虽然亡灵魔法并不是全都是驱使亡者，但是，在世间，亡者是不可冒犯的，打扰亡者的休眠的亡灵法师，当然是最罪不可恕的。

　　“我说这些话，就是要让你好好想想，你在这里慢慢想，等你想好后，再告诉我。”

　　蒂斯小姐早就知道七夜会要想一下的了，因为如果想都不想一下，那七夜就真的是一个没脑子的笨人了。

　　蒂斯小姐拿起一杯红色的月光葡萄酒，透明的高脚杯，慢慢的在她的二指间摇晃，酒的醇香开始在房中飘荡。

　　当蒂斯小姐喝下第三杯月光葡萄酒后，七夜终于抬起他那一直低下的头。

　　“我，要学。”

　　七夜说的好像很简单，但是蒂斯小姐并不认为简单，决定学一种可能会带来危险的魔法，并不是人人都能做到的。

　　“真的要？要知道，你可能不会得到人们的认可，并且，还会成为梵天大陆上所有人追逐的目标，现在有不少人正等着再出现一个亡灵法师，让他们成为英雄，而你，就有可能会成为他们成为英雄的踏板。”

　　蒂斯小姐再次打击七夜，她不想七夜在这短短时间内做出的决定，而后悔一生。

　　“如果我说不学，你会不会真的不教我？”

　　七夜突然说出一句很奇怪的话来。

　　“不会，我一定会要你学会的。”

　　蒂斯小姐想了想，说了出来。

　　“为什么？”

　　七夜只是随口问了一声，没想到蒂斯小姐竟然真的答应他了。

　　“你今年多大了？”

　　蒂斯小姐没有回答，而是改为问七夜的年龄。

　　“我今年十六了，怎么？”

　　七夜对蒂斯小姐问他的年龄感到有点惊愕。

　　“没什么，本来我是准备晚点再教你的，不过，你竟然要学，我也只有教你了。”

　　蒂斯小姐做出一个无奈的事情，好像是七夜逼着她的。

　　“现在就教最好了。”

　　七夜一听蒂斯小姐准备教了，马上兴奋起来。要知道，亡灵魔法已经失传近千年，而他现在就要学习这已经失传千年的亡灵魔法，真的是想一想都兴奋。

　　“对了，蒂斯小姐，你教过苍月瞳没有？”

　　七夜怕苍月瞳已经学了亡灵魔法，到时，他可能会被她招唤出来的亡灵送进地狱吧。

　　“没有，除了你以外，我也不会再教其他人。”

　　蒂斯小姐的话，把七夜从地狱送上天堂。

　　“好了，你现在看看这本书，记住，只准看第一页，看完后，再告诉我，你的感觉，然后我会告诉你怎么学，千万不要一次看下去。”

　　蒂斯小姐手中出现一本血红色的书。

　　“好，我一定会慢慢看的。”

　　七夜感觉不爽，明明要教自己了，却又不准看的太快。

　　但是当七夜接过书，翻开第一页就被书上的内容深深的吸引住，开始沉醉在里面，当他顺手要翻开第二页时，蒂斯小姐的手轻轻按住。

　　“这，只是顺手，顺手。”

　　七夜想起自己刚才说的话，有点不好意思。

　　“慢慢来，亡灵虽然是一刻就变成的，但是要成为控制亡灵的法师，却不是一刻变成的。”

　　蒂斯小姐帮七夜合上书，她要开始慢慢的教授七夜，有关亡灵魔法的一切。

　　“斯特林，我也不知道这样做是对是错，或者，我真的是太想你了。”

　　当七夜离去后，蒂斯小姐举着酒杯对着空气自言自语。

　　“如果我不教他，我相信，他也无法渡过二十岁的大关，这不是我愿看到的，也不会是你所想见到的，是不是，斯特林？”

　　蒂斯小姐对着空气做出一个碰杯的动作。

　　“虽然他学会了亡灵魔法，但是我相信，他一定会和你一样，是一个伟大的亡灵圣者，而不会是邪恶的亡灵法师，和那些为了骗得你的亡灵魔法的法师不同，我相信，因为我在他的眼中看到了你，他可能是这个世上仅存的上位者了，虽然我不知道他来自那里，但是我相信，上位者一族终于走到了尽头，世界的尽头。”

　　泪水，从佩安蒂斯的眼中落下。这一刻，她已经不再是那个亡灵法师蒂斯女伯爵，也不是那个魔导师终结者，她，只是一个普通的精灵，一个为了爱人而落泪的精灵，仅此而已。

　　当夜幕笼罩圣夜学院时，梦幻餐厅却是灯火辉煌。

　　前不久，经过苍月瞳的大扫荡，厨师艺术社男生的寝室全都因为没人保护，变成了不能住人的地方，无奈下，那怕梦幻餐厅曾经是个不能住人的地方，所有男社员也只有在这里住下，他们相信，就算有鬼也没什么可怕的，他们人这么多，还怕那没见过的鬼。

　　在七夜的请求下，也在蒂斯小姐因为有了个苍月瞳要教的情况下，蒂斯小姐每天晚上只在午夜后才会连接到梦幻餐厅，而那时，所有的社员都累的累着了，七夜可不会让他们白白睡在梦幻餐厅的，他可是要他们彻底把梦幻餐厅好好的清洗了一回。

　　而在住过那一回后，所有的社员都不怎么怕梦幻餐厅了，七夜也趁此机会，让梦幻餐厅推出了一个夜宵时间。不过，夜宵时间也只到晚上十一点，到时间后，所有的社员还是会回自己的房间睡觉，七夜对晚上睡梦幻餐厅的都要收以费用，所以，那些男社员都回房了，他们可不想把钱发在讨好美女之外，而女社员，根本就没有一个敢在梦幻餐厅里过夜的。

　　“雪特，来，看我最近学的。”

　　七夜招呼雪特贝尔。

　　由于梦幻餐厅里面灯火辉煌，所以相对的，在厨师艺术社的地下活动场地里就是静的发慌，不过好在有二个正副社长躲在这里面，不然，鬼影都见不到一个。

　　“老大，又学了什么新招，这么久见你学了不少，但是就是不见你学到招唤亡灵的魔法。”

　　雪特贝尔对七夜学习亡灵魔法很感兴趣，但是，蒂斯小姐说了，只教七夜一人，七夜却不准教别的人。

　　“今天就是玩一招炫点的给你看看。”

　　七夜露得很高兴，他今天从蒂斯小姐那里回来后（蒂斯小姐每天下午都定为了七夜的学习时间，所以，她的睡觉时间也变成了晚上到午夜时分），就一直笑个不停。

　　“老大，你拿这些鱼骨头出来做什么？”

　　雪特贝尔看七夜把餐厅里面吃完的鱼骨头从他带来的布袋中拿了出来。

　　“当然是给你看炫招了。”

　　七夜故作神秘的雪特贝尔道。

　　“老大，这么久你都说搞炫招给我看，但是那一次搞成功过？好几招差点失控，如果我不是闪得快，不知道会被你的魔法变成什么样子呢。”

　　雪特贝尔对于七夜那些招数已经吓怕了。

　　“今天不同了，不要多说了，注意看。”

　　七夜兴奋的把鱼骨头放在地上，把雪特贝尔的抱怨打断。

　　“伟大的冥界之主，借用你那无敌的死亡之力，赐予亡者复生之力，你最忠诚的仆人在此向你请求—*％￥#￥％……”

　　七夜后面念出的咒语，雪特贝尔听得糊里糊涂的，他可不知道亡灵魔法中的咒语这么难，真搞不明白七夜是怎么学会念的。

　　当七夜念完咒语后，一道黑白相间的光芒从他身上浮起，然后落在地上的那一堆鱼骨上。

　　“吱～～吱～～～”

　　地上的鱼骨头吸收黑白之光后，发出阵阵怪叫声。

　　突然，鱼骨头就站了起来，好像想游动，但是，它并不在水中，只能在地上跳动。

　　“老大，你真的学会亡灵魔法了？”

　　雪特贝尔看得双眼发直。

　　“那当然，也不想想，我可是你老大。”

　　七夜得意的指挥起鱼骨头来，不过鱼骨头虽然听他的命令，但是，却还是只能在地上弹来弹去。

　　“老大，什么时候教教我？”

　　雪特贝尔看的羡慕不已。

　　“没办法，你也知道，苍月瞳都不能学，只有我才有资格，你呀，别做梦了。”

　　七夜得意的笑了出来。

　　“好了，下回带点别的骨头来，这鱼骨头太没劲了。”

　　看着鱼骨头在地上弹来弹去的，七夜感觉无趣，后悔挑了些小鱼骨头过来。

　　“老大，就走？不管了？”

　　雪特贝尔看七夜走到门口，不管地上那鱼骨头。

　　“当然了，等到明天早上这鱼骨头就会变成鱼骨头了，难道我现在还带出去，让人看这个活蹦乱跑的骨头呀。快点走了，马上就要打烊了。”

　　七夜反过头来，对雪特贝尔说道。

　　“好的，老大，我就来。”

　　雪特贝尔紧跟着七夜跑了出去，然后把门关上。

　　就在七夜和雪特贝尔走后，地下活动场地的一个房间内，伸出一个脑袋。

　　在厨师艺术社中，并不是所有的社员都要在梦幻餐厅里面做事，就比如七夜新收入社的苍月瞳，而除了苍月瞳外，还有一个社员是不用在梦幻餐厅做事的，他就是纳巴斯。

　　虽然梦幻餐厅晚上很忙，但是纳巴斯入社的时候，七夜就把他分配到修鞋这一行当，而修鞋当然是在社团的地下活动场地中进行了，总不会让一个修鞋的跑到梦幻餐厅那边修鞋吧。

　　纳巴斯看见整个地下活动场所没人后，才敢从他的修鞋室里出来。

　　看着地上蹦来蹦去的鱼骨头，纳巴斯半天不敢靠近。等到他确定没有危险的时候，纳巴斯才一把抓住入进他的口袋，然后急急忙忙的跑了出去。

　　圣夜历285年，在那一年，月夜国内的军部和圣夜学院进行的权力之争，引起一件重大事件，而那件重大事件的结果，是造成整个梵天大陆风云变幻的契子。

　　“快点，快点，再不快点，晚点就把你送到上面去挂着。”

　　雪特贝尔一反平常的冷静，对上面挂彩旗的社员大声叫道。

　　“雪特，不要那么急吧，不就是一些导师过来。”

　　七夜在一旁劝到雪特贝尔。

　　“老大，你不知道武斗部举行的宴会会有军部的将军们来吗？如果到时没搞好，他们可难说话呀。”

　　雪特贝尔着急的指挥着社员们。

　　“喂，上面的，给我听好，如果不快点，晚点就到后面湖里去。还有，快点做，做不好的，一律踢出社。”

　　七夜听雪特贝尔说完后，比雪特贝尔还要着急。如果宴会搞好了，到时，以后碰到那些将军也好说话了。

　　“快点，快点跟我来。亚历，你带人去把我的厨具拿出来，摆在中间；当然是正中间了，到时我要表演呀。什么？一个月一次？上个星期表演过了？去，快点，什么话，今天表演好了，以后我们社团能再升一个台阶，快点去。”

　　七夜恨不得马上就表演他的厨艺。

　　“来人，这边人手不够，快点来点人帮我拿食物。”

　　达加特捧着一大罗筐的食物，带着一小队人出现在七夜面前。

　　“做的好的话，后天放假，全社去山上野餐。”

　　七夜在一边给全体社员打气。

　　“快点，不要挡着了，快点做。”

　　“不要站在那边不动，做事了，快一点了。”

　　“喂，拿不起用魔法呀，不要慢慢拿。”

　　在七夜说出全社一起去野餐后，所有的男社员不由幻想起，在明媚的阳光下，和社团的美女们一起在山顶上野餐，那真是幸福，真是，真是，不快点做就没有呀。

　　“老大，还是你的话管用。”

　　雪特贝尔看众人提起干劲做事，不由佩服道。

　　“那当然，也不看看，我可是你老大。”

　　七夜得意的还没笑出来，马上发现一个社员拿的食物快要掉了，立刻冲上去帮他扶住。

　　“怎么不小心点？搞砸了，要你好看。”

　　七夜被吓了一大跳，不由出声恐吓。

　　“社长，不能怪我呀，这都怪这鞋子，左边快要脱了。”

　　被七夜恐吓的社员，马上解释。

　　“鞋子不是你的？你的鞋，出了事当然找你。”

　　七夜才不管他的鞋呢。

　　“社长，是那个补鞋的不在了，我的鞋才这个样子呀。”

　　听到七夜的话，社员二手牢牢抓住食物。

　　“补鞋的？我们社几时有个补鞋的了？”

　　七夜一听，奇怪的问道。

　　“老大，就是你上回收入社的那个魔法部社员呀。”

　　赤哈尔在一旁经过，听到了，马上告诉七夜。

　　“喔。达加特，纳巴斯人呢？他怎么不在了？怎么回事？”

　　七夜叫住捧着食物的达加特。

　　“社长，他这几天都没来社团，我那有空去管他呀，现在事忙的忙死了。”

　　达加特这时正捧着一大堆土豆。

　　“你去吧。”

　　七夜挥手叫达加特快去做事。

　　如果是平常，七夜可能会注意一下纳巴斯，但是，在现在这么忙的情况下，七夜准备宴会举行后再去找一下纳巴纳。

　　当黄昏来临时，梦幻餐厅内的全体社员已经把所有的事都做好了，只等着武斗部的众导师和军部的将军们过来。

　　“怎么我们学院里宴会，那些将军们会过来？”

　　“你是不是不知道我们学院的地位？那些将军基本上都是我们学院里出去的，现在学院里举行宴会，当然要过来捧捧场了。”

　　“喔，那我们等下表现好点，最好给那些将军看上，以后到他下面做事时，也好升官。”

　　“那当然，要不然你当我们站这么直等他们做什么呀。”

　　“喂，那边那几个，不要说话了，再说话，给我到后面准备洗碗去。”

　　七夜听到做迎宾的社员中有喧杂声，不由训斥道。

　　几个说话的社员，马上闭上嘴，笔挺的站在那一动不动。

　　七夜看着自己社团的社员们精神的样子，露出得意的神色。这些是他的社员，他的手下，他来圣夜学院前，从来没想过，自己会走到这一步。

　　就在七夜想事的时候，传来快迅小跑而发出的靴子敲击地面的声音。

　　近百人的月夜国军人成四小队向梦幻餐厅跑过来。

　　带头的是一个高瘦的将官，身上穿的是月夜国军队的团长制服，而跟着他的部队，全都是月夜国正规军制服。

　　“来了，准备好，一起叫欢迎。”

　　七夜见武斗部的导师们都还没来的，而军部的将军们就到了，暗想这些将军们还真是心急。

　　当队伍跑到梦幻餐厅门口时，这些正规军成半月形，把梦幻餐厅门口围住。

　　“怎么将军们还没来吗？”

　　七夜见这些正规军来了半天，也不见有将军过来，不由出言相问。

　　“你们社的社长在吗？”

　　穿着军团长制服的军官走上前，厉声道。

　　“我就是，有什么事吗？”

　　七夜有点奇怪，一个宴会，找他这个社长做什么。

　　“你就是七夜？”

　　军官双眼眯成一线，打量着七夜。

　　“是呀，有什么事？怎么将军们还不到？”

　　七夜被军官看的有点心寒，对迟迟不见的将军们感觉有点不对劲。

　　“来人，抓下七夜。”

　　身着军团长制服的军官一挥手，从他身的冲出四个正规军人，把七夜牢牢抓住。


第六十五章 离别

　　“你们这是做什么？”

　　七夜虽然很想反抗，但是，这些军人是月夜国的正规军。

　　“圣夜学院厨师艺术社社长七夜，已经正式被定为一级罪犯，现奉大将军之令，捉拿归案。”

　　军官从怀中拿出一张纸，对想要上前的众社员们念道。

　　正当众社员不知道如何是好时，紫雪儿从里面冲了出来。

　　“七夜犯了什么罪？竟然被列入一级罪犯？”

　　紫雪儿急切的问道。

　　“对不起，紫大祭司，这不是我决定的，这是上面的命令。”

　　军官对紫雪儿表示歉意。

　　紫雪儿是大神宫索拉姆家的长女，并且是未来的大神宫，在月夜国上层的贵族基本上都认识紫雪儿。大祭司是对未继位大神宫前的继承者的尊称。

　　“到底是什么事？竟然会把你也叫来。”

　　一个透露出无限威严的声音从梦幻餐厅里面传出来。

　　“你……”

　　看见雪特贝尔从梦幻餐厅内走出来，军官当场傻了眼。

　　“说，为什么。”

　　雪特贝尔脸上露出气恼之色。

　　“属下克拉姆，参见七王子殿下。”

　　军官克拉姆跪倒在地，周围的正规军也一同跪下，包括那四名抓住七夜的正规军人。

　　听到军官克拉姆的称呼，在场的所有社员都大吃一惊。没想到，他们的副社长雪特贝尔竟然是月夜国的七王子。最吃惊的还是七夜，他二眼睁的大大的，仔细的打量着雪特，他无法想像他的小弟竟然会是月夜国的七王子。

　　“今天如果你不说个原因出来，不要想我会放过你。”

　　雪特贝尔对军官克拉姆放出狠话来。

　　“报告七王子，罪犯七夜，是梵天大陆上最为重要的亡灵法师，现已经被大将军定罪。”

　　军官克拉姆不敢抬头。

　　在月夜国，任何人都不得对精灵皇族不敬，如惹不敬着，就等同反叛之罪。

　　听到克拉姆的话后，雪特贝尔和七夜迅速相望一眼。七夜学习亡灵魔法之事，整个学院就是蒂斯小姐和雪特贝尔二人知道，怎么会让远离圣夜学院的大将军知道。

　　“大将军有什么证据来证明他是亡灵法师？”

　　雪特贝尔不相信有人能拿出证据来。

　　“前几天有一个圣夜学员带去罪犯七夜身为亡灵法师的罪证，大将军过目后，才下达这个命令的。”

　　克拉姆虽然贵为月夜国的军团长，但是，在身为月夜国的七王子雪特贝尔面前，他是有问必答，不敢有丝毫隐瞒。

　　雪特贝尔和七夜二人闻言一震，脸色变得惨白。

　　雪特贝尔想起前几天，七夜和他在社团的地下活动场地时，用来试验亡灵魔法的鱼骨头。

　　当雪特贝尔看向七夜时，七夜也正好想到那一次把鱼骨头丢到那里没有管，而第二天去时，发现鱼骨头不见了，还当是被社员们打扫干净了。看来，那个鱼骨头就是七夜亡灵法师的罪证了。

　　“现在还没有正式经过元老院的定罪，七夜还不能说是亡灵法师，我命令放开他。”

　　雪特贝尔决定先救七夜再说。

　　“七王子殿下，这不是我能做主的，这是大将军亲自下令捉拿的，如果我不能带他回去定罪，属下很难办。”

　　克拉姆现在很为难，他可是带着大将军的手谕过来的，如果把不把七夜带回去，他可不好到大将军那里交差。

　　“难道，大将军命令比我的话还重要？”

　　雪特贝尔全身散发出权威之气。

　　“属下不敢。”

　　克拉姆那敢顶撞雪特贝尔，一挥手，四个抓住七夜正规军人立时松开七夜。

　　“没想到你会是七王子，你隐瞒的真是好呀。我要不要叫上一声，七王子殿下？”

　　挥了挥手臂后，七夜走到雪特贝尔面前小声道。

　　“老大，快走，晚点一定还会有人来，到时我可能不能帮你挡住。”

　　雪特贝尔也小声的告诉七夜，他虽然贵为月夜国的七王子，但是，他并不为精灵王所喜，在众王子当中，他的权力是最小的，不过，好在克拉姆并不是朝中大臣，以他的身份还不敢和雪特贝尔对抗。

　　“一切交给你了。”

　　七夜拉着紫雪儿走进梦幻餐厅，同时，所有社员都站在原地不动，因为雪特贝尔用眼神封杀了几个想要跟着走进去的社员。

　　“怎么回事？是不是真的？”

　　一进梦幻餐厅后，紫雪儿马上问七夜。

　　“如果是真的，你会讨厌我吗？”

　　七夜知道自己的时间不多，他准备和紫雪儿把话挑明。

　　“我，我——我不知道。”

　　紫雪儿感觉自己的心好乱，一时之间发生这么多事，她还不能接受。

　　“你摸着你的心，告诉我，你喜欢我吗？”

　　七夜望着紫雪儿，说出他许久之前就想说的话。

　　“我喜欢。”

　　紫雪儿看着七夜，过了半晌，终于回答七夜。

　　“为什么我以前不敢问你，现在，太晚了。但是，我还是要告诉你，我喜欢你，雪儿，从你到我身边时，我就喜欢上你了。”

　　七夜握住紫雪儿的手，深情的对紫雪儿说出他的真心。

　　“快走，走吧。”

　　紫雪儿感觉自己的心都要碎了。为什么会在这个时候，她才和七夜正式面对二人之间的感情，为什么要在这个七夜不得不逃离的时候说出自己的真的话。

　　“相信我，我一定会再回来的，一定。”

　　七夜也强忍住内心的痛苦。他也很无奈，但是，他知道，自己不得不走，在蒂斯小姐教他亡灵魔法时，每一次都会告诉他如果暴露出亡灵法师的身份，会遇到怎么样的事。

　　“一定不要忘记我，一定。”

　　紫雪儿闭上双眼，泪水从她眼角滑落。她从来都不知道，她已经深深的爱上了七夜，而在这个时候，她才了解自己的心情。

　　“就算我死了，我也不会忘记你，来世，我也要记得你。”

　　七夜看着紫雪儿为他而泪的模样，心疼的紧紧搂住紫雪儿。他此时恨不得把紫雪儿的模样深深的刻在心底。

　　“不准说那样的话。这是我家世代相传的紫玉，你带上它。”

　　紫雪儿从身上解下圆形的古玉，放到七夜的手上。

　　“我，我没有什么东西，不过我房间里还有几件衣服，你看到它们，就当看到我。”

　　七夜不知道送什么好。

　　“记得，有空一定回来。”

　　紫雪儿不知道是该笑还是该哭好。

　　“我七夜对天发誓，一定会回来的。”

　　七夜心疼的对怀中的紫雪儿宣誓道。

　　“还不走，快点，有好几个军人去报信了。”

　　苍月瞳从门外进来，对依依不舍的二人急道。

　　“我走了，记得帮我和大家说再见，还有莉莉安，一定要记得。”

　　七夜嘴角再一次露出他那特有的微笑来。

　　“放心，我知道。”

　　紫雪儿面对着七夜，闭上了双眼。

　　“我走了。”

　　七夜看着闭上眼的紫雪儿，轻轻吐出告别话语。

　　“再见！”

　　七夜对在一旁的苍月瞳挥手告别。虽然他有些不喜欢苍月瞳天天找他比试，但是，经过苍月瞳之手，他才能更快的掌握魔法。

　　“再见！”

　　苍月瞳见七夜这个每次被她打得惨惨的对手要走了，不由为自己将来少了一个练习对象而可惜。

　　在苍月瞳说完后，七夜拿出魔法水晶，打开异元门，进入蒂斯小姐的地下室。

　　“要走了？”

　　蒂斯小姐见到七夜，非常的平静。

　　“能不走吗？”

　　七夜苦笑道。

　　“这本手记是我近年来的魔法心得，上面记载了我的一些普通魔法的使用，后面就是亡灵魔法。”

　　蒂斯小姐知道七夜进来想要什么，拿出了一本黑色封面的手记本来。

　　“谢谢蒂斯小姐，如果有机会回来，我一定会来再找你学习魔法的。”

　　七夜接过书后，说出心底的话来。虽然七夜被蒂斯小姐所教的亡灵魔法而要逃亡，但是，他却一点也不恨教他亡灵魔法的蒂斯小姐，因为他从蒂斯小姐那里感觉到的，只有温暖的关切之意。

　　“你要去那？我送你过去。”

　　蒂斯小姐看着七夜欲言而止的样子，问道。

　　“不是，蒂斯小姐，能不能让我在这里用一下魔法？”

　　七夜有点为难的样子，对蒂斯小姐说道。

　　“好，等等。”

　　蒂斯小姐答应道。

　　七夜再一次听蒂斯小姐念完古怪的咒语，感觉地下室内的魔法元素再度回复到自己能接触的状态。

　　前几次七夜在地下室时要使用魔法时，都是蒂斯小姐念出一长串的古怪咒语后，才能使用。当时，七夜就奇怪了；以蒂斯小姐那魔导师的实力，那还有魔法要念咒的，而要解开地下室里的魔法封锁，却要念出一大串的咒语。

　　不过七夜并没有管太多，而是在能控制魔法元素后，马上在空中划出一个六芒星魔法阵。

　　“炎叔！炎叔！”

　　当魔法阵吸收飘浮在空中的魔法元素后，发出一道白光，形成一个空间般的东西，七夜就对着里面叫了起来。

　　“夜夜，有什么事明天再说吧，我正在睡觉。”

　　炎叔的声音传了过来，不过，带着疲惫不堪的样子。

　　“夜夜？”

　　蒂斯小姐听到七夜的称呼，不由抿嘴而笑。

　　“炎叔，有急事，炎叔。”

　　七夜对蒂斯小姐笑的样子感到一阵无奈，他原本不想用这个魔法阵的，但是，如果用传送文件的魔法阵，他怕一时说不清。

　　“什么事？”

　　炎叔的声音听起来，还是有那么一丝疲惫。

　　“我，我……”

　　七夜虽然想开口，但是，却又不知道如何开口。

　　“夜夜，能不能让我和你炎叔说说话？”

　　蒂斯小姐用炎叔对七夜的称呼对他问道。

　　“可以。”

　　七夜对蒂斯小姐那声夜夜叫得肉麻，不过，他正不知道如何开口，有蒂斯小姐来帮他解释一下，真的不错。

　　“你能不能过去一下？”

　　蒂斯小姐接收通话权后，指着房间的血池那边。

　　“好。”

　　七夜有点疑问，因为他不知道蒂斯小姐为什么要叫他离远一点，但是，蒂斯小姐的话，他可不敢不遵守。

　　在七夜走到距蒂斯小姐大概五六米远时，蒂斯小姐手一挥，七夜就感觉到自己听不见蒂斯小姐那边的声音了。

　　结界，这种隔绝一切声音的结界，是七夜唯一可以运用武技而发现的魔法结界。

　　在七夜无奈的等待中，只见蒂斯小姐对着魔法阵的白光处不停的说话，然后，突然间，蒂斯小姐的脸色变得惨白无比，再接下去，是蒂斯小姐激动的挥舞起手臂来。这是七夜第一次看见蒂斯小姐激动，他从来没有想像过蒂斯小姐也会激动，因为蒂斯小姐那经过数千年岁月磨练出来的稳重，一直都让七夜自叹不如。

　　在艰难的等待中，七夜终于再一次听到声音。

　　“过来。”

　　蒂斯小姐的声音变得有些嘶哑，就像在干枯的沙漠中行走数天，没有水份润喉发出的声音。

　　“夜夜，你的事我已经知道了，你现在赶快逃离圣夜学院，然后一直向狂战帝国出去，一定要逃离月夜国。”

　　炎叔听蒂斯小姐说完七夜的事，此时的他，已经完全没有半点疲惫之意，语气间带有的，只是急切之意。

　　“逃离月夜国？那你呢？炎叔？”

　　七夜不由担心炎叔，虽然他相信炎叔绝对不会有事，但是，他可不想让炎叔因为他而出事，这也是他在出事后，马上要使用魔法阵给炎叔传递消息。

　　“你到达狂战帝国，马上去军队，记住，去军队，参军，一定要加入军队。”

　　炎叔没有多理会七夜，在说完后，魔法阵就消散不见了。

　　“炎叔，炎叔。”

　　七夜对着发散中的魔法阵着急的叫道，他还有很多事要和炎叔说，而炎叔却关上了魔法阵。

　　“不要叫了，我和你炎叔刚才都说过了，你还是听他的话，快点去狂战帝国。”

　　蒂斯小姐的脸色还有保留着刚才激动情绪过后的痕迹。

　　“为什么？”

　　七夜不知道蒂斯小姐和炎叔说过什么。

　　“去吧，记住，一定要加入军队……”

　　听着蒂斯小姐的话渐渐变得模糊不清，七夜才知道自己已经进入了空间，离开了蒂斯小姐的房间。

　　热闹的圣夜学院，被涌进的月夜国宪兵变的冷清。

　　月夜国的宪兵是直属月夜国的大将军所管，是除精灵王的近卫军外，权力最大的军种。

　　圣夜学院的各个出入点，都被进入学院后的宪兵们牢牢守住，在此时，任何人都不准任意从圣夜学院内出去。

　　当得知月夜国七王子雪特贝尔在圣夜学院，大将军就下达了格杀令，除非精灵王下令，任何人都不能阻止。

　　宪兵的出现，令圣夜学院的所有导师和学员都不敢轻举妄动。

　　所以，当七夜被送上地面后，发现，没有任何地方可以逃离圣夜学院。

　　在躲避宪兵之中，七夜被慢慢逼近到魔法部的教学区内。

　　宪兵做为月夜国大将军的直属军，当然也不会是轻易就能进入的，特别是宪兵是作为大将军的近卫军，很有可能得到大将军的赏识，而大将军的赏识，就是挤身军部重要权位的重要前提。

　　宪兵可以说是军中所有精英的精中营。

　　作为宪兵，拥有很多好处。

　　上阵杀敌，如果不到最后时刻，宪兵做为大将军的近卫军，怎么也不会被派上战场。

　　做为军部中的最高兵种，那么拥有的福利当然不会比其他的兵种差。

　　所以，所有的宪兵都个个武技高强。大将军做为保命的近卫军，决对不会让不合格的军人来保护自己的生命。

　　所以，七夜没有办法逃避宪兵逃离圣夜学院，只能被紧紧逼近的宪兵们逼得活动范围越来越小。

　　当七夜被逼得再也无处可退之时，他发现，他又回到刚才蒂斯小姐送他上来的地方，魔法部训练场。

　　宪兵马上就要进入训练场进行查探，在他们的地毯式的搜查下，圣夜学院没有一点秘密能够保留。

　　七夜紧紧握住别在腰间的长剑，他决定，只要有宪兵进来，就出剑。

　　就在七夜紧张万分之时，七夜看见了一个笼子。

　　铁笼，罩着黑布。

　　七夜露出了笑容，嘴角边露出那让曾经让众社员们心惊肉跳的邪笑来。

　　做为宪兵，很少出动，而且每次出动，都不会遭到抵抗。没有人会对军队中挑选出来的精英动手，明知不敌还作顽强抵抗的人，并不多。

　　但是，今天在圣夜学院内搜索半天后，宪兵还没有发现此次的目标人物，虽然亡灵法师的称呼很吓人，但是，在近千年没有见过亡灵为何物的他们，并不惧怕这个突然出现的亡灵法师。

　　宪兵将圣夜学院分成一个地区一地区的搜索。他们很久没有出动过，没出动的意思，就是没有机会立功，而这一次的逮捕亡灵法师行动，就是他们立功的大好机会，因而，他们恨不得多出几个亡灵法师。

　　虽然，做为宪兵，很少遇到抵抗，但是，并不代表一定没有人会抵抗。至少，今天，在圣夜学院内，他们遇到了对手，一个无法想像的对手。

　　一个不怕一到三级的魔法的对手，宪兵们并不惧怕；一个不怕物理攻击的对手，宪兵们也不害怕；但是，二样合在一起，并且拥有巨大的破坏力的魔龙出现在他们面前时，做为军人的宪兵，开始惧怕的发抖。

　　没有人不怕魔龙，特别是一只强悍的魔龙用它那火红巨目怒瞪着的时候。

　　七夜看见铁笼时，就知道，蒂斯小姐为什么会把他送到这里来了，因为这里，实在是七夜出圣夜学院的好地方。

　　当七夜进入铁笼后，发现魔龙已经恢复成第一次见到它时那般强悍，不过，魔龙还是和上回见到七夜时一样，非常听七夜的命令。

　　七夜打开铁笼后，坐在魔龙的后背之上，从笼中走出。

　　而就在魔龙出笼之后，宪兵们正好走进魔法训练场。

　　坐在巨人的肩膀上，看得比较远，而坐在比巨人更为高大的魔龙背上，七夜看的更远。

　　“出发！冲！”

　　七夜对下面的魔龙发出指令，他决定，走也要走的轰轰烈烈，不过，就算他不想轰轰烈烈，可能也不能吧。

　　“呜～～呜～～”

　　魔龙回应七夜的话，伸首长吼，鼻中喷出白雾。

　　魔龙迈开了龙腿，它不是真正的龙族，并不会飞行，但是，就算它不能飞行，也没有人敢挡在它的面前，阻止它前进的脚步。

　　宪兵们虽然惧怕的胆寒，但是，他们也还是军人，而军人的天性，令他们不得不守住魔法训练场的入口。

　　魔龙见到一群精灵竟然敢守在它的前进方向上，不由愤怒的睁大巨目，血红的眼中，透露出令人心寒的龙威。

　　“冲出去！”

　　七夜沉醉在魔龙听话般的驱使之下，他想试试，魔龙面对这些宪兵会做出什么举动。

　　一个火焰球从魔龙嘴中吐出。带着魔龙毒气的火焰球飞向宪兵，没有任何人敢站在原地不动，做魔龙火焰球的靶子。

　　在众宪兵被火焰球逼散时，魔龙再度迈开龙腿。

　　魔龙走出魔法训练场时，在场外已经有一群弓箭宪兵准备就绪，在一个宪兵小队长的指挥下，对魔龙发起进攻。

　　箭如雨下。宪兵中的弓箭队箭手，无一不是箭中好手；单发，连射，三箭齐发，纷纷而致，无一落空。

　　七夜拔剑击落飞向自己的长箭，魔龙身躯太大，七夜就是想帮魔龙挡住此波攻击都无能为力。

　　长箭落在魔龙身上，发出撞上铁片之声。

　　魔龙的龙鳞甲并不是好看之物，除非有大剑师级的高手在此发出剑气，不然，任你攻势如何之下，也无法穿透魔龙的龙鳞甲。

　　宪兵小队长见第一波攻击无效，指挥众弓箭宪兵对准魔龙巨目。失去双目的魔龙，再强也无用。看不见目标，纵使有再强的力量，也没用。

　　魔龙听不懂宪兵的话，但是坐在它背上的七夜知道宪兵们将要对准魔龙双目射击。

　　七夜轻轻一跃，跳到魔龙头上龙角之处。

　　“喷射火焰！”

　　七夜左手抓住龙角，右手长剑指向再次搭弓的弓箭宪兵们。

　　一阵箭雨抢在魔龙前射来，箭箭指向魔龙巨目。

　　精灵是天生的弓箭手，他们的夜视以及细长却有力的臂膊都是弓箭手的天赋。

　　箭在七夜的长剑下变成断箭。

　　弓箭宪兵的箭法之准，令人叹服。但是，在此时却太过集中，而七夜要护住魔龙二个巨目的实力还是有的。

　　当挡下这一波箭雨后，魔龙聚集半天的烈焰终于爆发出来。

　　黄色的烈焰从魔龙嘴中喷出，有同一道巨形火柱，把来不及躲避的弓箭宪兵烧成火人。

　　虽然一部分弓箭宪兵及时弃弓而逃，但是魔龙烈焰包含的毒气已经随着烈焰而化为气雾，他们虽然逃的快，可是气雾迅速的笼罩着他们。

　　在气雾中，弓箭宪兵包括宪兵小队长全都中毒倒地。

　　“走！”

　　七夜站立在龙首之上，再度对魔龙发令。

　　“呜～～呜～～”

　　魔龙有点不情愿的顺着街道跑，它刚准备再吐出一个火焰球把那些射箭的小虫子们烧光，却被七夜给叫走。

　　魔龙巨大的吼叫之声传到学院寝室区。那些早已经见识过魔龙威力的学员全都躲在房间里，但是从来都没有听过魔龙叫声的学员们纷纷打开窗户，想看看究竟是什么东西发出如此令人心颤的叫声。

　　魔龙沉重的步伐声，由远至近，学院街道二旁的房屋被震得抖动不已。

　　被魔龙叫声吸引过来的宪兵，看着魔龙由慢至快的提速飞奔，没有一个宪兵敢上前拦截。

　　二旁的景物如同飞一般从眼前闪过，七夜兴奋的高声欢呼，同时不忘用长剑指引魔龙前进的方向。

　　突然，七夜发现前方的屋顶上出现了一些人。

　　难道是宪兵准备从屋顶上发动进攻？七夜握紧长剑，准备让魔龙折屋。

　　当魔龙逼近时，七夜看清屋顶之人，不由热血一涌。

　　雪特贝尔，赤哈尔，达加特……紫雪儿，妮娅茜，苍月瞳……东方影，李天傲，苏轼……

　　在众人的目光中，都透露出高兴的神色。

　　看到宪兵一下子从各处集合，他们不由担心七夜已经被抓捕，而此时，看七夜骑在魔龙之首威风的杀出重围，心中那口紧张之气吐出后，终于轻松起来。

　　见到众人的七夜，不由心中豪气大发。

　　竟然来的时候不是万众瞩目，那么走的时候一定要走的轰轰烈烈。

　　望着越来越近的圣夜学院大门，七夜开始聚集魔法元素。

　　发现七夜的意向，宪兵大队长开始招集宪兵到学院的大门处防守。宪兵中不乏高手，但是，却没有达到大剑师级的高手存在。

　　大剑师之流的高手，决对不会安心在军队之中。军队之中也容不下大剑师之流的高手。一者太难驯服，一者太过死板，二者不相容。

　　可是众宪兵运气到兵器之上后，形成的防卫层，远远看去，发现其牢不可破。这是宪兵的奋力一搏，不成功，便成仁，他们不能放过这一个立功的大好机会。

　　七夜并没有被吓住，他知道要逃离圣夜学院并不是一件简单的事。

　　七夜口中不停的念着咒语，魔龙已经不需要再指挥了，因为现在大门就在眼前。

　　一个小火球出现在七夜手掌，然后慢慢的变色。

　　淡红，浅红，颜色由淡慢慢加深。

　　七夜嘴色露出一丝邪笑，得意的举起变成浅红色的小火球，回头向众人所站的屋顶望去，举着小火球挥手道别。

　　“破！”

　　随着七夜的一声大叫，小火球变成一道美丽的光芒，划破长空，落向圣夜学院的正门。

　　听到七夜叫声，宪兵们一惊，但是，当见到七夜抛出一个小火球，都露出笑来。他们认为七夜已经急昏了头，竟然想用一个小火球来打散他们。

　　可是，当小火球落到宪兵们身后的大门上时，宪兵再也笑不出来了。

　　经过魔法加持的圣夜学院大门，被一个小小的火球砸成碎片。靠近门边的宪兵被爆炸产生的气流卷入空中，而在一旁幸运的没有被卷入风中的宪兵，已经放下手中兵器，任七夜与魔龙冲出圣夜学院。

　　立功重要，但是，自己的生命更为重要。如果性命没有了，立再大的功，也没用。

　　宪兵们自知无法抵挡七夜的魔法，纷纷自发的靠边站，生怕站在中间引来七夜的另一发小火球。宪兵大队长也自动的闪开一条道，他就快要进入军队中任将领，如果今天出事的话，可是有很多人在等着接替他的位子。

　　在魔龙冲出圣夜学院大门后，七夜再回头望向站在屋顶之上的众人，轻轻一弹指，一个火凤凰出现在空中，慢慢在空中飞舞。

　　众人看的发呆，特别是苍月瞳，她没想到七夜竟然控制魔法控制的如此出色了，而又想起先前七夜每次被她拉到地下活动场地时被打的惨样，苍月瞳不由狠狠一跺脚，她一定不会放过七夜。

　　“可惜。”

　　东方影看着七夜骑着魔龙远去的背影，发出一声长叹。

　　“可惜什么？”

　　唐玲珑不明白的问东方影。

　　“可惜没有机会见到他的魔法双修。”

　　东方影轻轻摇头，飘下屋顶。七夜已经走了，他也没有什么必要站在屋顶上。

　　果然是武痴。还在屋顶上的众人听到东方影的话，感叹的想道。没想到，东方影可惜的是没有机会和七夜一战。

　　就在众人站在屋顶看着七夜远去之时，在圣夜学院大门之上，有一个人影牢牢站在上面，仿佛光滑如镜的门檐并不难站上去。

　　“可惜。”

　　人影也发出一声和东方影相同的叹息声来。

　　当宪兵们追出门外时，人影就如同来时一般无声消失，仿佛从没出现在门檐之上。

　　圣夜历285年，未来的梵天帝王凡达伽·七夜被迫逃出月夜国，而他所引起的风暴，却还没有停止。

　　月夜国军部大将军借用七夜之事严重打击圣夜学院，令圣夜学院在国内的影响大幅下跌，权力也被大幅度的减弱。

　　但是，关于七夜亡灵法师之事，却在月夜国的皇宫之内被禁止传出，其中的原因，七夜并不知道，而他也无法知道，因为那时的他，已经进入了狂战帝国军队，成为了一名军人。


第二卷 狂战帝国


第一章 狂战帝国

　　微风轻轻吹抚着草原上那绿油油的嫩草。

　　风吹草晃，水儿荡漾，绿草清水混成一色。

　　蔚蓝天空，鹭飞云霄，风动云影，轻柔飘渺。

　　朗朗晴空，突然风云异变。

　　云散鸟绝，昏暗天地，风声四起，飘来阵阵寒意，暗日下的寒意。

　　广阔的草原上，出现了密密麻麻的黑点。

　　来势汹汹，铺天盖地；辽阔的天地只余凄凉风啸之声。

　　旗帜飞舞飘扬。雪白的刀锋，透露着浓烈的杀气；轻便的木盾，牢牢守候于胸前；锐利的箭尖，反射出寒星点点。

　　隔丘相望，聚集已久的二军，只等待冲锋的号角。

　　冷静，冷清至静。

　　“呜～～～”

　　“咚咚，咚咚咚！”

　　在号角与战鼓声中，迅速奔跑的二军于清水之畔相会。

　　刀光四起，寒星闪闪，鲜红的血花，乍起于刀锋，又滑落于刀尖，旋又飘舞至空中，形成一片血云。

　　箭雨，分不清谁敌谁友的箭雨，射入混战的人群之中，混战的双方就如同割断的麦子，歪歪扭扭的倒在草地上，永远没有再爬起来的机会。

　　热血流入水中，淡淡的清水，变成了红色，令人胆战心寒的血红色。

　　当月亮露出洁白的娇容注视着大地，带来夜幕之时，胜利者早已离去，败者则化为尸体，永远的留在了草原，成为草原上动物的食物或大地的养料。

　　这只是梵天大陆上，最为普通的一幕，也是最为无聊的一幕。

　　普通是因为它常常出现，无聊是因为它并无意义，杀人，又怎么会有意义？

　　只要有人烟的地方，就会有争斗发生。如果人少，是打架，而人多的话，就是群殴；假如争斗出现在二个村子之间，那就是村战；若争斗出现在二个国家之间时，那就是战争，将会死伤无数，横尸遍野的战争。

　　人与人之间打架往往是因为一点小事而引起。村与村之间，则是由于二村争夺某样东西或是什么小事，然后小事变大而引起。

　　但是，轮到国与国之间的战争，则不会是这么简单就可以说明是什么引起。

　　二个国家之间的战争理由，决对不能太过于单调，太过于单调的宣战理由，在国内不会有多少人响应。

　　因而，作为宣战的国家，一定会找出许多华丽动听的词，找出许多光明正大的理由出来掩饰自己太过单调的理由。

　　但是，不管什么理由，战争就是战争，并不会因为宣战理由充足又动听就不会死人，也不会因为光明正大而没有了杀戮；战争，并不是温和的游戏，战争，是需要用鲜血来洗礼的死亡游戏。

　　梵天大陆上，每时每刻都有人死于战争，或明杀，或暗杀，或直接，或间接，各种手段都在战争中被应用。

　　战争以它那无形的双手，时时刻刻都在催促着梵天大陆上的生命尽快进入完结。

　　在梵天大陆上面，生命消亡最快最多的地方，就是在暴发战争后的国家与国家之间。

　　梵天大陆，只有二个国家之间的生命消亡的最快最多，只因为，这二个国家彼此之间，是世仇死敌。

　　万兽之王与空中之王，二者都为王者，所以，在双方看来，决对是互不相容。

　　一个主宰地下，一个主宰天空，虽然表面看起来互不相犯，但是，各自的野心促使双方纷纷对对方的领域虎视眈眈。

　　狂战帝国，位于梵天大陆的北方，为大陆上实力最强的兽人之国。但是，对于他的近邻——天翔帝国，总是有种说不出来的讨厌。

　　看着天翔帝国中的翼人自由自在的于天空飞翔，兽人们总是那么的不顺眼。兽人们发现自己办不到的事，被翼人做到了，兽人怎么会高兴。

　　而翼人们看见兽人们在地面上那嚣张得不可一世的样了，也不顺眼。翼人们看来，兽人不就是力量大了点，竟然敢称王称霸，在他们广阔的视野中，兽人只不过是地面上的一个小黑点而已。

　　二族之间的互不顺眼，就成为了二个帝国之间战争的理由。

　　当然，二个国家之间的战争理由决对不会这么简单的就宣告于世。

　　而是要经过二国内的文学家们纷纷为其添加修饰之后，才能公布于世，而这时，战争的理由就变成为各自种族发展所趋，打败邪恶的敌国，变成正大光明的理由。

　　其中开战宣言中加入的歌颂之词，更是不可缺少；如果不能让任何一个血气方刚的帝国国民听了后，热血沸腾起来，那又怎么能打的起战来？

　　天翔帝国并不是一个小帝国，相反，它与狂战帝国一样，都是梵天大陆上国力最为强大的二个国家之一，也是唯一能与狂战帝国相抗衡的帝国。虽然二国相互之间都非常想吞灭对方，但是，所幸二国的当权者也都还有那么一点的自知之明，他们清楚的知道，无论是自己还是对方，在一时之间，是决对不能吞灭各自的国家。

　　但是，吞灭不了是吞灭不了，并不代表二国之间就放弃了对持，也不代表在二国之间不会出现战争。

　　战争在它要出现的时候，决对不会莫名的消失，就像生命总会完结一般，只是，不知时间之神给予生命的日期而已。

　　于是在狂战帝国与天翔帝国的交界之处，繁长的边界线上，双方聚集了数目众多的军队。

　　虽然二国在边界线上驻扎的军队非常多，但真正出来交战的军队却不多。

　　二强相拼，必有一死，而另一方必重创。

　　能够坐上权力高峰的二国统治者，并不是无能之辈，他们都是从国内残酷的争权夺位中爬上权力的顶峰，当然是知道这个道理的。

　　不到生死关头，任谁也不会愿意与敌方做拼死一战的。而且，梵天大陆上并不只有狂战帝国和天翔帝国二个帝国，他们可不想让其他国家趁他们火拼之时，成长壮大，而为另一个具有威胁的对手。

　　虽然大规模的战争是不能打起来，但是并不代表小规模的战争打不起来。

　　在漫长的狂战帝国与天翔帝国交界线之处，被人工的形成了一道攻防战线。

　　作为二个帝国军队中的精英军队并不会参加不间断的边界战争。任谁也不会愿意把自己的精英军队断送于永无止尽的撕杀之中，军队中的精英是用来保存自己实力的，当做王牌，用于关键的时刻。

　　因而，在二国交界之处参加小规模战争的，都是二个帝国军队中的下等兵种。

　　梵天大陆并不是一个人人平等的地方，国与国之间也是不平等的存在的，人与人之间也分成了贵族，平民，奴隶的等级。而做为各国的实力——军队之中，当然也是要分等级的。如果没有等级之分，又怎么会让军人们奋勇杀敌，立下军功？又怎么会有那么多人进入军队搏个一官半职的？

　　所谓的下等兵种，就是在军队中，属于可有可无的士兵。当然，这些可有可无的士兵，一定不会让二国中的高级阶层来担任，他们一般都是由二国中的奴隶和平民组成。奴隶死了，没有人会心疼，平民死了，心疼的也不会是那些高高在上的当权者，所以，战争能够不断的重复进行，杀戮也因永无止境的重复而变得更为血腥。

　　梵天大陆上能做奴隶的并不多，就算是战俘也会比奴隶的地位高，因为他们还会有人付钱来救赎，而作为奴隶，被抓住只有死路一条。当然有时也会有一些选择，在众多的死亡方式中选择一条死路而已。

　　人类，在梵天大陆上扮演的就是可悲的奴隶角色。

　　虽然种族联盟中的人类并不是奴隶，而且还占据着主导地位，但是，奴隶却一定是人类，无一例外。奴隶这个词只被用来称呼人类。

　　在狂战帝国和天翔帝国之间战争中，死亡的基本上都是作为奴隶的人类，虽然也有一小部分的兽人和翼人，但是和人类的死亡数目相比，他们的伤亡几乎可以突略不记。

　　狂战帝国和天翔帝国二国的边界上的战防线，又被称为马其诺战争地带。

　　马其诺是狂战帝国的一名二星将军，虽然他此时已经作古近百年之久，但是，他的名字却流传下来了。

　　因为马其诺将军就是发明这种利用奴隶和平民进行二国之间持久战争的创作者，同时，他也是第一个靠奴隶和平民的战争一步步登上将军之位的小队长。

　　尔后，那些依靠马其诺发明的这招建立军功的二国将领不记其数。在得到军功而升官后的将领们，并不都是过河拆桥之辈，他们并没有忘记马其诺这个先辈的辛苦创意，而特地把二国交界的地方称之为马其诺战争地带。同时，马其诺战争地带也被笑称为升官地带，因为只要去马其诺战争地带一个月，就可以取得足够的升官功绩。

　　因格是一名熊族兽人，他参军后被分配到第五步兵团，成为一名步兵。并不是因格不想做将领，而是因为因格是平民。平民加入军队后，基本都是先进入步兵团，然后再慢慢进入其它军团。当然也不是都要进入步兵团的，如果有钱的话，就可以请人通融一下，立时分配到别的军团之中，但是，因格正是因为不幸的没有钱，才加入军队的，所以他也只有呆在了步兵团。

　　步兵团的名字很好听，而狂战帝国和天翔帝国交战的兵种就是步兵团的步兵，不需要良好装备就可以打战的步兵，也是最省钱又不伤国力的交战方式。

　　因格在步兵团中已经参加了近十次战争，慢慢的从一个什么都不知道的新兵变成了老兵。经过数十次的战争洗礼，能活下来的，决对是个合格的士兵，因为战争对任何人都是平等的，不合格的就是死，不管你身份如何，这也是梵天大陆上少数平等中的一种。

　　因格能够在战争之中生存下来，并不是依靠他的力量活下来的。在国与国的战争之中，单个的力量，并没有多大用。虽然二国之间派出的并不是精兵，但是，二国派出的奴隶并不少，蚁多也能咬死象。

　　因格能在二国战争中九死一生的淘汰中存活下来，依靠的是他的机智和勇敢，但是，最为关键的还是他跟对了人。

　　因格的小队长是一个人类。

　　虽然步兵团中几乎全是人类奴隶，但是，能担任小队长以及以上职位的，只有兽人。奴隶，只能做最下等的士兵；奴隶，是比平民还要下贱的多的人类，怎么能统领身为平民的兽人。

　　因格的小队长虽然是人类，但是，他并不是奴隶。

　　步兵团中，也有不少自由之身的人类。想靠战争而升官发财的，并不只是兽人，人类，也有这种想法的人存在。

　　可是，自诩为高等种族的兽人，决对不会给这些自由之身的低等种族——人类出头的机会。每当有人类想出头时，兽人们便会一一出手挑战，打压住人类的上升之势。

　　因格的小队长却是步兵团中没有一个兽人敢挑战的小队长，只因他——太强。

　　战争，是一个弱肉强食的游戏，因而，战争中最让人崇拜的就是强者。

　　只有强者，才能在这个以生命为代价的战争游戏中生存下来，作为弱者，只能在战场上任人鱼肉。

　　只有强者，才能决定战败者，也就是弱者的命运，或生或死，存在与否。

　　因格的小队长就是属于此类的强者，而且他也是整个步兵团中最强的强者。

　　在步兵团中，没有一个兽人能成为因格小队长剑下的百合之敌。

　　如果不是狂战帝国在军队高层内部定下不准升人类担任高级将领之职，只怕步兵团的团长，早已换位。

　　步兵团驻扎在狂战帝国的最前线，在伸手可及的不远处，就是著名的马其诺战争地带，也是步兵团每二天就要报到的地点，向死亡王国报到的地点。

　　此时的马其诺战争地带，平静无声。万物皆进入宁静之中，偶尔间传来的，只是战马嘶叫之声。此时的马其诺战争地带，没有战争，有的只是战争过后的残骸，以及战争之前的准备。

　　没有战争硝烟的马其诺战争地带，和平常的大草原没二样。辽阔的天地，蔚蓝色的天空，如诗如画的草原风光，偶尔飘过的大草原上特有的清鲜嫩芽气息，这一切似乎都在说明，这里只是一个大草原，而不是一个杀戮之地，是交战的双方，把这里变成了地狱血池般的修罗杀场。

　　在狂战帝国的战斗前线阵地中一个凸出来的小型堡垒上，躺着一个黑发青年战士。

　　黑发并不是说他很脏，他可与那些一年难得洗上一回澡的士兵们不同，说他黑发，是因为他原本的发色就是黑色的，而且是黑得发亮的那种墨黑色。

　　战士是用来形容他身上的装备，如果没有那副把全身都包围在里面的盔甲，没有人会把他和战士联想起来，因为他真的太过于儒雅，不适合战争这个修罗杀场。

　　“老大，我来了。”

　　因格出现在堡垒的下方。

　　“时间到了？”

　　堡垒上传下来的声音有一种说不出的苍凉之意，仿佛是一个看透世间的老人一般，其中还带有一丝淡淡的懒意。

　　“嗯，大家全都集合好了。”

　　因格站的很直，虽然对方的语气很散漫，但是他却回答的快洁有力。

　　“你先去，我就过来。”

　　堡垒上传来的声音还是那样带着淡淡懒散，与因格那力道十足的声音相比，简直就似是一个软弱无力的女子发出的声音。

　　“是。”

　　因格转身快速跑回堡垒后的步兵团营地，行动迅速而标准。任何一个军官见到此时的因格，一定会羡慕不已；在军队中，能够有这样魁梧有力，做事不折不扣执行的士兵，是很少见的。

　　“走了，下回再见。”

　　此时的天空没有任何东西，而堡垒上的黑发青年战士却对着天空喃喃自言，让人不由有些好奇。

　　“唉，又没时间休息了。”

　　打着哈欠的黑发青年战士起身站在堡垒上。

　　当他站定后，脸上散漫的神色突然消失，取而代之的是一种令人望而生畏的凌厉眼神。原本看似软绵绵的身体，也在这一刻变成充满力量的躯体，盔甲在他的身上，散发出光亮来。

　　而此时，才看见他的全貌。漆黑中带有星光的双瞳，乌黑的长发束在脑后，嘴角带着说不出滋味的邪笑，口中咬着一根小草，他正是消失在圣夜学院的七夜。

　　只是一眨眼，七夜的身影就消失在堡垒上，令人怀疑上一刻是不是有人在上面存在过。而后，地面上出现一个快步而行的战士身影，前去的方向同因格离去的方向一样，不同的是，七夜虽然并没有跑步，但是，他却比跑步离开的困格速度还要快上几分。

　　“老大好！”

　　在狂战帝国的第三步兵团内，最靠西边的地方，有一块空地。平时用来堆放杂物之类的，但是近来却被一群士兵们征用，成为了他们的练功的场所。在战场上，功力高强一点，力量强大一点，那就代表着保命的机会也会多一点。而此时，在这片被当成练功的空地上面聚集了近百名士兵，他们一个个稳稳当当的站在原地，成立正姿势，在他们的手中，都拿着自己的随身兵器。

　　“好。”

　　走到空地的七夜，用嘹亮的声音向空地上站着的众人问候，此时的声音不似刚才一般懒散，而是透露出坚定有力。

　　“今天，又到大家操练的时候了。不过，好像又来了不少生面孔，先站出来介绍一下。”

　　七夜并不急着进行操练，而是对那些刚才没有发出声音的一些士兵发出指令。

　　“报告，我是新分配到第三步兵团第四大队第七小队的劳斯，现在向小队长报到。”

　　当七夜的话音刚落，一个兽人士兵越队而出，站在众人前面，向七夜报告道。

　　“好，退回队伍。”

　　七夜，不，应该是这群士兵的小队长七夜下达命令。

　　“报告，我是新分配到第三步兵团第四大队……”

　　刚才越队而出的士兵劳斯归队后，另一名新加入第七小队的士兵从队伍中出来，向小队长报告。

　　“好了，现在开始听我训话。”

　　七夜站在众士兵之前，挺直了腰，目光扫视着队伍，然后添了添有点干的嘴唇道。

　　“首先，第一条，所有人都叫我老大，我不喜欢听队长或别的之类的称呼，听到没？”

　　七夜的语气坚定不移，令站在下面的众士兵们有种不得不遵守的感觉。

　　“听到了，老大。”

　　除了新来的士兵外，所有士兵大声的回答道。

　　“声音小了点，给我大点声，不要和娘们一样。”

　　七夜明显不满意这点点力度的声音，从他那副不爽的脸上就可以看出来。

　　“听到了，老大！”

　　整齐一致，声达云霄的应答声，出现在空地之上，令所有在四周和旁边过往其他小队的士兵们纷纷侧目以视。

　　“不错，男人就应该是这个声音。”

　　七夜的脸上露出一副这才差不多的表情。

　　“接下来，第二条，我的话最大，我叫你们向东，你们不能向西，我叫你们趴下，你们不能站起来，知道吗？”

　　“知道，老大！”

　　话音刚落，又传来整齐统一贯耳欲聋的应答声。那些新加入第七小队的士兵虽然并不太明白，但是还是跟着原来就是第七小队的士兵们一起应答。

　　“我知道，新来的还不知道，不过，我也不需要你们知道，你们只要听我的话，就行了。”

　　七夜说话的同时，神色变的有些暗淡，旋而又变成凌厉。

　　“知道，老大！”

　　空地上的士兵们应答道。

　　“第三条……，第三条等我想到再说，现在先休息一下，然后就进行操练。”

　　七夜对站在面前的众士兵们下达命令。

　　“是，老大！”

　　听到可以休息一下再操练，新报到的士兵们不由松了一口气，刚才那么大声的应答可是很要力气的。

　　“喂，兄弟，怎么小队长看起来这么严格？我来报到前听说这可是最轻松的小队了。”

　　一个刚才到第七小队报到的士兵问旁边的老士兵。

　　“老大严格是为你好，想当年，和我一起进来的同伴不听老大的话，结果一上战场就死翘翘。”

　　老兵对说话的士兵露出一副你身在福中不知福的表情。

　　“听说，第七小队很少出战，怎么还要我们每天到这里来操练？”

　　另一个新报到的士兵，明显是打听到什么才过来的。

　　“很少出战是很少出战，做军人的，不天天操练还做什么，如果不想操练，就趁早去别的小队送死去吧。”

　　看不起这个新来士兵的老兵有点不屑的说道。

　　“很少出战是因为怕我们老大再立功，到时团长不知道怎么办，但是，一但让我们小队出战的时候，就会是整个战局最为艰难的时候，所以，老大才会要我们好好操练，如果不先操练好，到时你就准备去做死人吧。”

　　另一个老兵好心的告诉新来的士兵。

　　“喔，是这样的啊。”

　　新来的士兵知道状况后，开始有点担心了。他来第七小队前，是听说这个小队里的死亡率最低，而且上战场的机会很少才死命抢着来报道的，但是，此时才发现，原来竟是这个状况，看来有必要好好想一想了。

　　“集合！”

　　因格站在空地中央大声宣布七夜刚下达的命令。

　　原本松散的士兵听到集合声，反应迅速的在空地集合，再度恢复成七夜刚来时的光景。

　　“今天，我们进行新的操练，跟我来。”

　　七夜临时改变了原本的操练内容，转身带领士兵们小跑出空地，向阵前的阵地上跑去。

　　一头雾水的士兵们也只有带着满肚的疑惑跟着他们的小队长迅速的跑过去。


第二章 战前

　　在马其诺战争地带的交战之地，有着数不清的坑坑洼洼，这些坑坑洼洼连在一起就成了坑道。这是长久的战争留下来的痕迹，就好似在老兵身上的疤痕，纵横交错的坐落在草原上面，添加了一种悲壮的曲调。

　　每当战斗的时候，这些坑道是交战的双方拼死争夺的地点，而在激战过后，它们仿佛就似过期后的面包，再也无人问津，冷冷清清的被抛弃在平原上。

　　不过，今天这些坑道与平时不一样，战争过后的冷清局面终于被一小队士兵的到来而被打破。

　　数百名士兵在坑道中穿梭而行，而在坑道的最高点站着一名手臂上绑着小队长级别的红巾的士兵，他在上面指挥着坑道中的数百名士兵。

　　这些在坑道中穿梭的士兵就是刚刚从军营中空地上跑步出来的七夜与他带领的第七小队全体队员。

　　“快一点，再快一点。左边的，不要趴下去，马上站起来冲锋，拿起你的长枪，不要后退，快点。”

　　七夜站在坑道的上面，大声的指挥第七小队的队员们进行冲锋训练。

　　对于这次训练，做为小队长的七夜只说了一句话。

　　如果不想死在这些坑道上，就给我熟悉这些坑道。

　　第七小队的士兵没有一个人想在战斗的时候死在那些坑道，要知道挤进第七小队的士兵们，为的就是第七小队那极低的死亡率，所以全队士兵们开始在坑道上接受小队长七夜的指导。

　　在七夜的分配下，第七小队再分为二个小分队，每队五十人，在坑道中扮演着进行激战的双方，进行攻防训练。

　　步兵团并不是狂战帝国的主力军团，而是被当成战争持续下去的消耗品，对于这些属于消耗品的步兵团，狂战帝国军部的高层分配下来的装备，差不多都是别的部队里面淘汰下来的武器，但是对于步兵团的士兵来说，只要有武器就好，如果没有武器赤手空拳的上战场，那就和送死一样没区别。

　　所以，虽然第七小队的武器装备很差，但是也没有一个士兵舍得在这次训练中使用，全体士兵都是从营地里的厨房后面的柴火堆中拿了一根木头，用来做自己的武器于坑道中穿插交战时使用。

　　在七夜的指挥下，所有队员没有一个敢偷懒。冲锋时快速勇猛，后撤时迅速有序，发生激斗时不留一点余地，把对方当成真正的敌人来对战。在七夜的教导下，所有士兵都被要求在任何时候都不能大意，最好方法就是马上把对方解决，不能给对方任何反扑的机会。给敌人机会就是把自己推向死亡。

　　当为时半天的坑道训练战进行完毕后，地上横七竖八的躺下了一大片士兵。能完成在训练中七夜所下达的指示的士兵很多，但是，在完成后还能站在地上的士兵，就很少了。

　　“你们还是太嫩了，知道吗？”

　　七夜看着趴在地上不停喘气的士兵们，大声的指责骂道。他所要求的是所有士兵能在完成他下达的任务后，还有力气站得起来，不然每次打完战后，谁还会抬他们回来。

　　“知道，老大！”

　　声音依然震耳欲聋。虽然第七小队的士兵们已经累的没力气再爬起来，但是大声叫喊的力气还是有那么一点的。

　　“今天的训练暂时就到这里，明天不用去空地那边集合了，到时再到这里来，听到没有？”

　　“听到了，老大！”

　　一听到今天的训练到这里，第七小队的士兵们一个个又充满了活力，原本趴在地上嘣气的士兵慢慢爬了起来，七夜在一旁看的直摇头。

　　“真快。”

　　在丢下所有士兵后的七夜，再次回到他先前所在的堡垒上，躺下后对着天空叹息道。

　　不错，时间过的真的是快，转眼间，已经过去了三年。

　　自七夜从月夜国内逃跑到狂战帝国，然后加入狂战帝国军队到此时，已经整整过了三年时间。

　　三年的时间，已经把七夜从一个少年转变成为了青年。

　　在这三年里，除了炎叔每个月会传一次消息给他外，七夜对外面的事一无所知。

　　不是七夜不想打听，而是，他想知道却不能打听。

　　如果因为打听月夜国的事，被人发现的话，那他又得再次面临逃亡，而再次逃亡又将要逃向何方呢？还有那里会和狂战帝国的军队好藏身呢？整个梵天大陆上，对于非本国的种族进入本国时，都会对其进行详细的调查一番，只有狂战帝国和种族联盟不会。狂战帝国是因为兽人们根本不怕别的国家的间碟混进来，而种族联盟是因为流动人口太大，根本没有办法一一细查。

　　七夜曾经也想过去种族联盟找李天傲等人，但是种族联盟的流动人口太大，所以混进去的间碟也特别多，曾经有人笑传，种族联盟搞不好就是由各国的间碟组成的。对于自己这个亡灵法师的身份，七夜可不敢保证一定不会被人发现。如果给发现了，那就会给李天傲等人带来严重的后果，对于种族联盟也是严重的打击，这一点七夜还是知道的。

　　而狂战帝国的军队中，很少查问参军者的来历。所以到狂战帝国军队中的各国要犯也有不少。狂战帝国并不是不知道有别的国家的要犯混了进来，但是，有人来参军，增加本国的军事力量，他们喜欢都来不及，那还会去调查谁是逃犯或是杀人犯之类，只要这些人是为他们出力的就好。这也是炎叔让七夜到狂战帝国，进入狂战帝国军队的原因。

　　当七夜在狂战帝国军队里面安定下来后，他就开始不停的思念起月夜国，想起圣夜学院，想起圣夜学院内的朋友们。

　　紫雪儿是不是已经突破了剑心，达到了心剑的地步？现在过的还好吗？是不是一样在想着我呢？

　　莉莉安现在怎么样了？算起来她此时应该已经也到了进圣夜学院的年龄了，不知道她是不是还爱听故事。

　　雪特贝尔呢？没想过他竟然会是月夜国的七王子，不过有个这样的小弟，将来出去应该也是面子大大的。这几年来，雪特贝尔应该也把魔法提高几个档次，可能有了魔导师的魔力了吧。

　　赤哈尔应该把金刚不破身完全练成，现在可能也加入了军队了吧。以他的实力，做个将领之类的是一定能行的。

　　还有苍月瞳，想当年她就是那么厉害，现在的她，可能是除蒂斯小姐外最厉害的魔法师，不，应该是魔导师才是，到时自己再碰上她的话，可能真的要躲着走才行。

　　还有东方影，李天傲……那么多的朋友们都怎么样了？老头莫雷罗和蒂斯小姐也不知道现在怎么样，还有自己创办的厨师艺术社怎么样了？这些是七夜一直都放心不下来的事。而越是不知道状况，七夜就越是放不下心，而越放不下心，七夜就会时常想起来。

　　虽然炎叔不时传给七夜一些消息，但是都是有关狂战帝国和天翔帝国国内的局势，有关月夜国的事，炎叔没有传过一点有关的消息过来。

　　七夜虽然着急的想知道，但是他不敢自己打听，而炎叔不告诉他，应该也是为了他好，如果月夜国出什么事的话，他一定会按捺不住的。

　　“雪儿……”

　　躺着的七夜，不知不觉的再次想起在梦幻餐厅里最后一次见到紫雪儿的情景，不由脱口叫出紫雪儿的名字。

　　“老大，有人找你。”

　　在堡垒下传来因格的声音。

　　七夜闻声一惊，旋而又摇头苦笑。经过生与死的磨练，战争的洗礼，七夜每天都是处于绷紧神经的状态中，没想到刚才在想到紫雪儿时，竟然不知不觉的放松了警戒，因格带人走了过来都没有发现。七夜不由苦笑自己的转变，从前的自己那会这么多愁善感的忘记一切，不过，从前忘记一切也不会要紧，因为还有那么多可靠的朋友在身边，而此时，在这个死伤无数的战场中所能依靠的也只是自己而已。

　　“有什么事？”

　　七夜躺在堡垒上没有起身，此时他只是利用气流的流动就感应到因格和另一个士兵的位置，同时隐隐约约的感受到另一士兵身上的气息中带着一些狂傲。

　　“老大，他说是……”

　　因格向七夜报告。

　　“你就是第三大队第七小队的小队长七夜？看起来不怎么样。”

　　跟着因格来的士兵打断因格的汇报，不屑的打量着七夜，声音中带着狂妄之色。

　　“俺叫斯里，团长刚才说了，只要俺打败你，就让俺当一个大队的大队长，你快点下来，让俺打败你，不要耽误俺的时间，等下俺还要去找团长。”

　　新入伍的兽人士兵斯里在堡垒下向七夜发出挑战。

　　比二个七夜合起来还要高大，手臂上的肌肉一块块随着手的运动而跳跃不停，双拳在握松之间发出咕咕的骨头摩擦声，眼中发出狂热的战斗欲望。

　　“因格，你对付不了吗？”

　　七夜没有理会斯里的挑衅，而是冷冷的对下面的因格质问道。

　　“老大，我对付不了。”

　　因格实话实说，他虽然也同斯里一般为兽人，但是，明显的可以看出他和斯里不属于同一个等级的，就像一个大剑师级的和大剑士级别的站在一起，一目了然。

　　“你没试过，就说没把握，你对你自己还没有信心。”

　　七夜对因格不去试试就肯定有些不满，他不希望自己小队的副队长是这样的士兵。

　　“老大，这么久没有上战场了，我这几天有点收不住手，我怕……”

　　因格后面的话没有说出来，不过意思也很明瞭了。

　　“喂，快点下来，再不快点下来，等下俺可就不保证你还有没有命做这个小队长。”

　　听到七夜和因格二人不把他放在眼里的对话，斯里不由全身冒火，本想马上把身旁的因格打倒，但是想了想，打倒因格没什么好处，打倒第七小队的小队长七夜就会被任命为大队长，于是再次对七夜发出挑衅。

　　“不用叫了，我不是在你面前，还叫什么。”

　　七夜出现在斯里的面前，今天，他看来是要动动手了。

　　在外型上看，因格和斯里相比，根本不是一个等级，但是，那只是外型而已，真正的武技高强的，并不能从外表上看出来，而是要从内在观察。

　　因格是一个身经战场数十次的老兵，杀的人也算是不少的了，因为没有人能在战场上不杀死一人就能完整的存活下来。而相比起来，斯里却只是新入伍的士兵而已，只不过看起来身强力壮，杀人可能是他从来都没想过的事；因格跟着七夜也快二个月，就算七夜不教他什么，而他做为七夜的副手，看也看会不少，相对的，斯里只是刚成为士兵的新手，在乡下地方打打架，用他那一身蛮力还是可以的，但是对于经过战场训练后的因格，等于业余碰上专业，根本就没得比。

　　看见七夜一瞬间就出现在自己眼前，斯里一时被吓的愣住，但是刚才听到团长在新兵入伍时许下打败第四大队第七小队小队长七夜就升为大队长的话所兴奋的他，并不了解七夜刚才所表现出来的速度是需要多么强大的实力才能做到的，在他眼中，此时的七夜是送上门来让他打的。

　　斯里的拳头还没来得及挥出去，一个手刀就出现在他颈部，轻轻一击就把他当场击昏过去。

　　“把他带走，记得告诉团长，不要再把打倒我做大队长的话用来鼓励新兵的干劲，不然我会叫他团长做不稳当。”

　　七夜再次回到堡垒上面躺下去，继续看着天空，看着那变化无常的云朵。

　　因格无奈的提着昏过去的斯里的衣领，把他拖着远去。

　　新入伍的兽人平每民并不是个人都能进入到狂战帝国军队里比较好的军团中的，只有武艺出众的兽人平民才能加入。而那些被分入最下等的步兵团中的兽人，当然心里不爽了，因为和其他军团相比，步兵团不仅装备差，而且又危险，薪水更是差上不少。而在加入步兵团后，手气最好的，能分到个小队长的职位，而手气不好的，只能先做做士兵，从下面一层一层的爬上去了。为了提高新入伍士兵的士气，每当新兵入营后，第三步兵团的团长都会宣布，任何打败团中第第三大队第七小队小队长七夜的就能升为大队长，当然，这只是一个不用花钱花力就能提高士兵们的士气的做法了，因为就算是团长也没法打败七夜，那些新入伍的士兵更加是不用说了。

　　“嘟嘟～～嘟嘟～～”

　　从第三步兵团的营地中传出全团集合的号声，原本平静的营地，一时间变得混乱起来。从床上急忙爬起来的喧嚷声，从全营各个地方跑去集合点的嘈杂声，拿起武器时发出的敲撞声，把整个营地变得热闹非凡。但是，不一会，营地就再度回复成平静的状态，整个营地之中散发出杀戮之气。

　　整齐的队伍排列在营地的正中空地，那里平常是步兵团进行训练的场地，而在步兵团集合出战时，就是拜祭战神，出发进行战斗前的集合地。

　　在整齐的队伍中，并没有七夜所带领的第七小队在其中。做为一个小队长，七夜立下的功劳却已经足够成为副团长，不过受狂战帝国军中的规定，不能让人类担任小队长以上职务，所以七夜的第七小队只能被步兵团的团长定为弃兵，也是唯一不用在全团上战场时要归团的小队。

　　做为步兵团的团长，对于拥有像七夜这样异常强大的士兵，当然是很高兴的一件事；但是，狂战帝国的军部为了鼓励众将士奋勇杀敌，而特地设了一个专门用来记载杀敌破敌的军功部，独立于各军团之中，不受各军团指挥，只听从军部总部的命令，任何人都没有权力命令他们记载军队中各人不真实的军功，并且每过一些时候就会在军团中公布出来，这样，就让军队中的所有士兵们都知道，只要好好杀敌，就有机会靠军功向上爬。

　　制度是不错，因为几场战打下来，步兵团里没有几个人还能够活下来，特别是那些被狂战帝国军部当成消耗品的人类。一场打不死，二场打不死，第三场战争时就会被指派到战场上最危险的地方，想不死都不行。所以靠军功升官，对于人类来说，其实只不过是一个空虚的梦想而已。但是，当七夜出现后，这个空虚的梦想已经开始逐步实现。

　　不用下令，七夜就会向战场中最危险的地方冲锋，向最强的对方主将进行挑战；而结果是，对方被击败，被打的胆战心惊，闻风丧胆，望风而逃，以后只要看到七夜和他的小队，没有一个敌军不害怕的逃的远远的。七夜在敌军中有一个外号。因为七夜在冲锋陷阵之时身穿漆黑色的铠甲，再加上那一头黑发飘散在空中，就如同死神的镰刀，所以他就被天翔帝国的士兵们称呼为黑色死神。在战场上见到黑色死神的，无一例处的都会被送入地狱。

　　七夜战绩累累，如果是平常兽人之类的，早就已经升为大队长，再立几次功，进入其他军团担任大队长也没问题，但是，七夜是人类，在狂战帝国军队的上层内，早就下过命令，不得让人类担任高级将领，当然，这是不对外宣布的，要不然，那还有自由之身的人类来参军。

　　一边是七夜军功不断上升，一边是七夜还只做着第七小队的小队长；这让步兵团当时的团长伤透脑筋，他又不能明说，而不明说的话，每次军功部公布各人战绩时，七夜的赫赫战绩都排在众人之上，但是却一直都没能升官，这叫那些奋勇杀敌和新入伍想当军官的士兵们怎么不心寒？看到七夜战绩那么厉害，却都不能升官，自己那点战绩就更加是不用说了。而这样，就严重的打击了第三步兵团的士气，士气被打击的后果是第三步兵团在一个星期内连败五次，被逼退后几十里，在双方实力差不多的消耗战中出现这种情况，是非常不正常的，当时的步兵团团长就因此而被撤销职务。

　　新担任的第三步兵团团长是一名老兽人，他是从一名士兵慢慢熬到团长这个位置的，对于这种情况，他想出了一个好方法应付。

　　竟然军功太多，那就不让他立功。当第三步兵团新团长上任后，不再给七夜和第七小队再上战场的机会，而是把七夜的第七小队放在了军队的后勤部队当中。但是，七夜与其小队的战力不容忽视，新团长又做出七夜的第七小队做为敢死队，每当战况最为激烈的时候，就是七夜率队出击的时刻。

　　对于新团长的这些任命七夜没有任何怨言，如果换成其他人，对于立下的军功担任步兵团的团长都绰绰有余，却不仅不给升官，而且还要被放逐到步兵团的后勤部队中去，一定不会善罢甘休的。但是，七夜对于升官之类的事并不在意，他并不是为了升官而进入狂战帝国的军队的，他来狂战帝国是因为他无处容身，只得听从炎叔的话，加入军队的。如果因为升官，而被狂战帝国的上层知晓，到那时，他的身分可就不好保密住，虽说狂战帝国是任何人都收，但是亡灵法师这个头衔，只怕所有人犯的罪都不会被他一个人所犯的罪大，没有任何人敢收留做为所有生命都不容的亡灵法师。

　　全团士兵整齐有序的跟在团长坐骑之后，在团长的带领下走出营地，朝战场的方向走去。

　　今天又是双方交战的时候。在每个星期内，狂战帝国至少要与天翔帝国开战三次。这不是团长所做出的决定，也不是步兵团的所有士兵们希望的结果，他们还没有资格做出这样的决定；这是由狂战帝国军团军部军机处里下达的指令，这是所有需要战绩升官的狂战帝国贵族的需要，这是对血的渴望所发出的指令。

　　在狂战帝国，想要担任男爵以上的爵位，都必需有赫赫战绩才行；狂战帝国的所有官员，包括文官在内，没有一个不是靠军功升起来的。而这么多的官员要升官，当然也就少不了打战了，不打战，那来得了军功？不打战，那能升官？不打战，在以武为尊的狂战帝国内站得住脚？

　　做为敌对国，天翔帝国内虽不是以武为尊，但是得到军功确实也是升官的好方法，而且升官是任何军人都无法拒绝的诱惑，所以战争就在双方的上层贵族的升官欲望下，变成一星期最少三次，多起来的时候一星期打上几十回也是有可能的战争。像马其诺将军当年，一天就要打上四五回，一年就打上个上千回，想不升官都不能。

　　打战，难免会有死伤，那些想升官又不想亲临战场的贵族们当然是不会直接上战场的，因为任何功绩都没有自己的性命重要。于是就兴起了直接委任人的作战方式。任何一个贵族都可以找一个将领代替自己，当然不会是胜了归自己，败了归到代替的将领身上的，而是胜负一致。不过贵族败的再多也不要紧，只要胜上几回就可以得到升官的军功，而帮他打胜几回战的将领不仅得到军功，也会得到代替的贵族送上的不少奖赏，二者各取所求，何乐而不为之？

　　今天的这一场战斗，又是在一个贵族的要求下展开的。而这次代替他参战的就是团长。因为这个贵族的来头太大，所以他需要的军功也很大，所以这一次的战斗是全团都要加入的战斗。

　　在二国之间，要派上一个步兵团加入的战争并不多，因为二国之间经不起太大的战争消耗，人类奴隶虽然很多，但是都是有主人的，没有那个贵族会把自己的奴隶白白献给国家，成为国家的炮灰，奴隶也能创造出价值，并不是一无所用的。

　　在交战近百年来，平均二天一场的战斗中，只有几百次是整个步兵团出战，其余时候都是几个大队之间进行生死搏斗。可以想像得出，这次要步兵团团长代替的贵族的地位是如何之大。

　　“应该可以取胜吧。”

　　步兵团团长哈尼特骑马出营地大门时，对着天空自言自语道。他并不知道，这一次战争将会是一场死战，近百年来，最为凄惨的一场战斗。


第三章  出战

　　“报告团长，第三大队准备完毕。”

　　“报告团长，第四大队准备完毕。”

　　“报告团长，第五大队准备完毕。”

　　……

　　在马其诺战争地带中的一个小山丘上面，第三步兵团中二十个大队中的传令兵纷纷赶过来向哈尼特团长报告。

　　“左翼和右翼的几个大队准备就绪没有？”

　　身为十个步兵团中战绩最好的第三步兵团的团长，哈尼特有着沉着冷静的头脑和不亚于团中最强的兽人的力量和武技，这也是这一次在十个步兵团中被选中作为此次神秘贵族替身的理由。当然，七夜是人类，他是一个例外。

　　“报告团长，左翼三个大队已经准备就绪，右翼三个大队因为所在地区全是坑道，进行调动不方便，还需要一点时间。”

　　右翼第三大队的传令兵向哈尼特团长报告右翼的几个大队还没有达到指定地点。

　　“传令下去，全军快速前进。”

　　哈尼特团长下达命令。

　　“是。”

　　收到团长的命令，第四大队所属传令兵立时赶过去。

　　在步兵团中，除了做为团长的哈尼特才有马坐之外，其余的士兵没有一个人能够拥有坐骑。但是当战况紧急时相互之间通信又不能担误，所以每个步兵团特别的在团中找出腿脚快的二十名士兵做传令兵，虽然他们没有骑马的速度快，但是也慢不了多少，每个传令兵每天都必需接受跑步训练，和一般士兵只是二天操练一回比起来，要严格的多。

　　“希望不要被他们发现才好。”

　　哈尼特团长望着快步跑去的传令兵发出叹气声。

　　“团长，应该不会有问题的，近几年来，我们还是第一次全团出动，天翔帝国的那些飞虫那会想得到。”

　　第三步兵团的团部参谋长对哈尼特团长的担心有点不以为然。

　　这次的作战计划是经过他们参谋部策划了几天几夜才定下的最后方案。而且为了不让对方起疑，特地把全团分成三部分向对方发动进攻；让左翼和右翼先进攻，引出对方的主力，因为左翼和右翼的兵力不多，和平常发生的战斗时差不多，对方应该也会只派出几个大队出来应战，这时再由中间哈尼特团长带领的十多个大队一举将对方吞灭，而左右两翼成包围势守住对方，不让对方有逃脱的机会，而对方也一时反应不过来，那会想到一时间有这么多部队出战，一定一时不能反应过来；这样一次性就可以杀光对方所派出的所有部队后，就可以收兵了，因为凭借全歼天翔帝国几个大队的战绩，应该足够让哈尼特团长代替的贵族升官了。

　　“我也知道你们辛苦的策划了几天，才想出这个办法出来，不然我也没有办法得到足够的军功向上面交代。但是，我心里始终有些不安，总感觉有点什么不对劲的地方。”

　　哈尼特团长以他那长久待在战场上的直觉感觉到什么，但是他却始终无法抓住。

　　“团长，不如把第七小队派上来，有他们在的话，我们的胜算就变大了，就算对方全团出动，我们还是占上风。”

　　参谋长虽然很自信自己与众参谋们花了几天才策划出来的计划，但是为了让哈尼特团长安心，于是提议派出七夜率领的第七小队。

　　七夜所率领的第七小队在天翔帝国的各个步兵团中已经有了不少的名气。在战场上撕杀起来决不留情，奋勇直前，而且实力强劲，有如死神的镰刀，没有任何人能够挡住，这就是天翔帝国步兵团的士兵们私下给七夜以及他所率领的第七小队的评价。

　　虽然天翔帝国的军中不允许传播此类的评价消息，但是在士兵中还是流传很广，每当他们出战时看到黑色长发有如死神般出战，势不可挡的七夜和他率领的第七小队时，都会被吓得双腿打抖，转身逃跑。

　　战场上，决一胜负的关键不在于双方在某一小范围内进行的胜负，或是靠一队强悍的士兵就能引导战局的；七夜再强，第七小队再厉害，他们也是人，也会有累了的时候；但是，在七夜和第七小队表现出来的凶狠善战之下，对对方的士气是一严重的打击，士气低落后，士兵们就会失去奋勇战斗的勇气，而勇气丧失后的他们，就会产生逃跑的念头，他们并不是不要命的，虽然他们是奴隶士兵，但是能够活命，他们还是会努力的活下去，而他们的逃跑就会再引起其它部队的士气低落，从而引起全军的骚乱，然后全军在骚乱中崩溃。士气才是战场上决定双方胜负的关键问题所在。

　　“派人先去集合第七小队，让七夜小队长带队立刻赶来这里，到了后先在后面观望，等候下一步指令。”

　　哈尼特团长决定听从参谋长的话，下达了命令。

　　“遵命。”

　　哈尼特团长的特别传令兵中走出一人领令。

　　“还有，记得叫他们重新去武器库领一回武器。”

　　像是想起什么，哈尼特团长叫住传令兵交待道。

　　“是。”

　　传令兵得令，撒开腿跑回营地。

　　“团长，第七小队这么久都没出战，又让他们去领上一回武器是不是……”

　　作为参谋长，他对于哈尼特团长下达的第二个命令有点疑问，不太赞同。

　　在狂战帝国军队里，像步兵团这样的部队，武器装备的缺口一直很大（阵亡的士兵的武器一般都是破的不能再使用的，就算有几把好的，也被人顺手拿走了，决对不会多出武器让军团收入仓库），士兵们在一年内只有一次机会领到武器，在平时如果使用的武器破旧坏掉了，只能从战场上捡那些死去士兵留下的武器。虽然那些武器有些可能也用不上几回就会报废，可是总比手无寸铁就上战场要好得多。

　　“如果这次成功歼灭对方几个大队，我们全团武器换成新的都可以，只要这次能成功就行了。”

　　哈尼特团长心里还是感觉有些不安，语气中带着祈祷的意思在里面，虽然他已经决定派出七夜的第七小队。

　　“第四步兵团第三大队第七小队小队长七夜听令。”

　　传令兵在因格的引导下找到躺在堡垒上的七夜。

　　“第四步后团第三大队第七小队小队长七夜候令。”

　　原本懒散的躺在堡垒上的七夜，此时已经恢复成军人的威武模样，半跪在地面上接令。

　　团长的传令兵在传达命令的时候是代表团长，所以七夜必需跪接才行。

　　“召令第四步兵团第三大队第七小队立时赶赴战场，去之前可以进入武器库挑选武器。”

　　传令兵传达哈尼特团长刚才发下的命令。

　　“第四步兵团第三大队第七小队小队长七夜得令。”

　　七夜从地上站起来，双眼露出有点哀伤却又坚定的目光。

　　得到第七小队小队长的回令，传令兵立时赶回战场向团长哈尼特报告。

　　“老大，终于可以出战了。”

　　因格露出兴奋的眼神。以他的实力，早就可以做上小队长，而且他自信就算是大队长他也能做得来，但是因为他是属于七夜的副官，七夜不能升官，他又怎么能升官？所以因格特别期待上战场，只要七夜升官了，他也能当上小队长了。而且，这么久来一直窝在军营中，没有上战场，因格快要闷出病来，上回他说收不住手，就是因为闷的心情烦燥，恨不得杀上几个人而收不住手。

　　“看有没有命回来再说吧。”

　　七夜抬头看着已经变成阴沉色的天空，像是感觉到什么的对因格说道。

　　“老大，谁看到我们第七小队不被吓跑，到时随便杀上几个，功劳就是立定了的了。”

　　因格没有想太多，他相信只要跟在小队长七夜后面，军功就是跑也跑不了的，这一次一定能升官了。

　　“去召集好队员，在中间空地上集合，准备好出发。”

　　七夜不准备打击因格高涨的士气。

　　这是七夜的第七小队出名后，第一次在没有开战前就被召集上战场，这一战，一定不是普通的一战；因为，这一次的战斗，是整个第三步兵团都召集出战的一战，证明了这一次决对不是平常的战斗。七夜知道哈尼特团长的性格，如果不是万分必要，他是决对不会再让自己的小队再度上战场的，上次就是因为自己立功太多，而导致上一任团长的被撒，哈尼特团长不会不知道，他可是借此机会就职团长的。

　　“得令，老大。”

　　因格一个立正举手敬礼，然后快速跑去第七小队所属营房。

　　在没有开战时，七夜允许小队员们不遵守部队里的各种规矩，比如见到他不用敬礼，在他下达命令时不用站直了听从，但是在宣布开战后，则是一定要遵守。在战斗中七夜是决对不能允许手下队员任意妄为的，而战斗前也是需要用军队里面的规矩来产生一些严肃气氛，队员们因为出战的兴奋气势也是需要适当的打击一下，毕竟光靠兴奋而高涨的士气并不能夺得胜利。

　　“老大好！”

　　看见七夜穿上一套黑色铠甲走进沙场，第七小队的全体队员们大声问候道。

　　七夜的这套全黑的盔甲是七拼八凑组合而成的，所有的配件都是他从战场上一件一件的捡回来。全团也只有他一个人组成起了一套铠甲，就算是步兵团团长哈尼特的铠甲也还缺少一个护手。原本那些配件并不是黑色的，有的也太大或大小，但是经过七夜的巧手改造后（在圣夜学院时，七夜手下社员中有矮人族的学员，所以他也从矮人社员那里学到不少打造手艺。当然，和一般的大师级别的是没得比，但是和寻常的工匠比起来，还有得一拼），变成一副将全身都包含在里面的全黑铠甲。七夜把它称为‘夜铠’，每次出战的时候，他一定会穿上‘夜铠’；当装配上‘夜铠’后的七夜，就有如黑色死神，从铠甲中透射出的是冰冷的杀戮之气，令人不战而寒。

　　在经过无数次生死交错的战场后，七夜已经不再是第一次杀人时那种战战兢兢的模样；他的双手已经沾满鲜血，他的双眼已经被血掩盖，他的身体是浸着对手的血水而走出来的。杀人，对于七夜说来，就像呼吸一般简单；夺去对手的性命，在已经麻木不仁的七夜心中再也激不起半点震撼。

　　被七夜此时散发出的杀戮之气所制，第七小队的士兵没有一个人敢乱动一下，生怕小队长七夜会出手杀了自己，虽然知道七夜不会杀他们，但是此时的七夜令他们都产生了就要被杀的错觉。

　　“老大，小队总共一百人，实到一百人。”

　　因格有点胆战的向迎面走过来的七夜报告，已经跟七夜近二个多月，作为副小队长的他已经见过不少次七夜出战前的模样，但是他还是没有办法忽略七夜此时透露出的杀戮之气正常的向他报告。

　　“去武器库。”

　　进入战备状态下的七夜冷淡无比，细看之下感觉就像是东方影，惜字如金。

　　“全体队员跟我来。”

　　此时做为七夜副官的因格就露示出他的作用，在他的指挥带领下，第七小队分成四个长队跟在小队长七夜后面向第三步兵团的武器库走去。

　　作为一个常年作战的军团的武器库，一定要有很大的空间，只有这样才能储藏可以供全团使用的备用武器。但是，第三步兵团的武器库却例外，因为它很小，小到只要放进几千件武器，就达到满仓的地步。

　　自第三步兵团成立至令，武器库只有二次达到过满仓，其余时候都是处于空库的状态中。这也就可以看出步兵团的武器是多么的缺乏，一个数万人的步兵团就连武器都常常不能正常供应，在梵天大陆上，除了这些由人类奴隶和平民组成的步兵团外，再也没有别的军团会出现这样的状况了。

　　所以，当七夜带领第七小队到武器库时，武器库内也只有几十件破损的武器供他们挑选而已，但是这几十件已经破损的武器就是目前第三步兵团中最好的武器装备了，至少比外面那些士兵手上的要好上许多。

　　除了新加入第七小队的士兵和一些武器已经再也不能使用的士兵外，七夜和所有老兵们没有一个人去挑选武器。

　　在开战前挑选自己不熟悉的武器，并不是明智的选择。谁能有信心在短短时间内就熟悉的掌握好自己手中的新武器？所以老兵们都紧紧拿住自己这么久来寸步不离的随身武器，只有新兵和武器已经破损到不能再用的士兵才去挑选库中的武器。

　　正因为七夜和还有武器在手的老兵们没有去挑选武器，所以武器库内的武器还够用，当挑选完后，还有几件武器余下在库内。

　　“请……请……签……字。”

　　武器库的看守士兵在七夜面前打冷颤的说道。

　　从全身打着抖的看守士兵手中接过账本，七夜在上面签上自己的名字。

　　“走。”

　　七夜扔下笔和账本，简洁快速的发出指令。

　　“真可怕，太可怕了。”

　　看着七夜带领第七小队的士兵远去的背影，看守士兵中和七夜面对面说过话的士兵双腿打着抖，牙齿打着冷战。

　　“你才知道？他可是我们团中的死神，黑色死神。”

　　另一个在七夜等人来到后，站得远远的老士兵接道。

　　“死——神？黑色——死神？”

　　停止不住还在打抖的士兵露出惊讶的面孔。

　　“嗯，黑色死神。不过好在他是对付天翔帝国的，如果是我们的话，那真的是不敢想像。”

　　点燃长烟枪，吸进一口后，慢慢的吐出，老士兵才慢慢说道。

　　“这次怎么派上黑色死神和第七小队上战场？看来这次的战斗真的很困难了。”

　　看到七夜与第七小队也出战，老士兵吸了口烟枪，慢慢的摇头吐出来。

　　“怎么很困难？”

　　好不容易从七夜露出的杀戮之气中恢复过来，看守士兵问老士兵。

　　“在战前就派黑色死神和第七小队上战场，已经很不正常了，并且还是在我们全团出战的时候。”

　　当了这么多年的士兵，老士兵再混，也不可能看不出一点痕迹出来。

　　“啊，那这次的战斗不就……”

　　看守士兵惊讶的还没说出完，就被老士兵止住了。

　　“知道就好，不要多说了，祸从口出，要小心呀。如果有事就先逃命。”

　　老士兵忠告看守士兵，在军中如果散布不利谣言可是死罪，虽然此时全团士兵都出去了，但是还有后勤部的士兵在营地里面。

　　“唉，只能希望这次没事了。”

　　老士兵不再与看守士兵交谈，慢慢的吸着手中的长烟枪，他虽然已经老了，但是他还并不想这么快就死掉。

　　“报告团长，第七小队小队长已经得令，马上赶过来。”

　　团长身边的特别传令兵快步跑回哈尼特团长所在的小山丘上向他汇报。

　　“第七小队来了后，命令他们在后面守候，随时准备出战。”

　　哈尼特团长再次下达命令。

　　“是。”

　　传令兵再次跑向军中营地大门的方向。

　　“右翼三个大队准备就绪没有？”

　　哈尼特团长询问右翼指挥官。

　　“报告团长，已经准备就绪。”

　　右翼指挥官同时也是第三步兵团第二大队大队长瓦德报告右翼第二大队以及其余三个大队的状况。

　　“马上进行诱饵计划。”

　　哈尼特团长望向对面天翔帝国的阵地下达命令。

　　“是。”

　　瓦德大队长与指挥左翼的瑞尔大队长同时跪下应答接令，然后分别向各自的队伍所在跑去。

　　“去告诉全团士兵，做好出击准备，所有重兵器全放下，带轻兵器出战，到时任何人都不能掉队。”

　　哈尼特团长对自己所率领的部队下达指令。

　　“接令。”

　　一直在哈尼特团长面前等着指令的各大队传令兵一起跪下接令。

　　“我宣布，开战！”

　　等到所有传令兵传达命令后，哈尼特团长跃上马背，拔出腰间大剑，向前一挥，指向了对面的天翔帝国营地。

　　天翔帝国，是飞翔于天空的翼人族所创建的空中帝国，在帝国内，翼人族占大多数，但是，还是混有一些其它的种族在帝国内。在通过不同种族与翼人族之间的通婚之后，大多数的翼人后代都失去了飞翔的能力，只有纯正血统的翼人才能张开背部的双翼飞翔于天空。

　　但是在此时，天翔帝国却正在面临着一个巨大危机。

　　在天翔帝国内，纯正血统的翼人，已经变得越来越少，特别是在天翔帝国的帝王，也就是翼人族的翼人王娶了一名外族女子做妃子之后，混血的翼人在天翔帝国越来越多了，大有超过纯血翼人取而代之的趋势。

　　为了保护纯正的翼人血脉不会消失灭亡，天翔帝国近来大力推导翼人与翼人之间的通婚。对于二个同族结合的翼人，帝国都会发下一定数额的金币，并且还会在婚配的当天颁发一块土地以奖励他们保护纯正血统。

　　但是此举在已经成为混血的翼人地区引起了不满，国内一时之间为此举争论不休，而天翔帝国朝中的官员也分成了二个派别。一个派别是以宰相亚尔特鲁斯为首的保守派，他们认为翼人的飞翔能力是神赐予他们的特别能力，决对不能让其它的种族来混淆了翼人的纯正之血，让翼人失去飞翔的能力。另一个派别则是以帝国元帅布雷德里特斯为首的开放派，在他们看来，翼人每三十年才能培育出一名翼人战士，而混血后的翼人，虽然失去了飞翔的能力，但是却只需要短短十多年就能培育出能勇善战的战士，对于天翔帝国的实力增强和扩张有着非常大的作用。

　　这二个派别在朝中吵闹不休，天天相互攻击对方，指责对方支持派流的不对。而天翔帝国的国都——迦逻城中的城民分别支持各自不同的派别，在城中进行争论探讨，有些脾气暴躁的城民，嘴巴上争不出高低时，就用拳脚来争个高低。一时之间整个迦逻城变成了混乱局面。

　　而作为天翔帝国的翼人王此时却无可奈何。他本来是赞成保留翼人的纯正血统的，他可不希望自己的手下城民都变成不会飞翔的翼人，但是，他却在前不久纳了一名非翼族女子为妃，所以，翼人王此时根本就控制不了二派的争吵局面，而且还要称病来避开朝中二派的争吵，因为他根本就不知道他应该支持那一派。如果赞同宰相亚尔特鲁斯的保守派，那翼人王就必需放弃新纳的妃子，如果赞同元帅布雷德里特斯的开放派，那他就必需取缔前不久才颁发下的保护翼人纯正血统的奖励令；面对这种二难的局面，翼人王只好逃脱，把所有的事都交给了王子达尔文处理。

　　“王子殿下，迦逻城城守萨布尔于殿外求见。”

　　在皇城内的天羽殿外传来待卫报告的声音。

　　“让他进来。”

　　正在一堆文案中埋头苦干的王子达尔文放下手中的卷宗，皱起了眉头，抬头看着殿门，等待城守萨布尔进来。

　　作为天翔帝国国都的城守，如果没有大事的话，是不会打扰正在处理要紧事务的王子殿下的，从这时的情况看来，城内一定出现了什么事让城守做不了主的事。

　　“臣萨布尔参见王子殿下。”

　　一个横着长个儿，看起来和精明的商人一般的官员从殿门进殿，然后跪在地上参见达尔文。

　　“起身，有什么事快点说。”

　　达尔文着急的问城守萨布尔。

　　“王子殿下，城内，城内……”

　　“城内怎么了？快说。”

　　达尔文闻言一惊，如果城内出现什么大事的话，对于帝国的安定可是那一大打击。

　　“我……我……”

　　城守萨布尔结结巴巴半天不敢说出来。

　　“再不说的话，所有事你一个人给我承担。”

　　达尔文对萨布尔声色俱厉的道。

　　“王子殿下，城内出现打架斗殴事件。”

　　听到达尔文的话，萨布尔总算松了一口气，他可不敢一个人担负。

　　“打架斗殴？这就是你说的急事？”

　　达尔文闻言不由一怒，从眼中射出责备的目光。

　　“王子殿下，打架……打架的对方是……”

　　被达尔文的目光一吓，萨布尔急忙结巴的道。

　　“是谁，你给我说。”

　　达尔文被萨布尔半天吐不出一句话来感到气恼，不由拍案而起，伸手指着萨布尔。

　　“是……是巴格拉特子爵和特拉克子爵二人在城内打架。”

　　被达尔文那严厉的眼神一看，萨布尔被吓得跪在地上，说出实情来。

　　“巴格拉子爵？特拉克子爵？”

　　“是的，王子殿下，他们已经都各自叫人在城内集合，准备在中心广场上交战了。”

　　萨布尔着急的向达尔文报告现在双方的局势。

　　“来人，备马，立即赶去城内的中心广场；叫上护城军，还有皇家飞行军团，一起马上赶去中心广场。”

　　达尔文抓起椅子上的外套，就急急忙忙的跑出天羽殿，而跪在地上等待着他指示的萨布尔也顾不上叫他起身。

　　此时达尔文只希望中心广场上还没有出事，如果出了事，只怕是他也很难承担这个后果。

　　巴格拉子爵和特拉克子爵二人，在天翔帝国内是最出名的好战份子。

　　巴格拉子爵是帝国宰相亚特鲁斯的外甥。因为宰相亚特鲁斯一直没有儿女，所以他对他姐姐的儿子巴格拉就当做自己的亲生儿子一般看待，这样也就养成巴格拉的傲慢自大。和天翔帝国一般的贵族子弟一样，巴格达每天只知道舞刀弄剑，恨不得上战场杀敌立功，建立丰功伟绩，但是他的母亲却不同意他上战场，一直把他留在国内。在无法得到上战场的情况下，巴格拉子爵就在城内召集同样无所事事，想上战场却上不了的贵族子弟，一起组建了一个队伍，自名为飞翔军，每天在城内飞来飞去的找些事来做。如果一般的小偷或是什么犯了点小罪的城民被他们抓住，比进牢房还要惨上三分，但是因为他是宰相亚特鲁斯的外甥，又是对付罪犯，所以城中警备队也不好指责。

　　特拉克子爵也不是简单人物。十五岁入伍，一年后挤身大队长，二年后则升为军团团长，此时，他已经是军部布雷德里特斯元帅的爱将。能在青年时代就升到如此地步的，在天翔帝国内实数少见，特拉克子爵难免春风得意的惹出不少事来，加上他在军队里养成的脾气，迦逻城内没人敢惹他。虽然特拉克只是小小的子爵，但是他后面的靠山是布雷德里特斯元帅；在天翔帝国里，布雷德里特斯元帅是名符其实的二号人物，整个帝国的军队有一半以上都牢牢的掌握在他的手中，就算是翼人王对他也是礼让三分。

　　而在王子达尔文和城守萨布尔快马赶来迦逻城中心广场时，中心广场的打斗正在升级。

　　特拉克子爵十五岁就进入军队，再一路爬升为军团长，所依靠的是他的实力，而且，做为元帅的爱将，跟在他身边的待卫也都是身经百战的军人，相比之下，巴格拉子爵组成的天翔军在人数上没有特拉克子爵的多，并且在单对单的较量中，没有几个人能和特拉克子爵的待卫对抗，不过，好在他们的父亲都是天翔帝国朝中的大臣，而此时又是在迦逻城内，这里可是他们的地盘，靠着不断招呼过来的翼人，特拉克子爵一伙人勉强和特拉克子爵等人打成势均力敌的场面。

　　造成巴格拉子爵和特拉克子爵二人在城内打斗的原因很简单，就是最近争论不休的不同种族之间的通婚。特拉克子爵做为布雷德里特斯元帅的爱将，对待这个问题，当然是理所当然的跟元帅站在同一战线上。而巴格拉子爵本身就是纯种的翼人，他舅舅宰相亚尔特鲁斯用布雷德里特斯元帅的话来说，简直就是一个守旧，顽固不化的石头人，当然是决对不会赞同翼人同其它种族的通婚。

　　在这种情况下，巴格拉子爵和特拉克子爵在城中相遇，基本上就是火药遇上烈火，一触即爆。

　　原本巴格拉子爵和特拉克子爵是在迦逻城中的一家酒馆中遇上，然后一言不合的打斗起来，紧接着，接到消息不断涌来的双方新力军在酒馆门口遇上了，于是酒馆门口就成了主战场。再接下去，酒馆门口也太小了，因为双方赶过来的人实在是太多了，而且迦逻城的守军中没有敢管宰相亚尔特鲁斯或布雷德里特斯元帅的人存在，战况也就一发不可收拾。最后，在双方的又一次激烈打斗过后，一起转移到迦逻城的中心广场上。


第四章 天翔帝国

　　天翔帝国，是飞翔于天空的翼人族所创建的空中帝国，在帝国内，翼人族占大多数，但是，还是混有一些其它的种族在帝国内。在通过不同种族与翼人族之间的通婚之后，大多数的翼人后代都失去了飞翔的能力，只有纯正血统的翼人才能张开背部的双翼飞翔于天空。

　　但是在此时，天翔帝国却正在面临着一个巨大危机。

　　在天翔帝国内，纯正血统的翼人，已经变得越来越少，特别是在天翔帝国的帝王，也就是翼人族的翼人王娶了一名外族女子做妃子之后，混血的翼人在天翔帝国越来越多了，大有超过纯血翼人取而代之的趋势。

　　为了保护纯正的翼人血脉不会消失灭亡，天翔帝国近来大力推导翼人与翼人之间的通婚。对于二个同族结合的翼人，帝国都会发下一定数额的金币，并且还会在婚配的当天颁发一块土地以奖励他们保护纯正血统。

　　但是此举在已经成为混血的翼人地区引起了不满，国内一时之间为此举争论不休，而天翔帝国朝中的官员也分成了二个派别。一个派别是以宰相亚尔特鲁斯为首的保守派，他们认为翼人的飞翔能力是神赐予他们的特别能力，决对不能让其它的种族来混淆了翼人的纯正之血，让翼人失去飞翔的能力。另一个派别则是以帝国元帅布雷德里特斯为首的开放派，在他们看来，翼人每三十年才能培育出一名翼人战士，而混血后的翼人，虽然失去了飞翔的能力，但是却只需要短短十多年就能培育出能勇善战的战士，对于天翔帝国的实力增强和扩张有着非常大的作用。

　　这二个派别在朝中吵闹不休，天天相互攻击对方，指责对方支持派流的不对。而天翔帝国的国都——迦逻城中的城民分别支持各自不同的派别，在城中进行争论探讨，有些脾气暴躁的城民，嘴巴上争不出高低时，就用拳脚来争个高低。一时之间整个迦逻城变成了混乱局面。

　　而作为天翔帝国的翼人王此时却无可奈何。他本来是赞成保留翼人的纯正血统的，他可不希望自己的手下城民都变成不会飞翔的翼人，但是，他却在前不久纳了一名非翼族女子为妃，所以，翼人王此时根本就控制不了二派的争吵局面，而且还要称病来避开朝中二派的争吵，因为他根本就不知道他应该支持那一派。如果赞同宰相亚尔特鲁斯的保守派，那翼人王就必需放弃新纳的妃子，如果赞同元帅布雷德里特斯的开放派，那他就必需取缔前不久才颁发下的保护翼人纯正血统的奖励令；面对这种二难的局面，翼人王只好逃脱，把所有的事都交给了王子达尔文处理。

　　“王子殿下，迦逻城城守萨布尔于殿外求见。”

　　在皇城内的天羽殿外传来待卫报告的声音。

　　“让他进来。”

　　正在一堆文案中埋头苦干的王子达尔文放下手中的卷宗，皱起了眉头，抬头看着殿门，等待城守萨布尔进来。

　　作为天翔帝国国都的城守，如果没有大事的话，是不会打扰正在处理要紧事务的王子殿下的，从这时的情况看来，城内一定出现了什么事让城守做不了主的事。

　　“臣萨布尔参见王子殿下。”

　　一个横着长个儿，看起来和精明的商人一般的官员从殿门进殿，然后跪在地上参见达尔文。

　　“起身，有什么事快点说。”

　　达尔文着急的问城守萨布尔。

　　“王子殿下，城内，城内……”

　　“城内怎么了？快说。”

　　达尔文闻言一惊，如果城内出现什么大事的话，对于帝国的安定可是那一大打击。

　　“我……我……”

　　城守萨布尔结结巴巴半天不敢说出来。

　　“再不说的话，所有事你一个人给我承担。”

　　达尔文对萨布尔声色俱厉的道。

　　“王子殿下，城内出现打架斗殴事件。”

　　听到达尔文的话，萨布尔总算松了一口气，他可不敢一个人担负。

　　“打架斗殴？这就是你说的急事？”

　　达尔文闻言不由一怒，从眼中射出责备的目光。

　　“王子殿下，打架……打架的对方是……”

　　被达尔文的目光一吓，萨布尔急忙结巴的道。

　　“是谁，你给我说。”

　　达尔文被萨布尔半天吐不出一句话来感到气恼，不由拍案而起，伸手指着萨布尔。

　　“是……是巴格拉特子爵和特拉克子爵二人在城内打架。”

　　被达尔文那严厉的眼神一看，萨布尔被吓得跪在地上，说出实情来。

　　“巴格拉子爵？特拉克子爵？”

　　“是的，王子殿下，他们已经都各自叫人在城内集合，准备在中心广场上交战了。”

　　萨布尔着急的向达尔文报告现在双方的局势。

　　“来人，备马，立即赶去城内的中心广场；叫上护城军，还有皇家飞行军团，一起马上赶去中心广场。”

　　达尔文抓起椅子上的外套，就急急忙忙的跑出天羽殿，而跪在地上等待着他指示的萨布尔也顾不上叫他起身。

　　此时达尔文只希望中心广场上还没有出事，如果出了事，只怕是他也很难承担这个后果。

　　巴格拉子爵和特拉克子爵二人，在天翔帝国内是最出名的好战份子。

　　巴格拉子爵是帝国宰相亚特鲁斯的外甥。因为宰相亚特鲁斯一直没有儿女，所以他对他姐姐的儿子巴格拉就当做自己的亲生儿子一般看待，这样也就养成巴格拉的傲慢自大。和天翔帝国一般的贵族子弟一样，巴格达每天只知道舞刀弄剑，恨不得上战场杀敌立功，建立丰功伟绩，但是他的母亲却不同意他上战场，一直把他留在国内。在无法得到上战场的情况下，巴格拉子爵就在城内召集同样无所事事，想上战场却上不了的贵族子弟，一起组建了一个队伍，自名为飞翔军，每天在城内飞来飞去的找些事来做。如果一般的小偷或是什么犯了点小罪的城民被他们抓住，比进牢房还要惨上三分，但是因为他是宰相亚特鲁斯的外甥，又是对付罪犯，所以城中警备队也不好指责。

　　特拉克子爵也不是简单人物。十五岁入伍，一年后挤身大队长，二年后则升为军团团长，此时，他已经是军部布雷德里特斯元帅的爱将。能在青年时代就升到如此地步的，在天翔帝国内实数少见，特拉克子爵难免春风得意的惹出不少事来，加上他在军队里养成的脾气，迦逻城内没人敢惹他。虽然特拉克只是小小的子爵，但是他后面的靠山是布雷德里特斯元帅；在天翔帝国里，布雷德里特斯元帅是名符其实的二号人物，整个帝国的军队有一半以上都牢牢的掌握在他的手中，就算是翼人王对他也是礼让三分。

　　而在王子达尔文和城守萨布尔快马赶来迦逻城中心广场时，中心广场的打斗正在升级。

　　特拉克子爵十五岁就进入军队，再一路爬升为军团长，所依靠的是他的实力，而且，做为元帅的爱将，跟在他身边的待卫也都是身经百战的军人，相比之下，巴格拉子爵组成的天翔军在人数上没有特拉克子爵的多，并且在单对单的较量中，没有几个人能和特拉克子爵的待卫对抗，不过，好在他们的父亲都是天翔帝国朝中的大臣，而此时又是在迦逻城内，这里可是他们的地盘，靠着不断招呼过来的翼人，特拉克子爵一伙人勉强和特拉克子爵等人打成势均力敌的场面。

　　造成巴格拉子爵和特拉克子爵二人在城内打斗的原因很简单，就是最近争论不休的不同种族之间的通婚。特拉克子爵做为布雷德里特斯元帅的爱将，对待这个问题，当然是理所当然的跟元帅站在同一战线上。而巴格拉子爵本身就是纯种的翼人，他舅舅宰相亚尔特鲁斯用布雷德里特斯元帅的话来说，简直就是一个守旧，顽固不化的石头人，当然是决对不会赞同翼人同其它种族的通婚。

　　在这种情况下，巴格拉子爵和特拉克子爵在城中相遇，基本上就是火药遇上烈火，一触即爆。

　　原本巴格拉子爵和特拉克子爵是在迦逻城中的一家酒馆中遇上，然后一言不合的打斗起来，紧接着，接到消息不断涌来的双方新力军在酒馆门口遇上了，于是酒馆门口就成了主战场。再接下去，酒馆门口也太小了，因为双方赶过来的人实在是太多了，而且迦逻城的守军中没有敢管宰相亚尔特鲁斯或布雷德里特斯元帅的人存在，战况也就一发不可收拾。最后，在双方的又一次激烈打斗过后，一起转移到迦逻城的中心广场上。

　　做为梵天大陆上最繁华的都市之一的迦逻城，它的中心广场也是非常之大，大的足够容下近四千多名已经失去理智的翼人分成二边，成对持之状；它的中心广场也是非常的豪华，让所有商人都不敢轻易离开自已的商铺半分，那怕即将交战的是近四千多的翼人战士和贵族。

　　“人手到齐没有？”

　　巴格达子爵怒目注视着前方，小声询问身边的一个飞翔军的翼人。

　　“格达团长，我们的人全来了，还有一些朋友正在赶过来。”

　　在飞翔军中，巴格达子爵仿照部队里的编制把自已定为军团长，而其他的翼人就分别就任大队长或小队长之职。不过飞翔军里很奇特，因为大家都是朝中官员的儿子之类的，所以在天翔军里没有一名士兵，全都是大队长，中队长，小队长之职的。但是，他们也并不是没有手下，做为朝中大官的儿子，他们的待从也有不少，更有不少小官员的儿子想加入他们，于是他们就收下小官员的儿子等人做他们的手下。

　　而在另一边的特拉克子爵也在问他的待从。

　　“在城里的军官全叫过来了吗？”

　　特拉克子爵赤红着双目看着巴格达子爵和所谓的天翔军。

　　“所有在城中休假的军官都叫过来了，还有不少预备军官也赶了过来。”

　　特拉克子爵的待卫向他报告他们一方的情况。

　　“兄弟们，今天为了我们的勋耀，为了我们军人的尊严，大家一起上。”

　　做为军队中长大的特拉克子爵，他所说出鼓励的话，也无非是战场上一名军官所鼓励士兵的话，不过，却很有成效。

　　一名经历过战争后的军人，对于那些曾鼓励过他的话语有着一种说不出来的奇妙感觉，特别是在特拉克子爵那军人特有的声调下，那些军官仿佛又到了战场上和敌人撕杀，他们的眼神开始变得狂热起来。

　　而做为特拉克子爵此时对手的巴格达子爵也正好对他身后的天翔军下达命令。

　　“今天是我们天翔军扬名的时候了，当我们打倒那群无能的军官后，我们就可以光明正大的去军部从军，光明美好的军旅正在呼唤着我们，为了我们天翔军以及我们的将来，大家给一起上！”

　　做为以文为主的宰相之侄，特拉克子爵的文才也并不差，从他这简短的鼓励上来说，他就牢牢抓住做为天翔军中众人想是急着上战场上取得战功来接替他们的父辈之职的心情。

　　已经被点燃战火的双方，终于在各自的领头人之下在迦逻城中心广场上大打出手。

　　近千人的群殴让中心广场变得热闹非凡。

　　已经红了眼的双方往往是不分敌我的拼命进攻在身边的人，特别是那些飞到空中后的翼人，因为人太多了，不能灵活的飞行，被打的最惨。而站在一旁的商人们为了保护自己的货品，也三三两两的联合在一起，把那些打斗到他们货品旁的交战双方推进战况激烈的中心去，但是还是有不少商人的货品被混乱成一团的战场中飞出来的翼人压坏。

　　做为一名战士，特拉克子爵是英勇无畏的。就算在敌我都分不清的混乱场面中，他还是保持着不让任何对手挡住他向前的方向。特拉克子爵那一双看似修长的手，轻轻一挥，任何挡在他前面的翼人就从地上腾空而起，然后重重的跌落在地上。

　　虽然特拉克子爵打倒了不少天翔军翼人，但是，他却感觉不到快感，因为他并没有找到巴格达子爵，而且他这边除他外，其他的翼人军官都被人数是已方二倍以上的天翔军缠住，不少人被放倒在地上。

　　此时，做为天翔军团长的巴格达子爵在那里呢？

　　做为宰相亚尔特鲁斯的侄子，如果是一个蛮干的粗鲁之辈，亚尔特鲁斯宰相是决对不会喜欢的，更加不用说疼受了，所以，巴格达子爵在众人冲上前时，就退守在原地，指挥着天翔军进攻。

　　战争并不是靠一夫之勇就可以决定胜败的，此时的群殴也是这样，特拉克子爵的人如果被打倒，那么他一个人再利害也不能没有用。

　　当特拉克子爵的人纷纷被众天翔军围攻而倒下之时，天空中出现金黄色的光芒。

　　“住手！”

　　犹如平地起雷，一声怒吼出现在中心广场的空中。

　　一名身着黄金铠甲，手持近七尺黄金长枪的男子出现在中心广场的空中，而紧随其后的是整齐排列在四周，把整个中心广场围的水泄不通的黄金铠甲士兵。

　　“皇家飞行军团！皇家飞行军团！”

　　看着打斗进行到白炽化的商人们，看到这些身着黄金铠甲的翼人，不由大声欢呼。

　　皇家飞行军团，是天翔帝国最为精锐的军队。军团中的所有团员都是由誓死效忠于翼人王的名门贵族翼人组成。

　　但是，并不是誓死效忠于翼人王的名门贵族就可以进入皇家飞行军团，而是通过皇家飞行军团团长订出的各种入团测试后，才能加入皇家飞行军团的预备役，想要正式成为一名团员，还得经过一年的考验期，这时才能成为正式的团员。如果想成为皇家飞行军团的军官，不仅要有着强过众人的超强武技，还要有良好的品行，让人心服的领袖气质。

　　每年，能经过层层考验，最终成为皇家飞行军团一员的翼人，仅仅只有数百人而已。在数以千万的翼人族内，是非常罕见的。从皇家飞行军团成立之初到现在，最多的一次招收团员是一百三十四人，他们也就是创团之初的团员。

　　和其他数万人的军团相比，皇家飞行军团那数千人真的是太少了，但是，只是人数少，皇家飞行军团的战斗力却是其他军团的数倍。能经过军团团长订出的测试，再通过一年考验的团员，无一不是以一敌百的勇士，他们中任何一名团员到军队的其他军团中，都有足够的能力做军团长，当然，决对不会是步兵团的军团长，而是其他正规军的军团长。

　　做为天翔帝国最精锐的皇家飞行军团，不是任何人都能调动的，在帝国内，只有翼人王和翼人王子才能调动，除他们外，任何人都不能调动他们，那怕是军队元帅也无权指挥他们，他们是独立于军队外，直属翼人族皇室的部队。

　　虽然团长暴风的一声大喝令正在中心广场上打架的双方为之一愣，但是，仅仅只是一愣，随后，双方再次交手。

　　“动手。”

　　达尔文从团长暴风身后越出，对他下达命令。已经眼红的斗殴的双方，只能用暴力手段才能分开。

　　“第一大队准备起风，第二大队准备冲刺，第三大队准备接替第一大队。”

　　暴风团长对身后整齐排列的团员下达战斗指令。

　　“呼呼……呼呼，呼！呼！呼！”

　　团长暴风的话音刚落，皇家飞行军团的三个大队就开始行动起来。


第五章 战争起源

　　作为飞行于空中的翼人，对于风，有着一种与生俱有的亲切感。

　　风是翼人在空中飞行中必不可少的元素。如果没有风，翼人根本就无法在空中飞行，如果没有风，翼人也不能称之为翼人，就像失去水的鱼，就不再是鱼。

　　平常，风是温和的，借着风之力，翼人在天空自由飞行。但是，当暴风来临之时，风就不再是温和的对待翼人，而是将翼人狠狠的卷入空中，让翼人体会到暴风的可怕之境，了解风并不是一直都是温驯，风也有其可怕的一面。

　　当皇家飞行军团第一大队团员的翅膀张开后，中心广场上原本温驯的风，开始变得爆躁不安。

　　清风，柔风，微风，弱风，大风，强风……，终于，暴风出现在中心广场。

　　暴风出现时，皇家飞行军团第一大队的团员已经累的无力再使用双翅，第三大队的团员及时上来继续坚持着暴风的强度。

　　在狂烈的暴风之中，中心广场上再也没有人能站立住。风是翼人最不可少的，但是，暴风却又是翼人最害怕的风。

　　群殴中的天翔军和军官们也都住手了。他们并不是自己住手的，那怕是在狂烈的暴风之中，他们还是拉扯住对方一起继续打斗，他们是在皇家飞行军团第二大队的团员的手下住手的。虽然暴风是翼人最可怕的，但是，对于这些皇家飞行军团团员来说，在被他们创造出来的暴风中，就和在自家的后花园一般轻松，就在所有人站立不定时，他们就冲下去，将群殴的双方全部击昏。

　　当暴风停止后，中心广场上躺满了人。而那些商人们，除了几个人因为保护货品而被暴风弄出点小伤，其他人都没有事。

　　中心广场满地的人，很快的被清走，护城军二人抬一个，把所有被打昏的人从广场上抬走，然后又有专人上来打扫广场，等打扫的人走后，中心广场又恢复成往日里热闹的景象。

　　“收队。”

　　在达尔文转身返回后，团长暴风对皇家飞行军团下达命令。

　　和来时一样，皇家飞行军团的团员并没有因为使出暴风这种令人疲惫的招数而变得松散，而是再一次整齐的排成长队返回。

　　青色的花岗石台阶，碧绿色的凭栏，一路直上，犹如一道青蛇直插云宵。

　　这里就是天翔帝国的皇宫，虽然有楼梯上来，但是一般的翼人都是飞上去的。

　　此时皇宫的正殿内正上演着一幕闹剧。

　　“怎么回事？为什么会在街上打了起来？你不知道当街打架可是一件严重的事？是不是他先动手打你的，你然后自卫的？一定是他先动手打你的，我就是说，现在的军人是越来越野蛮了，果然是没有说错。”

　　帝国宰相亚尔特鲁斯气愤的看着同样被押在大殿上的特拉克子爵。

　　“军人野蛮？二千多人来围攻我们近千名的军人，这样的事，从天翔帝国创立至今，听都没听过。我们军人为了保护帝国以及帝国公民的安全，在战场上拼死搏斗，回到帝国里却被那些躲在家里不敢上战场，却自称天翔军的无赖围攻，王子殿下，你可要为我们军人做主，要不然，这将严重打击我们军人保家卫国的积极。”

　　帝国元帅布雷德里特斯也不甘示弱，马上反击。

　　“难道你们这些做军人很了起？没有我们在后方为你们调动物资，没有我们为你们招兵买马，你们能做什么？而且你们打胜归来，所有荣耀全是你们的，而不比你们辛苦的我们呢？只是被你们轻描淡写的说上一句怕死，王子殿下，你可要评评理。”

　　宰相亚尔特鲁斯争的满脸通红。

　　“你们算什么？只不过躲在后面调动一点物资，做做跑腿的事，而我们呢？我们面对帝国的敌人拼死战斗，我们付出的是热血和生命，你们只不过劳累了一点，就说个没停，生怕没人知道你们对战争做了一点事一样。”

　　元帅布雷德里特斯说完后用鼻子哼了口气，一副瞧不起的样子。

　　“那你们有本事打战时不要找我们，我们每次辛苦为你们调集物资和军粮，为你们做好战备准备，还安排你们回来后的事情，什么事都是为你们做好了，你们只不过打打战，回来就好像了不起的样子。”

　　“你以为打战很简单？有本事你就上呀，不要光躲在后面。”

　　“谁躲在后面，我是跟着王上一起在城里，你是不是想说王上也躲在城中？你竟敢对王上有这么恶毒的用心，王子殿下，你可是听好了。”

　　“我只是说你，王上是一国之君，那有王上亲自出战的道理，你不要曲解了我的意思。”

　　“只怕你是想取而代之吧。”

　　宰相亚尔特鲁斯面色阴冷的说道。

　　“我决对没有那种意思，你不要故意误解。”

　　元帅布雷德里特斯急的立即说不是，他虽然口才也不错，但是和天天在朝中靠嘴做事的宰相亚尔特鲁斯相比，就太嫩了点。

　　“就算是我误解，不过你的反应也太大了点，是不是，被我说中你心里想的事了。”

　　宰相亚尔特鲁斯见对方已经露出败相，不由得意的乘胜追击。

　　“你不要诬蔑我，本大元帅对王上一片忠心，决对没有丝毫反叛之心，这点上苍可以做证。”

　　元帅布雷德里特斯气的咬牙切齿，但偏偏又无法立时证明自己的忠心。

　　达尔文站在殿上，看着二个吵闹不停的元帅和宰相，张嘴欲开口，却又不知道说什么好，想阻止，又不知道怎么阻止。

　　这时，从正殿外传进来一个声音。

　　“什么时候，我的皇宫成了辨论所？怎么没有人告诉我？你们谁知道吗？”

　　原本站立在四周的待卫纷纷跪在地上，正在争吵不休的布雷德里特斯元帅和亚尔特鲁斯宰相闻言一惊，慌忙与待卫们一样跪在地上，低着头，诚惶诚恐的齐声高呼。

　　“参见翼人王殿下！”

　　“儿臣参见父王。”

　　望着正殿前出现的那高大身影，达尔文露出安心的表情。只要自己的父王出来，事情还怕没办法解决吗？

　　“全都给我起来。这么久我没有上朝，皇宫就不再是皇宫了，是不是？”

　　翼人王看着整个正殿的官员，生气的登上正殿的王座。

　　“殿下请息怒。”

　　原本已经站起来的布雷德里特斯元帅和亚尔特鲁斯宰相，吓得又跪下去。

　　“息怒？我怎么息怒？我的天空之城竟然成了战场，而且还是在中心广场上打架。萨布尔，你这个城守到底是怎么做的？逻迦城在你的守护下，竟然发生这么大的事，而你却不阻止，这严重的渎职，你自问该当罪？”

　　翼人王站在殿台之上，自身上散发出威严之气，正殿上所有官员无不低头，发怒中的翼人王，令他们无法正视。

　　“殿下，我……我……”

　　萨布尔额头上汗如雨下，急的想开口辩解，但是却又不知道怎么说好。

　　“来人，把萨布尔给我拉下去，关进大牢，听候发落。”

　　翼人王见萨布尔半天答不出话来，怒目一睁，下令把他押进大牢。

　　二名大殿待卫走上前，双手夹起城守萨布尔拖下正殿，萨布尔在被拖下去时，面如死灰般毫无生气。

　　“那二个是什么人？”

　　坐在王位上的翼人王指着殿下跪着的特拉克子爵和巴格达子爵二人。

　　“臣特拉克参见殿下。”

　　“臣巴格达参见殿下。”

　　见翼人王询问起自己，特拉克子爵和巴格达子爵立马应道。

　　“喔，原来是你们二人，一个是军队的军团长，一个是城中天翔军的团长，是不是？”

　　翼人王似是记起他们是谁来，似笑非笑的问道。

　　“回殿下，特拉克只是一时冲动，殿下请息怒。”

　　布雷德里特斯元帅感觉到翼人王那看似平静下的面孔下暗藏的怒海狂涛，抢在特克拉子爵回话前求情道。

　　“我有问过你吗？布雷元帅？”

　　翼人王面孔开始出现变化，愤怒的表情出现在上面，另外还带着风暴来临前的预兆。

　　“臣不敢。”

　　被翼人王愤怒中的双眼注视，布雷德里特斯元帅虽然面对千军万马也不曾惧怕过，但是在此时，却害怕的退了回去。

　　看到布雷德里特斯元帅被殿下诉退，亚尔特鲁斯宰相暗暗的在一旁偷笑起来。他在翼人王身边多年，对翼人王的脾气当然也了解的一清二楚，所以机智的在一旁不作任何表示，静候翼人王的指示。

　　“是不是你们都是哑巴？所以不能回话？”

　　翼人王再度开口问道。

　　“是，臣正是，殿下。”

　　特拉克和巴格达二人一同答道。

　　“真的是好样的，一个是我的军团长，身负护家卫国的重责，竟然知法犯法，在城中打架，而另一个私自成立军队自立为团长，真不知道我现在还是不是翼人王，你们说，我还是翼人王吗？”

　　虽然翼人王在说特拉克和巴格达二人，但是他的双眼却扫向大殿上的每一个人，尤其是布雷德里特斯元帅和亚尔特鲁斯宰相二人。

　　“殿下，罪臣该死，都是臣下没有管教好侄儿，才会让他私立军团，请殿下开恩，给罪臣机会改过。”

　　亚尔特鲁斯宰相见到翼人王怒极反笑的模样，吓得跪在地上请罪。

　　“罪臣没有理好部下，给帝国之都带来骚动，请殿下惩罚，罪臣甘心受罪，决没半句怨言。”

　　布雷德里特斯元帅单跪在殿下道。

　　“改过？惩罚？你们当这样就可以挽回此次城中打斗造成的后果了吗？就能安稳下被骚乱的民心了吗？”

　　翼人王怒目圆睁，对殿下跪着的二个重臣痛诉道。

　　“殿下息怒，罪臣万死不以谢此罪，恳请殿下不要气伤身体，如果这样，罪臣更是罪不可赦。”

　　亚尔特鲁斯宰相道。

　　“父王，此次事件宰相大人与元帅大人并不知情，所谓不知者无罪，还是直接惩罚当事者。”

　　达尔文在一旁插口道。

　　“嗯，不知者是无罪，今天看在文儿帮你们求情的份上，就饶过你们。特拉克，巴格达，给我抬起头来，让我看清楚你们二人，看看敢在我的城中打斗的人是长什么样子的。”

　　翼人王开口对大殿下在他问过话后，一动不敢动的二人喝诉道。

　　“臣在。”

　　特拉克子爵与巴格达子爵恐慌的答道。

　　此时，亚尔鲁斯宰相和布雷德里特斯元帅再也不敢开口为他们二人求情，因为刚才才被翼人王责骂过，那还敢再度开口找骂。现在，做为当事者的二人只能独自接受翼人王的惩罚了。

　　“你们说，我要怎么处置你们好。”

　　翼人王的脸上浮现出令人心生惧意的冷笑。

　　“臣罪无可赦，随殿下怎么外置。”

　　“好，竟然你们这么说了，那我就……”

　　翼人王正要下令时，达尔文插口道。

　　“父王，不如把他们二人派上战场怎么样？”

　　“派他们上战场？”

　　翼人王不明白达尔文的想法。

　　“不错，孩儿知道他们二人是为了翼人的纯血而起争执的，就算父王你此次处罚了他们，他们也不会心服，下次还会再度起争执，孩儿认为，倒不如，让他们各自带人去战场，看谁立的战功大，谁就为胜，以后，也不得再度讨论翼人血统的问题，这样的提议怎么样？”

　　达尔文在大殿上说出他的主意来。

　　“嗯，是个不错的方法。对于文儿的建议，你们有什么意见？”

　　翼人王沉思一阵后，询问大殿之下众臣。

　　“王子殿下想的方法非常的好，微臣没有异议。”

　　见达尔文想出这么一个方法，不但不用惩罚当街打架的双方，而且还给他们机会上战场比一高低，亚尔鲁斯宰相又怎么会不同意呢。

　　“果然是王子殿下，臣下也是这样认为的，一切就在战场上见分晓。”

　　布雷德里特斯元帅见要在特拉克最拿手的战场上决一高低，他当然是赞成。

　　“你们二人呢？”

　　翼人王对着特拉克和巴格达二人道。

　　“臣愿接下这个挑战。”

　　特拉克子爵回答道。

　　“愿意，谢谢殿下，臣为殿下万死不辞，一定会夺得胜利凯旋而归。”

　　见不但不被罚，而且还被派上自己一直想去的战场上，巴格达几乎要跳起来欢呼了。

　　“好，就这么定了。现委任特拉克子爵为第七军团军团长，在西边与狂战帝国交界处交战；委任巴格达子爵为第一军团军团长，到南边狂战帝国交界处进行交战。此次比试时间定为三个月，三个月后，获得最多功绩的，就将获胜，而在比试期间和比试以后，不得再谈论翼人血纯问题，如果有再论，一律做战败论。”

　　见众臣没意见，翼人王于是在殿上宣布。

　　“退朝。”

　　翼人王挥手后，众大臣从正殿中纷纷退去。

　　“做的好。”

　　当所有大臣退出大殿后，翼人王对达尔文赞赏道。

　　“什么做的好？父王——”

　　达尔文当做不知道做了什么事一般。

　　“在我面前还装什么，现在我总算可以上朝了，要不然天天躲在后宫里面，真是快闷死我了。”

　　翼人王伸了个懒腰，舒展着筋骨。而原本在下面等候着的待卫也知趣的退了出去，他们知道此时翼人王跟王子殿下有话要说。

　　“谁叫你要纳外族的为妃。”

　　达尔文没好气的道。在没有外人的时候，他跟翼人王就是父子，他才懒得再用什么尊称。

　　“等你大了后，你会明白的。”

　　翼人王心情大好，因为刚才把元帅和宰相痛快的骂上了一回，同时还命令他们不得再争讨翼人血纯的问题，那样，再也没有人会再拿他前不久纳的妃子来争论不停了。

　　“借用我的嘴来堵住此次众人争论不休的话题；明里是不处罚反而奖励一般，暗里却是为自己解决问题，表面上看起来是公平无私，实际上却是为自己做打算，真不愧是翼——人——王呀！”

　　“你到底是赞叹你老爹我，还是想讽刺我？”

　　翼人王听了，哭笑不得的看着达尔文，不过一些日子没有见到他，竟然嘴巴变得这么利害了。

　　“不管是赞叹还是讽刺，我都不管了，老爹，我走了。”

　　达尔文潇洒的向殿门外走去。

　　“对了，文书房里还有不少的事情等着你处理，父王。”

　　在迈出殿门时，达尔文突然回过头对殿上的翼人王提醒道。

　　“你——”

　　闻言气的想大骂的翼人王，突然见到待卫们全都从殿外进来，为了维护王者之风，下面的话不得不吞了回去。

　　“儿臣很好，父王不用牵挂。”

　　达尔文脸上露出得意的表情，这么久帮他父王做了这么多事情，该是时候休息休息了。


第六章 暴雨前袭

　　“哈哈，到底是谁说兽人很利害的？”

　　巴格达子爵得意的望着远方如潮水般溃退，再无阵型之势的兽人军团。

　　“和我比起来，他们差的太远了，怪不得特拉克那种家伙都可以做军团长。”

　　“那是当然的了，有子爵大人你出手，那些兽人怎么能抵挡住我们的攻势？他们当然只有夹着尾巴逃跑了。”

　　副团长洛克露出谄笑，巴结的说道。

　　“通知全军，马上乘胜追击，我们今天要直掏黄龙，打入兽人的阵地，将那些兽人一次杀光。”

　　被副团长洛克的马屁拍得飘飘欲然的巴格达子爵，得意洋洋的再次下达命令。

　　“停止追击，把剩下的兽人士兵全部杀光，清理战场，所有战利品都收集起来放到营地后面去。”

　　当传令兵要去传达命令时，军团参谋长罗列出言阻止住巴格达子爵下达追击的命令。

　　“给我进攻，进攻！今天我要一次消灭完兽人。”

　　巴格达子爵见传令兵停留在原地不动，不由气恼的再次发令。

　　“清理战场，这是军令，快点下去。”

　　参谋长罗列从怀中拿出军令牌。

　　“为什么你每次都要和我唱反调？到底是我指挥军队还是你指挥？”

　　见传令兵接下参谋长的命令下去，巴格达子爵顿时发火的对参谋长罗列怒吼道。

　　“是你指挥军队的，子爵大人，但是，我有权纠正你的错误命令。”

　　参谋长罗列不慌不忙，不卑不亢的回答道。

　　“错误命令？我下达的都是错误命令？这么久来，我每个命令都被你认为是错误命令？我是这个军团的军团长，难道我下达的每个命令都要经过你的审批？”

　　巴格达子爵气得握紧拳头，恨不得一拳把这个总是跟他唱反调的参谋长打下马去。

　　“按常理，军团长下达的命令，参谋长只能提出建议，而不能干涉，但是，此次是宰相大人的吩咐，本人只是遵照宰相大人的指令。”

　　参谋长罗列仿佛没有看到巴格达子爵那要喷火出来的双眼，仍然是不卑不亢的回答。

　　“哼！”

　　见罗列拿出自已的舅舅出来压住自己，巴格达子爵只有把满腔不满压在腹中，冷哼一声掉马回头，返回营地。

　　“子爵大人，晚点的战局检讨会请不要再迟到。”

　　在巴格达子爵离开时，参谋长罗列提醒道。

　　“知道了！”

　　巴格达子爵挥鞭狠狠的打在马臀之上，放开缰绳奔驰，仿佛那马就是参谋长罗列一般。

　　“子爵大人，等等我。”

　　副团长洛克赶紧拉马掉头，跟在巴格达子爵后面奔驰而去，在他看来，跟随巴格达子爵，比眼前这点战功重要；当朝宰相大人最疼爱的侄子，只要跟着他，还怕升不了官吗？

　　“真是不知道天高地厚，唉！”

　　望着巴格达子爵和洛克副团长的背影，参谋长罗列摇头叹了一口长气。

　　作为一名长年征战沙场的将领，罗列早就已经是指挥数个军团的军团长，但是，此次，为了报答当年宰相的恩惠，他才肯屈身于一小小的参谋长之职，并且还要纠正不知战争为何物的巴格达子爵的那些命令，真的是太累了。

　　“应该快了吧。”

　　罗列参谋长看着前方已经开始清理战场的军队，自言自语道。

　　加上今天这场胜利，巴格达子爵再用不了多久就可以胜利班师回朝，到那时，自己也可以回到原来的职位上去了。现在跟着这个巴格达子爵，就像是带着一个炸弹在身边一般。刚才如果不是自己阻止住他，那后果真的是不敢相像。

　　罗列参谋长想到刚才的巴格达子爵下达的命令，坐在马上苦笑。

　　用天翔帝国最强大的翼人军团来跟狂战帝国的步兵团作战，胜利是理所当然的，但是，如果翼人军团敢跃过马其诺防线进行追击的话，那就是一件非常严重的事情了。做为一直在天翔帝国内享福的巴格达子爵并不知道，在与狂战帝国的边防线上有着一个不成规矩的规矩，那就是除了步兵团外，任何军团都不能冲过马其诺防线进攻敌方。长年在此交战的双方，为了不伤各自的主力，也为了避免二国的正式交战，各自主力军团都不会主动出动，更不会跨过马其诺防线去追击对方的步兵团。如果有一方用主力军团出战，或是跃过马其诺防线，那就会引起对方主力军团的反击，到那时，就是二个国家之间的大战了。因而，二国的主力军团很少参战，而且，也不会跃过马其诺防线，刚才如果不是阻止住巴格达子爵的命令，这只天翔帝国精英军团的纯种翼人组成的飞行军团，一定会引起对方主力军团的注意，从而反击，进而拉开二国之间大战的序幕。

　　“那边的情况怎么样？”

　　坐在营房中喝着天翔帝国内特产的香羽茶的巴格达子爵，放下茶杯询问洛克副团长。

　　“特拉克子爵他们因为军团物资等都还没有到位，所以直到现在，他们也没有半点战绩，只能在那边干等。”

　　洛克副团长见巴格达子爵问他，马上放下茶水回话。

　　“不要叫他为子爵，不久后，他就不再会是子爵的了，哈哈哈，这一次，看来我赢定。”

　　巴格达子爵听到这个消息不由高兴的大笑起来。

　　“那当然了，特拉克那家伙怎么能和子爵大人你相比，他只是靠着那身蛮力，打了几回胜战，又得到元帅大人的赏识才做到军团长的，要不然，论资格论经验，怎么也不会是他做军团长。”

　　虽然洛克副团长是军部的人，但是，对于特拉克子爵格外受元帅的赏识，他当然会嫉妒不已；而且现在，他已经找到了巴格达子爵这个靠山，不由大肆辱骂特拉克子爵。

　　“哈哈哈……，记得把此次战役的战果也要写上一份送给他，让他看看我取得的战功。”

　　巴格达子爵在笑声中拿起桌上的茶杯喝了一口后，想起什么似的，对洛克副团长吩咐道。

　　“子爵大人你的每场战绩我都写上一份派人送给他，此次又怎么能例外？”

　　洛克副团长低着头，脸上堆积着笑合附道。

　　“好，做的好，等我回国后，一定不会忘记你的功劳的。”

　　巴格达子爵赞赏的说道。

　　“这都是子爵大人领导有方，小人又有什么功劳。”

　　洛克副团长忍住心中的兴奋，作出一副全是大人你的功劳的样子说道。

　　“好，说得好。”

　　巴格达子爵被洛克副团长拍的笑的合不上嘴，仿佛已经成了英雄，回国接受翼人王的奖赏。

　　“不过，你跟着本爵爷就是功劳，本爵爷上升的话，你也就上升。”

　　“谢谢子爵大人提拔。”

　　洛克副团长闻言高兴的立即跪下向巴格达子爵谢恩。

　　洛克副团长在军队中混了七八年，才当上副团长，现在有巴格达子爵帮他说话，相信不久的将来，团长之职是必定到手的了，而且，巴格达子爵后面的靠山是当朝宰相大人，那可是一位仅次于翼人王之下的大人物，跟着他，以后升官还不是轻而易举，想到这里，他不由又笑了起来。

　　“子爵大人，我这就去写战绩送过去。”

　　洛克副团长起身后对巴格达子爵请示道。

　　“好，一定要写得婉言一点，不要太伤害到他。”

　　巴格达子爵眼睛都在笑。

　　“小人当然知道，一定不会让特拉克‘太’伤心。”

　　洛克副团长露出明白了的表情道。

　　“好，去吧。”

　　巴格达子爵拿起茶水慢慢饮用，想像着特拉克子爵看到他的战绩后的表情。

　　“是，小人这就去。”

　　洛克副团长躬身退出营房。一出营房便直奔军书处，做为一员武将，他的文笔自然不怎么好，为了不让特拉克子爵太伤心，他当然要找一个人来代笔。

　　当晚，一封加急战报送到远在几百里之外第六防线区的第三翼人军团的军团长特拉克子爵的手里。

　　“真是欺人太堪！靠着卑鄙的手段来拖着我，还敢如此放肆！”

　　看完此次加急送过来的信后，特拉克子爵拍案而起，破口大骂。

　　“团长大人，他们真的是太欺人了，不但把我们的装备和物资扣下不发，而且还在每次打败兽人后发快报过来，摆明了就是要气我们，我们不能再这么忍下去了。”

　　一个大队长捡起被特拉克子爵丢在地上的信，看了后忍不住叫了起来。

　　“就是，团长大人，我们不能在这里干等着，看着他们在那里打仗。”

　　另一名大队长也激动的站起来说道。

　　“打仗！打仗！团长大人，我们是军人，我们要上战场，我们决对不能输给他们。”

　　坐在第三军团会议室里所有大队长都站了起来。

　　“我也想，但是……”

　　特拉克子爵露出一种左右为难的样子。

　　“团长，现时物资只够我们勉强维持，还有兵器也没有到库，我们根本不能出战。”

　　坐在一旁没有加入要求战争的参谋长理智的分析后，向特拉克子爵报告，同时，也是告诉在座的所有大队长，他们还不能打仗。

　　听了参谋长的报告后，所有大队长都神色暗淡，无言的低下了头。没有物资，没有兵器，就算他们再英勇，也不可能赤手空拳的上战场。

　　“今天会议就开到这里，明天继续训练士兵，做好随时开战的准备。”

　　特拉克子爵见会议已经冷场，宣布结束。

　　“是。”

　　全体大队长反应迅速的从座位上站起来，行个军礼，然后纷纷走出会议室。

　　“维尔，谢谢你。”

　　特拉克子爵叫住收拾着地图的参谋长。

　　“谢我？谢我做什么？”

　　维克把地图放进圆筒里面。

　　“谢谢你帮我说出来，如果我说的话……”

　　“这些本来就是事实，你说我说还不是一个样。”

　　维克打断特拉克的话，然后把圆筒放好，拿起桌子上的文件准备走出去。

　　“不，如果我说的话，一定会打击他们的热情的，而你说出来就不一样了。”

　　特拉克眼中通露出感激的眼神。

　　“有个人曾经和我说过，朋友是不用说感谢的，但是现在，那个人好像把自己说的话推翻了。”

　　“去你的，不要总是找我的话来说我。”

　　特拉克一拳打在维克肩上，然后露出笑容来。

　　“难道还要我自创几句话来说你？我的脑袋可是很值钱的，想多了的话，就会头疼，到时你拿什么来赔我？”

　　维克也露出笑脸来，回敬特拉克一拳。

　　“那就请你喝酒，怎么样？”

　　特拉克搭在维克肩上道。

　　“这可不行，军部有规定，在战前绝对不允许喝酒。”

　　维克一本正经的说道。

　　“规定？哈哈！你什么时候变得那么守规矩了？”

　　特拉克放肆的大笑。

　　“自从认识你以后。”

　　维克露出误交损友的表情。

　　“真的？维克参谋长听令。”

　　特拉克突然大声叫道维克的名字。

　　“在。”

　　维克反射性的站立回答。

　　“现在我以团长之令，批准你喝酒。后到的要罚一瓶。”

　　特拉克伸手拍了下维克，就向营地的仓库处跑去。

　　“你又偷跑，站住！”

　　维克把手中文件向会议室的桌子上一扔，撒腿就跑。

　　“怎么样？在这里干等着的人，可不是我认识的特拉克。”

　　维克放下酒杯后，似笑非笑的盯着特拉克说道。

　　“你果然是我肚子里的蛔虫。”

　　特拉克喝光杯中的酒，露出笑脸。

　　“你准备怎么样？现在可是没有物资和兵器。”

　　维克拿起酒缸给特拉克和自己倒上酒。

　　“嘿嘿，巴格达那小子以为靠他舅舅用物资和兵器就可以拖住我了，其实他这样就给了我借口，我还要谢谢他。”

　　特拉克再一口气喝光杯中酒，对维克道。

　　“借口？难道……”

　　维克一听，不由大吃一惊。

　　“不错，元帅已经派遣了主力战团前来助我一臂之力，同时还从别的部队中调了大批武器和物资过来。”

　　特拉克感觉用酒杯不怎么爽快，把酒杯扔到桌上，伸手拿起酒缸痛饮起来。

　　“主力战团？难道会是飞鹰野战团？”

　　维克原本举到唇边的酒杯，被他放到桌子上。

　　“不错，就是他们。”

　　特拉克眼中露出得意的光芒。

　　“那我现在要想想怎么写战绩上报了。”

　　维克笑着也拿起酒缸和特拉克一样痛饮。

　　“不要忘记到时多写上一份。”

　　特拉克高兴的笑道。

　　“那当然，我一定会写得让巴格达那家伙看了吐血。”

　　维克眨了眨眼道。

　　“哈哈，来干！”

　　“干！”

　　此时，正在痛饮的特拉克和维克二人并不知道，即将到来的飞鹰野战军团带来的，将会是战争，一场席卷天翔帝国与狂战帝国的战争。


第七章 激斗

　　“报告，左右二翼的六个大队已经把敌军引出来了，诱饵计划已经成功。”

　　快速从二翼跑回来的传令兵向哈尼特团长报告道。

　　“好。通知所有士兵，现在全速前进。”

　　哈尼特团长下达了命令，现在要赶在对方没有发现前杀光被引出来的几个大队，这次是只能成功不能失败的。

　　“全速前进。”

　　“全速前进。”

　　“快，全速前进了，快点跟上。”

　　“全速前进，快点。”

　　在哈尼特团长下达命令后，作为全团主力的中间部队开始加快速度向前冲去，犹如利箭般迅速剌入敌军阵地。

　　“老大，我们要不要跟着他们？”

　　副小队长因格见前面的部队迅速加快脚步，不知道跟上好还是在后面等待命令。

　　传令兵并没有把哈尼特团长的命令下达到第七小队，因为第七小队原本没有计划参加此次战斗的。

　　“快步跟上。”

　　望着小队里那些渴望战绩来升迁的士兵，七夜下令全队跟上前方的大部队。

　　“全队快速前进，保持阵形，不要散开，准备好战斗。”

　　因格兴奋的紧紧抓住手中长枪，转达全队前进的命令。

　　“是。”

　　第七小队的队员们接到命令后，表情不一样，有的开始磨拳擦掌，蠢蠢欲试，而新来的那几个士兵已经开始准备怎么逃命了，不过他们还是跟着大家齐声应答。

　　跟在身着‘夜铠’的七夜身后，第七小队整齐的分成二个队列跟着出发了。

　　“团长，第二大队和第三大队已经与敌军在前面交战。”

　　身兼侦查任务的传令兵向哈尼特团长报告战况。

　　“那一边战况紧张一些？”

　　哈尼特团长没有马上下达迎战，而是再次询问传令兵。

　　“左边战况比较吃力，因为地形复杂，几个大队被冲散开了。”

　　传令兵把看到的情况仔细的述说出来。

　　“传令，所有大队向左突袭。”

　　哈尼特团长下令的同时，勒马向左转向，然后放马奔驰而去，他准备先去解救左翼几个大队，尽量减少伤亡，这是他的希望，虽然战争中死亡是必不可少的。

　　“杀！”

　　当哈尼特团长跃过一个小山丘后，在平原上交战的敌我双方出现在眼前，热血涌上来的他，挥剑指向前方，大声叫道。

　　“杀！”

　　跟在哈尼特团长后面的士兵们，看到战场上的撕杀，听到团长的命令，不由也热血沸腾起来，全体齐声大叫。

　　原本处于劣势左翼第二大队和第四第五大队听到后方传来的声音，不由士气一振。援军到了，他们纷纷奋勇杀敌，生怕当后面的部队上来后，就抢不到功劳了。

　　而天翔帝国那方的几个大队大队长，见到在哈尼特团长带领下出现的大队人马，不由心中一震，当机立断，立时下令撤退，但是却被激起士气后的左翼几个大队死死缠住。

　　四面八方如潮水般涌上来的士兵，如包饺子般把敌军团团包围住，所有人高呼着冲向被包围后的敌军，近万把兵器在烈日下挥舞，幻化出铁与血的图案。

　　已经处于绝对劣势的天翔帝国士兵并没有投降，因为投降就是死，杀红眼的双方见到敌人就是挥刀，根本就没有机会投降。

　　天翔帝国的士兵在包围中，如同纸糊似的被摧毁，一个个永远的倒在地上，露出绝望的目光望着被映成红色的天空，走向死亡。

　　正在战局将近结束时，从战团中出现好几个人影飞上天空。

　　天翔帝国的人类奴隶没有狂战帝国的多，所以在他们的步兵团中，翼人的平民占了不少比例，翼人平民虽然已经有不少是混血后不能飞的翼人，但是，也有不少是纯血的翼人，他们还是能够飞起来的。

　　在绝望之际，这几个平民纯血翼人终于决定抛弃同伴逃命。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　飞到空中的几个翼人，被包围圈外的士兵用长箭射了下来，每个人身上至少中了十多箭，鲜血就顺着箭杆流出，生命也在流失中消失。

　　在哈尼特团长跟团部的参谋们想了几天才策划出来的作战计划，当然把翼人的飞行能力考虑在里面，做了万全的准备。

　　“全军向右翼前进。”

　　当最后一个天翔帝国士兵倒在地上，咽下最后一口气后，哈尼特团长下达命令道。

　　“是。大家向右翼前进。”

　　收到哈尼特团长的命令，各个大队长把命令下传。

　　刚刚获得胜利的士兵们收起喜悦的心情，再次紧紧拿住手中的武器，因为在那里，还有一场战斗在等着他们。

　　哈尼特团长一马当先，在其身后紧紧跟着各大队的大队长。这场战斗到了此时，已经成了定局，只要赶到右翼与右翼的三个大队会合，把那边的队伍歼灭光，胜利的女神就会对自己微笑了，此时，如果不冲前面点，多杀几个，难道还要在后面慢慢吞吞的走吗？

　　虽然烈日当头，但是哈尼特团长心里却感觉到一股寒意。

　　照理说，右翼的传令兵应该每过一刻就过来报告战况，但是从刚才赶到左翼，一直到现在结束战斗，都不见传令兵回来报告。

　　不安，哈尼特团长心中的不安开始扩大，战前不好的预感再度浮现。

　　是不是立即停住，派传令兵去前面探查后再前进？但是，现在士兵们的士气高涨，如果这时停住，会严重影响士兵们的士气。

　　哈尼特团长在马上考虑了半天，还是决定立即赶过去，就算右翼那边有敌人的援军出现，也不要紧，如果就这样丢下右翼而撤退的话，自己一定不会心安。

　　紧跟在后面的队长们并不知道他们的团长此时正在考虑着前不前进的问题，他们只是看到团长的马一时慢了下来，然后又再次快速奔跑起来，还以为团长是在等他们赶上来，不由兴奋的加快脚步。

　　哈尼特团长被眼前的修罗地狱般的场面震撼住。

　　广阔的平原，目光所及之外，都是批着残破盔甲的尸体。第三步兵团第二大队与其他二个大队的士兵倒在了地上，而第二大队大队长瓦德的头被割了下来，挂在一个旗杆上。凸出的双眼，仿佛在诉说些什么。

　　但是，最让哈尼特震撼的不是这一地的死尸，而是在死尸旁的部队。

　　密密麻麻的长枪一直蔓延到天边，高举着的旗帜上绣着一只展翅高飞的苍鹰，烈日下的强风‘猎猎’卷起旗帜，但是，在旗帜下的部队却没有一点动静。

　　飞鹰野战团是天翔帝国主力战团的最为勇猛的军团，虽然都是由混血的翼人组成的军团，但是其凶残度与狂战帝国中最狂暴的主力军团不相上下。飞鹰野战团里的士兵都是经过万般磨练生还下来的。在天翔帝国部队中，出战次数最多的就是飞鹰野战团，他们平均一天要打上一场战争，同时也是歼敌最多以及胜利最多的部队。

　　跟在哈尼特团长身后的大队长们赶过来时，也被这一地死尸以及在一旁虎视眈眈却又无声的部队惊得目瞪口呆。

　　“沙哈格！”

　　特拉克子爵骑着骏马在飞鹰野战团的最前面，举起手中长枪大声呼喊道。

　　“沙哈格！”

　　在特拉克子爵身后数万名士兵纷纷举起手中长枪跟着大声叫出前进的口号。

　　无数的兵马一起发出山洪海啸般的呐喊，令近在眼前的第三步兵团全体士兵自内心发出颤抖。紧接着，数万名的士兵猛扑而来，战争的攻击开始了，站在原地的第三步兵团士兵一下子感觉到那势不可挡的杀气扑面而来，队伍中身经百战的老兵从不曾见过如此凶猛的攻击。

　　“雅格！”

　　这时想退走也来不及了，哈尼特团长举起长剑，指向疯狂般冲过来的敌军叫出狂战帝国士兵冲锋陷阵时的口号。

　　“雅格！雅格！”

　　紧跟在哈尼特团长身后的士兵跟着叫吼着。

　　撤退是不可能的了，如果此时逃走，冲上来的敌人能马上把所有人撕成碎片，如果想在数万名如恶虎凶豹的敌军中生还，只有杀死对方这一条路，明白这一点的第三步兵团士兵咬紧牙关，握紧兵器，露出血红的双眼。

　　“射。”

　　见到第三步兵团在自己气势如虹般的冲击下还能稳住不动，特拉克不由佩服起在阵前的哈尼特团长，面对有点能耐的对手，是一场好的游戏，在他脸上露出血色般的笑容。

　　奔跑中的飞鹰野战团士兵听到特拉克的命令，手中长枪化成一道道暴雨倾泻到第三步兵团士兵的头上。经过冲刺后奋力投出的长枪，穿越过二军间的距离，刺穿第三步兵团的木盾，狠狠的插入步兵团士兵的胸膛内。

　　一时间，无数的士兵中枪倒地，然而敌人的第一波攻击并没有停止，刚才只是跑在前面的野战团士兵抛出了长枪，后面紧接着还有无数的长枪在空中呼啸而来。

　　“雅格！前进！”

　　哈尼特团长用长剑狠狠磕开一把长枪，指挥全军冲刺。此时已经没有退路，因为退就是死，只有向前冲。

　　“雅格！杀！”

　　虽然在自己身侧已经倒下无数的伙伴，但是所有士兵没有半点犹豫，举着手中的武器就冲了上去。面对已经失去长枪后的敌军总比在原地迎接不断射过来的长枪好多了，他们死也要拉上一个敌人一起下地狱。

　　“跳射！”

　　见第三步兵团的士兵们不要命的向前冲锋，特拉克子爵又下达了一个指令。

　　奔跑在前面的飞鹰野战团士兵以及长枪出手后的士兵停住了脚步，对着迎面扑来的第三步兵团士兵们，脸上露出凶残的笑容，然后转身背对他们。

　　难道这些飞鹰野战团的士兵不要命了？在对手立即要冲到面前的时候全部背对对方？

　　冲在最前面的士兵，正在被敌军奇怪的举动弄的不知所措的时候，突然被一波长枪如暴雨般穿过身体，牢牢钉在了地面上，他们到死也不明白，为什么在这么近的距离还会被敌人的长枪刺穿。

　　而在后面的士兵是见到敌军如鸟一般从地面‘突’的一下飞上天空，然后手中长枪射向下面自己这方的阵地，自己的伙伴就在这片近身的枪雨下变成了死尸。

　　哈尼特团长双目血红，右手长剑一挥，将左臂上插着的长枪削断。在刚才的枪雨之下，他的坐骑被三把长枪刺穿，而他本人虽然及时跳下马，仍然被一把长枪刺穿左臂钉在地面上。

　　这阵枪雨是飞鹰野战团前面的士兵双手合在一起，在后面握着长枪的士兵冲上来时，将手做踏脚板用力一抛，帮助同伴升上高空，再猛力射下的。

　　特拉克子爵得意的看着倒在前面的第三步兵团士兵，脸上露出高兴的笑容，对麾下的部队发出赞叹。

　　果然不愧是飞鹰野战团，天翔帝国内数一数二的主力战团，不仅强悍，而且相互之间的默契也十分好。这阵‘跳射’表面看起来简单无比，但是，要在迅速奔跑中抓住那一瞬起跳以及当同伴跃起后及时用力助他升上高空的时机，并不是简简单单就可以完成的，如果有一点没掌握好，就会发生相撞，这是一个使用不适当就会出现危险的技巧。

　　在飞鹰野战团的跳射下，第三步兵团的士兵就好似正在被猎人捕捉的猎物，只要一不注意就被长枪刺个窟窿出来。

　　“撤退。”

　　哈尼特团长咬着牙关，从嘴中吐出他根本不想说出口的话，但是他的目光却直视前方的敌军，手提长剑，如迅雷般冲了上去。

　　“刚才团长说什么？”

　　一名听到哈尼特团长命令的大队长不敢相信的问同在身侧的大队长。

　　“撤退！”

　　在大叫撤退的时候，另一名大队长也冲向了前方敌人的阵地。

　　“撤退！”

　　明白后的大队长回头大叫一声撤退，然后勇往直前的冲了上去。

　　经过刚才那阵枪雨后还站在地面上的士兵一时搞不清团长和大队长的举动。明明叫撤退，而自己却冲上前去，到底是怎么回事呢？

　　“快点撤回去，你们想让团长白白送死吗？”

　　又一名大队长从后面赶上来对站在原地不动的士兵大吼道。

　　在此次战争中，第三步兵团是必败无疑的了，全军覆灭也只是时间的问题。虽然敌军手中的长枪全都抛了过来，但是当长枪出手后的敌军，已经拔出腰上的短枪，眼中凶狠之色不减半分，不少敌军脸上流露出令人心寒狞笑。

　　以已经被杀的不成阵形的第三步兵团与气势如虹的敌军再在近身交战，是没有一点胜算，也没有一点活命的机会。如果此时，有人在前面死挡住敌军，那么第三步兵团在后面的士兵就有机会逃回去了，因为长枪出手后的敌军攻击范围已经大大缩短，哈尼特团长看出了这一点才冲上前的，做为一团之长，他决对不能抛下手下士兵而逃。而在他身边的二名大队长在明白哈尼特团长的用意后，也冲了上去。

　　“雅格！”

　　在说完后，后面赶上来的大队长也冲上前，大叫一声杀过去。如果要挡住敌军，只靠团长一个人是不够的。

　　“撤退！雅格！”

　　在前面的士兵回头对着身后的士兵大叫撤退，然后无悔的冲向了前方。在前面的他们已经注定逃不掉的了，还不如为身后的同伴们换得一线生机。

　　在后面的士兵们开始撤退，在同伴奋不顾身的掩护下，他们得到了一线生机。

　　面对如潮水般涌上来的敌人，那些冲上前的士兵不一会就被吞没，潮水仍然没有停止。

　　跑在后面的士兵，纷纷掉过头，紧紧握住武器，为了身后的同伴，他们也停了下来，他们要挡住敌军的攻势。

　　涌上来的敌军与屹立在原地的士兵展开了白刃战，激烈的厮杀开始，从这里到那里，第三步兵团的士兵寸步不让，顽强死战。无数的锐兵利器在空中对砍对杀，对战的双方咬牙切齿的撕杀，到处是刀光剑影，惨叫声接连不断。

　　凭着一时面对死亡的勇气，第三步兵团的士兵暂时堵住了敌军的前进趋势，但是，在强大的天翔帝国主力战团的攻击下，士兵们纷纷倒下。虽然他们勇气可佳，但是，敌人明显的和他们不是同一个等级，勇气只能证明勇敢，但是只有勇气是不能阻挡住敌人的。

　　短枪虽短，却是和长近三米的长枪相比的短，短枪其实并不短，短枪往往比第三步兵团士兵的兵器要更快一步进入他们的胸口。

　　转身，倒下，转身，倒下……

　　撤退中的士兵从近万人开始锐减。

　　八千……五千……四千……二千……

　　当越过马其诺防线后，第三步兵团的士兵只余数百人。

　　这仅存的数百人，并不是因为运气好才得以逃回来的，而是在他们身后，有着一支数百人的小队牢牢守住这一线生机，将他们从死里救回来的。

　　一支仅以数百人的力量就挡住数万人狂暴敌军部队的小队……

　　漆黑的铠甲，如鬼影般的身形，无处不在的剑影，这就是飞鹰野战团士兵现时的感受。

　　他们原本一路顺利的追杀下去，没有一个狂战帝国的士兵能在他们手下走过三招，但是在他们即将把那些撤退的士兵全杀光时，在他们面前突然出现了一个黑色的死神，不错，那一定是死神。作为天翔帝国内最凶悍的飞鹰野战团中的士兵，他们自信就算是狂战帝国最出名的兽骑兵出现在眼前，也能把那些骑着恶狼的兽骑兵拉下马杀掉，但是，面对此刻出现在他们面前的黑色死神时，他们却没有一点自信，一点点也没有。

　　当黑色死神出现时，同时出现的，是一群几乎可以与他们相抗衡的士兵。

　　虽然在人数上只是少少数百人而已，但是他们所带来的阻力却比先前近千人的抵挡还要强上几倍。

　　刀，发出雪白的光芒，血，从胸口涌出，倒在地上的都是露出不可置信目光的死人。

　　从开战到现在，飞鹰野战团第一次出现了伤亡。

　　是耻辱，是羞恼，是愤怒，是悲愤……

　　在发现同伴们被一群不知道从那冒出来的士兵阻挡住后，同时还有同伴被杀死的时候，原本成散开形追击的飞鹰野战团士兵们开始聚集起来，慢慢的开始包围住这一群没有撤退拼死挡抗的士兵。

　　作为一名飞鹰野战团的士兵，在入团的时候就会被飞鹰野战团的前辈们告知：你，可以败，可以死，但是，你，决对不能让有羞辱飞鹰野战团半点的事出现在这个世上，决对不能让苍鹰的旗帜上出现任何一点污点。

　　在以后的战争中，所有的飞鹰野战团士兵都会见到前辈们给有胆羞辱本团后的人的下场，同时也下会定下决心，决对不会让任何人羞辱飞鹰野战团，那只展翅的苍鹰旗帜是他们的光荣。

　　但是，在今天，有一件足以让所有飞鹰野战团的士兵都感到羞辱的事出现了。

　　在对狂战帝国最弱的步兵团开战时，飞鹰野战团竟然被一群步兵团的士兵们挡住了去路，而且，还有团内的士兵还被这群人打伤甚至是死亡。

　　这是最大的耻辱，这是飞鹰野战团自创立后所遇到最不能忍受的羞辱，这是任何一名发誓决对不会让飞鹰野战团的族帜受到羞辱的士兵都无法心平气和的一件事。

　　整个飞鹰野战团，自团长到士兵，没有一个人再注意那些原本溃败而退的第三步兵团士兵，他们的视线被一群不知从那里跳出来的步兵团士兵吸引住，特别是那一个率领着他们的头目之类的黑色铠甲的家伙，因为，打伤打死他们同伴的就是那一个黑色铠甲的家伙，其他的士兵只是与自己的同伴们撕杀在一起，还没有杀伤他们任何一个人。

　　做为一名拥有着强烈自信心的飞鹰野战团士兵，在他们的自尊受到挑战时，他们将会用敢来挑战他们自尊的人的鲜血来洗刷这羞辱。

　　在已经杀红了眼的飞鹰野战团中，没有一个士兵再听从特拉克的派遣，他们全都放弃那就在手中的敌人，他们一个个聚集，聚集成一个圆形，一个令人无法逃脱的圆形包围圈。

　　溃败，只是一瞬间的事。

　　在第三步兵团与敌人接头的那一瞬，失败就已经是注定的了，但是，他们绝对想不到，这一次的失败竟然会是那么的惨。

　　面对如潮水般涌上来的敌人以及溃败的撤退的同伴，七夜始终没动声色，只是静静的站在原地，好似一个人站在这广阔的天地之间，没有任何动静。

　　第七小队的任何一名士兵都没有动，虽然他们在部队的最后面，如果在溃败的时候逃回营地，生存的机会一定会比那些在前面的士兵要高上数倍。他们不愿逃走，在没有接触到敌人前就溃败，那不叫撤退，而是叫做逃兵。而且，在前面，那些转身拼命为同伴争取一点撤退时间的士兵，让他们的热血变得沸腾起来。

　　步兵团虽然是一个由平民以奴隶组成的部队，但是，它却是所有部队里面最富有感情的军团。任何一个军团内都会有人争权夺位，有人为利益而出卖或暗算同伴，但是，步兵团没有，至少在狂战帝国的第三步兵团内没有。

　　虽然步兵团里的权位不多，但是，竞争的人也不多。去抢那些权位的，只有兽人平民和自由身的人类，奴隶是没有任何机会得到权位的。

　　得到权位，并不是一件好事。在战火连绵的马其诺防线，权位高就表示你得比一般士兵付出的多。比如一个队长，不仅要管理好手下的士兵，还要比他们强，同时也要在每次战斗的时候冲在最前方，怕死的长官，没有士兵全看得起，也没有士兵会愿意做他的手下。

　　同时，时刻面对着死亡，小小的权位和利益并不会让步兵团的士兵们反目，他们有的，只是怜惜，怜惜同样命苦的同伴。或许，他们在别的时空在别的地点决对不会如此，但是，在没有明天的步兵团，他们都已经麻木，只有同伴，才是他们生存下来唯一的依靠。就是因为这样，所以才会有士兵转身拼死抵挡，争取一点时间给自己的同伴。

　　手，渐渐举过头顶。

　　猛的一挥，手指向了前方的敌军。

　　“杀！”

　　七夜的话不多，战场上话最多的就是死人了，只有死人们才有时间去地府里说话。

　　“雅格！”

　　第七小队的士兵举起手中的武器，大声的叫出他们的冲锋口号。

　　黑色铠甲内的七夜，在叫出杀的同时，发出了冰冷的气息，让冲过来的飞鹰野战团士兵立时感觉到不适，但是，在七夜身后的士兵们却没有感受到一丝冰冷。

　　杀气，弥漫在当前的战场上，但是，没有一个人的杀气会像此时七夜的杀气般灵活自如。

　　七夜发出的杀气，就似一条灵活自如的小蛇，针对着任何一个想要通过他这道防线的敌人。

　　当七夜那似乎充满魔力般的长剑舞动时，任何一个敌人也无法通过他的面前。没有人能冲过雨点般的剑影，在大雨中没有人能不湿衣。

　　数十只短枪刺来，得到的只是飘缈的一剑和断了枪头的短枪。

　　身经百战的第七小队全体士兵，终于在七夜发起的进攻下，将飞鹰野战团挡住。以数百人的力量挡住了气势如虹的飞鹰野战团。

　　长剑，短枪，破盾，碎斧，交织成一种美妙的音乐。用生命和鲜血谱写的曲子，是一种悲壮动听的歌曲，同时也是一首无人细听的悲歌。

　　血花出现在第七小队士兵和飞鹰野战团的士兵身上，像艺术家一时激情下的产物，幻化成美丽的图案飞舞在空中。然而最终留下的，只是激情后的幻灭。

　　在七夜平时的训练下，第七小队中每个士兵都有着超乎普通士兵的力量，但是，与那些天翔帝国飞鹰野战团的士兵相比，他们还是不能与之相抗衡，可是凭借着七夜那无孔不入令人心寒的杀气，以及自身的奋勇的勇气，他们仍然顽强的抵住了对方的进攻。虽然他们抵住了飞鹰野战团的进攻，但是，他们的身上也相应的出现了伤口，对方并不是初上战场的新兵，而是身经百战的飞鹰野战团士兵，在他们熟练的战斗技巧下，士兵们抵住了的只是进攻，而挡不住那谍血的短枪袭来的攻击。

　　第七小队抵挡的并不轻松，在挡住敌军前进步伐的同时，他们就失去了将近十分之一的同伴。并不是每一个人都能与飞鹰野战团的士兵对抗，特别是那些后加入第七小队的士兵，他们在第一波的攻击下就永远的倒了下去。

　　刀在头顶呼啸，痛苦在耳朵边嘶叫，无数的刀枪在身边挥舞！每一个血花出现，接着是更多的血花，死神在一旁高兴的挥舞着手中的镰刀，绽放的血花似乎就是为了迎接他到来而出现的。

　　生命在迅速的消失，尸体开始堆积起来，踏过尸体，飞鹰野战团的士兵勇悍无比的冲上来，前扑后续的出现在第七小队的士兵面前，出现在黑色的死神面前。在勇猛的飞鹰野战团，死神并不是他们所惧怕的，他们怕的只是让羞辱过本团的人还活在这个世上。

　　在战场上，花俏的剑招没有任何作用，有用的就是快速杀死对方的实用剑招，能用的也是迅速让生命消失的剑招。七夜了解到这一点，是在他第一百零一次被敌人拼死打倒在战场上的时候。

　　此时七夜手中的长剑，就似乎是死神镰刀在人世间幻化成的形体，每一轮的攻击，都会有敌人倒在地上。但是，倒在地上的敌人并没有死亡，因为在四周被围攻的第七小队士兵救了他们一命。为了保护手下的士兵，七夜不得不放弃杀死敌人，只能在他们最接近自己的地方划上一剑，同时发出气劲，自剑上传入敌人的体内，达到伤敌的目的，如果没有气劲攻击，只受皮外伤的敌人是很快就会再度扑上来的。

　　飞鹰野战团的士兵被七夜风暴般的攻势逼退，虽然他们勇猛，他们强悍，但是，他们却没能进入七夜长枪的攻击范围内半步。

　　包围圈在迅速缩小。七夜虽然抵住了大部分敌人，也分神保护着手下士兵，但是，他终究是一个人，他的力量也是有极限的。

　　突然，七夜的攻势被挡住，原本慢慢倒下的第七小队士兵，一下子就接连倒下了十多个，真正死神的镰刀是不分国界不分种族，对任何人都一视同仁的。

　　见到倒下的士兵，七夜没有任何感觉。只要上了这个战场，死亡就已经跟随着到来，只是时间的快慢而已，倒下的士兵，只不过是先走一步而已。

　　将七夜攻势挡住的，是飞鹰野战团的小队长。在任何部队中，作为长官的，一定要冲在最前线，不然是没有士兵会敬佩他们的，作为凶狠强悍飞鹰野战团的小队长，也一样，他们从开战就一直冲在了最前线，所以他们退回来比那些士兵慢上了不少。

　　能成为飞鹰野战团的小队长的，都是力量惊人，能让团中其他士兵心服，又特别强悍的士兵。当他们出现在七夜的面前后，七夜所受的压力顿时成倍的增长。七夜此时要考虑的，不是伤人或是保护手下士兵，而是先让自己能够活命。

　　一个飞鹰野战团的小队长并不可怕，七夜能够在喝口水的时间内就杀死他。但是，如果是数十个不畏死，强悍，不要命的猛扑上来的小队长呢？

　　当在战场上碰到这样的情况时，七夜也就没有办法了。

　　杀死其中一二个小队长的机会是有，但是，七夜在杀死对方的同时，其余的小队长一定会用短枪在他的铠甲上刺出可以透过枪杆的洞眼出来。

　　密集的短枪变成一条条叼蟒无比的毒蛇，朝第七小队士兵的身上钻去，狠狠的咬出一个个血洞。退回包围他们的敌军集中在一起，同时出枪的敌人是多不胜数，一旦被一把短枪咬住，其余的短枪就会呼啸而至，将其狠狠的咬住不放。

　　特拉克子爵原本被这群不知从那里来的士兵吸引住全团的注意而错过全灭第三步兵团的机会而恼火不已，但是，他却没有想到，这群士兵不但吸引住飞鹰野战团全体士兵的注意，而且还将飞鹰野战团的士兵杀伤不少。这些突然出现的士兵真的令他很吃惊，不过，同时也让他兴奋起来。原本一路杀过来，没有一点阻力，最利害就是对方的团长和几个大队长冲上来抵挡住一些士兵的前进，打伤了几个士兵，然后那个团长在被其他士兵围攻时，被他冲上前一刀就砍下了头额，他不由感觉太无趣了，没有好的对手的战争对于他来说，比没有战可打一样难受。但是此时出现的一小队士兵却挡住了整个军团的前进，那就证明他们比刚才那个团长还有那几个大队长还要利害，这样就燃起了特拉克子爵的好奇心。

　　但是整个飞鹰野战团的士兵，自团长到普通士兵都已经不再听从特拉克子爵的指挥，全部团团围住了突然出现的那一群让他们感到耻辱的士兵，特拉克子爵想靠近一点都没有办法靠近，只能远远的观察他们的撕杀。

　　被隔离在战局外的特拉克子爵感到有些气恼。飞鹰野战团是临时划给特拉克子爵掌管的，团长跟那些大队长并没有把他这个新的军团长看在眼里，就连那些小队长见到他的面也不敬礼，如果不是由于战局紧迫，特拉克子爵一定会狠狠的整顿一下飞鹰野战团的军风，将他们牢牢掌握在自己的手中。

　　被无数敌人围攻中的第七小队，在不断的伤亡下聚集在一起，慢慢的向七夜靠拢。他们的小队长七夜虽然不再能保护他们，但是，越靠近七夜，他们感觉就越安全。

　　应该是时候了。七夜在再一次荡开向他袭来的一波攻击后，望着身后已经快要看不见的第三步兵团的残兵背影。

　　“破！”

　　七夜运足力道，大喝一声，全力击退再度来犯的敌军，手中长剑击在他们的短枪中部，将剑身中包含的气劲送入短枪中。

　　在飞鹰野战团小队长被注入短枪中的气劲震的双手发麻时，七夜却收剑空手矗立在众人面前。

　　被震的短枪不停震荡的小队长们不知七夜为什么收剑，不过刚才被七夜一剑逼退的他们，认为七夜一定要施展绝招，而且是需要一定时间才能完成的绝招。想到这里，所有小队长们纷纷退后，因为在他们身后，飞鹰野战团的团长与大队长已经赶了过来。

　　“闭眼！”

　　从黑色的铠甲中传出七夜的声音，虽然低沉却传遍四周第七小队士兵的耳内。同时，七夜的双手缓缓举过头顶，对于周围赶过来的敌人，他只是冷漠的哼了一声。

　　虽然正在战斗，虽然敌人就在眼前，虽然闭上眼就有可能被短枪刺穿胸膛，但是，这些剩下的士兵还是很信任的闭上了双眼。他们相信他们的小队长七夜，相信他一定有办法让他们得救，因为自从他们跟着七夜后，就没有被七夜在战场上抛弃过。

　　当所有第七小队的士兵闭上双眼时，正在和他们撕杀的飞鹰野战团士兵一愣，可是旋而又高兴起来，因为闭上眼的士兵也同时处于静止，这可是他们杀人的好机会。

　　闭上双眼后，在第七小队士兵耳中出现的是震耳欲聋的敌军怒吼声。没有围上来的敌军在后面呐喊助阵，在没有闭上眼时，第七小队的士兵全副精神注意在与面前的敌人对战中，根本就听不到这些令人心寒的怒吼声。

　　狞笑中的飞鹰野战团士兵手中短枪纷纷出手，站着不动的第七小队士兵就是活生生的靶子，他们要将这些站着不动的士兵钉在地面上。

　　“趴下！”

　　一道耀眼的强光自七夜高举的双手中射出，一个个赤目扑上来的敌人被这道强光照成睁眼瞎子。没有一个敌人会想到七夜会用魔法，狂战帝国是梵天大陆上魔法师最少的国家，任何一名魔法师在狂战帝国都会受到礼遇，而不是被派上战场，就算上战场也是在后方用重军保护。七夜刚才勇猛无比，威武大杀四方的情景根本就不能让对方把他想像成是一名魔法师。

　　第七小队的士兵听到小队长七夜的命令，迅速的趴在地上，闭上眼后的他们，不仅听力增加不少，而且身体的感应也变得灵敏的多，那些呼啸而来的短枪所带动的风声，在他们耳里就像是巨大的风轮发出的声音，而破空产生的风流在他们身上有种被刺中的感觉，就算七夜不下命令，他们也会立即趴在地上。

　　当所有第七小队士兵趴倒在地面上的时时候，就是四周飞鹰野战团士兵倒霉的时候。

　　原本向第七小队士兵呼啸而去的短枪在失去他们的身影后继续向前冲。在团团包围的外圈站满了密密麻麻的飞鹰野战团士兵，如果在平常，他们还能抵住自他们手中投出的短枪，但是，被七夜那道强光刺痛双眼的他们，双手已经紧紧捂住了面孔，再也不能注意到那些飞出的短枪。

　　短枪破体而入，一时间在包围卷外围着的士兵倒下一大片，因为这是他们刚才全力投出的短枪，不但穿过士兵的身躯，余力大的还将第一个被刺入的士兵身后的士兵也被穿插在一起。

　　原本杀气腾腾的战场，传出痛苦的呻呤声以及凄惨的叫声。倒在地上的士兵因穿胸而过的短枪而痛苦的挣扎不已，而被强光刺伤双眼的士兵也因摸不清七夜等人的动向，又听到同伴凄惨的叫声，只得一只手捂住双眼，另一只手向四周挥舞着短枪，因为他们包围的太过于集中，不少士兵相互之间打了起来。

　　“砰！”

　　就在包围的中心处动乱不安时，又传来一声巨响。

　　在包围中心处突然灰土飞扬，遮天挡日，勉强睁开双眼后的飞鹰野战团士兵们又再度进入看不清视线的灰尘中。为了不让七夜等人逃脱掉，所有士兵在灰尘遮天的尘团中撕杀不停，他们已经被同伴发出的惨叫声变得惊慌不定，只要碰到人就出枪，也不管是敌人还是友军，在这种情况下，同伴的死伤当然没有自己的命重要。

　　因为飞鹰野战团的团长与大队长都陷入了中心外的混乱中，在外面的士兵不知道中心处到底发生了什么事，只是看到一道耀眼的强光自包围的中心处发出，而后就传来同伴们痛苦的叫声，再接着又是一声巨响，整个中心处变得模糊不清，他们全都不知所措的站在原地。

　　特拉克子爵运劲按住被巨响惊不安的坐骑，看着原本大胜的局面变成如此混乱不安的局面，气得紧紧咬住牙关。

　　当包围中心处的灰尘落下时，在外围所有士兵的视线变得清晰后，他们纷纷张大嘴巴，流露出一副白日里见鬼般的表情。

　　原本被包围的第七小队士兵已经不见了，留在那里的只是一地的尸体及被自己人的短枪刺伤的飞鹰野战团的士兵在地上苦苦挣扎。

　　“第三大队收拾战场，第四大队将伤员全部送回营地治疗，第一第二大队去前面寻找敌军，其余的大队成散形在这里打探刚才那些敌军的去向。”

　　特拉克子爵对不知所措的飞鹰野战团士兵发号施令道。

　　在特拉克子爵的命令下，原本站在原地的飞鹰野战团士兵开始行动起来。做为征战沙场多年的军团，回复平常心态的速度非常的快，不到一刻钟，所有部队都到位执行命令。

　　“真的是不知谢你好还是恨你好。”

　　在战场上骑着马检查各处士兵行动的特拉克子爵自言自语道。

　　因为七夜与第七小队的顽强抵挡，再加上七夜等人消失在包围中心处时造成飞鹰野战团的失误，令他们的自信和士气倍受打击。

　　特拉克子爵趁此机会代替飞鹰野战团团长发号施令，而借用此次可以驯服飞鹰野战团的士兵，让他们知道到底谁才是真正适合做他们的团长的人，谁才能在他们不知所措的时候下达最适当的命令。

　　看着七夜与第七小队原本被包围的中心处，特拉克子爵怎么想也不明白七夜等人是怎么逃脱他们层层包围消失不见了的。


第八章 开始后的战争

　　在马其诺防线上，如蜘蛛网般纵横交错的坑道，比梵天大陆上最难走的迷宫还要复杂百倍，常常走着走着一不小心就碰上一条死道，或者是坑道下还有坑道，一不留神就掉了下去。所以一般士兵们除非到了必要关头，否则决对不会跑到坑道里面前进的——这也是先前第三步兵团的右翼部队调动时间用的要比左翼部队用的久的原因。

　　如果在事前熟悉了这些无人熟悉的坑道，到时在战场上就会有莫大的好处。比如说进攻时可以隐藏在下面，让对方不能发现，或者在坑道中做陷阱让敌人在不知不觉中被陷阱缠住。而且，如果事先熟悉坑道的话，还有一种作用——就是七夜与第七小队在飞鹰野战团全体士兵的眼前无声无息的消失。

　　“人全都到齐了吗？”

　　在一条四通八达的大坑道内，突然传出声音来。

　　“老大，剩下的兄弟全都在这里了。”

　　在与这个大坑道相通的数十个小坑道中的一个内传来因格副小队长的报告声，他那嘹亮的声音在坑道中来回反弹，造成‘嗡嗡’回音。

　　“就是你们二十三人了吗？”

　　虽然已经觉察查到所有人的位置及身体的状态，但是七夜还是再度开口询问因格，在他的内心是非常渴望还能够再多出几名士兵生还下来。

　　“没有了，老大。”

　　因格低着头，眼中露出悲伤的神色。虽然早就已经知道一旦上了战场，命就不属于自己，就要有死的觉悟，但是，因为死去的是一直在一起的同伴，在心里上难免还是会感到难受，一时之间不能接受这个事实。

　　“你们全都出来，到这里来。”

　　七夜脱下铠甲头盔，露出面孔。在他的脸上并不是像士兵们猜测的平静如常的脸色，而是同因格一样，脸上也带有悲伤之色。

　　幸存下来的士兵一个个从与大坑道相连的小坑道中走过来，他们一个个都低着头慢慢的走到一起——失败的滋味并不好受，特别是在见到一场如同单方面屠杀般的失败后。

　　“你们是谁？”

　　见到士兵们垂头丧气的样子，七夜突然满脸怒气的暴吼出来。

　　“我们是第七小队的士兵。”

　　见士兵们一脸惊诧，因格说出七夜想要的答案。

　　“什么？你们是什么？我怎么听不到？”

　　七夜的脸色变得更加的难看，仿佛暴风雨降临前那种阴沉，给人一种无法呼吸的压力。

　　“我们是士兵！”

　　所有士兵站在原地大声应答——在因格的提醒下，他们已经明白七夜想听到什么。

　　“你们是什么？我还是听不到！”

　　七夜大声的责问。

　　“我们是士兵！我们是第七小队的士兵！”

　　将挂在身上的武器再度高高举起，所有幸存下来的士兵齐声怒吼道。

　　“我手下的士兵在失败后会怎么样？”

　　“气而不馁！”

　　“气而不馁是什么？”

　　“气而不馁是决不放弃，永不言败。”

　　“好，你们一定要牢牢记住！出发！”

　　七夜转身朝向营地方向，命令全队士兵返回。

　　“是！”

　　在大喝大叫中，士兵们从低沉气氛中走出来，自动的排成一条队伍，跟在七夜后面返回营地。

　　“蠢猪脑袋，竟然不派人监视住他，这一次让他取得的战绩比我打上十次胜战的战绩还要高，你到底是怎么做副团长的？是不是要我输了你才高兴？还是你原本就是那家伙那一边的，你说！”

　　在接到特拉克子爵第一次派人专门送上的战报后，巴格达子爵匆匆一看，就赶走房内的所有卫兵，向洛克副团长发火怒吼，像一只被火烧着了屁股的猴子，乱蹦乱跳。

　　“子……子爵……子爵大人，下官怎么会是跟他是一伙的，下官可是你最忠实的拥护者，下官敢说，下官对子爵大人你的忠心决对是无人能比。”

　　洛克副团长被巴格达子爵的怒火吓的战战兢兢，在一旁露出比哭还难看的笑脸，急忙向他表示自己的忠心。

　　“忠心？你对我忠心有什么用？能不能把那个家伙比下去？还是能帮我夺得无比辉煌的战绩？”

　　虽然不再怀疑洛克副团长是特拉克子爵那边的，但是巴格达子爵心中的怒火并没有消散，反而变得更大。

　　“我……我……”

　　洛克副团长结结巴巴的说不出话。他心中感觉是委屈万分。如果洛克他比特拉克子爵利害的话，那还会在这里依附着巴格达子爵，被当做出气筒来发火，早就去做军团长，自由自在的找别人当他的出气筒了。

　　“就算你夺战功不行，至少你也给我去打听打听他那边的情况，如果你先打听到，我也好有对策对付他，现在，他不但得到兵器和物资，而且还有主力战团中的飞鹰野战团全力相助，如果再不想办法，我就输定了。”

　　渐渐的巴格达子爵脸上的表情缓和下来，露出焦虑的神色来——再怎么说，洛克副团长在此时对他还有很大的作用，并且一个副团长，再怎么差，也不会差到那里去的。狂战帝国并不是一个给无能之辈爬上团级的地方。

　　“子爵大人。”被骂的抬不起头来的洛克副团长，看到被巴格达子爵扔在桌上的战报，慢慢看下去，然后眼睛一亮。

　　“你请看这里。”

　　洛克副团长将战报拿起来，指着下面的一个地方给巴格达子爵看。

　　“还有什么好看的。”

　　虽然有些不太愿意再看那份战报，但是巴格达子爵还是朝着洛克副团长在战报上指着的地方看了去。

　　在慢慢细嚼了战报内容之后，巴格达子爵的脸上终于露出笑容来。

　　“子爵大人，他不过是对付狂战帝国的一个步兵团，竟然让我们的主力战团之一的飞鹰野战团死伤高达数百人，现在只怕他正在伤神怎么向元帅解释。”

　　洛克副团长露出奸笑，讨好的向巴格达子爵说道。

　　“不过，他的战绩还是不错，我们决对要加快进攻节奏，不要被他赶上才行，再怎么说，在翼人王殿下那里，要的是战绩，殿下才不会关心谁的军团死伤的多一些。”

　　巴格达子爵的脸色已经恢复的与平常差不多了。

　　“是，下官一定会努力的。”

　　洛克副团长讨好的向巴格达子爵保证道。

　　“对了，那家伙取得了这么好的战绩，我们是不是要表示一下？再怎么说我们同为帝国臣子，总要祝贺他一下，是不是？”

　　巴格达子爵露出毒蛇的笑容，给洛克副团长提个醒。

　　“那是当然的。下官这就去安排。听说他最‘喜欢’听音乐，下官准备送上一个精美乐器给他，表达我们对同为帝国臣子取得如此‘骄人’的战绩的祝贺之意。”

　　“嗯，好的。还有，不要忘记写上祝贺他的话。”

　　巴格达子爵对洛克副团长的提议感到满意。

　　“下官当然不会忘记了，而且还会不小心的写上我们自开战以来，一个士兵都没阵亡的实情。”

　　“哈哈……哈！”

　　巴格达子爵闻言得意的笑了起来。

　　泛黄色的土壤，破旧的木头，腐败的烂泥，这些东西简单的糊在一起就是狂战帝国第三步兵团的营房上的防御措施。简简单单的营防阵地，就像是无知小儿玩家家酒时用泥土做成般简陋，看起来只要轻轻一推就会倒下。

　　虽然这样的防御措施决对抵不住敌人的一次进攻，但是，对于将近有百年历史的不越界的战争规则的存在，让营地始终屹立在平原之上——就似病已入膏却一直断不了气。

　　在营地的大门外，几块破旧的木板搭在一起组成一个左扭右歪的架子，在那上面站上一个士兵就成了营地的岗哨，用来看守营地。看着那摇摇欲坠的架子，让人十分担心，如果站在上面一不小心点，那就不用敌人来攻击，自动的散开了。

　　此时，站在架子上的哨兵正在哆嗦不停，原本就不怎么牢固的岗哨开始发出“嘎叽，嘎叽”的响声，看起来好似已经走到了架子的尽头，马上就要散架了，变成一堆柴火。

　　让哨兵进入恐慌不安状态的，是此时出现在营地正前方的那只队伍。

　　先前溃败回营的士兵已经将刚才在战场上发生的事情说了出来。在战场上实力强悍，杀得第三步兵团全团只余数百人的飞鹰野战团被说得可怕至极，然后营地里一个接一个的传开，在流传中那些飞鹰野战团的士兵慢慢的变成只要出现在视野范围内，就能杀死任何人的恐怖杀手。而这名哨兵是刚换岗上来的，在他来前，正好听别的士兵说到那些杀人不眨眼的敌军是如何一枪就刺死人的。

　　虽然迎面走来的只是几十人，连团中一个小队的人数都凑不上的队伍，但是已经被夸大后的敌人，让哨兵在心里认为敌军只派出这几十个人就可以杀光他们团全部的人。要知道，刚才的战争让全团的士兵被杀的只余几百人回营，想到这里，哨兵就开始不停的打哆嗦。

　　哨兵不是没有想过他们是自己人的部队。但是在全团二万多士兵出去打战，只余数百名残兵败将惊慌不安的逃回来的情况下，那队排列整齐、士气高昂的几十人怎么看也不像是自己人溃败回来的模样。特别是在他们的手中拿着溃败回来后的士兵所说的长枪——那锐利的枪头在阳光照射下发出寒光，令哨兵从内心深处生出寒意。

　　拿起了军号，准备吹出报警号声的哨兵，突然又将军号慢慢从嘴边拿开。

　　因为走在那连一个小队也称不上的队伍前面，有一个黑色铠甲罩住了全身的战士令哨兵变得迟疑起来。溃败回来的士兵在回营后就说过，他们能够有命回来，全是靠了有着黑色死神之称的七夜小队长以及他的第七小队在后面拼死挡住了敌军前进的脚步。虽然哨兵并不认为面对数万名恐怖至极的敌军，黑色死神的七夜小队长跟他的第七小队还能活着回来，但是在他的内心，还是希望那只堪称死神的小队长他们能胜利归来。

　　越走越近的队伍让哨兵越来越激动。不错，那黑色的铠甲就是有着黑色死神之称的七夜小队长的铠甲，那种造型独特又全黑的铠甲，只要见过一次就不会忘记。而且就在不久前，哨兵还在营地的后勤部里见过他一回。

　　“嘟——嘟……嘟！”

　　哨兵举起军号，使劲的吹了起来，嘹亮的军号声传遍了整个营地。

　　在营地里，溃败回来的士兵和留守在营地内的后勤士兵们纷纷好奇的从帐篷里走了出来。在大败之后不久传来的胜利凯旋的军号声，令所有的士兵都感到奇怪。

　　“是第七小队，是第七小队！”

　　涌到营地大门口的士兵们看清了正在归来的队伍。

　　“第七小队？不可能。”

　　听到前面的士兵的叫嚷声，溃败回来的士兵使劲的向前挤。

　　“第七小队？第七小队？第七小队！”

　　从第一句的疑问，到第二句的自问，再到第三句的欢呼，溃败回来的士兵兴奋的跳了起来。

　　能够从势不可挡的飞鹰野战团重重包围中回来，根本就是个奇迹，而且第七小队士兵的手中都拿着一杆敌军所用的长枪，这表明，长枪是他们的战利品，他们是胜利归来的。

　　“第四大队第七小队小队长七夜带队归营。”

　　站在营地门口，七夜说出归营口令。

　　“经检查无误，请归营。”

　　站在岗哨上的哨兵半天没回过神来，还是站在下面的士兵提醒他才知道回答的。

　　“向前——走。”

　　七夜带队进入营地。

　　原本站在营地门口的士兵们自动让出一条通道，喧哗声突然一下消失掉，整个营地进入一片沉静之中。在这一刻，第七小队的士兵与小队长七夜成为了所有士兵崇拜的英雄，特别是那些因为他们相救才得以活命逃回来的士兵。

　　在所在士兵敬佩的眼神中，第七小队的士兵挺直腰杆，迈着整齐一致的步伐走进营地。这一刻他们是自豪的，他们虽然败了，但是能挡住敌人的进攻，将同伴救回来，并且还拼死杀伤敌人的功绩，放眼整个步兵团，除了他们外没有一个人能够做到。

　　“老大，团部下令，要你马上去会议室。”

　　因格拉开七夜的帐篷，向七夜报信。

　　“老大，老大？”

　　帐篷内空无一人，因格急的直搔头。刚才收到命令时，是要七夜立时赶到会议室，所以他才一刻都不敢耽误的跑过来，但是现在七夜明显不在帐篷里面，因格一时也不知道怎么去找他。

　　“有什么事？”

　　正当因格准备召集第七小队士兵一起找七夜时，七夜却出现在帐篷外。

　　“老大，团部有命令，要你马上去会议室。”

　　因格见到七夜，脸色一松，马上告诉他道。

　　“团部？我们团部还在运转吗？团长与大队长们全都没有了，那还能再运转下命令。”

　　七夜走进帐篷把他刚才从营地厨房里挑选回来的一大捆木棍放了下来。

　　“真的是团部。今天早上第五步兵团已经正式将我们第三步兵团全员接收了，他们的团部正在会议室内开会，刚才突然传令要老大你过去。”

　　因格见七夜不信，着急的说明情况。

　　“会议室还是老地方吗？”

　　七夜拍了拍身上的灰尘，拿起外套穿在身上。竟然第五团接管了自己所在团，那么就不能不去了。

　　“嗯，就在老地方。”

　　“你把这一捆木棍带到空地上，然后召集好我们队的士兵，我等下就过来。”

　　七夜从帐篷上拿起他的长剑别上，走了出去。

　　“是。”

　　因格将七夜刚才放进帐篷内的那捆木棍一把抓了起来，跟着七夜走出帐篷。虽然这几天没有出战，也没有什么事做，但是第七小队的训练依旧进行着，并没有因为他们经过一次拼死抵抗而停止。

　　站在空地上的第七小队士兵都站得直挺挺的，手中长枪紧紧握着不放。这些从飞鹰野战团手中顺手带回来的长枪已经是他们的新武器了。作为天翔帝国主力战团的飞鹰野战团，武器当然是千锤百炼出来的精品，一直用着二手武器的士兵有了这般好武器，当然一个个都是爱不释手了，不少士兵睡觉都舍不得放开，其他士兵摸一下都要经过他们同意，而且还要在他们的注视下才能摸摸看。

　　“副队长，怎么老大还不来？”

　　一名站在前排的士兵小声的问因格。

　　“老大说过马上就过来的，不要急。”

　　因格口中虽然叫士兵不要急，但是他自己内心却着急的要命。

　　因格从召集好士兵到现在，已经过了快一个小时了，七夜也没有过来——这是很奇怪的现象，因为七夜一向是说话算话，说几时就是几时。跟了七夜近二个多月的因格很清楚他的，所以因格不由担心起七夜来。因格相信七夜那冷面寡语的表情一定会跟那些新接管本团的第五步兵团的团部起争执。

　　“站好，不要偷懒。”

　　因格虽然心里着急，但是还是紧紧盯着站在空地上的士兵们，此时他们都已经是团里其他士兵学习的榜样了，当然要做出一个好样来给大家看看。

　　“因格，因格。”

　　一名原第三步兵团的士兵从营地里跑到空地上喊着因格的名字。

　　“有什么事？”

　　因格听到有人叫他，便回过头问这名跑过来的士兵。

　　“你们小队长被关起来了，他……”

　　“什么？”

　　一听七夜被关起来，因格脸上露出惊讶的表情。

　　“怎么回事？”

　　“这怎么可能？”

　　“不可能。”

　　站在下面的士兵听到七夜被关起来的消息，也惊讶不已，纷纷开口问道。

　　“刚才你们小队长在会议室里被卫兵押了出来，然后直接送到营地的牢房里去了。”

　　这名赶过来报信的士兵说出他刚才看到的事。

　　“到底怎么回事？”

　　“老大怎么了？新来的团部竟然敢关我们老大！”

　　“走，去救老大去。”

　　虽然七夜常常沉默寡语，对手下士兵不说什么话，也很少交谈，但是他那强大的实力以及在战场上默默保护他们的举止，令手下所有士兵都对他产生爱戴之意，现时的七夜就是第七小队所有士兵的偶像——一个死神的神话。

　　“站住！”

　　因格铁着个面孔对着那些想要冲去救七夜的士兵们叫道。

　　“副队长？”

　　见到因格发怒的样子，第七小队的士兵奇怪的叫道。

　　“现在全体站好。我宣布解散，大家全都给我回营房去，没有我的命令任何人都不准出来，如果有人敢出来，就准备军法处置。”

　　因格理智的宣布命令——此时如果让这些士兵们杀气腾腾的闯到团部去，只怕全体士兵都会被团部关起来。

　　“副队长，老大被那些新来的第五团的家伙们关了起来，我们怎么能坐视不理？”

　　“就是，老大被他们关了起来，我们还能在营房里安心吗？兄弟们，你们说是不是？”

　　“是呀，老大立了这么大功，不升老大为大队长就算了，竟然还把老大给关起来，这还像话吗？”

　　第七小队的士兵们愤然的开口说道。

　　“住口！”

　　因格大声怒吼，把所有士兵的声音都压了下去。

　　“老大难道需要我们担心吗？还是你们对老大的实力有所怀疑？认为老大能被那些人关起来？你们说，你们谁是那样认为的？给我说！”

　　因格气愤的看着变得沉默的士兵们。

　　“如果不是老大自愿让他们给关起来，你们认为谁有那个本事把我们的老大关起来？竟然老大自愿让他们关起来，一定有他的用意在里面，你们如果这么冲动的赶去那里，又有什么用？”

　　因格紧接着一口气骂道。

　　“是呀，那可是我们老大，有着黑色死神之称的老大，谁有那个本事关起老大呀。”

　　“就是呀，怪不得。”

　　“好了，快点给我回营房去。”

　　因格打断士兵们的谈话，止住了他们的议论。

　　“是。”

　　收到因格副队长的命令，第七小队的士兵开始拿起长枪转身分散返回各自的营房。

　　“老大到底在想什么呢？”

　　当第七小队的士兵全回去后，因格自言自语道。

　　“算了，还是去问老大吧。”

　　站在空地上想了半天，因格也想不七夜为什么要被关起来，于是决定去营地的牢房里找七夜问问到底是怎么回事。

　　第三步兵团的营地建造的很差，如果在建筑大师的眼中看来，简单就是一个垃圾作品，小孩子作的涂鸦也比这好看。但是，营地中的牢房绝对是个异数。

　　在天翔帝国中，人类没有狂战帝国中多，所以人类奴隶也狂战帝国少上了不少。因而在天翔帝国步兵团中，人类奴隶占的比例远远少于狂战帝国的百分之九十，也就是说，天翔帝国的步兵团中翼人平民占了不少。每次狂战帝国战胜后，都会把天翔帝国步兵团中的翼人平民士兵活捉，因为每一个翼人平民士兵就等于十个银币，这笔收入可以给团部内的收入增加不少。

　　为了将那些翼人平民士兵关的牢牢的——不让钱从手中溜走，第三步兵团的牢房是用最好的硬木和铁条做成的。不过，第三步兵团的牢房与别的部队里的牢房决对不同。

　　为了省钱，第三步兵团的牢房只做了一面牢门。只有一面牢门的牢房怎么才能关住俘虏呢？第三步兵团当时的团长当然有办法，不然也不会省钱做这种只有一面牢门的牢房。当时的团长在营地内挖了几个大坑，再用力将坑道四周拍的结结实实，然后再把牢门安在坑道的上面，这样一个只有一面牢门的牢房就产生了。

　　这种牢房很快在狂战帝国和天翔帝国流行起来，因为真的是省了不少钱。这种只有一面牢门的牢房在士兵中都被称之为‘陷牢’，因为如果在上面铺上一些东西做掩饰的话，牢房就看不见了，如果有人要来救也要花上很多时间要寻找，这种能遮掩的牢房就好似个陷阱。

　　一般说来，营地的牢房看守不多，因为‘陷牢’仅有的那面牢门非常的坚固，就算是狂战帝国中的狂暴战士也无法打开，而钥匙不会放在看守的士兵那里，就算一般人打倒看守的士兵也没办法救走牢房里的人的，所以，看守的士兵也很少。

　　第三步兵团，不，应该说是第五步兵团对于这个坚固的牢门也非常的有自信，所以，只派了一名士兵过来看守。因而因格很轻松的就进了牢房。

　　“老大，老大。”

　　因格在牢房顶上向下寻找七夜。因为每次抓到的天翔帝国战俘都是关在一起的，几次战斗打下来，常常是人数爆满。所以牢房做的特别的大，里面足够关上数百名战俘做自由体操。

　　“老大！”

　　因格终于见到正躺在牢底打着瞌睡的七夜，大声的呼唤道。

　　“你怎么才来？”

　　七夜伸了个懒腰，对着贴在牢门上的因格不满意的说道。

　　“我才来？”

　　听到七夜的话，因格不由一愣，难道说老大认为自己应该早就赶过来这里？

　　“我估计你收到消息就会跑过来的，但是——”

　　七夜没说下去的话，明显是要责备因格。

　　“老大，我是为了阻止队里的士兵去团部闹事才这个时候过来的，要知道我——”

　　因格开口向七夜解释道。

　　“你阻止了？”

　　七夜闻言打断了因格的话，然后叹了口气，摇了摇头。

　　“难道不应该阻止他们？”

　　因格不明白七夜说这话的意思。

　　“算了，本想让你们一起这里来陪我的。”

　　七夜说完后闭上眼开始沉思起来。

　　难道自己做错了？因格想了半天，也不知道自己到底在那里做错了。

　　“老大，你要我们来陪你做什么？”

　　因格想不出自己错在那里，只好问七夜。

　　“你知道我为什么会被关进来吗？”

　　七夜反问因格。

　　“不知道。”

　　因格老实的回答道，因为他就是不明白七夜为什么要让自己被关进来才过来的。

　　“你没打探一点消息就过来了？”

　　七夜一副被打倒的样子。

　　“那当然了，老大你出事了，我当然是立马赶到了。”

　　因格回答的很爽快。

　　“我是因为不赞成现在的团部的命令而被他们送进来的。”

　　七夜知道因格是想破脑袋也想不明白的了，于是开始说了出来。

　　“不赞成就要被关？老大，他们不会那么霸道吧。”

　　因格对于现在第五步兵团团部的作风有些不满。

　　“这你不用多管，现在你要想方设法，让我们小队的士兵闹点事出来，如果不能关起来的话，那就让他们假装发脾气，说把我关起来了，他们拒绝出战。”

　　七夜说出让因格吓一跳的话来。

　　“老……老……大，这是为什么？”

　　因格结结巴巴的问道。

　　“因为我不想你们被那些蠢材的送死战术而送命。”

　　七夜气愤的说道。此时七夜又好似回到团部的会议室。

　　“报告，原第三步兵团第四大队第七小队小队长七夜到了。”

　　站在会议室门口的卫兵向里面的长官报告。

　　“好，让他进来。”

　　从会议室里传出声音。

　　“好的，请进。”

　　站在门口的二个卫兵捞起会议室的帐篷，让七夜进去。

　　“报告，原第三步兵团第四大队第三小队小队长七夜，在此向第五步兵团团长报到。”

　　见到坐在会议室正中的兽人，七夜立正的报告。

　　“过来，告诉我你们上回对上敌军的经过。”

　　第五步兵团团长德斯示意七夜到会议桌面前来。

　　“是。”

　　七夜走上前。

　　“上回我们对上敌军是在哈尼特团长的带领下进行的全团……”

　　“不要说你们遇到敌军前的事，说你们碰上的敌军是什么样的，还有你是怎么带着你手下的士兵们从他们手中逃了出来的。”

　　第五步兵团团长德斯粗鲁的打断七夜的话，向七夜要求道。

　　“是。我们碰上的敌军不是常常在战场上见到的天翔帝国士兵，他们决对不是步兵团的士兵，以他们的实力来说，他们应该是属于主力战团之类的士兵，我们……”

　　七夜虽然不喜欢别人打断自己的话，但是，打断他话的是他现在的长官，他也没有办法，只有按照他的命令继续说下去。

　　“你怎么知道他们不是步兵团的士兵，而是主力战团的？他们有什么标记说明了吗？”

　　坐在第五步兵团团长身边的参谋长也打断七夜的话。

　　“他们的旗帜上绣着一只苍鹰，而且他们的武器都是精致的长枪，不像我们平常作战时对上的破刀烂剑。”

　　七夜忍住心中怒意，以平常心答道。此时，七夜感觉自己好像是犯人一般被他们审问。

　　“有苍鹰也并不奇怪，以天翔帝国来说，在旗帜上绣上飞禽之类的动物很正常，这并不能证明他们就是主力军团，而且，他们的长枪也并不能说明什么，只能证明敌人的武器装备比我们好上不少而已。”

　　第五步兵团参谋长反驳七夜的话。

　　“但是，他们的实力决对可以证明他们不是步兵团的身份，能够将我们第三步兵团在短短接触的刹那间就打败的，除了天翔帝国的主力战团，我想不出他们那个步兵团有如些的实力。”

　　七夜不满第五步兵团参谋长说的话，不卑不亢的回话道。

　　“或许，是你们第三步兵团中了对方的诡计，而被对方用陷阱之类的手段打败的——有这个可能吧。这样为了你们的名誉，你们夸大敌军的实力，来说明你们奋勇杀敌，是不是？”

　　第五步兵团参谋长继续反驳七夜道。

　　“你——”

　　七夜刚想发火，突然看到在一旁一言不发的第五步兵团团长以及各大队长，开始明白了他们的用意。

　　第三步兵团近来取得的战绩非常的好，而且此次出战是团长哈尼特代替帝国内某一大权势的贵族出战的，相信如果获胜的话，得到的好处一定非常多。这些当然会让同在马其诺防线上其它步兵团的嫉妒，现在第三步兵团虽说已经不存在了，但是，这些第五步兵团的团长及大队长想找出第三步兵团的错误，以证明哈尼特团长的无能，再进而证明自己的英明。

　　“你们这群无能家伙，你们想打击我们第三步兵团的名声？你们是决对做不到的，我们第三步兵团的名声一直都会在你们第五步兵团之上。”

　　七夜知道了他们的想法，但是他却开口惹火他们。

　　“你说什么？”

　　一名大队长听到七夜突然辱骂他们，不由愤然大怒。

　　“我说你们无能，竟然想用我来打击我们第三步兵团的名声。”

　　七夜决定彻底激怒会议室里第五步兵的团部，因为他在桌子上看到了一份发动进攻的计划，第五步兵团准备进攻狂翔帝国的计划。

　　“把他带下去，关起来。”

　　第五步兵团团长看到手下大队长闻言怒火中烧的站起来想杀了七夜，于是下令把七夜带下去关起来。虽然他也非常生气，但是他是一团之长，七夜现在已经是他的士兵，他可不能让自己的士兵之间相互争斗。

　　“谢谢！”

　　七夜对着会议室内的所有人笑道。他的目的已经达到。

　　“团长，把他军法处置，这种敢污辱我们的士兵，我们决对不能轻易放过。”

　　刚才大声责骂七夜的大队长站起来要求道。

　　“我们刚才真的是有那种意思在里面，所以，他并没有说错吧。算了，为了接下来的大战准备吧。”

　　第五步兵团团长德斯只是有点嫉妒第三步兵团的战绩而已，现在第三步兵团已经比他们先去了，他也不想再对已死的哈尼特团长指责什么。

　　“只要我们战胜他们打不过的敌人，就是对他最大的讽刺，大家加油。”

　　第五步兵团的参谋长给那些有点泄气的大队长们鼓劲。

　　“不错，只要胜了，那就是说明我们比他们强了。”

　　“散会。”

　　第五步兵团团长德斯解散了会议。

　　“是。”

　　所有大队长站起来行礼走了出去。

　　“你怎么看？”

　　第五步兵团团长德斯坐在椅子上叼起烟来。

　　“果然是不错的小伙子，在我百般刁难之下还能忍住，而且还迅速的猜测到我的目的。”

　　第五步兵团参谋长也坐了下来。

　　“这一次面对的敌人真的很强大，不过，我们不得不去，刚才如果不是你把他的话全都刁难下去，我想士兵们一定会恐惧吧。”

　　第五步兵团团长德斯露出苦笑。

　　“可能是对他很不公平吧，但是，他的确是一个很利害的人物，看到桌子上我特意放在那的文件就跟我翻脸，这个反应很聪明呀。”

　　第五步兵团参谋长将进攻计划书收了起来——这些东西可不能任意乱放的。

　　“是呀，很聪明，知道我们要去送死了，所以就让自己进牢房。”

　　第五步兵团团长德斯站了起来。

　　“怎么了？你要去做什么？”

　　参谋长好奇的问道。

　　“没什么，竟然我们利用他来激励士兵，当然也要给他一点补偿了。”

　　第五步兵团团长德斯拿起了官印。

　　“补偿？你准备怎么补偿他？”

　　参谋长收好了计划书。

　　“原第三步兵团第四大队第三小队小队长辱骂长官，就罚他被关进牢房，直到我们获胜归来，或是……”

　　第五步兵团团长德斯神色变得暗淡。

　　“团长，你可是一团之长，这样沮丧的话，我可没信心计划好战争方案。”

　　参谋长鼓励道。

　　“这一次战斗别让他的小队上战场了，如果他们上去也只是送死而已，能够在对方手中逃回来，他们大概也是经历了最为可怕的一幕吧。”

　　第五步兵团团长德斯吩咐参谋长。

　　“好的，虽然他们的战斗力非常不错，但是，你将他们小队长都关了起来，他们士气一定会大大打折的。”

　　参谋长也露出了苦笑。

　　“你记好，一定不能让我们小队的士兵上战场，如果拒绝也不行，就叫他们互相打斗，打到全身是伤都行。”

　　七夜再度开口吩咐因格道。

　　“放心了，老大，我知道了，到时大不了我把他们全下泻药，大家一起泻出病来，这样行了吧。”

　　因格无奈的看着一再叮咛他的七夜。从他说要回营房到现在，已经半天了，七夜还在唠叨不停。

　　“对，就是这样，一定要记住。”

　　七夜说完终于闭上嘴再次睡了起来。

　　“老大，你在这下面也睡得着？”

　　因格闻到牢里散发出来的臭气，心里有一阵反胃。

　　“这里没人吵，又安静，怎么睡不着？好了，快点走吧。”

　　七夜感觉牢房真的很不错，至少，现在他可以真正放松自己，不用担心有人会到这里面来找他。杀人者恒累，七夜再利害，也是要时间好好放松他那紧绷着的神经的。

　　“老大也真是的，平常就不见他这么唠叨个不停，要我帮他下命令做事。”

　　因格边回营边说七夜，不过，对于七夜这么关心他们，因格的内心还是热火火的。

　　七夜一般是很难得开口说这么多话的。每次集合士兵或是训话时，七夜总是懒得开口，都是由因格在一旁帮他说个不停，不过因格并没有认为有什么不对，因为七夜就算是碰到大队长或是团长也照旧不理不睬，只是在问答或报告时才会按照部队中的规定回话。

　　不对劲，当因格回到营地自己所属的营房时，发现太不对劲了。

　　在营地中，三不三就会闹出一点声音来的，而且原本应该吵闹不停的士兵也见不到了。

　　难道？因格突然想到一种可能。

　　虽然自己不准他们去团部，并且要他们回营房里休息，但是，很难说那些士兵全听自己的话，这时可能已经去团部闹事。

　　不好，虽然七夜刚才那么说，因格却不赞同七夜的做法。七夜因为是小队长，如果士兵也喧闹的话，那七夜一定就不再是在营地的牢房里呆呆那么简单了。管不好手下士兵的小队长，一定会被撒职，还要在全团面前进行鞭罚。

　　想到这里，因格二步当做一步，急忙赶去营房。

　　空荡荡的营房内，没有任何人在。房内一片狼籍，所有武器都不在里面，就好似士兵们发生了什么事，匆匆忙忙的拿起武器就跑了出去。

　　“难道全跑了吗？”

　　因格对着空荡荡的营房大声吼道。

　　“怎么了？”

　　从因格身后传出声音。

　　因格听到有士兵回话，惊喜的回过头。

　　一个拿着汤勺，穿着破军服的士兵站在营房的门口。但是因格眼中的惊喜已经消失，神色变得黯淡起来——这名士兵不是第七小队的士兵，他是隔壁营房的士兵。

　　“没什么。”

　　因格无精打采的回道。总不成告诉他，自己没有管好手下的士兵，让他们跑出去闹事去了吧。

　　“对了，你们队的士兵刚才走时要我转告你……”

　　站在门口的士兵开口道。

　　“什么？”

　　因格闻言一惊，大声叫了起来。不会是队里的那些木瓜脑袋开窍了，去拉上原第三步兵团的士兵们一起闹事，如果这样的话，事情就大条了。在部队里面，合并军团后，决对不允许士兵分原军团新军团闹事，一但闹事，就做兵变处理，到那时，可不是关起来那么简单。

　　“什么什么？他们要我告诉你，团部下了命令，要他们去守粮仓，你回来后，要你也过去守。”

　　门口的士兵被因格那声什么吓了一大跳。

　　“原来是这样，哈哈！”

　　因格听完，终于松了一口气。

　　“是不是神经有问题？被派去守粮仓了还这么高兴？”

　　士兵拿着汤勺返回自己的营房，他可是在做饭的时候听到因格的声音跑过来的，不过因格的反应让他感觉好似疯子一般，三不三就大叫，而且被派去做最差的守粮仓库活儿还高兴的大笑。

　　天翔帝国第七军团的营地非常大，与那些步兵团不同，第七军团是属于帝国内重点建设的军团，所以营地的训练场所非常齐备。在营地里不仅有各种训练用的措施，而且在营地后面的平原上还特地划出了演习专用场地。

　　此时，在营地后面的演习专用场地上正上演着一出精采的对抗战。

　　“杀！”

　　“沙哈格！”

　　一阵阵的撕杀呐喊声飘荡在平原之上。

　　在与狂战帝国步兵团交战后，特拉克子爵终于把飞鹰野战团牢牢掌握了。

　　在短短几天内，自团长至小队长，飞鹰野战团的所有军官都被特拉克子爵一一接见。在接见的时候，特拉克子爵在一开始时，会对这些处于团中领导层的军官狠狠的批评一番，找出他们的过错以及在与狂战帝国步兵团战斗时的失职，把他们骂的不敢抬头。然后，特拉克子爵在他们自愧到最低点时开始称赞他们，把他们英勇善战，不畏死亡的事大大赞赏，说他们是值得所有帝国子民尊重的军人，同时，也会透露一点点风声，比如说此次战斗会向元帅报告那些人是可造之才，或是要提升一些将官，但是还不知道到底提升谁之类的话。在特拉克子爵的软硬齐下的手段下，所有军官纷纷死心塌地的向他效忠。至于那些普通的士兵，特拉克子爵只不过天天用美酒佳肴再加上金钱鼓励，就得到了他们的支持和信任。

　　在得到飞鹰野战团全体的认可后，特拉克子爵就开始进行强化训练。而今天，为了向第七军团和飞鹰野战团的士兵们说明战术和阵形的重要性，特拉克子爵特意安排了一次演习。

　　此次军中演习是二只部队在平原上相遇后展开的进攻。而担任二只部队的分别是第七军团的士兵和飞鹰野战团的士兵。因为只是演习，更多的是要让所有士兵了解到什么叫战术，二只部队参战的并不多。飞鹰野战团只有二千多名士兵上场，第七军团则是派上四千名士后上场。

　　不过，相对起来，第七军团还是吃亏一些，因为飞鹰野战团是属于主力军团中的佼佼者，在平常的战争中，飞鹰野战团对上第七军团，一般都能以一敌四，也就是说，一千名飞鹰野战团士兵对上第七军团士兵的话，第七军团士兵要有四千名才是与他们战力处于同一水平线上。

　　为了树立在士兵中的威信，以及让士兵们心服，特拉克子爵在演习前，向所有士兵宣布，他只用四千名第七军团的士兵就可以打败由飞鹰野战团团长指挥的二千名飞鹰野战团士兵，如果他失败，则所有士兵放三天假，并且每名士兵发二个银币；但是，如果他胜了的话，所有士兵要每天完成他定下的训练计划，同时，也会宴请所有士兵开怀痛饮一顿。在这种不轮胜败，都有好处的条件下，所有士兵都兴奋起来，站在交战区外为交战的双方呐喊助威。

　　站在辽阔平原东边的是飞鹰野战团的士兵，二千副灰色盔甲在阳光下发出低调的色彩，而去掉枪头后的长枪，虽然只余枪杆，但是拿着它们的可是飞鹰野战团的士兵——杀弑之气自枪杆中传出，令周遭观战的士兵们心跳加快。飞鹰野战团的士兵，此时就好似露出獠牙的野兽，正渴望着撕杀与鲜血，如果将上回与狂战帝国第三步兵团战斗时与此时相比，就能发觉到，此时的他们更令人恐惧。

　　而站在飞鹰野战团士兵对面的第七军团士兵就没有那么鲜明的盔甲了，他们的盔甲虽然也不错，但是与飞鹰野战团的一比，就好似拿木盾与铁盾比一样。不过第七军团士兵的兵种就杂了一些，不似飞鹰野战团一样统一用长枪，而是由盾牌兵，长矛兵，弓箭手组成的混合兵种。

　　“开战！”

　　站在二军之间高高的看台上的维克参谋长宣布演习开始。

　　“列阵！”

　　飞鹰野战团团长指挥二千名士兵排成三队。这是飞鹰野战团战斗时常用队型，第一排用来突击，第二排持继进攻，第三排则用来掩护前二排士兵；这也是飞鹰野战团这么多年来一直运用的队型，在实际中，也证明这种队型是非常的实用的。

　　“组阵！”

　　特拉克子爵坐马在第七军团士兵的后面指挥道。因为此次是要证明战术在战争中有多久大的作用，并不是要证明他的勇气给士兵们看，所以特拉克子爵选择在后方指挥士兵的行动。

　　在特拉克子爵的命令下，第七军团迅速的交错穿梭，造成一阵尘土飞扬后，第七军团的士兵变成四个一组的分布在一起，二个盾牌手站在前面，长矛手与弓箭兵站在盾牌手的后面，成四角形。

　　“慢步前进。”

　　特拉克子爵在士兵们组好阵型后，继续下令道。

　　成四角形的第七军团士兵开始慢慢的向前移，站在后面的长矛手与弓箭兵紧紧贴着前面的盾牌兵，保持一步距离前进，而在前面的盾牌兵成一前一后，却相距不到半步的慢慢移动。面对帝国内的主力战团——飞鹰野战团，他们可不敢大意。

　　看到特拉克子爵指挥第七军团士兵小心翼翼的前进，飞鹰野战团团长一挥手，所有的士兵在一瞬间就做出了冲刺的准备。飞鹰野战团团长和士兵们都有信心将手中长枪击碎第七军团盾牌兵的盾牌，虽然已经没有了枪头，但是他们还是自信一定会击碎那面并不坚固的盾牌。

　　当第七军团慢慢移动到飞鹰野战团将近五百步时，飞鹰野战团团长举起的手放了下来。五百步的距离，是飞鹰野战团士兵冲刺的最好距离，没有什么盾牌能在经过一百步冲刺后的长枪下依然完好无损。

　　“沙哈格！”

　　二千名飞鹰野战团士兵齐声叫道，举起手中长枪开始快速起跑，向第七军团发起了进攻的狂潮。

　　在四周观战的飞鹰野战团士兵也跟着大吼出‘沙哈格’，为场内自己团的同伴们加油助威。

　　四百步……三百五十步……三百步……

　　距离在二军的移动中减少。

　　终于，在二百步的距离时，第一排飞鹰野战团的士兵抛出了手中长枪。光秃秃的枪杆化成强劲的飞矢，直入第七军团的阵地。

　　“防守型。”

　　在飞鹰野战团士兵长枪出手的同时，特拉克子爵下达了一个指令。

　　原本有点距离的第七军团士兵停止前进，迅速聚拢在一起，长矛手与弓箭兵一起紧紧贴在了前面的盾牌兵身上，双手放下手中武嚣，牢牢抓住盾牌兵的双手。

　　一面面盾牌将第七军团的士兵完全掩盖在下面。

　　飞鹰野战团的团长露出来。只凭借那一面并不坚固的盾牌，是决对抵不住飞鹰野战团士兵抛出的长枪的。每名飞鹰野战团的士兵都经过投枪的强化训练，能够在一千步外用长枪刺穿半指宽的铁盾。

　　无数的长枪向第七军团呼啸而去，就有如天上的流星坠落下来，带着无穷的力量，去敲碎第七军团那层薄薄的外壳。

　　当长枪坠落时，第七军团的盾牌碎了，正如飞鹰野战团士兵所想的一般，那仅一指半宽的盾牌在二百步的距离并不能挡住无枪头的长枪。虽然盾牌碎了，但是第七军团却没有受到任何伤害。因为碎的盾牌只是第七军团最靠前的第一面盾牌，在第七军团收缩的时候，所有盾牌都变成一面前一面后的防守型，长枪能击破第一面盾牌，却没有余力再击破第二面盾牌。

　　正在周遭士兵为第七军团松一口气的时候，飞鹰野战团的第二波攻击又来到了。

　　无数的长枪再一次破空而致，只余一面盾牌的第七军团就算挡下此波攻击，那第三次波来袭的攻击，一定会让他们悔恨不已。

　　“长矛阵型。”

　　特拉克子爵不慌不忙的对前方的第七军团下令。

　　盾牌兵迅速向中间靠拢，所有盾牌一面接地，一面架在另一面的盾牌上面，而中间留出一点空隙。

　　长矛兵的长矛从盾牌之间的空隙间穿出，失去盾牌的士兵与长矛兵一起抓住长矛后半部，利用地上的盾牌为支架，开始将长矛如风轮般旋转起来。无数的长矛在盾牌前如风车一般快速旋转，在阳光下就似一朵朵盛开的鲜花。

　　再度袭来的长枪，在一朵朵鲜花中化为柔雨，轻轻掉落在地上。旋转的长矛利用转力将如同流矢般飞来的长枪轨道改变，原本的枪头冲击，变成横着的枪杆撞击，在力道被均匀分散后，盾牌不再破碎，只是被敲击的发出‘当当’的响声。

　　“弓箭列阵，盾牌层阵。”

　　特拉克子爵迅速下达指令。

　　“跳射！”

　　见前二波攻击都失去效果，飞鹰野战团团长准备用拿手的跳射，跳射的力道是投射的几倍，就算第七军团用二个盾牌也无法挡住。

　　“放箭。”

　　在飞鹰野战团的跳射还没形成前，特拉克子爵就下令放箭。

　　箭如雨下，无数的箭矢从层层相叠的盾牌中射出，划成一道美丽的抛物线刺向对方。此时，二军相距不过一百步开外，正是弓箭手的最佳射程，也是弓箭手射出箭矢最为强劲的时候。

　　站在最前排的飞鹰野战团士兵倒下了，虽然没有箭头，但是如果在实战中，他们就是阵亡的了，所以中箭的士兵纷纷自动倒在地上。

　　不断飘至的箭雨，把前面的士兵一个个击倒，最前面的士兵开始回撤，因为再站在前面，就真的要全军阵亡了。而这样，跳射的距离也被迫缩短，不过，跳射始终还是完成了。

　　借助同伴的助力，利用风的流动，飞鹰野战团士兵自平地飘飞上天空，如苍鹰一般俯视大地，露出凶狠的光芒，手中长枪就似他们的利爪。

　　“连射，抛矛。”

　　特拉克子爵看着飞上天空的飞鹰野战团露出笑容。

　　原本一阵阵射向飞鹰野战团的箭矢，开始连贯起来。弓箭兵们迅速的拉弓，搭箭，源源不断的箭矢从他们手中的长弓射出，目标直指正在升空的士兵。

　　而那些长矛兵纷纷将长矛放在层层叠加的盾牌上，先前失去盾牌的士兵拿出腰间的大刀，用刀背狠狠的敲击长矛尾端，所有长矛就似强驽里射出来一般，平直的向前飞去。虽然准头不稳，但是此时也不用再特意对准，只要对准前方射过去就行了。那些背对他们的飞鹰野战团士兵，是无法闪过这么密集如雨般的飞矛。

　　在长矛与箭矢交集之中，飞鹰野战团的士兵纷纷阵亡。当特拉克子爵下令叫停时，只余飞鹰野战团团长与数十名士兵站在平原上。

　　特拉克子爵得意的笑了起来。战术的灵活运用，可是他的拿手好戏，当年他就是凭借战术灵活多变，而得到元帅的赏识的。

　　周遭所有的士兵都看得目瞪口呆。第七军团竟然这么轻松的打败了飞鹰野战团，如果照平常的来说，这些飞鹰野战团士兵足以打败五千名以下的普通士兵。

　　“对战演习结束，特拉克军团长获胜！”

　　站在看台上的维克参谋长宣布特拉克子爵的胜利。

　　“呜呼！”

　　所有的士兵大声欢呼起来，不管谁胜谁败，他们都会有好处，怎么能不高兴。

　　“所有大队长以上的军官留下进行战术讨论会，其余士兵去准备今天晚上的宴会。”

　　“呜呼！”

　　所有的士兵再一次发出欢呼声，然后在小队长的带领下成队列返回营地。特拉克子爵要求所有士兵在任何情况下都不能任意分散自由。

　　当维克参谋长从看台上下来后，特拉克子爵率领着第七军团与飞鹰野战团的军官们开始进行战术教导去了。打铁趁热，要赶在所有军官印象最深刻的时候教会他们怎么运用战术，可比平常教导要快上许多。

　　不知道他还能不能再阻挡我的士兵——特拉克子爵抬头望了眼天空，想起那个曾在重重包围之中视他的士兵如无物，丝毫不见恐慌的黑色铠甲战士，带领着一群不畏死的士兵无情的撕杀——如果再有机会，一定要将你斩杀于我刀下——特拉克子爵微笑的想道。

　　“老大，老大。”因格又来到营里的牢房。

　　“什么事？不会是闹事闹的太严重了，不能收场了吧。”七夜放下正在吃的饭碗。

　　“不是的，老大，我们队现在全被派去守粮仓了。”

　　“守粮仓？好差事，如果饿了就有得吃，比我在这里吃这些比猪食还难下喉的饭菜好多了。”

　　七夜用舌头将嘴边沾着的几粒饭舔进嘴里。

　　“守粮仓还是好差事？老大，这可是全团最无聊的差事了，比守哨还无聊。”

　　“谁说的？怎么会无聊呢，有空玩玩牌，打打麻将都是很好的消遣了。”

　　“老大，守粮仓就表示没有机会上战场了，那我们也不没什么会立功呀。”

　　“立功？生命和立功，到底什么重要？”

　　“当然是立功了，……”因格不假思索的说完后，才发现有些不对。

　　“想清了吗？真的是立功重要了吗？”

　　“是生命……”

　　“知道生命重要，那还不要命的去立功做什么，不如先在后面混混日子。”七夜露出悲伤的笑容。能够真正分清立功和生命的重要并不容易，只为了生命而活，那是懦夫，而只为了立功而送死，则是笨蛋。

　　“但是，老大，我们总不能窝在里面一直做个小士兵吧。”因格不甘心的说道。

　　“那是当然的，不过你有信心再一次在他们手中活下来吗？”

　　“不知道，如果没有老大你的话，我相信一定不能。”

　　“我现在根本没有信心再一次在他们的手下逃生。如果上回不是正好在坑道之中被包围，换成平原上的任何一个地方，我都没有办法带你们逃生。”

　　“我们上战场又不一定会再遇上他们，像遇上对方主力军团的事，一年也难得有几次。”

　　“这一次，我看并不是我们运气差的原因，而是对方故意派出主力军团的。”

　　“不会吧，他们如果派出主力军团频繁交战，那我们这边也不会沉默呀。”

　　“可能会有大战了吧，已经频频繁繁的打了几百年，应该要进行决战了。”七夜眼中似乎看见了血流成河的场面。

　　“不可能，帝国内没有任何人赞成，大家都知道，如果与天翔帝国发起大战的话，我们二国一定会二败俱伤的。”

　　“战争，当它出现的时候，没有人能阻止的了。虽然二国之间并不想发起大战，但是，我感觉到就要发生似的。”

　　“老大，你的感觉很准吗？”

　　“可能吧，上回我感觉会升官，现在应该快了吧。”七夜歪着脑袋想了想。

　　“老大，你都在牢里了，还想升官？这种感觉那里准了呀。”因格听了哭笑不得。

　　“感觉就是感觉了，看吧。”七夜无所谓，他对于升官又没什么兴趣。

　　“对了，老大。”

　　“怎么？”

　　“我感觉你现在好像比从前……”

　　“我比从前怎么了？”

　　“话多了许多，从前老大你是决对不会说这么多话的。”因格说出很早就想说的话。

　　“是吗……”七夜沉默起来。

　　不错，从他参军以来，他决对不会跟别人说这么多话的，要知道言多必失，而且被纳巴斯出卖的事一直让他痛心不已。但是，他不知道，在经过二个多月的接触，他已经开始把因格他们当成真正的同伴，人只要相处久了，总会产生感情的，所以七夜才会担心他们会到战场上送命，如果是与自己没有关系的人，没有人会去理会那些人的死活。

　　“但是老大，我喜欢你多说点话，因为你沉默的样子，令大家感到很害怕。”因格诚恳的说道。

　　“以后，我会多说点吧。”七夜感觉因格很像赤哈尔，一样憨直，有话直说。

　　“好了，老大，我要回去了，等下就是我守粮仓了。”

　　“嗯，对了，记得下回来时，带点好吃的给我，这牢饭太难吃了。”

　　“知道了，老大，我走了。”因格的声音慢慢变小。

　　“我真的话又多起来了？”七夜问自己。不过，感觉好像真的是这样，可能是很久没有人可以说说话了吧，所以才会这么多话——七夜自己的话多归于很久没有说话。

　　在一阵军号声中，七夜睁开了眼睛。

　　外面天色还是朦朦胧胧的，星星依旧挂在天空中，但是代表着黎明到来的启明星在天上发出耀星的光芒。

　　醒来的七夜开始进行练气。虽然在军队中有诸多不便，七夜还是每天坚持不懈的修练《炎阳真气》。

　　当二个小时的真气修行做完后，七夜从怀中掏出一个用油布包了又包的包袱出来。慢慢的解开，将油布一层一层的打开，露出一本黑色封面的笔记本。这是蒂斯小姐在他离开圣夜时交给他的亡灵笔记，里面记载着她近千年来对亡灵魔法的研究和运用，还有许多她对亡灵魔法的看法。这是一本无比珍贵的书籍，七夜一直小心的保护着，不让它受一点损坏。不过，七夜难得有机会看这本亡灵魔法笔记；首先是因为此本笔记无比重要，如果被别人发起的话，那七夜就将面临严重的危机，再者，七夜每天都与士兵们在一起生活，虽然后来成为小队长后有了独立的营房，但是三不三会有士兵进去找他，他也没有机会看。七夜只曾在一个人深夜跑到平原上的坑道中隐藏在里面研究过，别的时间都不曾拿出来。不过，现在在这空无一人的牢房内，学习亡灵魔法实在是最好不过的事了。

　　“嘟嘟……嘟！”正在七夜看的入神时，营地里传来的集合军号打断了七夜的思路。

　　军号声刚响起，七夜立马站了起来。虽然他在牢中不用去集合，但是七夜担心如果全团出动，因格他们等人会被卷入第五步兵团即将进行的那场无胜算战争。

　　士兵们起床的喧闹声，混乱中兵器相碰的铁击声，快步小跑向营地集合的脚步声，以及一些士兵的抱怨声全都进入了七夜的耳中，在营地上发生的任何事都没有躲过他的耳目。

　　“站立！向左转！齐步走！”

　　“给我穿好衣服，不要衣服都快掉在地上了还站在那里不动。”

　　“快点，再来迟一点的话，就会被督察长官查到了。”

　　“……”

　　“全体站立。今天是一次集合训练，大家做的基本上还可以，但是……”

　　听到这里，七夜再没兴趣听下去——原来只是集合训练，还没到出战的时候，而且一直集中精神去注意听那些无聊的话，还不如再看看亡灵笔记。

　　时间一天天的过去，七夜依旧在牢房里，第七小队仍然守着个破粮仓，第五步兵团的士兵天天进行着强化训练，他们还是没有出战。唯一有点改变的就是七夜开始把牢房当做自己的房间了——在这种时候，基本就不会再有牢友进来——没开战，那来得战俘，团里也没有什么人会犯错要被关进牢里。竟然当做自己的房间，七夜就好好的打扫了一番——经过火系魔法的烧毁，牢房里那令人受不了的臭气被烧的一干二净，地面被因格带人从粮仓里搬来的稻草铺得平趟趟的，而且也有不少顺道从粮仓搞来的食物——在七夜的妙手下变成美味佳肴，不过只有当他一个人时，才会做菜——如果用魔法火球作炉火，风系魔法不停翻动食物的话，一定会吓死因格他们。

　　然而，美好的时光总是过的比较快。

　　在七夜进入牢房的第十三天，真正集合的号声响了起来，全团开始总动员，所有士兵加入了出战队列——除了看守粮仓的第七小队以及一些伤兵留守在了营地。

　　此时，被称为“边防战争”的前奏曲的“怀水战役”正式拉开了序幕。一场令人叹息的战斗打响了，一颗耀眼的将星自平地而起，成为千千万万军人的偶像。帝星的光芒被将星所笼罩。但是，帝星终究是帝星，将星的光芒终究不能盖过帝星那耀眼的光芒。


第九章 步兵团

　　怀水平原——一个被碧绿色湖水所围绕的平原，是一个美丽又富饶的牧草平原，也是游牧民族最好的定居之所——但是，它却因为位于马其诺防线的中心地带，这就注定了它的美丽不再富饶不复。

　　月夜历253年秋月，在月末时进行的“怀水战役”中，碧水蓝天的怀水平原变成了一片血海，平原上到处都是尸体，到处有着各式各样的残兵破器，而鲜红的血将怀水平原染成了红色平原，深深的血红在一个月后才开始消退。

　　根据后世记载“边防战争”全过程的记录官员记下的实情，以作为其前奏曲的“怀水战役”在当时的情况下看来，决对是个错误的决定，但是这个错误却被狂战帝国上层无知的下令执行了，而就是这个错误的决定，从而导致了一场令狂战帝国与天翔帝国进行了一场再也无力一统梵天大陆的战争……

　　阴沉沉的天空，空气中夹带着一丝丝冰凉的寒意——在这秋天即将过去的日子，显得特别的清凉。然而，怀水平原此时并不冷清，因为它终于迎来了令它载入史册的一战。

　　在怀水平原接近狂战帝国的地方出现二个巨大整齐的钢铁方阵，传令兵不时奔驰在二个方阵之间。然后，从二个方阵中分别走出二骑，在方阵中间靠拢。

　　“好久不见你了，竟然还活着？真是怪事，哈哈！”第五步兵团团长德斯向第六步兵团团长林特亲切的问候道。

　　林特回骂道：“去你的，你死了我也不见得会死。你那边怎么样？已经准备好没有？”

　　“我如果要死，也会把你一起拉进地狱。我这边早就准备好了，我遗书都写了三份，交给了跑的最快的三个传令兵，你呢？写好没？”

　　“还没开战就写好遗书，你这么想死？早点说出来就好了——昨天晚上来找我，我一定一刀就帮你解决。”

　　“不用你帮了，等下有的是人想来解决我这条老命。”

　　林特叹了口气：“看在多年老朋友的份上，劝告你一句，能逃就逃吧，名誉并不重要，只要能活下来，就还会有希望挽回。”

　　“我现在就想逃了，但是我的士兵们在前面，我这个做团长的怎么能比他们先逃。”

　　“是呀，他们没逃，我们怎么能逃，唉——我的遗书早就写好了，不过没有带在身上，早就派人寄回去了。”

　　“易丝还好吗？”

　　“还可以，带着我那三个不成器的儿子。你呢？安娜的病好像还没有好，你如果就这样去了的话，她一定不能接受，到时……”

　　“你不说，我不说，她那会知道。”

　　“那你的遗书呢？”林特闻言好奇问道。

　　“都是报平安的信——我写了十年的平安。”德斯目光投向远方那茫茫的天空。

　　林特突然咬牙切齿的骂道：“他妈的，我怎么没想到这一招！你怎么不早点告诉我？害我已经让人把遗书给送了回去，想重新再写都不行了。”

　　“从小到大，你那件事听过我的？还记得那次到劳尔大叔家的后院偷果子不？我告诉你不好吃，你偏不听，硬是要一口吃一个——结果差点咽死，然后又吐个半天。”

　　“还说，如果不是你抢着吃，我怎么会一口吃一个。”

　　“战争，开始了。”德斯看到远处的地平线上出现了一大片的阴影。

　　“保重。”林特凄凉的一笑。

　　在林特拉马转身的时候听到德斯慢慢轻声道：“我很后悔……”

　　“如果不是我拉你一起来参军，你此刻就不会如此了。”

　　林特回头看着德斯那张熟悉了几十年的面孔：“如果你没拉我来当兵，那我早就饿死在街头，那还能结婚，有儿子——我从不后悔。”

　　“保重！”德斯沉重的祝福。

　　林特和德斯各自返回到自己的军团阵地。

　　二个巨大的钢铁方阵停了下来，步兵们整齐划一的举起木盾，方阵变成一个巨大的木盾，在木盾下的眼睛开始放出厉光。平原上的风轻轻的吹过战士的身体，破旧的军服随风摆动。

　　敌军在以难以置信的高速度逼近！每过一刻，就压近一点！原本如蚂蚁大小的敌军开始渐渐变大——可以看见了，那如云的旌旗，那密密麻麻的长枪，自地平线涌来——怀水平原在他们的脚下发出颤抖的声音，无数的兵马奔腾而至，势如风暴，厉若狂飙，如巨浪般汹涌而致！

　　在看清对方的旗帜时，他们停住了脚步。然而那厉杀之气并没有停止，向二块巨大的木盾方阵席卷而来。

　　仿如暴风雨来临前的平静，对持的二军都没有发出任何声响。在木盾下的步兵们偷偷咽下口水——面对已方四倍的敌军，没有人能不恐惧。

　　突然，敌军开始变动。灰色的盔甲与各色的盔甲在平原上流动，慢慢的成型——原本正方阵型在流动中变成了一座座倒三角阵型，灰色的盔甲出现在倒三角的尖头。

　　“这是什么阵？”见到敌军此时摆出的阵型，德斯不由好奇的询问参谋长。

　　参谋长沉思了半天：“不知道，可能是敌人新创出的阵型。”

　　在狂战帝国，关于阵型并不太细究，对于兽人来说，只要能冲到敌人的旁边就可以了，他们自信没有任何生物能在贴身战中打败他们。步兵团战风也基本上是这样——近战——近战——还是近战。

　　“准备好叠加。”德斯开始下令。

　　左边的巨型方阵开始收缩，士兵开始紧紧靠拢，手中的木盾一块块交错在一起——这与特拉克子爵演习时对抗飞鹰野战团长枪的方法一样——在第三步兵团溃败回来的士兵口中得知敌军情况，德斯与参谋长所想出应付的方法。

　　在右边的第六步兵团方阵也慢慢收缩——在得到于怀水平原进攻的命令后，德斯就派人送信给林特了。

　　紧紧相扣，环环相绕，二个巨大的木盾方阵结成更为结实的厚盾，好似二块坚固的顽木，牢牢出现在敌军的眼前。

　　“果然不出我所料。”望着狂战帝国组成的阵型，特拉克子爵想道。

　　“传令下去，所有士兵准备前进。”维克参谋长在特拉克子爵的示意下下达命令。

　　天翔帝国的进攻开始了，巨大的战争机器缓缓开动，死亡的阴影既将笼罩怀水平原。

　　倒三角阵型的敌军开始慢慢前进，明亮的长矛，光芒闪烁的盔甲，崭新的铁盾——钢铁铸成的军队在步步逼近。沉闷的压力自前方扑面而来，狠狠压在步兵团士兵脆弱的身躯上，给士兵精神上带来严重的打击。

　　新加入军队的士兵开始变得惊慌不安，他们在迟疑是不是到了准备逃命的时候了。但是在他们身后，新成立的督察队正举着长弓——只要退后一步，威严无情的审判之箭就会毫不留情的落在他们的身上，在敌人未到之前就先夺去他们的性命。督察队全是由德斯亲自挑选出来的老兵，都是冷血无情之辈，对于逃兵，他们会毫不犹豫的射出弦上的箭矢——他们鄙视任何一名抛下同伴而逃命的士兵。

　　见到新兵们脸上恐慌不安的表情，方阵中的老兵露出不屑的神色——大不了就是一死，反正参了军，早晚都有这么一天的。逃跑而死不如死在强盛又数倍于已方的敌军手里，这不是羞耻的事，而且荣耀——面对强敌死战不退的荣耀。

　　近了，步步紧逼的敌军来了！站在最前列的士兵已经看清敌军的模样，敌军眼中那狂热的杀意——那是足以杀死他们几十次的猖狂眼神。敌军的双眼发出红色的光芒——对血的渴望令他们发狂。

　　在前进中，敌军紧密相联的阵形开始变得松散起来，第一排的士兵与最后一排的士兵相距近十米。

　　德斯看不明白——在战场上，除非对方远远少于已方，才会运用松散的阵型团团包围——冲锋时讲究的是紧紧拧成一团，一股作气突破对方的防线，而分散开来的冲锋是决不能冲垮对方的。

　　难道敌军准备一开始就把自己包围？不可能，虽然敌军的数量是自己这边的数倍，但是想在这广阔的怀水平原上将自己团团围住，仅靠那些兵力还少了些，如果勉强包围住，也会被自己死攻一面，轻易的突围而出的。敌军的统帅决对不会如此愚蠢——从敌军先停住利用气势来打击自己这方士气，再到阵型的变换，都显出敌军统帅高超的用兵操兵之术，这样的对手，做出此等举动，是不会毫无用意的。

　　德斯琢磨不定，把目光投向右边第六步兵团——林特正好也在此时带着迷茫的神色看过来。

　　很快，迷茫的神色消失不见，取而代之的是意志坚定的目光——兵来将挡，水来土埯——不管敌军怎么样进攻，只要全力防守住敌军的攻势就有机会进行反击。

　　正当步兵团士兵紧紧握住木盾准备死抵敌军的第一波攻击时，一件怪事发生了——无数的灰色身影自平地而起——飞鹰野战团最为拿手的跳射再度出现，借用前面的盾牌为跳板，他们跳得更高！

　　坚守！步兵团中，大队长纷纷鼓励士兵。已经得知敌军的进攻方式，在战前德斯和林特就吩咐过所有大队长——守住，守住！守住敌军第一波的长枪攻击！层层叠加后的木盾一定能守住！

　　宛如苍鹰般，跳上高空的飞鹰野战团士兵张开了双翼。

　　虽然混血后的翼人因为血脉不纯而不能飞上天空，但是他们的翅膀并不是装饰物——不能利用翅膀飞上天空并不代表他们不能张开双翼——此时他们如若苍鹰捕食，借用双翼滑翔而来。

　　时间缓缓流过，敌军地面部队前进的步伐加快，原本松散的阵形开始收缩，紧紧跟在了一起。然而，一直在等待着雨般的长枪坠落的士兵开始变得急躁起来——久久等待却不见到来，不少士兵举盾的手臂开始变酸，高高举起的木盾开始有点摇晃不定。

　　“他们飞过去了！”一个士兵透过木盾与木盾之间的间隙，看见跳上空中的敌军从他们的头顶上滑过。

　　所有士兵眼中露出了恐惧的目光，老兵们也开始惊慌起来——所有的防守方向都是前方，而在他们后面没有任何防御，如果敌人飞过他们出现在后方，那后果是不想而知。

　　“射！”德斯冷静的下达命令。

　　数百支箭矢射向高空的敌军。但是步兵团射出的箭并不强劲——弓的张力只有五十石，而且是弓箭团训练淘汰下来的废品，如果射射没有防御的自已人，效果还勉强不错，对于敌军那精铁打制铸成的盔甲就没有什么办法了——所幸敌军的翅膀并不在盔甲内，不少敌军因为翅膀被箭中，而失去平衡纷纷从高空掉落。右边的第六步兵团在林特的指挥下，也射出了长箭，也击落不少敌军。

　　很快，所有的箭矢都停了下来——步兵团射出的箭矢虽然没有杀死敌军，但是却激怒了他们——督察队没有任何防护，在一阵密集的枪雨过后，所有督察队的士兵都被长枪牢牢钉在了地上。

　　“快逃！他们到后面了！”一个士兵见到督察队士兵被长枪插穿肚子——肠子从破洞中流出来，他想用手塞回去，但是他的双手早已被长枪插在了地上。

　　“跑呀，不要被他们追上！”一个小队的士兵跟着叫道。

　　“快点跑，如果让他们落下来，我们就逃不了！”一个大队的士兵开始溃散。

　　没有督察队在后面督察，部队乱成了一团。

　　“向左边军团靠拢，所有盾牌向后！逃跑者杀无赦！”德斯在方阵前指挥部队。

　　“他妈的，不想死就给我快点转过去。”阵中的大队长随手给吓傻的士兵一耳光。

　　“给我死过去站好，再跑小心我马上杀了你。”站在边缘的老兵把新兵踢了进去——如果让新兵把阵型冲乱，那就真的死定了。

　　在老兵与队伍中军官的脚踢骂声指挥中，第五步兵团开始向第六军团慢慢靠拢。

　　“好！”特拉克子爵在后面大声赞扬道。

　　“什么好？竟然不赶在对方射箭前出手，被击落不少，这还叫好？”维克参谋长大声指责。

　　特拉克子爵露出一副陶醉的神色：“我是赞扬对方指挥官的指挥。能在军心混乱之时立刻阵压下来，而且立即向邻军靠拢，为邻军守住后方，同时也让邻军守住了前方。他们，值得与我一战。”

　　“你……”维克无言以对——渴望对手强大，这样的人真的很少见。

　　“好了，应该是我们出动的时候了。”特拉克子爵放马奔驰冲上杀场。

　　“是！”维克紧紧跟在后面。

　　原本震天动地的杀声，在交战时消失不见——只余杀弑后的喘气声，及临死前的惨叫声。尸体慢慢堆积，鲜血汇成小溪流入水中；踏着彼此同伴肉血模糊的尸体上撕杀的双方一心杀死对方，在他们的眼中透出不达目的决不罢休的坚定。

　　步兵团的士兵在崩溃，面对数倍于已方又强悍无比的敌军，他们虽然奋力抵抗，但是，看起来却是没用——士兵一片一片的倒在地上，倒下的速度与敌军前进的步伐成正比。

　　打着打着，步兵团的士兵纷纷发狂——在没有活路的时候，任何人都会拼死一战，而现在，就是那个时候——每个士兵都想在死前拉一个敌人一起下地狱，就算新入团刚上战场的士兵也一样，他们已经被血色迷茫了眼睛，再也没有可畏惧的东西，在这一刻他们不再畏惧死亡，对面死神缓缓划下的镰刀，他们拿出生命来交易敌军的生命。

　　德斯已经快不行了——他被近十名敌人包围，他身边的士兵纷纷倒下，但是敌人并不讨好，他们中也有不少人倒在这名英勇的兽人脚下。

　　“呼——呼——呼呼！”在再一次砍下一名敌人的头额后，德斯大口的喘着气。

　　可能要死了吧，德斯眼中露出无奈的神色——长剑在刚才已经折断，夺来的长枪也被砍成三截，其中枪头那一截插进一名冲上来的敌人口中。

　　“德斯！”林特出现在德斯的眼中，他身上中了不少剑伤与枪伤，血正从他的身上淌出。

　　“林特！”德斯奋力一拳把刺中他肚子的敌人打开。

　　“我先走了！”在林特说完的同时，数十只长枪从他的身体穿过。

　　“等我！”德斯赤目一瞪，欲冲过去。

　　一把长枪从他胸中穿过，接着是数十把刀剑刺入他的躯体。流露出悲哀神色，德斯倒在了地上。最后出现在德斯上方的是一把冰冷的刀，向他的颈部劈去……

　　“老大！”因格带着几个士兵出现在牢房的上面。

　　放下手中的茶杯，七夜拿起一块肉干：“是打败了吧。”

　　“果然就像老大你说的一样，”因格点头：“全军覆灭。”

　　“全军覆灭？”

　　“嗯，全军覆灭，没有任何人回来。”

　　“唉！”七夜原本以为全团大概只有五分之一的人能逃回来的，那知道竟然没有一个人逃回来。

　　“老大，你可以出来了。”

　　“怎么？又有什么部队接管我们了？”

　　“没有。”

　　“那怎么能放我出去？”七夜有点不想出去了，现在在牢房里过的轻松自在，如果出去就没那么好了。

　　“是团长——第五步兵团团长下的纸令。”

　　“他？他没上战场？”

　　“不是，是他的纸令，也就是先前他下达下来的命令。”

　　“先前就下达放我出去？？”七夜有点奇怪了，在当时，他可没感觉到团长有那么好心。

　　“是的了，老大，快点出来呀，我们拉着牢门很累的呀。”因格和几个士兵拉着沉重的牢门，对七夜急道。

　　因格突然感觉手上一轻，“这点重量都不行，你还要多多练习。”七夜出现在牢门旁，一只手就把牢门开的更大。

　　“老大，上来了就走了吧，你还举着做什么？”

　　“当然是要你快点下去帮我把东西拿上来。”

　　“喔，是。”因格纵身跳下进牢房。

　　“老大，这个要不要了？”

　　“拿上来。”

　　“那这个吃了一口的饼子还要不要拿上来？”

　　“当然要的，才吃了一口，不能浪费。你快点拿上来。”

　　“这个少了提把的茶壶还要不要？”

　　“当然要了——小心点，如果再碰坏了就要你赔。”

　　“是，老大。”因格闻言开始小心翼翼的收拾七夜在牢房里的东西。

　　“出来了！”七夜对着许久没见到的天空大喊道。

　　“对了，老大，这里有一封信是给你的。”因格从怀中拿出信。

　　七夜好奇道：“谁写给我的？”

　　“团长，”因格道：“第五步兵团的团长。”

　　七夜有点奇怪的接过信，然后就拆开信封，拿出信件慢慢看了起来。

　　“当你看到这封信时，我可能不在了吧，如果我在的话，我想我一定会亲自接你出牢房的。虽然我们只见过一面，不过我听说过很多有关你的事迹——从前哈尼特就常常对我说他取得的战功比我好就是因为有你在。我原本以为他马上就要升迁了，没想到，他竟然比我先去。

　　在这里，我首先要感谢你，在会议室里我放任部下辱骂你和污辱哈尼特是没有办法，如果不那样，在听到你们口中的敌军情况后，我的部下是决对不敢和我一起去面对那些强敌，虽然我知道那是死路一条，但是，军人原本就是要死在战场上的，不是吗？如果我不去，等待的也是被军部下令处死，而全团的士兵们也会被认定为逃兵，而处以死刑。但是现在，我与他们已经算是烈士了吧，在战场上死去总比躲在后面拖上一点时间等死好多了，我可不想比哈尼特没种。你的士兵已经被我下令留守了，我相信在我出发前，你应该就知道了，这算是对你的一点补偿吧，你们拼死救了那么多士兵，也是时候好好休息休息，虽然我非常想让你们上战场，让我的士兵也有机会逃回来，但是，此次的战斗不比你们上一回，我打探过对方的虚实，以我们这点兵力上去就是送死，就算派上你们，也只是徒增死人，我感觉你不应该是陪着我去送死，你应该还有光明的未来——我见过你立下的战功表，我到现在也没有你立的功一半，但是我却成了团长，还是你的上司，这点让我很惭愧，我认为如果换成你做我的上司，我可能还能活下去吧，看到你的士兵谈到你时的豪气与敬佩之意，我就知道你决对是一名好长官。

　　虽然不知道什么原因，但是像你这样的人，不应该在这里。我的祖国虽然不错，可惜你是人类，人类在我国是没有前途的，如果我是你，有你这么强的实力，我想我一定会去种族联盟，那里才是人类发展的好地方，如果你去那边，我想你现在至少应该是个城主。

　　好了，时间也不多了，因为就快要准备开战了，虽然只和你见过一次面，但是，我对你却有种信任，我也说不清是什么。最后，祝你好运。做过你的长官的德斯留。”

　　当信看完后，七夜眼中泛起一片白雾。

　　原来是这样，原来是这样呀！原本以为是自己聪明，实际是他故意让自己留下的，而且还特意将自己的士兵全部留了下来。七夜情绪变得波动不定。

　　“老大，怎么了？”见七夜看完信半天没动静，因格有点不安的叫道。

　　“没什么，”七夜将信细心收敛起来，他想保存这封信：“快点走，马上就到吃中餐的时候了。”

　　“是呀，快点走。”因格一听就着急起来，因为在军营中开餐是不等人的，如果去晚了那可就没得吃了，别指望有那个士兵会好心的给你留下点吃的。

　　“是。”一听到中餐，其余几个士兵也跟着跑了起来。

　　七夜慢慢的跟在因格几个后面——他现在需要时间好好想想，炎叔要他到这里来参军的意义到底是什么。

　　破旧的木架组成的训练器，是步兵团内最让士兵讨厌的东西——长年累月的摆放在那里，不少地方长出了青苔，每当训练在上面走过时，那里就成了最容易滑倒的地方。

　　这么久，原第三步兵团，不，应该说是原第五步兵团留下的士兵已经和弃兵差不多了。在第五步兵团与第六步兵团全军覆灭后，帝国军部再也没有命令下来，也没有任何部队再过来接收他们，不过好在军营中存粮还有不少，而且也没有多少士兵在里面，不然所有士兵就要改行去做强盗了。

　　虽然没有人管理这些士兵，但是每二天例行的训练还是风吹不倒雷打不动的进行着。在第七小队士兵带头的作用下，营地里余下的士兵也纷纷自发的进行着各种训练。

　　各种器材在众人的脚下发出‘嘎叽，嘎叽’的响声，士兵们在上面训练就像踏着浮在水中的木板一样，生怕一不小心就会踏错地方滑下去。

　　第七小队士兵正在一个圆木做成的桥上训练。大的滚圆木上长满青苔，负责打扫的士兵准备清洁干净，但是七夜阻止住，让士兵们在长满青苔的圆木上训练。

　　“快点跑，不要慢吞吞的！掉下来的，快点给我爬上去，继续跑，今天如果没有跑上个一百次，就没饭吃！听到没有？”七夜站在圆木旁大声哟喝着。

　　“听到了，老大！——哎呀！”虽然回答响彻云霄，但是叫起来一不小心，不少士兵就撞上前面的同伴，或是回答的太大声而放松了平衡，从圆木上掉下来，在地上滚成一团。

　　看到士兵们扯着喉咙大叫的掉下来，七夜嘴角露出一丝笑意，但是声音仍然严格：“快点爬上去，那里跌倒就从那里爬起，听到没有？”

　　“是！”掉在地上的士兵急急忙忙的爬起来。

　　“老大看起来心情不错！”一个掉在地上的士兵小声的和身边的士兵说道。

　　另一个士兵点头道：“是呀，现在老大虽然看起来严厉多了，但是没有从前那么可怕了。”

　　“可能是老大常常说话了吧。”

　　“嗯，老大不说话时是最恐怖的，只要他不说话，我就会想他是不是在考虑怎么折磨我们。”

　　“不要把老大说的那么恐怖了，老大可是很好的。”

　　“我当然知道老大很好了，但是，他不说话时，特别是每次要上战场时，他露出的杀气，把我吓的发抖。”

　　“我也是，所以最好老实听老大的话，不要让老大生气。”士兵心有余悸的说道。

　　“快点，不要在地上磨磨吞吞的，再说话今天就给我打扫整个营地。”七夜对地上慢斯条理的士兵们恐吓道。

　　一听到要打扫整个营地，掉在地上的士兵争先恐后的向上爬。

　　“我不说话时很恐怖？”七夜双手插在腰上——他的耳朵可是很灵的，现在可以保证百米内的声音都一一入耳：“是吗？”

　　“老大，说实话，真的是有点恐怖。”因格在一旁站着，虽然不知道七夜突然这么问他，但是他一向是实话实说。

　　七夜用手托着下巴，站在原地思考起来。

　　“老大，”因格见七夜不再出声，于是接着道：“其实现在你好多了，至少我不再惧怕你了。”

　　“笨蛋，你惧不惧怕我又有什么事？”七夜敲了因格个响头，露出笑容。

　　“呵呵～”因格站在原地开心的笑了起来，因为现在的七夜看起来很开心。

　　看着因格和努力的士兵，七夜心想道：看来自己真的是要走出从前了，三年了，如果再一直想着从前不面对现在的话，可能也不是大家所希望的吧。

　　在这三年中，七夜每次战斗都冲在最前面，向最危险的地方冲去，为了的就是心底的一丝安宁，不错，是安宁。在战斗最激烈的地方，七夜感觉到的却是安宁，死一般的安宁。七夜一直没有融入军队，虽然他人是在军队中，但是他的心却始终停留在圣夜学院，那个美丽又充满乐趣的学院。在格格不入的军队中，七夜找不到自己的方向，他就像是失去了灵魂只余躯体，只是顺从的被人指挥，只有在战斗的最激烈之时，七夜才感觉到自己的存在——在生与死的一瞬间，感觉自己还活在世上。

　　正当七夜分神时，训练场的入口处出现一名身着盔甲的士兵，然后在哨兵的指引下向他走过来。

　　“你是七夜小队长吗？”穿着盔甲的士兵看着七夜询问道。

　　“嗯，我就是。”七夜虽然分神想事情，但是在盔甲士兵走过来时就已经注意到他了——步兵团中可没有什么盔甲给士兵穿，这名士兵看来一定是军部派过来的，不过此次会有什么事呢？难道要我们这点人再去进攻敌人吗？

　　盔甲士兵从怀中拿出一封信：“这是军部下达的任命书，现任命你为第三步兵团团长。”

　　“团长？”七夜露出不解的眼神，他可没想到自己会被任命为团长：“你是？”

　　“在下是军队特派员布劳斯。请接下任命书。”特派员布劳斯将手中任命书递给七夜：“如果还有什么疑问就看任命书里面。”

　　当七夜接下任命书后，特派员布劳斯向他行了个军礼转身走出训练场，向营地外走去。

　　“任命书？团长？”因格吃惊的嘴巴张得大大的：“老大，不会是……”

　　因格眼中露出兴奋的光芒——做为小队长的七夜任命为团长，那副团长当然是不用想了，一定是自己了，看来自己没跟错人，这回可不就……

　　“别高兴，我们现在才几百人，搞不好要我们马上冲过去送死。”七夜看着特派员布劳斯的背影，露出忧郁的目光。

　　因格却不在乎，他现在只希望七夜快点打开那封任命书，看里面有没有提到自己升官。

　　“现任命原第三步兵团小队长七夜为第三步兵团团长，负责重组第三步兵团，团中所有军官任命由团长负责。另：新到士兵将于三天后到达。帝国中央军部任命书，即日起生效。”七夜轻声读出任命书上的内容，因格可不认识什么字。

　　“老大，你是团长了，你是团长了！”因格听到所有军官都由七夜任命，不由高兴的大叫起来——副团长的职位注定是跑不掉的了。

　　“什么？”听到因格的叫声，所有士兵都围了过来。

　　“老大是团长了？老大是团长！团长！”当知道七夜被任命为团长后，第七小队的士兵高兴的欢呼起来——七夜被任命为团长，就是他们的荣耀。

　　“是不是觉得今天的训练太轻松了？”被围观的七夜感觉好似自己成了什么稀有东西一样。

　　“不，不。”听到七夜的话，所有士兵马上返回训练场的各个训练器上，他们可不想再增加训练量了。

　　等到士兵们全都离开后，七夜开始分析这到底是怎么一回事，他可很清楚——狂战帝国军部所下达不准人类任小队长以上官职的密令早就从炎叔那里知道了，而现在竟然任命自己为团长，一定是有什么秘密隐藏在里面。到底是怎么一回事，是得仔细探讨探讨，如果不小心被军部们给出卖的话，那可真的是笨到家了。

　　就在七夜被任命书弄的心神不安时，与此同时，在天翔帝国的防线中，第一军团的指挥部正在策划一件将会令整个梵天大陆都为之惊叹的战争。

　　“怎么样？准备好了吗？”巴格达子爵脸上的表情非常恐怖，如果半夜走出去吓人的话，决对不用化妆就可以吓死。

　　洛克小心的陪笑道：“大人，当然准备好了，现在只等时机到来，到那时，我们就可以出名了。”

　　“嗯，一定要成功，如果不成功，我第一个就要了你的小命。”巴格达子爵阴森的说道。

　　“是，”洛克被吓的缩手缩脚：“大人，我一定不会让你失望的。”

　　“如果你有胆敢让我失望的话，我会让你知道，什么才叫做真正的失望。”巴格达子爵抛出令洛克心战胆寒的话来。

　　“我一定用心去办，大人，现在还没到时候，只要时机一到，我一定会帮你办得妥妥的。”

　　“好，你现在下去吧，我想一个人静一静。”巴格达子爵挥手让洛克退下去，他需要时间好好想想，要想一个完美的作战计划出来。

　　“是。”洛克退后，走出房间。在出了房间后，洛克才发现自己的背后全被紧张的汗水浸湿。

　　“维克，怎么了？半天不说话，来，快点喝。”在天翔帝国第七军团营地内正喜气洋洋的庆贺胜利，特拉克子爵坐在餐桌上对一旁默不吭声的维克道。

　　维克举起杯一口喝干杯中美酒：“特拉克，我有点话想与你说。”

　　“什么事？是不是没钱用了？如果没有跟军需官说一下，直接支取就是了。”特拉克子爵醉熏熏的道。

　　维克无奈的道：“不是那个了。”

　　“那是什么？”特拉克子爵好奇的道：“有话就直说了。”

　　“我想跟我的朋友特拉克说说话。”

　　特拉克子爵闻言想了一想：“好，说吧，我现在就是你的朋友特拉克，而不是你的长官特拉克子爵。”

　　“不要逼巴格达太紧。”维克言词有点紧张。

　　“为什么？”特拉克子爵盯着维克问道。

　　维克摇了摇头：“我也不知道为什么，但是，我的感觉告诉我，如果再逼他，他可能会做出一件很危险的事。”

　　“很危险的事？就凭他？”

　　维克没有直接回答：“在他那边的眼线告诉我，今天他收到我们的战报后，没有生气。”

　　“没有生气？这倒是少见。”特拉克子爵感觉有点不高兴，因为就是为了让巴格达子爵气的哇哇大叫才特地加急送过去战报的。

　　“而且，”维克顿了一顿：“当他看完后，就把所有在场的官员全叫了出去，只余下副团长洛克——他们在里面商量些什么就不知道了，因为在那之后没有一点风声。”

　　“那你认为有可能是什么？他们二人会做什么？”

　　“如果我知道的话，我也不会这么担心。以他的智慧，我相信他如果磨练个一二年，一定不会比你差，但是，如果他用在别的方面的话……”维克没有说下去，他知道特拉克子爵会理解下面是什么意思。

　　特拉克子爵双眼露出凌厉的光芒：“如果他有本事现在就来找我的碴，我一定不会轻易放过他的。”

　　“算了，可能是我多心吧。”

　　“好，喝。”

　　“嗯，再来一杯。对了，如果我支取了钱，会不会要还？”维克小声的问特拉克。

　　“你是我好朋友，那当然不要还了——只是从你薪水里扣除就可以了。”

　　“我就知道会这样。”

　　“哈哈，来，吃。”

　　“不吃白不吃，反正不用我钱的。”维克拿起肉大口大口的吃了起来。

　　维克并不知道，他独特的感觉并没有错，虽然他已经提前感觉到将要发生什么，但是，他决对没有想到，巴格达子爵将要做的事会是……

　　在狂战帝国军部内的高级参谋长与军官们看来，第一次第三步兵团几乎全团覆灭只是意外，而第二次的五六步兵团全团覆灭则是问题，一个值得大家深思远虑的问题。于是，关于第三步兵团意外覆灭的“第三步兵团讨论”会议小组成立，不少高级参谋与军官加入会议小组，就影响全团覆灭的原因，有关团长指挥的失误方面进入各种讨论和争议。紧接着，关于第五、六步兵团的全军覆灭问题的“怀水战役”讨论团成立，更多无所事事的参谋长与军官加入其中，积极的参与。帝国军部内的所有军官都开始行动起来，就这二次爆发的战役进行讨论研究。

　　在二个讨论会议召开之时，军官们碰面的寒喧都改变了，不像从前一样：今天晚上去那玩？听说XX酒吧又来了个新舞女，长的不错的，反正没事做，等下翘班去看吧，如果晚上去的话，人太多了。而今是变成：今天讨论到谁的错误没？昨天听说是一个大队长的失误，今天好像说到小队长了。对了，今天晚上换家馆子了，在XX馆子吃了这么多回，今天晚上的会后餐一定要换到新开的XX馆子去，听说那边的菜好吃多了。——帝国军部的军官们许久未曾这么高兴过了——很久没有新的战役拿来给他们进入探讨，从前的那些战役早就因反覆争论，时间一久，几乎人人可以背出来，再没有新鲜感了，变成了难以下咽的残渣。而这次的“怀水战役”决对是个新热点，是他们一展才能的大好机会，也是打发无聊时间的最好消遣，并且每天还能用讨论团的名义去外面用公款大吃大喝而不用担心被人检举——至于被灭的三个步兵团的善后事议，却没有一个参谋长提议进行研究。二三个步兵团全军覆灭，虽然听起来是十分严重，但是在从来都未曾把步兵团当成正规军队的帝国军部的军官们看来，他们是死是活并不是多大的事情。

　　不过，军部的调度处在二会进行到最激烈的时候，收到一封帝国元老会下达的指令——任命原第三步兵团第七小队队长七夜为团长，重新组建第三步兵团。

　　调度处的官员接到这个指令时就犯难了——任命一个小队长为团长并不难，虽然一下连跳二级，但是只需一张小小的任命书就解决了，难就难在重组第三步兵团。因为三个步兵团全军覆灭，一时之间也难以找到那么多的人类去充军。就在调度处的官员准备成立一个“从那调度问题研究讨论”会议小组时，一名军法处的官员过来找调度处的朋友一起去参加二会聚餐。他得知调度处的朋友因为找不到人而犯难，不由唠叨了句：“人？我们军法处收押的人多的都快没地方关了。”这句话犹如黑夜里的明灯，点燃了调度处官员们多年不曾使用的大脑。

　　很快，帝国的各个监狱收到军部送来的一张纸令：帝国内所有死刑犯与军法处的重犯一律被流放充军，加入边防军团中的第三步兵团。如在军中表现良好，三年后恢复自由身，所犯任何罪都被赦免——是不是真的有这么好那就不知道了，反正边防军团中的第三步兵团是二年一次大换血，到三年后还会有多少人活下来，那可是一个不能对外界轻易透露的秘密情报了。


第十章 重建步兵团

　　月夜历254年的一天，数万名的流放人员被流放到马其诺防线南面狂战帝国的第三步兵团，而将来会以黑色战神军团名震天下的“夜战军”终于在一个水塘旁宣告成立。

　　自从七夜被任命为第三步兵团团长的第三天起，他的士兵便源源不断的从帝国内部给押送过来。当然，全部都是被押送的——与军部其它的部门相比，军法处是最难空出时间休假的，军法处处长已经有五年不曾好好休息过，而作为部下的官员就更加不用说了，只要不加班就是好事了。军法处官员没时间休息，是因为他们一天到晚的调查军队内犯了罪的士兵，不仅要抓捕，而且关押和看守都是由他们一条龙服务负责到底的，所以相对的来说，他们就比较的累了。而在调度处的请求下，要将所有罪犯都押送给第三步兵团，这就表示他们将会有一个好好的假期，也可以和别的部门一样公款出去旅游了——为了这个原因，不少士兵仅仅因为在军队内犯了喝酒吵闹罪，就被想休假的军法官员一笔批下，送去了第三步兵团，而后，在把所有犯人都送去后，军法处终于迎来自成立后的第一个漫长假期。

　　“给我站好了！不准喧哗！不得走动！如果再交头接耳的说个不停，就给我到里面去。”第三步兵团负责接收这些流放过来的罪犯——也就是这群新兵的军官站在他们的前方对他们命令道。

　　虽然负责接收的军官嗓子都喊哑了，但是这些新兵依然我行我素，站着躺着趴着的都有，全都在那里谈天说地，三五成群的东聊西扯。他们可都是军队中的老兵痞子，或者犯下重罪的死刑犯——一个是老油条，不怕炸，另一个是穷凶恶极之辈，对军官的话根本不予理会。

　　“拉进去！”负责接收的军官终于被这群流氓般的新兵给气恼了，他明白对这群极不正常参军的新兵，再用以往的手段来解决是决对行不通的了，于是下定决心，先给他们一个下马威，给他们一点颜色看看——当和平手段不能取得效里的时候，往往就是暴力出现的时候了。

　　站在成散漫型队伍最前面的一个老兵痞子和一个死刑犯新兵分别中彩，被军官后面扑上来的士兵给看中了，二话不说的就拉到后面有布遮着的帐篷里去。

　　面对扑上来的士兵，被选中的老兵痞子才不怕，一副我早就见惯了的神情——在军中不听从长官命令，最多不过就是打上几板子，那有什么好怕的。而死刑犯出身的新兵则是一副死猪不怕水烫的表情——反正老子没死成，还怕你们这些兵仔子不，于是他奋力挣开拉住他的士兵，昂头挺胸的自动走过去，好一副慷慨就义的悲愤之色就这样流露出来。

　　见到被拉进去的二人神情镇定的样子，其余新兵纷纷为他们打气加油，叫他们不要怕，晚点出来还是条好汉，等到吃饭时一定好好喝一杯，然后他们开始拿负责接收的军官做某种颜色笑话的题材，嘻笑声不停的在空中回荡。

　　“啊！啊……啊！哎呀！饶命呀，我再也不敢了！啊！”

　　一连串的凄凉惨叫声从帐篷里面传出来，而后，随着一声高过前面数声的呼惨叫声后，里面就没有了动静。

　　原本还在谈笑风生的新兵们开始正视站在他们面前的军官了，喧哗声渐渐消退，到最后再没有任何士兵敢发出噪音，整个世界就这样清静了许多。

　　在清静了好一会后，又有几名士兵走进去，到帐篷里面拉了二个被打的不成兽形的兽人出来——原本不知里面发生什么事的新兵们，到此时已经完全明白刚才那二名新兵在里面到底受到怎样热情的待遇了，于是他们的脸色一个比一个变得惨白，生怕自己马上也要被那些士兵拉进去。

　　“站好！”接收他们的军官再一次发号施令。

　　所有新兵立即站得笔直，紧紧的闭上了嘴，不敢再开口多话——血淋淋的例子就摆在眼前了，谁也不想成为下一个例子，被士兵拖到帐篷里面进行一些热情的款待。

　　“我知道，你们不少人都是部队里面的老兵痞子，不怕任何长官，以为违背我的话，最多就是打上几军棍，没什么大不了的，不过，”军官顿了一顿，像是为了引起新兵注意：“我就算现在命令士兵杀光你们也不要紧，知道为什么吗？因为你们到这里来了就是我的兵了，而我的兵不听话，我就有权力让他死——因为我可不想在战场上被不听命令的士兵给害死，所以，为了保证我能活命，我是决对不会轻易放过不听话的你们的。”

　　“如果你们不赞成我现在的这种做法，或者想抱怨我，想投拆我，可以，只要你们认为你们还能有这些权力，或者能够有机会实现你们的这些权力时再说。其实，我想你们也都知道，你们中不少是死刑罪，到这里来就是为了活命，要不然，你们可以在来前直接要求马上处死，这应该是可以的——至少省下了我们军部运送你们到这里来的运费，也省了帝国不少粮食，我也不会这么累了。”

　　接收的军官清了清嗓子，然后开口：“现在不多说了，我要点名了。等一下，被我点到的人向前出队，兽人靠右边站，人类靠左边站，如果不听从指令，我想你们已经知道会怎么样了，不要让我再多说，也不要说你们没听到，你们没有资格谈这些的，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　“晓得。”

　　“是。”

　　“了解了。”

　　“……”

　　听着乱七八糟的回答，军官气愤的发出暴吼，对新兵们教训道：“现在你们给我听好，在这里，你们回答任何一名长官的问话，标准回答是：是，长官。任何回答都要加上长官，我不希望听到你们发出别的声音来回答，听到了吗？”

　　“是，长官！”在军官此时的威压之下，所有新兵都老老实实的回答。

　　军官拿出士兵名册，开始点名：“强尼！”

　　“到，长官！”一名兽人越队而出，站到右边。

　　“林成！”

　　“到，长官！”

　　……

　　“站在原地，成立正姿势，等候团长前来训话。”当点名结束后，军官下达命令。

　　“是，长官！”所有新兵——当然，除了至今还躺在地上一动不动的二名新兵外，齐声应答。然后，不敢轻举妄动的站在原地。

　　见到接收他们入团的军官就这么凶神恶煞，新兵们开始在脑中构思将来到来的团长将会是怎么样子的——一定是凶残狠毒，脾气火爆，一个不好就会重罚，杀人不眨眼，令人畏惧令人恐怖的魔鬼般的人物。

　　当新兵脑中的团长开始长出五个脑袋有着十只巨爪以及牙齿能咬碎精铁的时候，七夜出现了。

　　“欢迎你们来到第三步兵团，我代表第三步兵团的全体士兵欢迎你们的到来。”七夜站在新兵面前开始进行他准备好的欢迎致词。

　　震惊，震惊，还是震惊——新兵们无法相信这个看起来弱不禁风，只及兽人胸口高的人类竟然就是他们的团长。不过，就算他们不愿相信或是不敢相信也好，在接收他们的军官的示意下，新兵们不大情愿的开口叫道：“团长好！”

　　“报告团长，这批运送来的士兵共四百五十六人。人类有二百一十二人，兽人有二百四十四人。”刚才负责接收的军官向七夜行了个军礼然后报告道。

　　七夜满意的看着这个刚被他提拔上来的大队长：“嗯，盖里斯，你做的不错，下去吧。”

　　“是，团长。”盖里斯行了个军礼退了下去，因为还有不少新兵正等着他去接收进营。

　　七夜干咳了二声，再慢慢说道：“今天是你们入团的好日子。从现在开始，你们已经正式记录在我的第三步兵团，正式成为一名光荣的士兵了，要记住你们的身分，你们现在已经是我的第三步兵团的士兵，决对不能做出有辱我以及第三步兵团的事出来，知道吗？”

　　“是，团长！”

　　“我这里的军规可能与别的军团的军规不同，所以，不管你们从前怎么样，到我这里后，就要重新开始，你们要适应这里的一切，如果不能适应，”七夜露出令人心寒的笑容：“我也不会强求，只要你们打战的时候给我冲到最前面去就行了。”

　　新兵们纷纷点头，表示自己一定不会不遵守军规——冲最前面，那就是去送死，他们还没有那种觉悟。

　　“至于你们刚到这里，大概还不知道做什么，是不是？”

　　“是，团长。”

　　七夜很满意的点了点头，暗赞盖里斯果然不错，让这些新兵都变得这么老实听话：“嗯，所以你们一定要跟着老兵，跟在他们身边，他们做什么，你们也做什么，如果做不到的，就照我先前说的去做，知道吗！”

　　“是，长官。”

　　七夜看着营地外又运来了一批新兵，于是决定谈话就先说到这里，因为再拖下去，可能今天又要忙到晚上去：“好了，现在先解散，你们这一边的先去四号营房休息。这边的全跟着我过来。”

　　“是，团长。”人类新兵跟在七夜身后。

　　当新兵们跟着走到营地的一片空地后，七夜停下脚步，所有士兵也跟着他停了下来。

　　“知道我为什么要将你们与兽人士兵分开，带到这里来吗？”七夜微笑看着不知所措的新兵，让新兵开始感觉有点安定感了。

　　难道团长对我们有特殊的待遇？——见到七夜也同样为人类，新兵开始展开他们想像的翅膀，往事物美好的一面想下去——不要大清早的爬起来操练，每天吃的要比那些兽人士兵的好，最好还能有个兽人士兵来打下手，睡的地方当然也要比他们好多了……

　　“因为你们与兽人士兵是不一样的，”七夜说出让所有新兵心跳的话来：“你们是人类！”

　　“是的，团长！”新兵们几乎想高声欢呼起来。

　　“虽然，你们的体魄没有兽人强壮，力气也没他们的大，但是，我相信你们一定不会服输，是不是？”

　　“是的，团长！”不知自己为什么不会服输的新兵大声叫道。

　　“对，就是要这样，我们决对不能服输，决不能丢了我们人类的脸！”说到这里，七夜嘴角露出一丝邪笑：“为了保证你们不输给兽人士兵，我特地给你们制订了特别的训练计划，所以，你们暂时与兽人士兵们分开，知道吗？当然，如果你们很好的完成订下的训练计划的话，一定会有奖励——最先完成训练计划的十人将被提拔为小队长，并且还有三天假期。”

　　新兵们听到七夜的话后，纷纷开始活动筋骨——只是完成训练就可以做小队长，并且还有三天假期，这种好事那里找呀，果然团长是向着我们的。

　　不过，新兵们高兴的心情没有维持太久。

　　每天早晨五时起床晨跑（听到这个，新兵没有什么，只是感觉时间稍微有那么早了点），六时吃早餐，六时半进行负重训练，七时半全军布阵训练，十二时中餐，十二时半体能训练，一时半开始学习识字（人类士兵大多数都是文盲，军队中不少士兵都拿这点来开玩笑，不过兽人也好不了多少），三时进行游泳训练，四时相互搏斗，输的负责打扫营房（听到这里，新兵们开始互相仔细打量起周围的同伴来，准备先找到对手，不少看起来不怎么行的士兵被几十道“友好”的视线紧紧盯着打量——从那儿下手好呢？），五时准备晚餐，中途去劈柴，六时学习兵器使用讲座，八时进行晚间长跑，九时全体休息。

　　当七夜念完他制订的训练计划后，一个累字——从新兵脑海中浮现出来。

　　“团长，训练的话，也不应该用这么多时间吧，从早到晚，除了睡觉就是训练。”

　　“就是呀，团长，并且一训就是几小时的，总得有点时间空出来吧。”

　　“当然，如果你们在规定的时间内提前完成我订下的训练内容，”七夜对着新兵和蔼的说道：“多出来的时间，就由你们自由支配。”

　　多出来的时间？那就是说，只要提前完成，或者越快完成的话，那就时间越多——“喔！啊呼！”新兵们高兴的跳了起来——真是好团长，能在这样的长官手下做兵，真是好。

　　“还有，忘记告诉你们训练内容了。”七夜装作突然想起来：“晨跑，夜间长跑暂定为二十公里，负重训练暂定为十斤，游泳训练暂为二十海里，相互搏斗必需全力以赴，偷懒的话，我可不会放过。”

　　新兵听到这里，站在原地发愣——这是人做的到的吗？时间可只有一小时。

　　“这些只是达标，是你们必需要完成的。而想成为小队长，训练也是这些，不过，训练量再增加三倍就行了，如果你们谁达到了这个标准，我马上任命你们为小队长。”七夜扔下张大个嘴却说不出话，二眼发直的新兵转身离去——他还急着要赶去训话以及再带下一批新兵过来。

　　在拳头和棒子的教导下，新到第三步兵团的士兵一个个变得十分的乖巧，从前最油条的老兵痞子，或是脾气最牛的死刑罪都一个个变得老老实实。因为在第三步兵团长官的监督下，他们开始了地狱般的军营生涯。

　　早上五时天还没亮，月亮当空照，星星依然灿烂的时候，而那些等待已久的监督军官们却已经准备多时（七夜提拔的军官大多是本事不错，但一直没有机会升官的士兵，他们等能有管别人的日子等了不知道多久了，现在终于有机会了，当然是兴奋的睡不着觉）。在监督军官‘热心’的招呼下，所有新兵都能很快的起床（监督军官采用的都是特殊手段。比如说一大盆没融化开来的冰水，新发下来的牛皮军鞋上的铁钉，有着吹死人不偿命之称的军号之类——如果没有这些东西的帮助，只怕所有新兵起床的时间至少要后移到太阳出山时），然后匆匆忙忙的就开始了漫长的晨跑。

　　一小时后，也就是到了六时的早餐时间，新兵依然继续晨跑——没有跑完的是决对不准休息的，这是团长七夜颁下的命令，没有人敢违抗——至于违抗了的，可以不用当做人了，至少在三天之内，他们都不会恢复成人形。等新兵气喘喘的跑完二十公里后，早餐早就被吃了个精光（军营中用餐，只有士兵们等着上菜，没有菜等着士兵来吃的习惯）。饿着肚子的新兵，又接着扛上十斤重的包袱，做负重训练。等到好不容易结束后，全团的阵型训练又开始了——一个早上站在营地的训练场上，按照军官们的吩咐到处奔走，比晨跑还要惨，因为晨跑还知道有个终点，而阵型训练起来，一训就没个时间准头。至于十二时的中餐，新兵们就有点惨了——自己动手，丰衣足食的道理在这里表现的淋漓尽致——不会煮菜做饭的，那就继续的饿下去，如果饿的实在不行了，那就只好生吃了。

　　下午一时举行的全团文化课上，瞌睡虫当然是少不了的。因为不少军官也不识什么字，也要跟着士兵们学，所以，监督士兵的人就没有。不过，为了对付这种情况，七夜也早有准备——作为数万人的步兵团，当然也有一些怎么也学不进去的笨猪脑袋的士兵存在。七夜就任命这些笨猪脑袋的士兵为巡视员来巡查。因为他们都够笨，所以平时总是被军官们敲得最多，被同伴们嘲笑，而如今有机会可以好好回报一下了，他们理所当然的是——嘿嘿，笨人如果痛了也会知道大叫疼，而被打当然是要——以牙还牙以血还血！

　　上完文化课程后，就是令大家头脑非常清醒的游泳训练。在第三步兵团营地左侧有一个大湖泊，虽然不是很大，但是还能容下近万名士兵在里面游泳——在平原上能有这种大湖泊是很难得一见的，不过，也正是因为如此，第三步兵团才驻守在这里。

　　游泳训练在七夜的安排下也是进行追逐战的形式进行的——第一排的先下水十秒，第二排在十秒后下水追逐，第三排则在第二排下水十秒后再下水，像这样一路推下去。如果成功摆脱的士兵，只需慢慢游上二十海里就行了——没有追上前面士兵的士兵则再进行淘汰，直到只余一百人时，再进行二十海里的游泳训练。所以，每次进行到最后，都会有士兵在湖里做垂死挣扎——救命呀，游不动了，没力气了！快来救我呀！

　　在湖中游泳游到几乎虚脱的士兵上岸后，还要面临劈柴做饭的力气活。刚开始军训的半个月，常常可以见到一些士兵拿起柴刀对准木柴狠狠的劈下去——结果柴刀没事，木柴也没事，士兵的手却被柴刀反弹震的发麻。

　　关于六时的武器使用介绍是士兵们一天最快乐的时光。每个士兵只要上去把自己使用武器的心得在众人面前说一说就行了。不过，在以后这些士兵就惨了，因为刚开始时生怕别人不知道，说的非常的详细，搞到在后来，一个个找不出话来说，只得动脑筋拼命的想拼命的找东西出来说——后来每天六时的武器使用介绍成了士兵们最头疼的时候，对于靠身体行动的士兵来说，动脑想问题比高体能的训练还要累。

　　至于八时订下的夜间长跑，基本上没有多大困难，只要想着跑完就可以睡觉了，那样就会很幸福的在看不见路线的黑暗中摸黑跑步了。

　　“老大，现在新兵们已经适应了训练，基本上全都可以达标，”因格跟着七夜走到营地旁的堡垒上——虽然七夜现时已经是第三步兵团的团长，但是因格与原第七小队的士兵在非正式场合还是继续称呼七夜为老大：“其中有不少士兵已经可以达到二倍训练量了。不过兽人士兵占多数。”

　　“兽人吗？”七夜看着营地中士兵操练扬起的灰尘，嘴色逸出一丝笑意：“果然你们兽人比较厉害，体力比人类要好上许多，真的是天生的。”

　　“老大，有你在，我们算什么！”因格并没有高兴，虽然七夜在称赞他们兽人：“我们全上，你一个人也不过打打哈欠就能把我们全放倒。”

　　七夜闻言哑然失笑：“我当然例外了，那有士兵围攻团长的事发生。”

　　“老大，为什么要训练他们？”因格把这几天一直想说的话说了出来。

　　“是军人，当然每天都要操练的了，又不是到这里来旅游的，呆上几天就要走的。”

　　“老大，你知道我指的是什么。”因格看着七夜，等待着七夜的答案。

　　七夜嘴里咬着草根，似笑非笑的看着因格：“你是想问我，为什么会要求这么严格的训练他们吗？”

　　因格点了点头：“我从前听别的老兵说，步兵团自创立以后，就很少进行操练，而且就算操练也没有这么严格过。从前我在你手下进行训练时，也不曾做过这么大的运动量的训练——现在我们营士兵的训练量比后方边防军的训练量还要多，士兵们天天除了睡觉就是训练，根本就没时间做别的事——如果此时开战，我们拿这些训练到无力的士兵上战场，根本就是送死。”

　　“看来下午的文化讲座还不错，你都知道咬文嚼字了。”七夜轻轻笑了起来。

　　因格闻言哭笑不得：“老大！”

　　“嗯。”七夜抬头望着营地外一望无际的平原，用手指去——熊熊烈日下的平原上，只有狂躁不安的热风：“你看这里平静吗？”

　　“很平静，老大？”因格不知七夜到底要他看什么。

　　“错了。”

　　“错了？”因格仔细再看了一会，发现还是很平静——除了草就是天。

　　“我看见的，是一个狂烈的风暴正在慢慢形成。”

　　“风暴？”因格看着不远处——一条内裤从营房中被风刮了出来。

　　七夜突然变得威严到令人不可正视：“你难道感觉不到风中包含的急躁吗？——平静是暴风雨来临前的预兆。”

　　“平静是暴风雨来临前的预兆？”因格消化不了七夜说的言语。

　　“你没有注意到眼前的平静太过于诡异了吗？”

　　因格歪着脑袋想了想：“嗯，很久没有打战了。”

　　“是的呀，很久没有打战了。”七夜叹了口气——因格虽然比一般的兽人要聪明，但是和雪特贝尔比起来就差的太远了，如果换在雪特贝尔的话，根本不用自己开口就知道自己的意思了。

　　“从前见过敌军派出主力军团频频上战场吗？”七夜开始引导因格思考。

　　“没有见过。”这种问题对于因格来说，非常好理解，所以回答的也非常的快。

　　“那么强大的敌军，你认为会是随随便便就派出来的吗？”

　　“不会。”

　　“竟然不会随随便便派出来，那就证明敌军已经准备好了——真正的战争即将要到来。”七夜并不知道飞鹰野战团是为特拉克子爵争功而出动的，不过，他们造成的结果去正如七夜所想的一样——频繁的出动，立下莫大的战功，间接导致了“边防战争”的爆发。

　　“真正的战争？”因格听的糊涂了——现在不是正在战争中吗？难道现在的战争是假的？

　　“在不久后，我们将要面对的，不会再是敌军派出的步兵团，而是和我们上回战斗过的那只长枪军团一样强大的敌军，你认为如果再和从前一样训练，我们能活下去吗？”

　　想起飞鹰野战团士兵凶悍的模样，因格直摇头。

　　“现在我已经是团长了，虽然权力变大了，但是，相对来说，我的责任也跟着变大了。”

　　“责任？”

　　“是呀，责任。我的责任就是保证你们能够上战场，在战场上能够胜利，同时，也要你们在战斗后活下来。”七夜的呼吸开始变得有些急促：“从前我也只能在战场上保住你们二十三个人回来，现在却增回到数万人——他们的生命差不多都被我掌握，我的失误就会被他们拿生命来证明，所以我希望，他们强大起来，让我的失误也不会伤害到他们的生命，最好强大到不论什么时候都能活下来。”

　　“老大，那我的责任呢？”

　　“你的责任？你的责任就是负责协助我。”

　　“是，知道了，老大。”因格终于知道自己要做什么了，虽然他并不明白七夜要做什么。

　　“好，现在就给你一点责任吧——先去营房巡视，再去检查营地的各种措施，记住，一定要有点副团长的威严，不要还和从前一样，士兵们说什么，你就尽心尽力为他们去做，而不管到底是对是错。”

　　“是，老大，我这就去。”因格转身小跑回营，在路上开始学着做出威严的表情。

　　“单纯真的是一种幸福！”七夜羡慕的看着因格背影越来越小，直到变成谈谈的一点。

　　七夜还有最重要的一点没有说出来——人类担任团长，在狂战帝国内，是决对没有先例的，并且这个任命还不是由帝国军部直接下达的，而是由帝国元老院交由军部下达的——难道自己虽然一直刻意压制，结果还是引起帝国高层的注意？或者是那些元老议员们吃饱了没事做，想看看我这个人类领导一个军团，想了解我？——七夜自从接到任命书后，就一直在想，但是还是不明白自己为什么会被任命。

　　月夜历254年，帝国历187年，席卷梵天大陆三个超级大国数十个小公国的“边防战争”的引火线“米提战役”终于爆发，天翔帝国与狂战帝国正式宣布交战。

　　“米提战役”中，天翔帝国的翼人军团打破百年来二国不公开的主力战团不越境规则，直插入狂战帝国内的米提守备区，将近二万名熟睡中的兽人士兵杀光——狂战帝国边防军第五军团全军覆灭，并且同时占据住米提守备区，将其做为进攻狂战帝国的前线，至此，天翔帝国与狂战帝国的全面战争正式爆发。

　　不过，摘得“米提战役”胜利果实的巴格达子爵并没有得到他梦寐以求的荣耀，而是得到加急军报——关进死牢等候发落。做为“米提战役”功臣的副团长洛克被处死刑，在巴格达子爵进死牢的同时就被执行，而另一个指挥第一军团的参谋长罗列则因失职而被贬为小队长。

　　“拔光他们的羽毛！喝光他们的血！杀光所有的鸟人！”

　　得到本国边防军士兵被无耻下流的天翔帝国偷袭而阵亡的消息，狂战帝国沸腾了！无数的兽人发出怒吼。从帝国的中心狮子城到帝国内最边远的小镇，所有的兽人都举起他们的武器（锅子，铲子，椅子，盘子之类的物品在这时全都英勇的加入了武器的行列），大声怒吼：“耻辱一定要由鲜血来洗尽！”——虽然是被偷营，但是败于翼人之手的阴影始终笼罩着兽人。几乎可以称之为天敌的翼人，在兽人心中慢慢变成了仇敌，最后定型为——不是你死便是我亡，决对不能共存的死敌。

　　帝国之都——狮子城每天都有成千上万的民众上街进行开战游行，要求立即进攻天翔帝国的那些鸟人，其他的城镇也纷纷跟着效仿，战争的口号响遍全国。

　　无数的壮年兽人自发参军，只求有机会尝尝鸟人的鲜血是什么滋味。帝国内所有行省的行政官每天都收到数千封的请战书，从现役士兵到预备役士兵，从快退伍的老兵到新加入的士兵纷纷要求上战场。

　　当一个国家的所有人民都在叫着战争的时候，战争便无法阻止——就算其他国家来调解，那怕最高贵的兽王优里乌斯并不想开战，但是也只能遵照民意——战争！

　　很快，原本分散在各行省的军队开始集中，纷纷向天翔帝国方向进军，所有边防军都整装待发。军队中的士气达到前所没有的最高点。

　　在帝都狮子城，兽王优里乌斯委任帝国三星元帅——伯里克利伯爵为边防军及各行省军队的总指挥，率领帝都行省的二十万军队从狮子城出发，开向边防军集中的萨拉尔行省，进行以消灭天翔帝国为目的的战争。

　　帝都行省军队从狮子城出发的当天，全城民众自发的走上街道欢送伯里克利元帅与军队。无数的鲜花落在马蹄前——这是狂战帝国的风俗，战争前策马踏过鲜花，将会得到兽神的保佑。士兵们收到二旁民众送上的美食——不少士兵就是狮子城人，家里人担心到外面吃不好，特意准备了美食给他们带在路上享用。

　　在帝国民众热烈的拥戴下，伯里克利元帅的军队，以平均每天行军二十里的速度‘高速’赶去萨拉尔行省（热情的民众见到保家卫国的军队，激动的热泪盈眶，拉着士兵们的手，感动的久久不能平息——记得，拿根翼人的羽毛回来，给我们做纪念。而每到一个行省接收军队时，都会收到行政官及行省内贵族的邀请宴，竟然从他们手中接收军队，当然也不能不给他们面子）。

　　正当狂战帝国的军队开向天翔帝国时，天翔帝国内正在进行一场全民演讲。

　　从城市到乡村，从贵族到贫民，每个人都在演讲着“怀水战役”与“米提战役”的故事，全国民众的热情上升到狂热，因为胜利让他们欢欣鼓舞。

　　“为了国家，一定要将世代的死敌——兽人们全杀光！”

　　“翼人是上苍最爱的宠儿，而今，上苍要降罪于可恶的兽人，要借用我们的手，来惩罚兽人的不敬！”

　　“……”

　　而在迦逻城内的皇宫，达尔文正在劝说翼人王。

　　“父王，如今我国正值强盛发展之时，十年后必可将兽人灭亡，而此时如与兽人帝国开战，必将劳民伤财，民不聊生，百年繁华也将毁于一旦！”

　　翼人王沉声道：“文儿，如今兽人正在衰退，如果不趁此机会开战，一但让兽人再度发展强大，对我国危害极大。百年繁华虽毁，可是凭借兽人帝国内丰富的资源，十年后必将繁华更胜。”

　　“可是我们并无必胜的把握，”达尔文急切的看着翼人王：“父王，兽人帝国并不是小国，他们是梵天上唯一与我国一样强盛的大国呀！”

　　“就是因为他们是唯一可以和我们相提并论的大国，所以我们才要开战，作为翼人之王，我不难允许一个可以威胁到我族的帝国存在。”

　　“父王，如若不当，我族将会坠落万丈深渊！”

　　“住口，在战前如此言语，实在太不像语了。”

　　达尔文悲壮的看着翼人王：“父王……”

　　“退朝！”翼人王甩袖离去。

　　“殿下圣安！”满朝文武大臣跪拜齐声高呼。

　　当所有大臣退出大殿后，达尔文走上殿台。

　　“快点出来，所有人都走光了。”达尔文对殿台后的屏风开口道。

　　“唉，真是为难死我了。”翼人王从屏风后走出来：“你也是的，语气那么尖锐，如果不是我，只怕别人真的就被你这么说的没话说了。”

　　“还不是跟你学的。”达尔文脸上露出坏笑。

　　翼人王走到达尔文身前：“你想去吗？”

　　“竟然你说开战对我们有好处，我当然要去了。”

　　“狗屁好处，如果不是亚尔特鲁斯宰相外甥闯下的大祸，这战怎么也打不起来。”翼人王愤怒的开口大骂。

　　“竟然真的没好处，那不如却和兽人们议和，那样你不烦我也不累了。”

　　“你见过被别人打上一耳光，然后对方说搞错了，就原谅他的人了吗？现在攻进的地方是狂战帝国国内，并且还杀了那么多兽人，如果换成我是兽王，我也会发动战争——你总不会要我去跟兽王说：我杀你的子民，只是我一个臣子做错了事，这件事就这么算了吧——有可能吗？”

　　“这倒是没可能，不过，难道真的只有战争来解决了吗？真的打起来，我们虽然占据了空中优势，但是兽人并不好对付。”

　　“没有办法了，事情发展到这一步，我也无法控制。你知道吗？近来全国谈论的话题都是关于与兽人帝国的那二场战斗，非常多的民众兴奋的狂欢，长久的和平已经让他们厌倦，他们现在需要的刺激，那怕是最可怕的战争。在所有族人都需要战争的时候，做为他们的王，只能给他们需要的东西。”翼人王眼中透露出无奈。

　　“我做总指挥，怎么样？”达尔文转开话题。

　　“你？还太嫩了些，这场战争一定要稳打稳守，不能有一点闪失，如果一但失败，那就是国难了。”

　　“那我做什么？我可不要做后勤，太无聊了。”达尔文恳求道。

　　翼人王闭上眼睛想了想：“我当年也是这时候开始指挥军队，现在也是该磨练你的时候了，你就掌管十个军团，负责西路的防线。”

　　“那可就先谢了，老爹！”达尔文闻言喜出望外，他近年来专心研究军事，却无处施展拳脚。

　　“先别谢，”翼人王严厉的道：“如果战败了，一样要受罚。”

　　达尔文笑道：“老爹，你的意思就是说，胜利了就有奖励，是不？”

　　“能不败再说。”翼人王盯着达尔文。

　　达尔文严肃的回道：“嗯。”

　　“好了，下去吧，让我静一静。”翼人王轻轻叹气道。

　　达尔文看着日益衰退的翼人王，真希望自己能再为他承担一些责任，但是在此时却还是无能为力。

　　懒得分几次上传了，虽然那样会票多一些，点击也高点，但是烦了点，算了，看情况再定吧！


第十一章 帕克要塞

　　在第三步兵团营地上，第一次出现数万盔甲士兵，明亮的刀剑，在阳光下发出耀眼光辉，黑色的旗帜在‘猎猎’寒风中迎风飞舞。士兵们在校场之上发出整齐的踏步声，嘹亮的口号在空中回荡，刀剑破空发出的尖啸声令士兵们心潮澎湃。

　　“全团立正！”因格站在校场的看台上，发布口令：“组成方阵，齐步——走！”

　　原本各自为营的队伍在因格的指挥下，很快的排列出因格要求的阵型。

　　因格看着校场上的士兵，小声的对七夜嘀咕：“老大，我做的还可以吧。”。

　　“做的不错。”七夜穿着漆黑的‘夜铠’坐在看台上的座上，对因格的指挥表示满意。

　　“全团分散，成二军阵型分布，前军加速，后军分为左右二翼，包围前进！”听到七夜的赞赏，因格兴奋的下达指示。

　　在四周的传令兵挥舞着手中小旗，校场上的士兵灵活穿梭于各自阵型之间，不一会，一条如鸟翼般的阵型出现在校场上面。

　　“全体立正！”当操练结束后，因格没有下令解散，而是让全团士兵站立在原地。

　　七夜带上‘夜铠’的头铠，自座位上缓缓起身。

　　“大家做的很好。”七夜的声音从铠甲中传出：“在短短数月之间就达到了我理想的程度，我十分满意。”

　　士兵们听到团长在表扬自己了，不由一个个高兴的露出笑脸。

　　七夜语气突然一转，变得严厉起来：“不过，你们决对不能只满足于这小小的成就，对于别的步兵团来说，你们做的很好，但是，从帝国内所有军团中看来，你们仍然做的不够，我对你们的要求是——要做就要做最好的。”

　　“是，团长！”

　　“说什么，我没听见！”

　　“是，团长，我们要做最好的！”

　　“好样的，我的士兵就是要这样。今天操练就到此结束，全体解散。”

　　校场上的士兵按次序整齐的返回营房，准备中餐。

　　七夜突然叫住了因格：“过来一下。”

　　“在，老大。”因格迅速的回答道。

　　“还有多少武器和盔甲？”

　　“不多了，老大，这次只发了二万件武器，其中不少都是不能使用的了，盔甲没有多的，刚好每人一件。”因格拿着营地的武器薄边看边回答。

　　“看来军部就算偶然大发慈悲也是数着人数来发的。”七夜用手托着下巴骂道。

　　“是呀，老大，算的真的是很准确，除了你外，所有士兵都一人一套。”

　　“看来军部一定是专门派了人到我们这里盯着我们。”

　　“专门派了人过来？老大，这是什么意思？”因格又开始听糊涂了。

　　七夜耐心的教因格推测：“你想想看，在我们还没有统筹好士兵的人数之前，武器和盔甲就运发过来了，如果不是事先知道，军部怎么会了解的这么清楚。”

　　“老大，士兵是他们送过来的，他们当然知道有多少人了。”

　　七夜闻言气的敲了因格一个响头：“那是送来的士兵，但是我们原来还有多少士兵，军部那里知道？就是我们自己当时也不太清楚，是不是。”

　　“喔，真的呢，老大。”因格此时才恍然大悟的叫了起来。

　　“好了，回营房休息吧，下午还要准备听课。”

　　“是，老大。”

　　困格跟在七夜身后返回营地，在他眼中，跟着老大是决对没有错的。

　　“报告！团长，军部派人送来密令。”站在七夜帐篷外的近卫兵向七夜请示。

　　“让他进来。”正在洗脸的七夜放下毛巾，轻轻拍了拍脸，让自己清醒一点，因为近几个月的军训让七夜忙的透不过气。

　　一位风尘仆仆的豹族兽人听到七夜召见，急忙走进帐篷——在平原上豹族兽人是最好的传令兵，他们的速度往往比骑马的传令兵还快。

　　“伯里克利元帅下令，帝国第三步兵团立即前往乌达克行省，解救乌达克行省围攻之危。”豹人传令兵从怀中拿出一封红漆封口的军报：“具体军令在这里面，请过目。”

　　七夜面色凝重的接过军报——因为步兵团位于狂战帝国的最前线，除了一同在前线上的几个周围步兵团的消息会很快的就传过来，其余地方的情报就没有那么快了，一般都是在一个月后才传过来——而乌达克行省是狂战帝国内与天翔帝国交界的最大的行省，一旦发生战争的话，那里就是最先受到战火洗礼的地方，所以那边也是重兵防守的地区，但是突然传来乌达克行省被围，需要紧急救援的消息，不由让七夜变得心情沉重起来——要围攻乌达克行省，那天翔帝国出动的兵力一定不少于五十万。

　　七夜接过军报后，没有立即拆开：“来人，带传令兵下去好好休息，一定要好好慰劳一下。”

　　“是。”门外的团长近卫兵走进帐篷，将豹人传令兵带了下去。经过长途奔驰，就算是豹族兽人也没办法不累。

　　当帐篷内只余七夜一个人时，他才将军报拆开。

　　七夜迅速扫了一遍过去，上面写的不多，只是将第三步兵团的行军路线与到达乌达克行省后的进攻范围详细的写了出来，其余的就没有什么。

　　“老大！出什么事了？”因格从帐篷外冲了进来，门外的卫兵拿这个副团长没有办法，因为他进来时都是不报告就冲进去的。

　　七夜坐在椅子上，将刚才看过的军报扔给因格。

　　“老大，这回我们可有机会露脸了！”因格认识的字不多，但是，在军报上面写的进军路线与进攻范围这几个字还是知道的，而且他也是得知马上要打仗才急急忙忙赶过来的。

　　“什么叫做有机会露脸？”七夜满脸的不高兴，让因格将后面的话吞回到肚子里。

　　“我不是跟你说过多少次，看事情不要那么简单，要知道，有些事并不是我们看起来那么简单。”七夜苦口婆心的教导着因格：“我可是天天下午教你分析情况，你现在还是那么一头蛮干。”

　　“老大，不就是去解围，还有什么问题，只要我们好好干就行了。”因格感到有点委屈，因为不就是收到军令去乌达克行省解围，那还会有什么大问题藏在里面要分析。

　　七夜无奈的苦笑着摇头——看来兽人对于分析情报这一方面的能力真的很差，他只得再慢慢解释给因格听：“乌达克行省是属于帝国内重点防守的行省，因为它与天翔帝国近交，一旦开战的话，不但会立即加强该地区的防御，而且还会有源源不断的兵力补充，你说，像这样的一个重兵区，会不会被敌人攻下？”

　　“应该不会。”因格搔着脑袋想了想开口答道。

　　“那现在他们已经被天翔帝国军打的向我们步兵团求援，”七夜没好气的看着因格，他可是想把因格培养成能武也能文的军官，但是因格却一直不开窍：“你可以想想天翔帝国一共派了多少兵力才能造成这样的情况？”

　　因格听到七夜的话，突然间恍然大悟：“老大，那不是有很多敌人在那里了？我们这点兵力去……”

　　“立即通知全团，立刻准备好出发。”七夜不准备再多解释了，因格要学会分析情报也不重在这一时，而且他刚才突然想到一件事，于是从椅子上站了起来。

　　七夜身上发出军人的威武气势，让因格不由自主的站的笔直：“必需在三天之内赶过去。”

　　“是，团长！”因格虽然很想知道为什么要一个星期内赶过去，但是，他却没胆量再在里面呆下去，因为进入战斗状态后的七夜，让人感觉很可怕，所以他马上退出帐篷向全团下达七夜的命令。

　　原本像全团拔营撤走并不是一件很简单的事，不可能说走就能走的，特别是现在的第三步兵团，都是由一些新兵组成的部队，根本没有经历过战争的，只是受过几个月的军训，就连撤退时要做那些事都不知道。

　　不过，在这个时候，原第三步兵团的老兵们也就是现在新兵的长官们发挥了不可磨灭的作用，在他们的指导下，所有士兵迅速收拾好自己的东西，带上一部份干粮与清水，赶到校场上集合等着出发。

　　因而，当七夜收拾好自己帐篷，来到校场时，全团士兵几乎全都到齐了。至于几乎的意思就是说，大部分的士兵都整理好了事物，赶到了校场聆听团长七夜的战前训话，也就是战前总动员，但是，还有一小部分的士兵，因为种种不知明原因（比如说有的士兵偷偷将私房钱藏在帐篷的某个不为人知的角落，而今要在同伴面前拿出来，就有点困难，而有的人在帐篷内找自己藏的东西找的满头大汗；也有士兵在为公共财产该由谁来扛着行军在帐篷内争吵不休，偶尔还有说着说着就打架起来的事出现；或者有的士兵正在帐篷内收拾东西，结果外面的士兵就拔营，有点份量的帐篷支柱砸在身上可就不是那么轻松了）没有及时赶到校场上集合，而团里督察队的长官们可就不是那么好说话的，只要是团长七夜开始进行战前总动员时，没有赶到校场的，一律被派到部队后勤部去，负责押送全团的物资货车，准备在后面做苦力。

　　“今天是全军出发，走上战场的好日子！”七夜站在校场的看台上，对着全体士兵，扯着个嗓子喊道。

　　但是，人力始终是有限的，七夜叫的再大声，也不可能传遍整个校场，所以，就像全团每次进行文化课程讲座时一样，每隔几百步，便派有一个嗓门大的士兵做传声筒，扯着嗓门将七夜在台上说的话再叫上一遍，因而，七夜的战前训话只能一句一句慢慢的开喊。

　　“今天也是看你们训练成果的日子！”

　　“这么久来的训练，你们已经从一无所知的新兵，成为一名合格的士兵了，你们可以上战场了！”

　　“但是，你们是否真正合格，不是由我或者你们的长官来决定的，你们的合格必需由你们的敌人来验证！”

　　“所以我希望大家全都能合格，用敌人的鲜血来证明你们是一名合格的士兵！”

　　“现在，可恶的翼人已经攻向了你们的家园，”七夜语气一转，变成挑拨士兵的愤慨之气：“你们的兄弟姐妹在受灾受难，你们的家乡在被敌人糟蹋，你们难忍受吗？”

　　“我们在这里等候着那些翼人，等着他们过来送死！”

　　“但是，他们却避开我们，跑到我们的后方去了！”

　　“你们认为那些避开我们，跑到乌达克行省的敌人会是我们的对手吗？”

　　一阵冷场，当七夜说完后，诺大的校场上只有充当传音兵的士兵在重复着七夜的话语，所有士兵都静静的站在校场上，仿佛团长七夜说的话与他们无关，又或者认为团长七夜一个人正在台上唱独角戏。

　　“他妈的，果然对这些笨牛一样的家伙说什么大道理没有一点用。”七夜站在台上，小声的骂下面不给他面子的士兵，还有那些不知道迎合他的军官。

　　这次演讲，七夜可是把从布里斯德副院长那里偷师过来的口才特意发挥出来了，不过看来这一次是对牛弹琴，白废工夫。这些士兵们虽然被他用填鸭式的教育学习了一些文化，但是他们打骨子里都是狂傲不逊的文盲，也都是军队里的老兵痞子和犯了死刑事的死犯，什么爱家保国，什么为了兄弟姐妹们拼死奋斗的大道理，他们才不会去理会，如果站在台上演讲的不是他们的长官，只怕他们早就拿起东西砸上台，嘘声一片了。

　　“你们听好了！”七夜再次扯开了嗓门对着全团士兵们进行训话：“我不要求你们保家卫国，成为战斗英雄什么之类的东西！好不好？”

　　“好！”校场上的士兵们高兴的回应七夜，他们才不会为了那种虚无飘渺的东西上战场拼死拼活。

　　“我知道你们想要什么，你们要的不就是重获自由和升官还有金钱，是不是？”

　　“是的，团长！”士兵们开始明白团长七夜说的是什么东西了，声音变得更大声了。

　　“你们当然还是想活下去，等到重获自由的那一天，不想死在战场上成为别人的战绩，是不是？”

　　“是的！团长，我们不想！”第三步兵团中因犯死刑而被派来当兵的士兵们大叫起来。

　　“只要你们杀得了敌人，而且还能够活下来，那么，我就给你们想要的东西！”七夜用手指着团中专门记功行赏的花名册，对着台下士兵们叫道。

　　“噢！！”士兵们脸上露出兴奋的表情。

　　“但是。”七夜突然语气一转。

　　“还有什么？”士兵们被七夜吊着胃口等了半天，都不见七夜将后面的话说出来。

　　“但是，名额有限，每次战斗我只能赦免十人，而且每次也只能提拔二个人升官，所以想到得到这些的话，你们就要努力，不努力就想得到，那就是没门！”

　　“是，知道了！团长！”士兵们原以为七夜要反悔，那知道，七夜只是说名额有限，不由大大松了一口气。

　　“为了你们的自由，为了你们的前途！出发！”

　　“出发！”第三步兵团的士兵们士气高昂，迈着整齐的步伐走出校场，向国内的乌达克行省进军，进行他们参军后的第一场战斗。

　　七夜站在部队的最后面，坐在一辆马车上（第三步兵团唯一的一辆马车，其余的都是由士兵推车的，不过，那匹马是属于团长的，所以，它会帮七夜拉着一车的东西），悠闲自在的翘起二郎腿，躺在上面打瞌睡。

　　经过此次战前总动员的训话，七夜终于了解到，在圣夜学院里的学到的知识力量是非常强大的，但是，在对知识一无所知的文盲面前，知识的力量却又是没有一点用的，就像对着只知道吃和睡的猪说哲学大道理一般无用。

　　月夜历254年，帝国历187年，天翔帝国虽然比狂战帝国晚出兵，但是，因为狂战帝国伯里克利元帅带领的军队，以每天行军二十里的速度前进，结果被天翔帝国抓住此机会，趁狂战帝国主力没有聚集前，派出数百万的兵力强攻狂战帝国的乌达克行省。

　　乌达克行省是狂战帝国内兵力最强，物资储备最齐全的战线基地，光是守备乌达克行省的军队就达三十万之众，各种兵器设备齐全到令人惊叹的地步，大到攻城利器，小到士兵用来修指甲的小刀，只要战斗需要的，都一一齐备。

　　像乌达克行省这样的防守森严的军事重省，一般来说，如果不是脑袋发昏，是决对不会强行攻击的。但是，率领天翔帝国军队的元帅——伊达里亚看准了守备乌达克行省的狂战帝国军队军心松散（没有人会想到敌军会强行进攻自己最强的守备战区，在乌达克行省的军队，从来都没有想过乌达克行省境内会发生大规模的战斗的），趁着狂战帝国军团总统领伯里克利元帅没有赶到之时，展开兵力，进攻乌达克行省周围驻地，当乌达克行省内的兵力调动分散后，立即以迅雷之势强攻，同时派出大军牵制乌达克行省四周狂战帝国的军队，让其不能立即赶赴解围。

　　狂战帝国的兽人们从来没想过翼人竟然那么猖狂，不但先在半夜偷袭杀死帝国的边防驻军，拉开了战争的序幕，而且还敢在虎口拔牙，抢先进攻帝国最重要的军事战区。

　　不过事后，帝国伯里克利元帅不得不佩服敌军伊达里亚元帅的远识。乌达克行省作为狂战帝国内最靠近天翔帝国的行省，不但负担着前线打探作用，而且也是保护帝国内不被翼人骚扰的一道防线，如果乌达克行省被天翔帝国军占领，原来的防守力量，就会转过来成为一道强力的进攻力量，像一把尖刀，直指狂战帝国腹内。像这样的军事重地，是狂战帝国必需全力防守的重点地区，受到天翔帝国军这样的猛攻，狂战帝国的所有兵力都会被牵制到乌达克行省来，而无力进军天翔帝国，战火也只能燃烧在狂战帝国内。

　　伊达里亚元帅在天翔帝国内虽然是以稳重出名，但是，他并不是一个一直都用稳重来战斗的元帅，他进攻乌达克行省的速度之快，让所有狂战帝国的军官都无法想像，就算是伊达里亚元帅的同仁也想不到他会一反常态，强行进攻乌达克行省这个军事重地。

　　正因为伊达里亚元帅的进攻之快，让远在数千里之外的伯里克利元帅急的要命却又毫无办法，只得派驻守在前线的各个军团全力回缩，帮助乌达克行省的军队防守，等待国内大军前来支援。而七夜率领的第三步兵团就是在这种情况下被下令前去解围的。

　　其实伊达里亚元帅这样强行进攻乌达克行省还有一个目的，就是让战火在狂战帝国内燃烧，尽量避免在自己国内发生战争，这样，就算打败了，对本国也不会有任何损失。

　　“快点，今天必需赶到诺德尔森林，再快一点。”走在队伍旁的军官们，纷纷对手下的士兵们下令加快脚步，要求士兵们在天黑前赶到诺德尔森林。

　　原本一天不聊聊天不说说话就会闷的要死的士兵，此时却没有一点说话的意愿，因为他们真的太累了，虽然他们在这几天月内接受他们团长七夜严格执行的各种训练，但是在实际战斗时，心理上增加的负担严重的影响了他们的身体状态，不少士兵开始出现惧怕心理，希望走慢一点，等到战斗结束再赶到乌达克行省。

　　在军官们的督促下，第三步兵团以每日行军一百里的速度飞速前进，基本上达到了团长七夜要求三天赶到乌达克行省的标准。

　　“团长，又有不少士兵因急行军而出现不适晕倒了，我们统计了一下，大概有四十多名士兵需要休息。”一名医护军官赶到七夜的马车前，向他报告此时军队的情况。

　　七夜眯着眼睛，心里在慢慢算数：昨天二十多个，今天四十多个，到明天可能数量还会再增加，估计可能会达到七十人以上吧。

　　“来人。”七夜开口叫人。

　　“在，团长。”二个近卫兵匆匆忙忙从后面跑上来。

　　“去下令，马上再加快速度赶去诺德尔森林，今天晚上在那里过夜休息，明天行军速度减半。”

　　“是。”二个近卫兵接到命令跑着去前面的部队中向所有军官传达七夜刚刚下达的命令。

　　诺德尔森林距离乌达克行省只有三十里之遥，到那里，可以好好休息一下，如果以急行军赶到乌达克行省的话，自己这些士兵就成了疲兵，不要说打战，就算逃跑可能都没力气。所以七夜准备在诺德尔森林那里好好休息一番，然后再慢慢前进——急行军是在出发的前一个阶段进行的，到后面，越靠近敌军，就越要小心行军，还要随时注意敌军在战斗区域的任何行动——这是七夜在圣夜学院内武斗部的战术课上学到的知识。

　　“团长！可不可以让我跟你说说话。”因格在前面等到七夜的马车经过时，向他请求。

　　七夜微微皱起眉头：“有什么事？”

　　“老大，”因格凑到七夜面前，小声的开口：“你坐的是不是很舒畅？”

　　“嗯，还行。”七夜不明白因格到底想说什么，这是他第一次看不透因格的行动。

　　“老大，你看你在马车上打个瞌睡还要分手扯着马绳，这样是不是太累了，对不。”因格笑着对七夜说：“所以，老大，我决定帮你驾车。”

　　七夜没想到一直直截了当的因格，竟然也知道拐弯抹角了，明明想坐他的马车，却说什么帮他驾车，不过七夜没有点破，因为因格会拐弯抹角就是一个好的开始：“好吧，我要睡了，你帮我好好驾车。”

　　“放心了，老大！”因格见不用走路，高兴的把自己身上的包袱扔到马车上，驾驭起马车来。

　　看来，如果一个人想偷懒时，他的脑筋就会变好。七夜躺在马车上对因格的行动做出评价。

　　“报告！”正当因格坐在马车上也打起瞌睡时，一个军官跑过来大声报告。

　　“怎么了？什么事？”因格正蠢蠢欲睡，突然被这么一叫，吓的跑起来乱叫：“快点来人，出事了，快点来人！”

　　“来你个头！”七夜看到因格这副模样，气的牙痒痒的，伸就是一个响头送给他：“你不是说帮我驾车的？怎么，睡了呀。”

　　“没有，团长，决对没有！”因格摸着脑袋，死硬着嘴在那里睁着眼说瞎话：“只是他报告的太大声了，害我以为有人要来袭击团长你，所以我在叫人过来保护团长你了。”

　　七夜无奈翻了翻白眼，他没想到因格好的没学到，坏的却学到不少了——自从军训开始，因格就跟那些老兵痞子们混在一起，原本以为他是细心教导，那知道他反而被那些老兵痞子带坏了，真的是——近朱者赤，近墨者黑，好人总是要被坏人带坏的。

　　“有什么事？说吧。”七夜见前来报告的军官急的满脸通红，知道出现紧急情况了。

　　报告的军官先敬了个军礼，然后才开始报告：“团长，前面二十里处发现有敌人踪迹，大概有一千人左右，估计是天翔帝国军的一个巡逻大队。”

　　七夜左手托起腮子，分析起来——原本以为敌人包围了乌达克行省，一定会派出侦察队伍在四周侦察情况，那时以为敌人最多不过在乌达克行省内侦察，但是，现在却在距离乌达克行省五十里外就有巡逻大队在路上巡逻，可见此次敌人的进攻虽然迅速，但是，他们并不是没有丝毫计划的速攻，而是小心翼翼的稳打稳攻的。在战斗区域外派出的巡逻大队就是他们的眼线，如果只是几百人的小队遇上巡逻大队，就是被他们消灭，如果换成几千人的军队时，他们就会退后，集合更多的兵力来歼灭。

　　“这一路走来有战斗过的痕迹吗？”七夜突然询问因格。

　　“没有，这一路都没有发现有战斗过的痕迹。”

　　七夜不由为难起来。没有发生过战斗，那就是表示所有步兵团中，就是他的步兵团走在最前面了，说的好听的话，是这场战争的先锋，说的难听的话，就是到前面送死做炮灰，成为后面的队伍探路石。

　　这个时候应该用什么方法才能绕过敌人而不被发觉呢？七夜搅尽脑汁的把从前在圣夜学院内学习到的战术知识从快要忘记的边缘拉了回来，拿从前肯特导师讲解的一些战役来进行对照，找相似点来抄袭。

　　此时第三步兵团因为这二天的急速行军，已经疲惫不堪，如果与敌人正面接触的话，那根本就不要想，敌人只需要五千人便可以将自己二万人的军团冲散，所以说，此时是决对不能与敌人正面交战的——也就是说，决对不能让敌人发现自己的部队，不能露出一丝毫的踪迹出来。

　　但是，数万的部队行军造成的痕迹却又是决对不会轻易能隐藏起来的，比如说每天行军时沿途造成路旁的灰尘，只要是有过这方面知识的人，一眼就可以算出有多少人经过，再拿士兵们每天生理卫生造出来的垃圾来看，数万人一天造出的垃圾在数量上就可观了，虽然每次都是挖几个大坑进行埋藏，可是在细心巡逻的敌军眼中，他们一定不会错过翻新后的泥土，只要他们一挖掘，就会发现，这里有数万人的部队经过，虽然七夜认为会有人这样检查那种东西是不太可能的，但是他还是担心。

　　对了，有了！七夜突然想起先前在营地时，看到的乌达克行省的地图，在那上面好像画着乌达克行省有一条河流从中穿过。

　　“你，你，还是你，过来，帮我把地图找出来。”七夜在自己的马车上找了半天，但是由于他一向不喜欢细心整理物品，所以马车上的东西乱七八糟的堆放在一起，而地图又被他卷成一团，此时想一下找到还真是不容易。

　　看到卫兵帮自己找地图，七夜于是轻闲的在一旁等着，突然，七夜又记起来什么，叫起士兵来：“来人，对，你们前面几个快点过来。”

　　“是，团长。”听到七夜的招呼，走在前面的几个士兵跑了过来：“有什么吩咐？”

　　“你们马上通知全团，在原地休息，等候我的命令。”

　　“是，团长。”一听到可以在原地休息，这几个赶了二天路的士兵不由感觉全身满充了力量，向队伍前狂奔，一边跑一边通知全团士兵，不用再进行了，改在原地休息。

　　过了一会，七夜又招呼刚才那个报告的军官到身边：“马上把所有的侦察兵全派回来。”

　　“是，团长。”军官行了个军礼，急急忙忙的跑到前面去召集侦察兵回来。

　　“老大，这种时候正好是需要侦察兵帮我们打探情况的时候，你怎么还叫他们回来？”因格好奇的问七夜。

　　“现在，我们的部队还没有进入敌人的视察范围，不用担心会被敌人发现，而且我也不打算再前进，所以侦察兵也没有必要在前面再打探敌情，如果一不小心引起敌人的警觉，我们部队的形迹便无处可藏了。”

　　“老大，他们不过才一千多人的大队而已，我们决对可以消灭他们，那用得着躲开他们。”因格不以为然的说道。

　　“拜托你想想好不好？”七夜看到因格有时精明有时却糊涂到无知，不由唉声叹气：“现在的敌人虽然只有一千多人，但是在他们后面，不知道还有多少敌人，如果我们消灭了他们的一个大队，就会打草惊蛇，引起他们的注意。”

　　“那怎么办呢？老大？”

　　“我决定做一件事。”七夜盯着卫兵刚刚替他找到的帝国地图，露出一丝邪笑。

　　乌达克行省，占狂战帝国总面积的三十分之一，人口却只占狂战帝国总人口的百分之一，是属于地广人稀的一个行省，不过，那只是说常驻人口，因为乌达克行省与世仇的天翔帝国相距最近，相接面积也最广，所以帝国军部派遣了三十万的常规部队守备着乌达克行省，不过三十万的部队每年都有变动，因为长年呆在一个位于最危险的地区（虽然从来都没有开过战，但是，难保那天不会打战，在那里，乌达克行省内的部队就是最快被派上战场的，所以，没有谁会喜欢长年驻守在乌达克行省），所以每隔半年都会有一次军队大调动。

　　乌达克行省会被军部派大量驻军守备的原因不只是因为它的位置，还有它那丰富的矿产资源。乌达克行省虽说因为与敌对国相邻，所以商业不怎么发达，但是说到工业，狂战帝国内最发达的矿产业就非乌达克行省莫属。每年乌达克行省出产的矿产不仅供应全国的武器生产和各种农具制造，而且还远销麦国，在矮人打造业中选才中占有一席之地。

　　虽然乌达克行省境内的挖矿业非常多，但是，每一个挖掘点都经过细心的考查——特意请矮人国内挖掘业的专家到境内进行实地考查，然后再设计采矿业的方式，所以，虽然挖掘的多，但是并没有破坏乌达克行省的环境，保持着省内水土安稳，没有一下暴雨，整个行省就会形成泥水流或水土流失的事发生。

　　在乌达克行省内，有一条贯穿境内的河流，叫台伯河。这条台伯河在境内的矿产业中占着非常重要的地位，因为那些矿石要运出去加工，必需依靠台伯河来运输，而且台伯河正好是顺流直下，流向帝国内的，这样运输比在陆地上运输不仅快上几倍，而且用的人力和物力也最少。

　　今天，台伯河上仍然有不少的船只在航行，不过，船只吃水很深，证明船上正装载着不少矿石。

　　虽然乌达克行省正在开战，但是这些矿石却一刻不停的开采出来，再运进帝国内，正因为战争发生了，打造武器需要的矿石需求也增加了很多。

　　虽然天翔帝国的翼人们想截住台伯河上的运输船只，但是他们却并不善长水战，根本就没有准备过船只，而且做为在空中飞翔的翼人是最怕水的，如果沾到水的话，翼人不仅战斗力要大大的打上折扣，而且还会影响飞行，掉落水中则是更加可怕。翼人也并不是真的拿这些船只没有办法，如果有必要，他们可以从空中投巨石来击沉船只，但是，他们还想在夺得乌达克行省后，能够立时运走这些矿石，而运输船只只能在水路上航行，又不会上岸对他们的战斗造成影响，所以，翼人暂时只是对这些船只进行着一定的监视，没有任何行动。

　　“这些船一天到晚的在河上穿梭不停，看的真烦人。”在台伯河旁的一个驻地，一只翼人士兵看着船只在河上穿梭不停，烦躁的说道。

　　“别那样说，等到我们攻下这里，那些船只就会成为我们的摇钱树，到那时，那些矮人会求着来向我们买矿石，哈哈！”另一名翼人士兵安慰道。

　　先前抱怨的翼人士兵，看着台伯河中的船只开口：“怎么回事？今天的船好像多了不少，而且还负重那么多，吃水线好深。”

　　“那当然，现在攻下这里是指日可待的了，那些兽人当然是想快点多运些矿石走了。”另一名翼人士兵不以为然的替台伯河上船只频繁出动找出理由解释。

　　“可能是那些挖矿的都逃走了。”另一名翼人士兵将刚才抱怨的翼人士兵拉进驻地：“不要管那么多了，那些事那用得着我们来操心，我们去打牌吧，刚才老X叫我来叫你去玩的，他可能等的不耐烦了，快点去吧。”

　　台伯河上的船只，反常的一天之内往返数回，不过所有翼人都认为攻破乌达克行省内的帕克要塞指日可待，根本没有细心观察，那些被派为侦察船只的士兵虽然将这种反常的情况上报到上面，但是，上面的军官分都没分析就认定是兽人在急着运走矿石，争取在没有被全面占领前多捞一些回去，所以他们并没有上报，而是继续讨论着怎么占领乌达克行省全境，占领后怎么对付狂战帝国的大军。

　　不过正是因为翼人的放松，使得七夜的部队安全的利用船只，全部运送到距离帕克要塞不远的密林中，从而让翼人攻占帕克要塞最终功败垂成，也从而造就出黑色战神率领的“夜战军”的故事。


第十二章 混战

　　在距离乌达克行省最大的城堡——帕克要塞十里远有一个小型的森林，每年到秋月的时候，都会有不少守备帕克要塞的士兵跑进去打猎，改善改善伙食。但是今年的秋月来到时，却没有任何士兵再跑进去打猎，因为即将轰动梵天大陆的‘边防战争’在此时已经打响，而帕克要塞做为狂战帝国的前线阵地，正在进行着殊死抵抗，此时能从帕克要塞内出来的驻军士兵，只有死亡一条路。

　　天色渐渐暗了下来，在黄昏的薄弱时分，已经看不清远方的景物，而且再过不久月亮就要出来了，就在这时，白天平静如常的森林在此刻却有了动静。

　　“快点起来。”

　　“小声点，不要发出任何声音，兵器一定要用布包好，不要碰撞出响声。”

　　“不要睡了，起来。”

　　“快点吃干粮，吃饱一点，等下好有力气战斗。”

　　白天在森林里不动的灌木丛，此时开始活动起来，仔细看清一点的话，就会发现这些并不是真正的灌木丛，而是用树叶等东西当被子睡在地上的狂战帝国士兵。

　　为了躲开翼人的空中侦察，七夜特意要求所有士兵乘船而行，当到达这个森林后就用树林里的花花草草来隐藏自己，然后就躺在原地休息。因为行动的时机很恰当，翼人也不会特意去注意被树枝遮挡的森林里面的那些花花草草下面有着什么东西，所以，第三步兵团安全的隐藏到森林里面，没有被任何人发现。

　　“团长，士兵们已经准备好了。”数十名大队长轻声的向坐在树上的七夜报告部队情况。

　　“嗯，”七夜微微点了点头，示意他们做的不错：“暂时先在原地等待，不能准他们发出什么动静来。”

　　“是，团长。”收到命令，大队长们全都返回自己的队伍。

　　“老大，你还在等什么？”因格见天色已经完全黑了，而七夜还不行动，于是着急的问道。

　　七夜双目恫恫有神的望着帕克要塞方向，嘴角掠起一丝微笑：“我在等帕克要塞的反攻。”

　　“帕克要塞的反攻？”因格看着远方的帕克要塞，似乎有点醒悟：“老大，是不是准备等到帕克要塞里的部队打出来？这样就不用我们去救了，真是好计谋。”

　　七夜牢牢盯着因格，看着因格心里直发毛：“老大，不要盯着我看了，好可怕的。”

　　“我去看队伍集合完毕没有。”在七夜沉默的压力下，因格明智的选择了逃跑。

　　此时，在帕克要塞上面，正在上演着一场激烈的攻防战。

　　今天是天翔帝国军攻打帕克要塞的第六天，作为此次攻城战中攻城总指挥的沃特将军已经有些着急了。在攻城前，他就在伊达里亚元帅面前夸下海口，只要给自己五十万兵力，不用一个星期就能够攻下帕克要塞。而今天已经是他所说的第六天，如果明天他不能顺利攻下帕克要塞的话，他就会处于一个非常难堪的地步。先不说其他同僚会怎么笑话他，只是伊达里亚元帅那里就很难通过——伊达里亚元帅虽然在平常可以和将领们开开无伤大雅的玩笑，但是一但在开战后，他就会变得非常的严肃，决对不允许有任何人拿战事来开玩笑，在他面前，说一就是一，说二就是二，而自己已经夸下海口，如果明天还不能攻下帕克要塞，轻则被免职，重则被贬为普通士兵。奋斗了二十多年千辛万苦才爬上将军之位的沃特将军可不想因为一次失误就被贬下去。

　　今天黄昏时分就应该收场的攻城战，在沃特将军的指挥下，继续进行着。沃特将军为了自己不被伊达里亚元帅处罚，不顾众参谋们的劝阻，执意在翼人视野受阻，最薄弱的夜间继续开战。

　　天翔帝国军原本有五十万的大军，但是在攻占帕克要塞的六天中，经过数百次血战中，已经锐减到四十余万士兵，而帕克要塞的驻军士兵也并不讨好，他们损失也将近有五万之众。虽然借助各种守城利器，能让翼人军队的天空优势无法发挥出来，但是在硬碰硬的情况下，兽人虽然强壮一些，但是碰上翼人那灵活的动作，打不到就没有用，于是双方斗了个旗鼓相当，每天在城墙上都上演起拉据战。

　　趁着天黑飞上帕克要塞的天翔帝国飞行部队，与守卫着帕克要塞的士兵在城墙上继续着无用的消耗战。无数的天翔帝国飞行士兵飞上城墙，而不久后，就会有多少飞行团士兵带着驻军士兵一起从城墙上滚下去——飞行团士兵采取的是一人杀一个的战策，这是沃特将军今天做出的无奈之举，他希望能借用此种战术将守卫在城墙上的驻军士兵给拖住，好让不能飞行的混血翼人地面军团夺得时间爬上城墙——因为近年来纯血翼人数量减少，而混血翼人以出生时间快，成长周期短而迅速成为天翔帝国军队的主要组成部分。

　　看着帕克要塞的驻军不断被自己这方的飞行团士兵抱在一起，一同坠下城墙，沃特将军依然心急如焚，因为城墙上的驻军不但不见减少，而且还有上升的趋势，这样一来，那些飞行团士兵的牺牲就变得毫无意义了。

　　“快点，再多派一些人上去。”沃特将军着急的对着部下下令。

　　“将军，不行了，我们部队里飞行团的士兵已经不多了，只余一万多人了，如果再冲上去，明天只怕攻城时就更加难攻了。”在一旁的参谋与副将纷纷劝阻道。

　　沃特将军急的在原地打转——如果所有会飞的士兵都在此时的拉据战中消耗完，就算攻上城墙也没有多大用，只会被不断涌上墙头的兽人驻军再度打下来。

　　“能不能去向元帅请求一下，让他再派一万名飞行团的士兵过来，不，只要五千就行了。”

　　“将军，我们已经向元帅那里要求增援好几次了，这回再想要的话，元帅应该不会答应。”

　　“那有没有什么办法，让我们的士兵能够全冲上城墙？快点给我想个办法，你们快点帮我想一想！”沃特将军着急的看着部队里的参谋们——他们就是部队的智囊团，平时就属参谋们的主意最多。

　　“将军，要想将所有士兵都冲进要塞是不可能的，不过，有个办法可以试试，不过成功的机率……”所有参谋在一起商量了半天后，终于参谋长站了出来，开口向沃特将军说道。

　　沃特将军一听说还有办法，马上抓住参谋长的双肩：“有什么办法？只要能守下帕克要塞，不管什么办法都行，快点说出来。”

　　好不容易在沃特将军的铁爪中脱身，参谋长急忙开口，生怕再晚一点，又会被沃特将军的铁爪抓住：“将军，我们可以让飞行团的士兵带上其他的士兵一起降落到帕克要塞里面去，然后从他们的后方进攻，这样前后夹击的话，就能……”

　　没等参谋长说话，沃特将军就急着下令：“听到没有，马上把所有飞行团的士兵召集好，准备带上其余的士兵飞进帕克要塞。”

　　“是，将军。”收到命令的军官们迅速的下去指挥部队。

　　“有这种好方法怎么不早说，早说我不早就攻下了帕克要塞了。”沃特将军在下达完命令后，终于松了一口气，感觉自开战以来就悬着的心在此时终于掉了下来。

　　“那个，一时没有想到，因为一向都是白天开战，白天如果用这种战术的话，对方就会发现而没有任何作用了，所以……”参谋长的声音越来越轻。

　　“喔，下回注意点就是了。”沃特将军看着前方的帕克要塞。在黑夜中，巨大的帕克要塞就似一只猛兽，这几天将自己的士兵们不断的吞没进去，而现在，沃特将军感觉这只猛兽就要被自己驯服了。

　　参谋长与众参谋在后面一时默默无声，他们还有一点很重要的事并没有跟沃特将军说明——在夜间托着混血的士兵飞进帕克要塞是一个好主意，但是，能不能安全的降落下去，就是一个难题了，而且就算安全的降落下去，在不熟悉的环境中，面对人数众多又熟悉地形的兽人驻军，能不能集合到一起对驻军士兵发起大规模的进攻，也是一个大问题。

　　当月亮自东方的天空升起时，天翔帝国军的攻城计划正式开始启动。

　　原本已经杀的疲惫不堪的帕克要塞驻守，突然被疯狂向城墙上死命冲锋的天翔帝国地面攻城军队杀退，而在攻上城墙的地面攻城军队后面，有更多的攻城士兵在狂冲，仿佛在他们后面有着可怕的魔鬼在催促他们前进，那怕前面等待着他们的是兽人的巨斧，他们也者都毫不犹豫的向前冲。

　　“快点上城墙，上面已经守不住了，快一点。”在攻城部队疯狂的攻击下，守卫帕克要塞的兽人驻军压力顿时大增，守卫要塞的军官们着急的将要塞内的没有出动的部队派上城墙——如果城墙失守，那后果是不堪设想的。

　　在军官们的调动下，源源不断的活力军快速集合向城墙上跑去，终于被天翔帝国攻城军队逼退四步左右时，顽强的挡住了攻城士兵近乎于疯狂前进的脚步。

　　在城墙小小的空间中挤着数千人相互拼杀，尸体迅速的堆积起来，像一座小山一样自平地而起，而攻城的士兵踏着尸山继续向上爬，猛扑上去战斗。

　　被城墙上狂热的攻城军团吸引住的驻军士兵，没有发现，正当他们与攻城士兵们打的火热时，数以万计的飞行翼人正借助夜色的掩饰，偷偷的飞进了帕克要塞内。

　　因为翼人在夜间的视力非常差，而且众多的翼人士兵飞在一起，又将月亮的光线挡住了，所以不少翼人士兵因为看不见下面的情况一直在空中停留着，等待着有人下去探路。

　　虽然城墙上的战斗紧张激烈的令帕克要塞的军官们一心扑在上面，但是，当数万名托着士兵的翼人飞行士兵在帕克要塞上方一起展开翅膀做低空停留时，发出的响声终于将城墙上的嘶杀声掩盖住，帕克要塞内的驻军终于发现了。

　　“敌人从空中来偷袭了，快点还击！”

　　“拿弓箭出来，快一点，射下敌人！”

　　在叫嚷声中，帕克要塞内的驻军开始变得慌乱起来——因为被空中的翼人军队遮住了月光，而刚才点燃火把想看清楚的驻军士兵在一瞬间就成为空中翼人们的活靶子——数百件武器插在了他身上，死的像一个刺猬，因为没有光亮，在黑漆漆的要塞中，所有驻军乱成一团。

　　“杀下去！”领队的飞行团军官听到下面的驻军士兵发出的叫嚷声，知道这次的行动已经被对方发现了，而且此时对方正乱成一团，如果不快出手，等到要塞驻军冷静下来，那一切就晚了。

　　“杀！”听到长官指挥战斗了，所有飞行团的士兵放开了双手——一个个混血的翼人士兵自空中掉下去，跌入了帕克要塞的驻军之中。

　　因为没有火把，也没有月光照亮，在漆黑的环境中，落下去的翼人士兵与驻军士兵在黑暗中撕杀起来。不知道谁是敌人不知道谁是同伴，要塞中混战的双方士兵听到有声音就向那地方狠狠的劈过去——只要能保住自己的命，那还管那是同伴还是敌人。

　　漆黑的要塞中发出凄惨的叫声，让墙头上的驻军开始崩溃——要塞内被不知数量的敌军牵制住了，而在再也没有援军能够冲上城墙支援的情况下，驻军士兵们开始产生恐惧。

　　一直在空中的飞行团士兵依然还在半空中停留着，并没有冲下去参与帕克要塞内的战斗。因为带领飞行团的军官发现，此时他们下去的话，以二万兵力对抗要塞内十多万的兽人驻军绝对是没有任何胜算的，而一直停留在空中，让下面的驻军因为陷入黑暗之中变得恐慌而相互撕杀，这种效果就要好多了。

　　“停下来，快点停下来！”没有弄清楚要塞内到底发生什么事的军官们扯着喉咙大叫，但是已经被恐惧笼罩的驻军士兵们没办法停下来，因为他们发现自己周围的人都在慢慢倒下去，他们也只有不停的杀，不停的杀死自己周围的人，来保护自己能在这场混乱之中活下来。

　　“将军，帕克要塞内部已经出现混乱，城墙上的守军已经快要被打退，攻下帕克要塞只是时间问题了。”在前线指挥攻城的副将——加诺军团长返回到后方向沃特将军报告此时的战况。

　　沃特将军闻言大喜，高兴的下令：“全军立即发起总攻，所有军团全部冲上去，攻下帕克要塞后，所有士兵放假三天，军官放假一个星期，并且这个月加赏！第一个攻进帕克要塞的军团每人奖十个金币。”

　　“是，将军。”加诺军团长听到后，兴奋的退了下去——听到沃特将军的奖赏，他不由有些兴奋，第一个攻进帕克要塞的军团每人十个金币，那做为指挥他们的长官的话，一定远远不止这个数目。

　　看到夜间偷袭成功的打击了帕克要塞内的驻军，一直心神不定的参谋们不由松了口气——看来神还是保佑着自己这一方的，不然这种危险的战术那能取得成功。

　　深秋时宁静的夜空，被天翔帝国军打破——二十多个军团在加诺军团长的指挥下，发起了最后的总攻。帕克要塞的城墙已经被攻城部队攻了下来，所有兽人驻军被逼退到要塞内了，在城墙上全是杀红了眼的攻城士兵。不过他们并没有向要塞内开进，他们正等着后面的攻城军团攻进上城墙，因为疯狂的攻城战已经让他们累的筋疲力尽，他们需要一些时间来恢复体力。

　　如果照这种情况一直发展下去，伊达里亚元帅所策划攻战帕克要塞的计划就会成功了，尔后，将会举世闻名的‘帕克会战’也就不会发生了，但是，由于七夜率领的第三步兵团不仅以最快的速度赶到了乌达克行省，而且还偷偷绕过了天翔帝国军对乌达克行省的包围圈，偷偷潜入到帕克要塞附近——这就是决定了翼人进攻帕克要塞的计划一定会受到莫大的阻力。

　　所有的攻城军团发起进攻，冲向帕克要塞——胜利在望的他们已经迫不及待的要夺下帕克要塞，这六天来因攻不进要塞而被长官们催促的他们，把满腔不满全都发泄出来了，他们渴望着进入要塞进行战斗，杀光那些一直看得到却碰不到的要塞驻军。而在他们冲锋的时候，大军后方又出现了一个军团。

　　“怎么还有军团在那后面？怎么回事？”沃特将军见到后面匆匆赶过来的军团，不由气愤的责问部下。

　　“将军，那一个军团不是我们的，可能是后方的哪个军团见到我们马上就要攻下帕克要塞，想来混水摸鱼吧。”一名军官向沃特将军解释。

　　沃特将军听完后，先是消了气，然后，突然又变得急促起来：“快点命令所有军团快点，不要留给任何机会给后面那个军团抢功。”

　　“是，将军。”收到命令后，军官奔跑到前面，指挥着军号兵吹起快速猛攻的号声。

　　看着自己的部队迅速的冲了上去，沃特将军终于安下心了：“看你们来抢什么战功，我一点也不会留给你们的，哈哈哈哈……”

　　然而，不等沃特将军笑完，负责侦察的士兵小声的向长官报告，然后，接到报告的长官迅速的跑到沃特将军面前。

　　“有什么事？”见到部下跑到前面挡住自己观看攻占帕克要塞，沃特将军有些气愤的问道。

　　“将军，后面那只部队……”

　　“后面的部队怎么了？是不是见到我们已经全冲上去了，失望的退回去了？哈哈哈……”

　　报告的军官面色惨白，神情紧张：“将军，他们没有退回去，而是成包围形势将我们全都包围住了。”

　　“包围我们？是不是在开玩笑？难道他们连兽人和自己人都分不清了吗？”沃特将军闻言大怒：“等战斗结束，我一定要找他们的指挥官算帐。”

　　“将军，他们没有搞错，他们知道我们是谁。”

　　“你这是什么话，他们知道我们是谁还敢包围我们？”

　　“将军，因为他们是——兽人军团。”

　　当军官说完后，在场的所有高级军官与参谋们都不约而同的回过头。

　　恐惧，所有回过头的军官全身都在颤抖。数万名的兽人军团突然出现在他们的后方，明亮的盔甲在夜光下发出皓白的光芒，那锐利的刀剑已经锁定住他们。

　　“快……快叫部队……回来……”沃特将军望着在这时不可能会出现的兽人军团，恐惧的结巴起来。

　　站在沃特将军身后的参谋长，紧紧咬住嘴唇，竭力让自己不发出颤声：“来不及了，将军。”

　　在七日内必定攻破帕克要塞的压力下，沃特将军将所有军团都布置在离他们数里远前缘线上，护卫他们的部队还不到一个大队。当然，在后方有着强大的军队堵截敌人援军，前方的敌人只有一座坚固的要塞等着被攻击的时候，这种布阵再正常不过了。

　　“他……他们……是怎么……来的？”

　　“现在不是讨论这个问题的时候了，将军，快点做出决定吧。”攻城总参谋长等着沃特将军下达命令。

　　“那……那快……快快点去下命令，快点让所有军团回来救我们！”沃特将军慌张的抓住一个军官，双眼中流露着恐慌——眼看着要攻下帕克要塞了，就要胜利了，却被一个兽人军团包围，那莫大的胜利果实就算得到了，也无法再去品尝。

　　听到命令的军官跌跌撞撞的跑到军号兵旁边，他面色惨白的下令，然后军号兵吹响了撤退的号声。

　　正在奋勇直前的攻城军团，就要冲上帕克要塞，突然听到撤退的军号声，纷纷一愣——在就要攻破帕克要塞的时候，自己的后方却传来撤退的军号，难道……

　　当攻城的几十个军团士兵转过头后，他们看到的是数万兽人士兵包围了后方指挥官们，正在进行着残酷的绞杀。

　　兽人攻进来了？兽人大部队杀过来了？——所有看到这一幕的翼人士兵都开始变得惊慌不安——如果不是兽人冲破外围的包围圈，如果不是兽人打败外围的军队，这数万的兽人士兵又怎么会出现呢？这又怎么解释呢？

　　“快点逃命，兽人杀过来了，快点逃呀！”

　　“兽人已经杀光我们后面的部队，只余下我们在这里了，快点逃走，再不走就死定了！”

　　面对无法解释的兽人军团的出现，谣言开始在各个军团中出现，每个士兵都在惊慌，每个军官都在竭力让自己镇定下来，然而，攻城的军团在不知不觉中停了下来，接着开始退却了——面对无法了解具体情况的敌人，恐惧占据了所有士兵的心里，他们无法再战斗下去了。

　　在前方指挥着攻城的卡诺军团长虽然想安稳住军心，但是却没有一点用，他的近卫团被撤退下来的攻城军团冲散开来，他本人则被冲的不知所在何方。

　　见到支援的部队开始撤退，原本攻上城墙的翼人士兵也争先恐后的退了回去——没有后面的士兵支援，只要帕克要塞内的兽人一个反扑就可以让他们全部倒在这片浸透血水的城墙上。

　　就在攻城军团开始撤退的时候，帕克要塞的城门打开了，无数的兽人驻军从里面狂暴的冲了出来，如一条巨龙般从要塞内脱困而出，他们狂热的怒吼着，拿着各式各样的兵器，向正在撤退的攻城军团杀过去。

　　退却不及的攻城军团被卷入了混战之中。没有人指挥，没有人知道怎么才能脱离，没有人能够清楚的把握住此时的情况，他们只是知道，如果不杀死对方，他们就再也没机会看到明天早上的朝阳。

　　帕克要塞的驻军疯狂的冲出来，并不是他们知道天翔帝国军的后方已经被攻击，也不是因为攻城军团的撤退让他们知道天翔帝国军阵脚乱了套，他们是没有办法才冲出来的——漆黑的要塞内，攻城军团偷袭带来的恐惧，无法分辨敌友的惊慌，使得他们最后下了决心——死也要冲出要塞，死也要战死在敌人的手里，而不是死在自己人的误杀中。

　　“团长，怎么会这样？”看着进入混乱不堪战局的帕克要塞，因格不知所措。

　　七夜无奈的苦笑：“我也不知道，就在这里等吧。”

　　七夜在密林里耐心守候，最终机智的抓住了天翔帝国军发起全军总攻的时机，将天翔帝国军后方的指挥团全部消灭，打乱了他们的阵脚，尔后，他打算只等着攻城军团撤退后，再进入帕克要塞就行了。但是帕克要塞内的驻军一下子全部冲了出来，与撤退的攻城军团乱七八糟的开打，让他一时间不知道到底发生了什么情况，而不敢轻举妄动。

　　“吩咐所有士兵，结成防守阵型，以防退下来的敌军向我们发起进攻。另处派侦察兵去后面打探敌军后方大军的情报。”七夜冷静的分析着帕克要塞前的战况，这是他第一次正式指挥军团作战，他必需随时保持着警惕，不然一但被退下来的攻城军团包围或是被后方赶过来的天翔帝国大军堵住的话，那他就玩完了。

　　“是，团长。”收到七夜的命令，负责侦察的军官立马赶去后方，而其余大队长们开始指挥着各自士兵结集成防守阵型。

　　“团长，我们活捉了敌军此次的攻城总指挥官。”一名小队长级的军官高兴的来向七夜报告。

　　“好的，将他带上来。还有，记下他这次立下的战功，晚点论功行赏可少不了他的。”七夜一听活捉了此次攻城总指挥官，眼睛透露出兴奋的光芒——就算现时撤退也不要紧了。当然，他也没有忘记告诉身边负责记功的军官记下此小队长的功劳。

　　“谢谢团长。”听到七夜的话，活捉了敌军总指挥官的小队长激动的退了下去——有团长的这一句话，功劳就跑都跑不掉了。

　　“你是谁？”当二个士兵将一名天翔帝国军的高级军官押上来后，七夜开始了拷问。

　　“哼！”见到一个人类来问自己是谁，被捉住的沃特将军冷冷一哼，把头瞟向了一边。

　　“他妈的，我们团长问你话，你敢不回答？”一名大队长冲了上去，对准沃特将军就是二耳光，然后再踹上一脚，把他踢翻在地。

　　自认为必死无疑的沃特将军狠狠的盯着那名打他的大队长，嘴巴仍然紧闭着。

　　“格老子的，看你妈个头。”见沃特将军还不说话，而且盯着自己看，那名大队长不由再送上几个耳光，打得沃特将军牙齿松动，嘴角流出血来。

　　“好了，不要再打了。”七夜阻止了那名大队长，因为他发现沃特将军已经开始有点害怕了。任何人都可以不怕死，但是，却无法不怕死前的折磨。

　　“希望你好好合作，我的手下们都不是什么斯文人，如果你合作的不好，他们要动手，我也很难管的住。”七夜在下一回的拷问前，先进行了一些恐吓。

　　“你是谁？”

　　“我，我是帝国攻城军参谋团的参谋。”

　　七夜眼睛眯成一条线，笑嘻嘻的走到沃特将军面前，抓住他的衣领，一只手就将他提了起来。然后七夜露出阴森恐怖的目光：“忘记告诉你一件事了，我这个人最讨厌有人敢骗我，如果你敢骗我，我一定会让你尝尝五马分尸或者做太监的滋味。”

　　在七夜的阴笑声中，沃特将军不由自主的发起抖来，他发现，此时在他面前的这个人类有一种非常可怕的气息，说出的每一句话每一个字都打心底的让他感觉到一股寒气。

　　“我是沃特将军，是此次攻城的总指挥官。”在知道自己瞒不过了，沃特将军终于开口了。

　　七夜看着沃特将军终于开口说出实话，知道他已经屈服，在自己的面前屈服——这也是七夜为什么明知道沃特将军是天翔帝国攻城军总指挥官后，还问他是谁的理由。

　　“你是不是很懊悔？竟然在攻城的最后一刻被我们攻败？”七夜没有继续拷问下去，而是话题一转，开始询问起沃特将军此时的感受。

　　沃特将军原本因为怕死而消失的勇气，在此时突然再度出现，他倔强的盯着七夜，眼中怒火仿佛要将七夜烧死。

　　“说呀，告诉我你的感受如何呀。”七夜微笑的开口，但是他的双眼却狠狠的一瞪，自眼中射出的冰芒不仅将沃特将军的怒火冻结，也冻结了沃特将军的身体。

　　七夜是故意用军人的羞耻心来激怒沃特将军的，他要挑起沃特将军最后的自尊，他要彻底瓦解沃特将军心底最后一丝防线，将沃特将军的意志征服——这是七夜在圣夜学院里学到的，不过那时教导的课程是怎么让魔兽驯服，但是七夜感觉此时用在这里非常不错。

　　“我……我……”沃特将军感到无比的羞愧，他竟然在一个人类的目光下退缩，强烈的羞耻心与自尊也在那一瞪之下消失不见。

　　“说呀，你此时感受如何，说呀！”七夜紧逼不放，从前炎叔教导过他，在打架时，要么不要打，要打的话，就要往死里打，打到对方见到你就怕为止，而这个道理，用在这里，也是依然的适用。

　　“是……是的，我很懊恼，我很懊恼！”沃特将军在七夜的攻击下，心理防线彻底崩溃。

　　过了一会，等到沃特将军从激动的情绪中回到现实后，七夜才慢慢开口：“你此次一共带了多少部队来攻占帕克要塞？”

　　“二十五个军团，五十万士兵。”沃特将军失神的开口。

　　“在后方的包围圈中还有多少部队？”

　　“还有八十万大军压阵。”

　　七夜眼皮一跳，感觉到一股不详：“把他带下去。”

　　“是，团长。”押解沃特将军的士兵拖着他下去。

　　“乌斯，好好看守他，不要让他有死的念头。顺便再好好审问他一回，看他还知道那些有用的情报。”七夜对身后一名长得有点阴沉的军官吩咐。

　　“是，团长。”乌斯望着沃特将军的身影，阴险的一笑——他是被七夜从新兵中看中特意挑选出来的，专门用来对付那些违反纪律的士兵的军法官，而今天是他第一次有机会可以好好审问敌人，而且还是那种级别特高的敌军首领，想到这里，他就不由自主的兴奋起来了。

　　七夜望着进入一片混乱的帕克要塞前，露出凄苦的眼神。

　　原本七夜强行进军到乌达克行省，是为了不让天翔帝国军攻下帕克要塞，他并不是想证明自己的能力，或者为了争夺第一个赶到帕克要塞的功劳而来，他会这么急着赶到乌达克行省解救帕克要塞之危是为了保存住第三步兵团。

　　以帕克要塞的重要性来说，如果真的被天翔帝国军攻下来，那么从后方杀过来的伯里克利元帅，一定会要求进行猛攻，到那时，进攻帕克要塞的当然不会是从帝国内部整集的军队，也不会是守卫帝国的边防军，只有一直不被当成正规军的步兵团能得到如此‘殊荣’。

　　在兽人手里的帕克要塞就已经是牢不可破的了，如果被天翔帝国军占据下来，整个要塞内的守城利器，加上他们的空中优势，只怕所有步兵团死光了也不能攻下任何一处墙头。

　　七夜率领第三步兵团迅速解救帕克要塞就是为了不让此种情况出现，但是在了解到帕克要塞外围支援的天翔帝国军竟然达到八十万之众后，他已经不敢再想下去——就算帝国伯里克利元帅带领百万军队过来救援，也要先解决了外围的天翔帝国军后再说，而在内围，虽然已经击跨了攻打帕克要塞的二十五个军团，但是并没有给对方造成什么伤亡，只要对方再一次集合在一起，只余数十万不到的帕克要塞驻军与第三步兵团合在一起，也挡不住近四十万的天翔帝国军的猛攻，等到外围被攻破，援军赶到时，所有驻军们早就成为死尸了吧。

　　借着月光微弱的光芒，兽人驻军与攻城翼人战成一团，他们已经陷入疯狂的战斗中，没有任何人能够阻止。

　　这一场帕克要塞前的失控局势从半夜一直延续到第二日的清晨。当初晨的阳光出现在遥远的地平线上，照亮整个战场时，一场混战终于接近了尾声。经过数天紧张激烈的战斗以及昨天晚上疯狂的撕杀后，战场上再也没有几个士兵能站起来，就算站在地上的士兵，也都是用武器勉强支撑着，等到一阵微风吹过，地上又躺倒了好几个。

　　在距离帕克要塞最远的第三步兵团，此时也没有几个士兵站着。

　　“起床了，喂，起来了。”

　　“不要吵，再吵就拉你出去。”因格挥手打开吵他睡眠的手。

　　“叫你不要吵了，是不是想找打！”因格被吵的不耐烦的发出威胁。

　　“是吗？那我就试试看，到底是谁找打。”七夜嘴角微微翘起，曾经令厨师艺术社全体社员恐惧万分的邪笑在历时三年之久，再一次浮现在他的脸上。

　　“啊！——啊！”痛苦的凄惨叫声，响彻在落幕后的战场上，回荡在第三步兵团的上空。

　　“什么事？出什么事了？”士兵们一个个揉着惺松的睡眼，从地上爬了起来，好奇的相互打听那令人恐怖的叫声是怎么回事。

　　“快……快点站好，不……不要东看西看了。”因格虽然很想将手伸到身后，揉一揉那被踢的一动就疼的屁股，但是在众目睽睽之下，他怎么也不好做出这种有损他英勇形象的动作，所以只得忍痛保持着平静的面孔，指挥着部队集合。

　　七夜在后面看着因格那欲哭无泪，又没处伸冤的样子，偷偷笑了起来。

　　“报告团长，已经集合完毕，随时可以出发。”因格整集好队伍后，小跑到七夜面前报告。

　　“好的。你可以退到后面去了，休息一下吧。”七夜原本还想叫因格带队的，但是看到他那忍到发青的脸色，开始想自己是不是踢的太重了一点，于是心一软，放过了他。

　　“是，团长。”因格走到部队后面的粮车上，一见没人再看着他，马上就趴到软绵绵的粮草上，再一次幸福的打起了瞌睡。刚才七夜踢他确实踢的很痛，不过，只是当时很痛，痛过了后，就没什么事了——谁叫兽人的屁股一向都是非常耐踢的，而且他从小就被他爸踢着起床的。

　　“准备好没有？”

　　“准备好了。”所有士兵齐声回答。

　　“那好，站在原地再休息一下。”七夜扔下一句让众士兵愕然的话，转身到部队的后面，向他私人专用的马车走去。

　　“怎么回事？不是要打战了吗？”

　　“打什么战呀，前面的人都倒了，你还冲上去打什么呀。”

　　“才睡了一会儿，好想再睡。”

　　“就是呀，不出发叫我们这么早起来做什么。”

　　站在原地的士兵们不由怨声载道的说了起来。

　　突然七夜回过头，对着士兵们阴森的一笑，所有士兵立时停止了抱怨，眼睛飘向天空：“那朵云不错，很好看呀。”

　　“今天天气很好呀，等下太阳就出来了呢。”

　　“……”

　　七夜躺在马车上，舒服的伸了个懒腰。昨天晚上第三步兵团的士兵们因为紧张的观战到大半夜，到接近黎明时分终于忍耐不住，纷纷倒在地上睡起觉来——第三步兵团是整个战场上唯一没有加入混战的部队，因为先前整齐划一的阵型，让陷入疯狂中的兽人驻军与攻城翼人军团都不敢轻易的向他们冲过来，而他们在白白紧张了大半天后，发现根本就没有人敢冲到他们的阵地来，于是就松懈下来，但是一松懈，瞌睡就上来了，除了一些拿战场上撕杀的兽人驻军与攻城翼人开赌的士兵外，其余的士兵都慢慢的进入了梦乡。

　　当然，做为全团团长的七夜是不可能睡的了，他强打着精神看着无聊顶透的战场，随时分析着战况，也注意着后方有没有天翔帝国的军队赶过来。但是，战场上的战况实在是太乱了一点，所以七夜也看昏了头，看到后面，只是发现一下子兽人驻军打过去了，一会儿攻城翼人又打过来，再到后面，那些打赌的士兵也睡着了，七夜原本想拉几个士兵起来放哨的，但是却发现，自己经过千锤百炼后的精神都无法支持下去，叫醒几个士兵也没有什么用的了，他们一定不到一会，就会再度睡着的。

　　好不容易支持到清晨，战斗终于结束了，这时七夜才开始叫醒士兵。双眼透着红丝的七夜看到因格那幸福的睡相加上叫都叫不醒的样子，一晚上闷出来的火气，不由全发泄到因格那结实的屁股上去了。

　　太阳慢慢升起来，笼罩着战场的黑夜在阳光下消散，疯狂的一夜混战，终于正式结束。


第十三章 危机

　　当烈日下的士兵们满头大汗，晒得因格屁股发热，晒得所有人都开始抱怨时，七夜起床了——不，应该是七夜起马了。

　　“全军前进！”七夜坐在马车上，舒适的伸着懒腰，以车代步，领导第三步兵团进行战场大扫荡。

　　站在原地近三小时的士兵们，终于听到可以前进时，不由兴奋起来——在烈日下立定这么久，真不是人能受的罪。

　　“等一下！”七夜突然再度叫停。

　　第三步兵团的士兵们紧张的看着七夜，生怕他再来上一句“再站在原地休息一会吧。”

　　不过，七夜没有说出让士兵们恐怖的话，而是笑眯眯的望着所有的士兵：“过一会的大扫荡，如果那些翼人敢反抗就给我杀，不反抗的，就抓进帕克要塞；至于帕克要塞的守军，只要没死的就救一救，如果重伤走不动的就抬进要塞，只是没力气或小伤的话，就叫他们晚点自己爬回城吧。”

　　“是，团长！”士兵们顺从的回答。

　　“还有……”七夜继续接着说下去。

　　还有？所有士兵已经放下来的心，又再次提了起来——团长不会是玩我们吧，不要了，再站下去就要完了，因为太阳已经完全升起来，只是站在那里就感觉很热了。

　　“……希望在清理的时候，大家能够收敛一下，”七夜眼神锐利的盯着士兵们，语气却听起来很轻松：“清理战场时，不要去把那些死人的尸体翻来覆去，比如说把他们的口袋里藏着的钱，拿到自己口袋里来，又或者把什么值钱的东西偷偷取下来之类的事，千万不要做。当然，像那些为了把尸体手上的戒指取下来而砍断手指的事，又或者为了搜看头上有没有什么值钱的东西而剃光别人头发的事，是更加不能做的。还有，对于自己人一定要及时救护，不要趁机拿伤药去敲榨那些受了伤的驻守士兵，也不要说什么付多少钱就抬他们进帕克要塞的话，要知道，这些是我们应做的，可不能收钱。”

　　原本已经听的难受的士兵们，二眼开始发出闪耀的光芒，随着七夜的话，那种光芒越来越亮，终于，天上的太阳也没有他们眼中的光芒强烈。

　　“当然，我是没有空看着你们的了，不过，你们应该知道，神不会原谅打扰死者休眠的家伙的，如果你们真的做这种事，我是不会知道，但是神是一定会知道，所以，大家都要安份一点。”七夜的话终于说完了，拿起近卫兵给他冲好的茶水，慢慢细饮起来。

　　“知道了，团长，我们一定不会让你失望的！”士兵们兴奋的看着已经结束的战场，那里的尸体不再令他们感到可怕，因为在他们的眼中，那一具具尸体都是钱！至于七夜说的话，他们当然听的一清二楚，而且意思也了解的够彻底——虽然团长不会管他们，可是神会管的，神会看着这一切的，但是，神会不会惩罚就不知道了——当然，就算神会惩罚，也没有几个人会在乎的，因为老兵痞子就是脸皮厚，死刑充军的就是不怕死，合起来就是脸皮厚的不怕死！

　　“冲呀！”原本低落的士气，在七夜的一番话下，变得高涨起来，而士兵们也一个个干劲十足——武器背在身上，双手袖管卷起，搓着手掌，使劲的向前跑。

　　“老大，你那样说，不就是告诉他们怎么搜刮尸体了？”因格有些嫉妒的看着向前冲的士兵，因为他是副团长，这种清理战场的事，怎么轮也轮不到他，他也不好意思抢着去。

　　“晚点你就会知道了！”七夜看着在战场上干得热火朝天的士兵们，嘴角又露出一丝彼有深意的邪笑，让因格不由自主的打了个冷颤。

　　第三步兵团的士兵就如蝗虫过境一般横扫整个战场，他们走过的地方，地皮都被刮薄了三尺。不少重伤的驻守士兵为了得到及时治疗而负债累累，而那些受伤的翼人们如果付钱或用值钱的东西来交换，也可以得到药材和专人来治疗。在这种情况下，没多久，战场上所有伤员都被送进了帕克要塞内，余下几乎全裸的尸体都被士兵们‘好心’的扔进刚挖出来的深坑中——把他们身上值钱的全拿走了，当然会有一些心里不安，所以就要毁尸灭迹，抹去一切打劫过的痕迹。

　　正午的时候，帕克要塞的大门终于再度紧紧闭上，第三步兵团正式接管了帕克要塞。

　　“把所有防空武器全搬出来安装好。”因格指挥着士兵从要塞的武器库里搬运里面的重型防空武器。看到昨夜帕克要塞被夜袭搞的疯狂的样子，七夜进帕克要塞后，就先派因格去做好要塞的防守措施，以免与昨天晚上的驻军一样。

　　“副团长，我们……呵呵！”几个步兵团的士兵出现在武器库门口，看着一直守在门口不肯走开的因格，害羞的低下头。

　　因格哈哈一笑，拍着士兵的肩膀：“是不是想进去搞件新武器？”

　　“那个……那个……”士兵们有点不好意思，他们原本就是抱着来武器库找件好武器的主意从营地偷偷跑过来的。

　　因格看了搬运守城器械的士兵一眼，然后将刚过来想进武器库的几个士兵拉到一旁：“进去一次，十个银币，武器随你们选。”

　　“十个？”原本以为要被挨骂的士兵，一下子有了精神：“副团长，你太贪了点吧。”

　　“十个还叫多？你们今天在战场上卖一瓶跌打药都要二十个银币，扶他们回来也要五个银币，赚了那么多，现在我才叫你只吐一点点出来都舍不得，算了，你们回去吧，武器就别想了。”因格转身欲返回武器库门口。

　　“副团长，不要那样了，”见因格转身要走，士兵马上拉住了他：“十个就十个，不过，真的是随我们选？”

　　“那当然，看到好的你们只管拿就是了。”因格收到钱，笑逐颜开的放进自己的腰包后对他们说。

　　“是，谢谢副团长了。”在因格的放行下，几个士兵高兴的跑进了帕克要塞的武器库。帕克要塞是属于帝国前线的重点防守区的中心位置，前线所有的武器供给和战备物资都是经过这里中转的，所以要塞内的武器库中的武器不仅品种繁多，而且件件都是精品，比起第三步兵团那些差的不能拿出去见人的武器，不知道要高出多少个等级。

　　因格摸着已经快要被撑破的钱包，开心的在门口吹起口哨——不时就有几个士兵跑过来想混水摸鱼捞件好武器，使得他的财产不断的增长，也让他因为不能扫荡战场的怨气全消了。

　　“副团长，团长命令全团紧急集合，请你马上赶到帕克要塞的校场上。”一个传令兵跑到武器库门口，向因格传达团长七夜刚下的命令。

　　“好的，知道了，我马上就过去。”因格挥手示意传令兵先闪人，然后他对着刚搬完防空器械的士兵开口：“你们听到了吧，快点去校场，不要迟到。”

　　然后因格对着武器库里叫道：“喂，里面的快点给我出来，紧急集合了，再不出来我就关门了。”

　　“啊，快走。”

　　“快点去，如果迟到就惨了。”

　　正在里面挑选着武器的士兵，匆匆拿上一件武器就冲出来，他们还记得上回紧急集合时，迟到的那些士兵是怎么个凄惨——被罚负重跑四十里，外加营地的清洁卫生工作，还有令人恐怖的罚金。

　　当所有士兵跑出武器库后，因格将大门关上，再用一把超级大锁把武器库牢牢锁住——这可是一条财路，一定要死死把握在自己的手中。

　　一切搞定后，因格得意的一步一摇慢慢赶去帕克要塞校场集合。

　　经过平时努力的训练演习，外加团长七夜所订下令人恐惧的迟到惩罚，所以从七夜下达紧急集合的命令后，不到一刻钟，所有士兵便赶到帕克要塞的校场上集合完毕。

　　诺大的校场上，整个第三步兵团只占了小小的一角，除了他们左边有着数十万的驻守士兵外，其余地方都空空如也。

　　“报告团长，所有士兵全部到齐。”所有大队长向因格报告了情况后，因格再转身向七夜报告。

　　“好，你退下去吧。”七夜看着校场上自己的士兵，露出笑脸。

　　“是。”因格退到七夜身后，安心的看着部队，但是他的心思已经全放到了钱包里面的钱上去了——这么多钱，在战斗的时候带着太重了，到底藏到那里好呢？

　　七夜平静的扫视了校场上所有士兵一眼，包括那些在左边不成队伍的驻守士兵：“昨天，我们将天翔帝国军的进攻打退，还捉住了他们此次攻城的最高指挥官，是值得庆贺的一件事。”

　　原本不将七夜这个步兵团放在眼里的驻守士兵，听到他说的话后，纷纷睁大个眼睛，紧紧盯住了他——昨天晚上敌军的突然撤退就是这个人类团长带领的步兵团做出来的？

　　“我知道，此次胜利让大家兴奋无比，因为我们立了一个大功，但是，我提醒大家，一定不能骄傲——在帕克要塞外还有三十万的大军，而在三十万大军后面，则有八十万的天翔帝国军队，所以，你们如果还想活着等到封赏的话，就不要骄傲。”

　　原本在笑着的士兵们，面孔变得僵硬，特别那些驻守士兵，他们原本以为来攻进帕克要塞的天翔帝国军队只有五十万左右，但是没想到在帕克要塞外围还有八十万的翼人大军，不由倒吸一口冷气。

　　“为了我们能坚守到国内军队赶来这里，我将做出一些调整，如果大家有意见，可以晚点向我提出来。”

　　“你们最高指挥官是谁？”七夜面对左边驻军士兵阵地询问。

　　“是我。”一个狼族兽人站了起来。

　　“你是什么职位，负责什么的？”

　　“我是驻守帕克要塞第一军团副团长约克，专门负责要塞内的大小事务。”约克用他凌厉的眼神盯住七夜，仿佛想看穿这个能在帝国内成为团长的人类。

　　“原本驻守要塞的军团长呢？”

　　“在接到省内其它驻地被攻击的消息后，带领十万部队赶去救援，直到现在还没有消息传回来，估计已经被天翔帝国军队埋伏了吧。”

　　“那各军团的团长呢？”

　　“有几个跟着军团长一起出去了，其余的在这七天的攻城战和昨天夜里的战斗中死了。”

　　七夜微微一笑：“那我就是此地的最高指挥官了，对吗？”

　　约克无奈的点头：“是的。”

　　在狂战帝国的军部编制中，步兵团也是属于正规军的军团，与其它军团同一地位，不过这只是在台面上写的，而真正的实情是——其它军团的一个大队长都比步兵团的团长还要有权势，可以随时接管步兵团。

　　不过，现在七夜明显是准备夺取帕克要塞驻军的指挥权，约克知道的一清二楚，但是按照军部的编制，战斗后，由最高指挥官来接管所有部队的条例看来，七夜接管帕克要塞的驻军是合情合理的。

　　“竟然我是此地最高的指挥官，”七夜原本笑眯眯的面孔突然变成凶神恶煞般的可怕：“那么你是怎么回答的？”

　　约克被七夜神情突然转变而吓了一大跳，在七夜的怒视下站直，然后立正行了个军礼：“对不起，团长。”

　　“现在你立即集合好所有驻军，一刻钟后我看不到你们整齐的站在校场上，一切就由军法处置。”

　　“是，团长。”约克再行了个军礼后，转身返回左边松松散散的驻军阵地。

　　“全体起立，立正！”约克站在驻军阵地前开始下令整集，原本松散的不像军队的士兵们，在他的指挥下迅速排列成队型。

　　见到自己团长对驻军副团长约克的样子，步兵团的士兵们露出得意的神情——瞧，这就是我们的团长。

　　“报告，帕克要塞第四军团，第五军团，第六军团，第七军团全部集合完毕。”约克返回到七夜面前，向七夜报告。

　　“好，下去。”

　　“是。”

　　当约克再次返回到队伍后，七夜开始宣布他做的调整：“原驻守军团的任务不做任何变化，但是所有驻守地点只需要派最少的士兵守卫就可以了，其余没事的士兵给我好好的吃，好好的休息，没事就去练练武技，如果敢惹事生非的，一律严惩。现在全体解散，该去做事的快点去做事。”

　　“是。团长！”校场上全部的士兵开始解散，一队队走出校场。

　　“喂，你们走什么？说的就是你们，不要看了，都给我回来。”

　　在七夜的注视下，第三步兵团的士兵们乖乖的返回校场。

　　在没有驻军的情况下，七夜恢复成笑眯眯的样子：“我只是让有事做的驻军解散，我可没有说过让你们解散。难道你们想去外面找天翔帝国军玩玩？这样的事，你们可以跟我说一下，我不会阻挡的，谁想去？告诉我，我马上批准。”

　　“不说？难道大家都想去？好，你们马上出要塞，到外面等待着天翔帝国军过来吧。”

　　所有士兵脸上都堆积出笑容求饶：“不要呀！团长。”

　　“不要？不要刚才跑什么跑。来，你说，就是你，你刚才跟着那些驻军后面出去做什么？”七夜随手指着一个士兵。

　　“团……团长，我没有跟着他们走呀。”

　　七夜怒目以视：“没有？那难道是我刚才看错了？你的意思是说我看错了人？”

　　“不，没有，团长怎么会看错。”被七夜恐吓的士兵苦着个脸，连连挥手。

　　“好，竟然我没看错，那你就告诉我，你刚才跟着走出去想做什么？”

　　“那个……那个……”被点出来的士兵结结巴巴的说了半天还是那个那个的。

　　“快点说，不要耽误大家的时间，是不是？”七夜猛然一凶，然后站在校场上不耐烦的士兵们征寻道。

　　“就是，快点说！”

　　“叫你说就说，不要耽误我们时间了。”

　　想早点解散的士兵们纷纷向被点出来的士兵开火，骂的他一直下沉下沉，到最后，快要缩成一个小人了。

　　七夜安静的在校台上坐着，等待下面士兵们拿被点出来的倒霉的士兵发泄。

　　“团长，这样不要紧吗？”因格有点为那个被骂的士兵担心，怕他会被骂的想不开。

　　七夜神秘的一笑：“没事，你看下去就知道了。”

　　因格搔着脑袋看着下面被围攻的士兵，不知道七夜到底想做什么。

　　终于，在一片指责声上，被骂的士兵爆发了——满脸通红，牙齿咬的紧紧的，眼睛瞪的溜圆：“我不就是想把战场上搞到手的钱收好，你们说什么说，你们还不是一样！”

　　寂静，刚才热闹的有如菜市场般热闹的校场，在一瞬间安静下来，所有士兵全都闭上了嘴。

　　机警点的士兵已经开始观察校台上团长七夜的表情——果然，不出所料的开始变色，整个脸孔看起来非常生气，从那眯着的眼睛里透出的杀气就可以看出来。

　　“我先前说过什么？”七夜从椅子上站了起来，怒极反笑的看着校场上的士兵。

　　“……”校场上的士兵们默默无语，不少人开始后悔先前指骂被七夜点出来的士兵了。

　　“竟然你们不怕神来惩罚你们，那么就由我来，现在全部给我举起手。”在七夜杀气腾腾的眼神下，所有士兵听话的举起了双手。

　　“给我跳起来，跳的不高的晚上给我去帕克要塞外面守夜。”

　　所有的士兵举着个双手，放在头顶上，学起了兔子跳，一个比一个跳的高，生怕跳低了被派出去守夜。

　　在士兵们使劲跳个不停时，校场出现一阵叮叮当当的响声——因为没有手捂住钱袋，在战场上搜刮到充满钱袋的钱都掉了出来。

　　“谁敢停下来，我就任命他为敢死队，明天去对天翔帝国军的主力进行冲锋。”七夜发现不少士兵边跳边想用脚去夹钱。

　　已经夹住钱的脚马上松开，想去夹的脚在跳高后离钱的距离变得摇远——钱虽然重要，但是自己的命更重要，敢死队，听名字就知道是去送死的了，虽然兽人一般都够笨的，但是遇到与钱和生死有关的时候，他们就变得精明不少。

　　“现在全体给我跳回营地，跳到后面的一千人去看守战俘。听到了，就给我快点跳回去。”

　　“是，团长。”士兵们一个个争先恐后的向营地跳去，因为没有得到放下手的命令，他们只得再看着自己的钱一路掉下来，叮叮当当响的他们心如刀割。

　　“你们去把地上的钱全捡好。”七夜原本凶神恶煞的神情，在士兵全跳出校场后消失，取而代之的是欢喜的表情。

　　“是，老大。”此时还留在校场上的都是七夜原来第七小队的部下，他们现在全都是团中的高级军官了，所以，他们并没有跟着士兵们跳出校场，而是一直待在七夜的后面看着他整治士兵。

　　收到七夜的命令，因格第一个冲了下去，其余的军官也纷纷冲下校台，将下面的钱财和值钱的物品迅速的捡到校台上。

　　看着堆积如山的银币和值钱的财物，七夜笑的合不拢嘴。

　　终于，在校场出口那零散的钱币也被捡上校台后，七夜微笑着开口了：“这么久，累吗？”

　　“怎么会累呢，跟着老大，我们怎么都不会累，是不是！”因格带头奉承七夜，其余军官也纷纷接着说是。

　　“大家跟着我近半年了，出生入死几十回……”

　　“跟着老大出生入死算什么，就算天塌下来也只是当被盖。”

　　“就是，跟着老大是决对不会错的。”

　　没等七夜说完，原第七小队的队员就七嘴八舌的说了起来。

　　见他们一说起来就没完，七夜只得猛然大叫一声：“停！”

　　老队员们一个个都看着七夜，想看他到底要说什么。

　　七夜见他们都安静下来了，于是轻劝咳了一下，然后慢慢的开口：“大家跟了我这么久，我也一直没有好好照顾过你们，所以，这些钱，你们能拿多少就拿多少，不用客气。”

　　“老大，你那么照顾我们了，怎么还说没有好好照顾我们呢，我们能在战场上活下来，都是老大你照顾着我们。”因格难得脸红也难得客气的在一旁害羞。

　　“再不拿的话，我就当你们不要了。”

　　七夜话刚落音，原本还扭扭捏捏的老队员们争先恐后的跑到校台上往自己的衣服里塞钱，有的干脆把军服脱下来打包。

　　“喂，不要塞的太多，如果给外面的士兵看到的话，你们应该知道……”见到因格和几个老队员塞的整个人都胖了一圈，七夜终于看不下去了。

　　因格和那几个塞的胖了一圈的老队员只得痛心的把衣服里的钱拿出一部分来。

　　“还要不？”七夜看着一个个与平常没二样的老队员。

　　因格与老队员们纷纷摇头，虽然他们很想说已经拿够了，但是，他们嘴里塞满了钱，说一句话也说不出来，只能‘呜呜’呜个不停。

　　“好了，你们现在也回营地去吧。”

　　“呜呜！”第七小队的老队员们，一个个点着头，露出感动的眼神，对着七夜呜呜几声，就飞快的跑回营房了——虽然钱是很好的东西，但是，当钱币在士兵发臭的钱袋里呆过后，再含到嘴里简直就是一种受罪，不过再怎么受罪，他们也舍不得吐出来。

　　“老大，刚才为什么不搜身呢？他们身上还有不少的钱呀。”因格吐出口中的银币，好奇的问道。

　　“兔子急了都还会咬人呢，如果我搜光他们的钱包，他们不兵变才怪。”

　　“喔，我走了，老大。”因格将银币塞入口中，再在地上抓起几个银币藏在手掌，跑出校场。

　　“看来钱真是个好东西。”七夜看着满地的钱币和财物，喃喃自语道。

　　原本无风的校场，突然刮起一阵大风，让校场变得浊乱不清，当校场再恢复平静时，七夜已经不在校台上了，而那些钱财等物也消失的无影无踪。

　　在距离帕克要塞近二百里外的霍都城是一个有着花园之城的美丽城市，虽然兽人并不喜欢那些花花草草，但是在霍都城内，精灵与矮人占着大多数，因为这里是乌达克行省运送矿产中的一个中转站，也是一个矿石粗加工的地点，如果一直运送没有加工过的原石到帝国内省的话，那就会浪费不少人力和物力，但是经过粗加工后，原矿石至少都会减少一半以上的重量。而这种粗加工的活，并不是兽人能做的好的，所以，狂战帝国专门请了精灵和矮人来这里帮他们进行粗加工。

　　今天的霍都城没有往日的喧哗和敲击矿石的响声，城内弥漫着一种紧张的气氛，在街道上走着的全是天翔帝国的军队，城里的大小铺面全都关着门，城内所有城民都在等待着接管了霍都城后的天翔帝国军的下一步行动。

　　然而，在漫长的等待过后，所有霍都城的城民没有等到任何消息——所有天翔帝国军的士兵都消失了，仿佛他们根本就没有来过这里一般，只有城前被攻的破烂不堪的守卫塔以及城墙上还没有褪色的鲜血证明天翔帝国军攻占过霍都城。

　　原本分散在乌达克行省内中小城市的天翔帝国军，在一天之内全部撤离占据的城市，向乌达克行省最大的城市兼军事重地帕克要塞进军。

　　在攻占帕克要塞失败的第三天，天翔帝国军便在帕克要塞前再次出现，而这次出现的部队比上一次攻打要塞的部队多上一倍，越靠近帕克要塞，军团就越多，到最前面，天翔帝国军的士兵们坐都没地方坐，人挤人的站在那里。

　　“还有多少部队没有赶过来？”一个看起来快要步入老年却又似强年的翼人轻声询问身边年青的军官。

　　“元帅，还有四个军团没有赶过来。他们因为去追击帕克要塞出击后溃败的败军，命令比别的军团收到晚一些。”做为伊达里亚元帅的贴身军官的伊斯特副将，是刚从月夜国圣夜学院毕业的学生，同时，他也是伊达里亚元帅的外孙。

　　“看来不能等了，去通知所有军团长，今天中午开始进攻帕克要塞，所有军团必需随时准备好战斗。”望着在五十万大军狂攻一星期后，依然如同一块坚石挺立在眼前的帕克要塞，伊达里亚元帅决定立即进攻，因为每过一分，狂战帝国派来支援的大军便靠近自己一步。

　　伊斯特行了个军礼：“是，元帅，我这就去通知。”

　　“斯特。”正当伊斯特转身去通知军团长时，伊达里亚元帅又叫住了他。

　　“还有什么事？元帅。”虽然伊达里亚元帅在家也是这样叫伊斯特的，但是他却决对不会在战场上称呼伊达里亚元帅为外公，只会按照军队里的规定叫元帅。

　　“你如果不想跟着我在后面策划的话，可以跟着第二飞行军团参战。”伊达里亚元帅神情似乎有不放心，却还是说了出来。

　　“谢谢元帅。”伊斯特高兴的对伊达里亚元帅再行了一个军礼，自他随军出征，一直都在后方跟着自己的外公与参谋部策划战斗计划，但是他却非常想上战场上战斗，只在后面看并不能让他满足。

　　“去吧。”看到伊斯特那灼热的双眼，伊达里亚元帅挥手示意他快点去。

　　“看来，太过于关心还是不利于他成长，只有真正在战场上经历了战争，才会成长吧。”看着伊斯特迅速消失的身影，伊达里亚元帅摇头感叹。

　　“元帅，不用担心，跟着第二飞行军团的罗伯特团长，他一定不会有事的。”站在伊达里亚元帅身旁的奥尼达军团总参谋长笑道。

　　伊达里亚元帅也笑了起来：“是呀，跟着号称无敌雄鹰的罗伯特，我就不会担心斯特的安危了。”

　　奥尼达总参谋长看着伊斯特渐渐消失的身影：“斯特在圣夜学院里学了六年，也是他出来用以所长的时候了，如果你还挡着他不放，那他岂不是白学了？”

　　“我怕他会和布雷德里特斯元帅的外甥一样，惹出什么大祸出来。”伊达里亚元帅担心的说道。

　　奥尼达总参谋长拍了拍伊达里亚元帅肩膀：“斯特这小子，是我们从小看到大的，他的个性你难道还不清楚吗？他可不会像那个巴达格子爵一样犯下那种大错的。”

　　“算了，我们还是讨论怎么攻占帕克要塞，再说下去，我可能又会担心他了。”

　　奥尼达总参谋长会心一笑：“是呀，虽然看着他成长大，但是难勉还是会担心。”

　　“我都说了，不说他了，我们应该要好好讨论这一次战斗的队型吧。”伊达里亚元帅将话题扯到战争上。

　　“好好，那就说此时的战局吧。”奥尼达总参谋长走到挂在房中的地图上，开始分析帕克要塞。

　　“人可真多。”看着帕克要塞外密密麻麻排列在一起的天翔帝国军，七夜感慨的道。

　　因格望着那一眼望不到边的天翔帝国军，哭丧着个脸，声音颤抖的说：“团长，你不会只是称赞他们人多才上来的吧。”

　　“人多当然要称赞一下了，如果我们也有这么多人，你也会称赞一下的吧。”七夜依然面色平静的微笑着，仿佛那近百万的部队不是来攻城的，而是站在外面等着他检阅的。

　　“团长，如果我们有这么多人的话，我当然会称赞了，但是，问题是那么多人并不是我们的人，而是我们的敌人。”因格感觉自己快要停止呼吸了，面对着数十倍于已方的敌人，他和站在后面的军官们一样，感到胆怯。

　　“乌斯，你把你先前向我报告的内容向大家再说一次。”七夜望着天翔帝国军在要塞前的排兵布阵，吩咐乌斯道。

　　“是，团长。”乌斯走前一步，然后转身面对一起站在城墙上的同僚：“根据上回捉住的沃特将军透露的情报，此次天翔帝国出动的军队达到一百多个军团，近二百万名士兵。”

　　听到这里，在场的所有军官都倒吸一口冷气——二百万，这么强大的兵力足够扫荡光梵天大陆上面所有的小公国了，而且就算去灭掉种族盟联也足够了。

　　“当然，这还是前期的兵力，据沃特将军的交待，天翔帝国内还在进行着紧急征兵，在冬季来临前，还会有五十万的增援部队投入到这场战争中来。”

　　不少军官已经不由自主的双脚打抖，没有人能在听到二百五十万的部队来攻打自己时，还能保持着平常心态。

　　“此次指挥整个进攻乌达克行省战斗的总指挥官是天翔帝国的伊达里亚元帅，他是一个以小心谨慎的战场指挥官。这次他率领大军抢攻乌达克行省，就是为了得到帕克要塞。前不久帕克要塞内的驻军军团长率领部队去拯救行省内被围攻的城市，就是伊达里亚元帅为夺得帕克要塞而施行的计谋，现在要塞出击拯救的部队已经被他击败，只有少数漏网的部队也被他派出军团追击。现在整个乌达克行省内，除了帕克要塞外，都已经被他们占领了。”

　　“另外，外面聚集的天翔帝国军大概有一百三十万左右。”乌斯说完后，不忘报上最新得到的敌军情报。

　　“现在，大家应该知道我们此时的大概情况了吧。”七夜转过身，望着听到全身僵硬的军官们。

　　“知道了。”所有军官有气无力的回答。

　　“不过，你们不要绝望。”七夜微笑着对军官们开口：“敌人虽然那么多，但是，我们的援军也不会比他们少。”

　　听到有援军后，军官们的眼睛不由一亮——是呀，狂战帝国与天翔帝国并称为梵天大陆上最强的二国，所以帝国内的军队没理由会比天翔帝国的军队少。

　　“据最新得到的消息，伯里克利元帅正率领百万大军从帝国萨拉尔行省赶过来，而且所有边防军都正在赶来帕克要塞，相信用不了几天，要塞之围就可以解除了。”

　　听到这里，所有军官都松了一口气，因格摸着胸口笑着说：“团长，你不要这么吓我们了，我们可不紧吓的。”

　　“我不是在吓你们。”七夜的神情变得严肃起来，最后一丝微笑从他的脸上消失：“正是因为有援军来支援我们，所以，在援军没有来到前，天翔帝国军一定会疯狂的进攻要塞，争取在我们援军来到前攻破帕克要塞。”

　　“如果你们不想死，就给我打起精神，坚持到援军来到的那一刻。”

　　“是，团长。”在城墙上的军官心情沉重的望着数里外的天翔帝国军。

　　“好了，你们全都返回各自岗位吧，记住，这些事不要告诉士兵们。”七夜静静的站在城墙上，望着自地平线不断赶来的天翔帝国军，一种软弱无力的感觉自心底浮出。

　　“老大，你怎么了？”当所有军官都离开城墙后，因格留了下来。

　　七夜强打着笑脸：“没什么，只是看看这些翼人到底还会有多少军队赶过来。”

　　“老大，”因格虽然有些大大咧咧的，但是他跟在七夜身边半年多了，发觉到了七夜此时与平时不同：“这场战是不是很难打？”

　　七夜面色有些凄苦的慢慢回道：“嗯，很难。”

　　“老大，那里很难？”因格搔着脑袋，想不出那里是很难的样子。

　　“要守住帕克要塞很难。”

　　“很难守的话，那就别守就是了。”因格不以为然的帮七夜排忧解难。

　　“难守的话，就别守？”七夜细细嚼味着因格的话。如果此时还有别的军官在这里，一定会当因格是白痴，近百万的天翔帝国军就在眼前，不守的话，难道等着他们来杀死的呀。

　　过了许久，在因格以为自己已经被遗忘的时候，七夜突然大笑起来：“对，难守的就不要守了，这么简单的道理我怎么会不知道，哈哈哈哈！”

　　“走，回要塞里去吧。”七夜看起来似乎非常开心。

　　“是，老大。”因格回头再看了一眼城外的天翔帝国军，然后跟着七夜下了城墙。

　　当七夜在帕克要塞内的会议厅与要塞内的参谋官们一起策划即将来到的战争时，突然从房间外传来一阵喧闹声。

　　一个嗓门很大又很嘶哑的声音在会议厅外面响起：“让我去见团长，不要挡着我。”

　　门外卫兵也发出不亚于他的声音：“不行，现在团长正在开会，有什么事你等到开完会后再说。”

　　“我要马上去见团长，再晚点的话，就会出事了。”

　　“不行，团长吩咐过，不得任何人打扰。”

　　“能不能进去帮我通报一下，只要一会，一会儿就行了。”

　　“我也不能进去，有什么事等到开完会就行了。”

　　“但是这件事已经不能再等了。”

　　“我说过，这是……团长好。”卫兵正想再度强调不得在开完会前打扰会议时，发现团长突然从里面走了出来，于是马上立正行礼。

　　被会议厅外二个大嗓门吵的不能正常工作的七夜，阴沉着个脸，盯着跑到会议厅外吵着要见他的士兵。

　　这个跑来要求马上见到团长的士兵是一个人类士兵，看起来很强壮，至少与门外的卫兵相比，丝毫不见逊色。如果在平时七夜见到他一定会称赞他煅练的不错，嘉奖他一番，但是在此时，就很难说了。

　　“你难道不知道军规吗？”七夜声音中带有一丝怒意。

　　来吵嚷的士兵见到七夜，便马上立正行礼：“知道，团长。”

　　“知道还敢违反军规打扰军事会议的正常进行？”

　　“团长，因为出了很大的事，一定要你来才行。”虽然被七夜怒目注视着，但是这名士兵却丝毫不见畏惧，仍然直视着七夜。

　　“出了什么事？”七夜决定听他到底是什么事，再做决定。因为像这样毫无畏惧与他怒目对视的士兵，决对不会是一个明知打扰军团的正常会议是违反军规的行为，还特意跑过来违反的人。

　　“团长，第六大队和第七大队准备去与驻守要塞的军队打架。”

　　“第六第七大队？打架？”七夜闻言一惊，面色变得非常难看。第六第七大队是第三步兵团中全由人类组成的大队，也是他亲自教导的队伍之一。

　　“是的，团长，如果再不去阻止他们的话，一定会发生流血事件的。他们不少人都拿着武器过去的。”这名人类士兵诚恳的请求。

　　“会议暂时中止，一切等到我处理完这件事后再继续。”七夜顿时心急如焚，匆匆交待一下，便跑出会议厅：“你快点给我带路，他们在那边与驻军发生了争斗？”

　　“是，团长。”刚才报告七夜的士兵，边跑边说。

　　此时在帕克要塞外，近百万天翔帝国军正虎视眈眈的注视着要塞，如果要塞的守军在没开战前便发生内斗的话，接下来的战斗根本想都不用想了。七夜着急的促着带路的士兵快一点，他恨不得马上冲到要士兵们闹内斗的地方。要是去晚了，士兵们一但打了起来，那第三步兵团与驻军之间的合作就会出现裂缝，到时怎么面对强大的天翔帝国军的攻势。


第十四章 一线生机

　　帕克要塞做为乌达克行省的最大城市和重点军防区，所选的地点是谨之又慎——不能在太宽阔的地方建城，如果要塞四周八方都要派兵防守的话，驻军就要非常多才行；当然也不能在太狭窄的地方建城，那样的话，就不能容下什么驻军，也不能储备战备物资之类的东西了。

　　所以，帕克要塞特意选在一个靠山近水又有点广阔的地方筑建起来的。帕克要塞后靠的山是一座孤山，没有任何路能通上去，而山间道路曲折的能让人知道什么叫做走投无路。而在帕克要塞的左边则是台伯河了，那宽广的河面让帕克要塞与地面远远的隔离了。这样一来，帕克要塞就可以易守难攻了，只有二面受敌，当然是好防守多了。

　　不过，帕克要塞的这些准备只能对付一般只能在地面上行动的军队，碰上了能飞上天空的翼人，帕克要塞就会四面被攻了。但是设计帕克要塞的并不是蠢人，而且帕克要塞原本就是用来防守翼人的，所以，刚开始建造帕克要塞时，在后面的那座山上就种满了翼人最讨厌又害怕的含羞树。含羞树是一种非常敏感的植物，特别是那些会引起空气中气流强烈变化的飞兽。只要在含羞树旁有一只鸟起飞，就会因为引起了空气中气流强烈变化，从而被含羞树伸出的须藤缠住，虽然含羞树只是植物，但是这是它为了生存而产生的特殊技能，就算灵敏的翼人也无法逃脱。如果只是被含羞树缠住，翼人还不会害怕，但是，含羞树这种特殊的植物不仅捕捉快，而且还会在捕捉的同时放出一种毒气，任何生物吸入都会陷入昏迷的状态中。而在帕克要塞左边的台伯河之上，有着数百只矮人特制的高压水枪，翼人最怕的就是沾上水，因为一但沾上了水他们便不能自由的飞翔，不小心的话还会直接从天上掉落下来。

　　帕克要塞内分成几个大区域，比如有专门存放武器的武器库，有专门用来存放物资和粮食的仓库，也有士兵们训练和集合校场，还有各种娱乐场所。当然，娱乐场所只是一些酒吧餐馆之类的地方，在这个由军部组成的帕克要塞内没有任何帝国平民，里面只有士兵。不过，这里面还有一个特殊的场所，那就是军妓所。

　　任何普通的兽人，都会有其特有的发情周期。比如说熊人，夏天就是他们的发情周情，在这个时候的熊人为了女人可以不要命，但是到了冬天，就算送给他们女人，他们也不会看上一眼。如果在发情期内不给兽人们解决掉，就会非常的危险，不少兽人因为在发情周期时没有地方发泄，结果脾气狂躁非常容易与其他士兵发生争执，而一争执就会出现流血事件。有鉴于已经发生过的流血事件，帝国军部最后决定，在所有大型军事重区内——也就是没有平民只有士兵的驻地，成立军妓所，用来解决兽人特有的发情周期。当然这种事是不会在非大型重点军区公布的，如果这样的话，不仅会让广大的帝国群众对军队产生另类的看法，而且还会引起其他驻地士兵的不满。

　　在此时，也就是天翔帝国军重重包围了帕克要塞的时候，要塞内的军妓所大门口却发生了一件让军官们束手无策的事件。

　　此次事件的发生，还是要从第三步兵团接管了帕克要塞后，开始说起。

　　虽然是战争期间，但是驻军士兵的发情周期并没有选择等到战争过后再来，而是坚定不移死不改期的出现了。所以，每天晚上都有不少士兵要跑去军妓所里好好发泄一下发情期的欲火。

　　因为驻守帕克要塞的士兵太多了，就算出去了十万驻军，又挂了一半以上的士兵，但是去军妓所的士兵还是要在外面排队。而引起第三步兵团士兵与驻守士兵发生争执的事，就是在驻军士兵们排队的时候发生的。

　　在第三步兵团的人类团长接管驻军要塞时，所有驻军士兵都感觉非常的反感，人类在他们眼中都是奴隶，而现在，原本做奴隶的人类竟然变成掌管他们的长官，他们怎么也不能接受。但是他们都是军人，知道那第三步兵团的人类团长的职位比他们高，如果顶撞违抗的话，就会被军法处置。所以，他们只能把不满放在心里，默默的服从。

　　然而，第三步兵团不只团长一个人类，在第三步兵团内还有数千名人类士兵。看着原本被排除在正规军内的步兵团士兵，跑到要塞的武器库内穿戴上和他们一样的装备，和他们平起平坐，特别是那些人类奴隶也穿上了盔甲，拿着和他们一样的武器，所有驻军士兵心里都感到不舒服。

　　数日来的不满，以及发情期来了还没有得到发泄的怨气，终于在军妓所外面，由一个驻军士兵与第三步兵团的人类士兵挑起了争端。

　　虽然第三步兵团的士兵在七夜制定的煅练下，与驻军兽人士兵强悍的不相上下，但是，双拳难敌四手，在军妓所外排队的都是没有得到发泄而脾气暴躁的驻军，所以第三步兵团的那名士兵理所当然的被打的立时送去军医所内紧急抢救。

　　第三步兵团的人类士兵们一直记得团长七夜在他们加入第三步兵团时说的话——决对不能丢了我们人类的脸。所以他们在军训中是最坚强最有毅力的，他们要证明，人类并不比兽人差，人类也能比兽人强，而团长七夜就是他们最好的榜样。有着相同的目标，让所有人类士兵异常的团结。

　　当得知自已队伍中的同伴被驻守帕克要塞的兽人士兵们打到送进军医所急救时，所有士兵都愤怒了——我们解救了帕克要塞，我们救了你们，我们为了你们这些驻军而面对天翔帝国数百万的军队，而你们这些兽人反而将我们的同伴打成重伤？

　　因为所有军官都带着人在帕克要塞的四周检查和维修要塞，而参谋官和一级高级军官都在要塞内的会议厅里开会，愤怒的士兵没有人来阻止——虽然还有一些小队长之类的军官在，但是，他们也跟着一起陷入了愤怒中，根本就没有阻止，反而比其他士兵更激动。

　　愤怒的人类士兵很快就集合到一起，然后一起拿着武器跑到帕克要塞的军妓所，他们在那里寻找打伤了自己同伴的驻军士兵。

　　见到第三步兵团的人类士兵这么猖狂，驻守的兽人士兵也开始叫上人在军妓所门口聚集，与第三步兵团的二大队士兵胶成对持局面。

　　双方士兵不停的相互挑衅着，武器已经出鞘，只要谁先动手的话，战斗就会发生，流血也是不可避免的要出现了。正在这千钧一发的时候，七夜在前来报信的士兵带领下，终于赶到了军妓所。

　　“都给我住手！把给我武器收起来。”冲到二军对持的中间，七夜一声怒吼。

　　“是，团长。”第三步兵团士兵见到团长七夜来了，迅速的收起了武器，然而他们的脸上依然怒气冲冲。

　　对第三步兵团对持的驻军士兵并没有听从七夜的话收起武器，他们根本就没有把七夜这个人类团长看在眼里，从前顺从他是因为不得已，而现在，反正闹翻了，那就闹到底，懒得理睬他说的话。

　　看着驻守士兵仍然拿着武器，杀气腾腾的望着第三步兵团的士兵，七夜脸色变得铁青。

　　努力保持着平和的态度，七夜命令第六第七大队的士兵：“现在给我立即返回营房，没有我的命令不得随意出来。”

　　“是，团长。”见到七夜此时铁青到令人恐怖的面孔，士兵们再大的怒火也在都收藏起来了——在原来的驻地军训时，七夜曾经发过一次火，所有见识过他当时模样的士兵，再也不敢惹他发火，因为发火后的七夜是恐怖的令人不敢正视，也令人想起来就发现自己还是畏惧万分。

　　当第三步兵团的所有士兵都返回营地后，七夜才转身扫视着驻军士兵，尽力平绥下来：“把你们的武器收起来。”

　　没有任何动静，驻军士兵竟然已经决定不再听从七夜这个人类团长的话，就不会再听了。他们站在原地，恨恨的盯着七夜，他们知道如果此时软弱下来，就会一直再被这个人类压制。

　　“我说，把你们的武器全都收起来。”七夜又一次重复，他的胸口起伏不定，如果因格在这里，一定会看出来，此时的七夜动了真怒了。

　　“快点放下你们的武器，你们难道想兵变吗？”闻迅赶过来的约克副团长对着驻军士兵大声责骂。

　　望着约克副团长，驻军士兵仍然没有动静，他们已经没有退路了，用武器指着要塞内最高指挥官会有什么样的下场，他们都知道。

　　“给我放下来。”约克冲到前面，把一名士兵的武器抢了下来，但是，没有一点用，那名士兵握紧拳头紧紧盯着七夜——千百年来，人类是奴隶的这个定律在兽人的脑中已经定型，一直自认为梵天大陆上高人一等的兽人自尊让他们无法接受七夜，无法接受人类。

　　“约克，你去会议厅等着我。”七夜怒到极点，反而变得平静下来，脸上露出了微笑。

　　“团长，我……”

　　“不用说了，你快点去。”七夜伸手阻止了约克要说的话。

　　“是，团长。”约克回头看了一眼与七夜对持着驻军士兵，深深的吐出一口长气。约克感觉到七夜那看似平静脸色下暗藏急流，也感觉到这个七夜全身上下正在散发出来的斗气。

　　约克能成为帕克要塞负责大小事务的副团长，头脑当然灵敏了，不然怎么能把一个几十万的要塞打理的好好的，所以，在七夜接管了帕克要塞后，他便从第三步兵团的士兵嘴里打听到七夜的来历了。

　　三年前以人类自由之身加入军队，没有任何后台，在死亡率最高的步兵团中常常担任敢死的任务，却一直活到现在，而且还曾因为战绩过高而导致步兵团的一任团长下台，在几个月前全团覆灭的战争中，凭着带领一个小队，阻止了敌军近万人的部队，而且还从层层包围圈中突围而出，最后被元老会下达任命，成为第三步兵团的团长。

　　然后约克分析七夜，最后他只得出一个结论——七夜是一个有着秘密的强者。如果他能有七夜那般利害，他自信去种族联盟一定能做到城主之位，而七夜有着这么利害的能力却自愿呆在一直被帝国军部排除在正规军外的步兵团内，其中一定有很大的秘密。

　　意识到自己此时已经无法阻止士兵，也无法劝阻七夜，约克理智的听从七夜的话返回会议厅，他相信，七夜一定会很快处理好这里，因为会议厅里的会议事关重大，不容耽搁太久，至于七夜会用什么手段来解决，他也不想多管，反正自己已经劝告了士兵的了，做到了一名长官应尽的义务了。

　　当约克离开后，七夜望着驻军士兵们：“你们决定不放下武器，是吗？”

　　没有人回答，所有士兵准备看七夜到底想怎么处置他们。

　　七夜突然放松，原本聚集的斗气在一瞬间消散，然而他眼中却流露出令人心颤的寒光。

　　在所有驻守士兵还没明白发生什么事时，七夜已经如同一阵暴风般闯进了他们当中。一股强烈的暴风出现在驻守士兵中，一眨眼便有几十个士兵在暴风中倒下。

　　“杀！”当看清发生什么事后的驻守士兵，拿起武器向七夜冲了过去。

　　七夜嘴角露出一丝冷笑——经过三年战场上的生死磨练，他的武技已经达到更高的层次，这些围上来的驻军士兵，虽然很多，看起来也很危险，但是在他眼中看来，这些驻军士兵上来的再多也没用，因为没有人能碰到七夜一丝一毫——无论是多么密集的武器攻上来，刺中的也只是他留下来的残影，而他的手掌根本就直接刺在驻守士兵身上，只是用掌风扫过他们，就将那些自大的驻军士兵扫倒在地上不能再爬起来。

　　如果此时有武学高手在一旁观看的话，会惊奇的发现，七夜就似一把光芒万芒的剑，在驻守士兵中发出强烈无比的剑气。

　　虽然七夜此时手中无剑，但是剑已经在他心中。化掌为剑，以心御剑，剑随心动，此时的七夜已经达到了心剑接近于化剑的境界了，以他此时的实力来说，就算真正达到化剑之境的天阶剑圣达斡尔前来，他也可以与其过上几十招。

　　围攻七夜的驻军士兵越来越恐惧——明明看见那个人类在那里，可是一刀劈下去时，他已经到了另一处，而且看都没看清楚，就有同伴被他打倒在地上，一动不动的，好似死掉了。

　　无情的暴风在军妓所门口，将所有驻军士兵卷入其中，士兵发出的惨叫声连绵不绝，原本在四周观看的其余驻军士兵，被吓的退避三舍，生怕一不小心就卷入了暴风的中心，成为躺在地上亲吻大地的一员。

　　等到暴风停止的时候，所有站在军妓所门口的驻军士兵都已经倒在地上昏迷不醒——这是七夜努力克制的结果，如果他全力出击的话，这些士兵就不会是昏迷，而是死亡了。

　　“叫军法处的士兵过来把他们全关进牢房，等候我的发落。”七夜望着倒满一地的驻军士兵，走到一个围观的士兵面前。

　　“是，团长。”这名被选中的士兵吓的马上敬礼。

　　见士兵已经听到他的命令，七夜便如同一阵风一样向会议厅赶去——现在时间非常紧迫，如果不早点策划好此次的战斗，等到天翔帝国军攻过来时，一切就完了。

　　当军法处的士兵们赶过来时，见到一地的士兵，不由一愣。他们无法相信，数千名的士兵竟然被那个人类团长在短短一刻钟内全部打倒在地上。

　　很快，这个消息传遍了帕克要塞，所有驻军士兵都不敢再轻视那个人类团长了，在他们眼中，七夜已经变成一个无敌的英雄了——能一个人打败数千名驻军士兵的人，他们听都没听说过。然后，第三步兵团内很快的将七夜从前的战绩传了出来——三年内杀死敌人近万名，在翼人数万大军中突围而出。不过，流言是越传越夸张的，特别是不能好好记住数字的兽人口中，结果到最后，七夜被定格为三年内杀了几十万的超级高手，并且只身一人到天翔帝国数百万军队内杀进去再杀出来，杀进去再杀出来，来来回回几十次，把百万翼人视如无物，有如无人之境的黑色战神（由于死神的名号太过于让人恐怖了，所以在流传中被自动的改成了战神）。

　　然而，这一切七夜并不知道，因为他在流言满天飞的时候，正在会议厅内和要塞参谋团及高级军官们紧张的商讨着他的计划，一个大胆到让所有听到这个计划的军官都发呆的计划。

　　“呜呜～～呜～～呜呜～～呜～～”低沉的集合角号声在帕克要塞内响起，听到角号声的士兵们迅速赶往要塞内的校场，而驻军与第三步兵团大队长以上职位的军官，都被传令兵带去与校场方向相反的议事厅。

　　当校场上士兵集合后，七夜穿着‘夜铠’走上校台，跟在他后面的是因格副团长，约克副团长等要塞内高级军官。

　　望着校场上排列整齐的士兵，七夜心中感慨万分。他从没有想过，自己会成为帕克要塞的领导者，一个位于乌达克行省最大的军事据点，在此时就在他的掌握中。

　　看着一双双不知所措的眼睛，七夜心中的负担就变得更加沉重。一想到这么多的士兵即将把生命投入到他策划的那个常人不敢想像也不敢做的作战中，他的心情就莫明的沉闷。

　　校场上的士兵们静静的等待着要塞内最高指挥官七夜开口，特别是那些驻守要塞的士兵，大气都不敢出一口——在升级到黑色战神的超级恐怖高手面前，他们生怕一不小心就惹到他发火，因为听说那群惹到这位人类团长发火的数千名士兵，到现在还躺在牢房里一动不动，没有一个人醒过来。

　　七夜感受到决战前那种让人无法呼吸却又无法言明是什么的奇特感觉，不知不觉中站在台上许久未曾开口。

　　“团长，可以开始了。”约克知道时间宝贵，于是轻轻走向前，向七夜提醒道。

　　七夜露出一丝微笑：“嗯，我知道。”

　　抬头望着天空，七夜让自己激动的心平静下来，然后慢慢扫过校场上所有士兵，缓慢到每一个士兵都感觉到团长在注视着自己。

　　“如今我们已经被天翔帝国大军重重包围，我们已经到了刻不容缓的危难时刻，我们的生命时刻受着要塞外敌人的威胁时，你们在做什么，士兵！”七夜低沉的声音飘荡在校场的上空，响起在所有士兵耳边。

　　约克站在校台上暗暗一惊——七夜的声音明明低沉到近乎于轻微，然而站在校场上的士兵明显都听到了他说的话——这从所有士兵都低头不语，就可以看出来。约克对七夜的好奇心不由变得更大了。

　　“你们或许在想，反正没有机会逃出去了，就准备趁着这最后的一点时间尽情的玩乐，是不是？”声音渐渐增大。

　　“所以你们疯狂的去军妓所，所以你们疯狂的去酒吧狂欢，所以你们拿着武器跟自己的部队打起来，是不是？”

　　被七夜的怒目扫过，所有的士兵又一次低下了头。他们心中已经放弃了希望了，在百万天翔帝国军的包围中，他们已经看不到未来，所以他们争取在最后的时间里，好好的疯狂一回。

　　似乎过了许久，七夜才接着慢慢开口：“我知道，你们心中有着无助，也知道你们在这里已经被外面的敌人吓住，不过你们不需要自责，因为面对敌人的百万军团没有人能不畏惧，我也一样，我也每时每刻都在提心吊胆，但是，我却不认为我们已经没有希望，我们已经注定会失败。”

　　士兵们抬起了头，他们从来想过长官也会害怕，并且还在他们面前告诉他们。

　　“有人知道强者与弱者之间的区别吗？”七夜突然向校场上的士兵们开口询问道。

　　不知道团长这句话到底是什么意思，士兵们没有一个人回答。于是七夜指着一个看起来很强悍的熊族兽人士兵：“你来说说。”

　　被点中的士兵，搔了搔头，有点为难的说：“探（团）唱（长），俺胡（不）子倒（知道）强奸（者）和弱奸（者）的去皮（区别），胡（不）过俺小的（晓得），强奸（者）应该西（是）很你还（利害）的横巴（人吧），俺神经（曾经）听鳖（别）个说歌（过）。”

　　听到熊族士兵用方言并且带着浓重鼻音的回答，站在校场上的士兵们大声笑了起来。就连在校台上的高级军官们也忍不住捂着嘴笑了起来。

　　七夜看着那个被众人笑的满脸通红的熊族士兵，感觉好像又回到了圣夜学院，看着赤哈尔时常被雪特贝尔捉弄的样子一般，不由也轻轻笑了起来。

　　等到大家都笑了一会后，七夜才开口：“不要笑别人，至少他回答了我的问题，这就是好的了。来人，奖他一个金币。”

　　一名近卫兵迅速跑到那名熊族士兵面前，从手中的钱袋里掏出一个金币，举到空中，给校场上的士兵们看过，然后再放到回答了七夜问题的熊族士兵手上。

　　“我这一袋金币，将会奖给任何一个认真回答我问题的人，所以，希望大家能够告诉我，强者与弱者的区别是什么。”七夜举起近卫兵手上的钱袋，将里面的金币弄的当当响。

　　“我知道！我知道！”见到七夜手中钱袋发出的响声，士兵们纷纷抢着举手。在金钱的诱惑下，所有士兵都忘记了他们刚才还在畏惧着七夜，生怕惹到他发火。

　　“好，你来回答。”七夜随手点了一个士兵。

　　被点中的士兵兴奋的大叫一声，然后急急忙忙说：“团长，强者就是和你一样能够打倒几千名士兵而没事的人，而弱者就是那些被你打倒了的士兵。”

　　说完，那个士兵得意的望着台上，等待着团长给他金币。

　　七夜无奈的笑着摇头：“来人，发给他一个金币。”

　　在近卫兵去发金币的时候，七夜要求道：“不能再拿我或要塞的任何人来说明了，你们要去想，什么是强者，什么是弱者，如果胡乱回答的话，不仅没有金币，而且还要罚一个银币。”

　　一下子，所有抢着要回答的士兵都退了回去——如果回答不好就罚钱，这就要好好想一下了，如果没答好，反被罚的话，就得不偿失了。

　　“团长，我知道了。”一个士兵举起手。

　　“嗯，你说说。”

　　“强者就是力气很大，而弱者就是力气很小。”士兵满怀信心的看着七夜。

　　七夜似笑非笑的看着那个士兵，看士兵心里有些发毛，信心也越来越低，就在士兵以为要被罚一个银币时，七夜开口了：“虽然并不是我想要得到的答案，不过，也回答的可以，来人，奖他金币。”

　　随着七夜的话，情绪起伏不定的士兵听到最后一句时，不由兴奋的大叫一声：“我得到了！”

　　看到有三个同伴领到了金币，又有一个士兵举起了手：“团长，我来回答。”

　　七夜望着举起手的士兵点头示意他回答。

　　“团长，我认为，强者就是那些能够成为军官的人，弱者就是说我们这种士兵。”士兵笑眯眯的等着金币上门。

　　“罚他一个银币。”士兵话音刚落，七夜便给他下了罚令。

　　“啊！”被近卫兵收缴了一个银币后，士兵张大个嘴，心疼的望着走上校台进入钱袋的银币。

　　原本想举手回答的士兵，一下子又缩回了手，还以为团长只是说说而已，不会真的罚钱的，但是现在见到真的罚了，那还敢轻易的举手回答呀。

　　“团长，我能不能回答？”因格在七夜身后小声的询问。

　　“你回答？”七夜微笑的望着台下：“如果答错了罚你把这几天在武器库收到的钱全交出来。”

　　“不要了，不要了。”因格没想到自己在武器库门口收钱的事竟然给七夜知道了，吓得连忙挥手说不，退到后面按着自己的钱袋，生怕七夜要他缴上去。

　　“怎么，没人能回答？”七夜举起手中的钱袋：“如果谁回答正确了，这一袋金币就全是他的。”

　　一袋金币，足够抵得了一个大队长级的军官十年的薪水，下面的士兵看着七夜手中的钱袋不由咽下口水。

　　但是，又过了许久，仍然没有一个士兵举手回答。虽然一袋金币的诱惑很大，但是回答不正确就要被罚一个银币的条件，让他们望而止步。

　　正当七夜摇头叹息，准备放弃时，一只手举了起来：“团长，我来回答。”

　　“好，来，到这里回答。”七夜看着那个有点熟悉的人类士兵，招手叫他到校台上来。

　　属于第三步兵团的人类士兵，用标准的小跑姿势跑上校台。先向七夜敬礼后才开口：“团长，我认为强者与弱者的区别在于，强者在绝望中看到希望，而弱者在希望中看到绝望。”

　　“好，回答的好！”七夜不由高兴的拍着这个人类士兵的肩膀：“强者在绝望中看到希望，而弱者在希望中看到绝望，说的好。”

　　七夜将手中钱袋放到人类士兵手上：“这一袋金币是你的了。”

　　台下士兵们不由露出羡慕的目光，恨不得自己就是台上的士兵。

　　然而出乎七夜意料之外，接到钱袋的士兵再将它退回给他：“团长，我不是为了金币而上来的。”

　　“那你是为了什么？”七夜很惊讶，在一袋金币面前能不动色的人实在太少了，至少，他自己都没办法拒绝一袋金币的诱惑。

　　此名人类士兵目光坚定的对着台下所有士兵开口：“我上台来，只是请求大家不要再鄙视我们人类士兵了。虽然我们曾经是奴隶，但是我们凭借着努力战斗，我们用我们的鲜血得到了自由，到现在我们已经和你们一样，成为了一名帝国士兵，所以，请在平等的地位上对待我们，请不要再将我们人类看成是没用的奴隶。”

　　当他说完话后，整个校场上的士兵都愣住了，七夜也被他说的话愣在了原地，同样站在校台上的约克紧张的冒出冷汗。

　　关于驻军士兵与第三步兵团人类士兵的争执，七夜刚才是故意怒骂一下，然后再轻描淡写的带过，就是为了不再让驻军士兵与人类士兵之间的裂缝再扩大，让整个事件能就止打住好。而现在，却被叫上台的士兵点了出来，此时如果不能好好的解决了此事，驻军士兵与人类士兵就没办法在要塞内相处，更加不要说在就要来临的战争中双方一起守城的事。

　　“不错，这名士兵说的很对，”在一阵沉默后，七夜开口接了下去：“现在是什么时候？现在是兵临城下，决一死战的时候。在这种时候，我希望要大家抛开什么种族之类的东西，不要用那些东西来拉开大家之间的距离。”

　　“团长说的对，在这种时候，大家应该是相互信任相互帮助的战友，而不是相互仇视的敌人，我们的敌人在城外，我们的敌人是那数百万的天翔帝国军，而不是在要塞内一起与他们对抗的同伴。我第一个支持这名士兵，因为人类士兵也是我们的同伴，是我们的战友，在解救帕克要塞的时候，他们就已经证明了，明知道前来要塞会是一条死路，而他们仍然来了，他们有资格与我们平等！”约克激情的对着校场上的士兵们大声喊道。

　　“我们都是士兵！我们是同伴！”七夜接着大声叫出来。

　　“我们都是士兵！我们是同伴！”约克在后面跟着叫道。

　　“我们都是士兵！我们是同伴！”站在校台上的因格带领着军官们一同叫道。

　　“我们都是士兵！我们是同伴！我们都是士兵！我们都是同伴！”在校场上的士兵们开始慢慢叫了起来，声音由小到大，由一个士兵到无数士兵。

　　“我们都是士兵！我们是同伴！”听到兽人士兵的声音，所有人类士兵都激动的热泪盈眶，在此时，他们有了尊严，作为一名人类的尊严。能够得到别的种族的认可，平等的对待，这是梵天大陆上无数的人类梦寐以求东西，但是对一直处于最下层，一出生就是奴隶的人类来说，平等是多么遥不可及的东西，而在此时，他们凭借着在军队中的努力，终于得到了兽人的认可了，这怎么能叫他们不激动。

　　七夜也激动不已，因为他也是他人类，不过他没有继续叫下去，而是举起双手慢慢向下，示意校场上的士兵静下来。

　　“大家是真正的同伴和战友，而在即将来到的战斗面前，这一点是非常重要的，因为我们会生死与共，我们会一同携手共同对抗强敌！所以我们决不认输！我们决对不放弃任何希望！”

　　“我们决不认输！不放弃任何希望！我们决不认输！不放弃任何希望！”士兵们激情的响应着七夜的口号。

　　“现在，就让我们去准备好战斗！”

　　“是！团长！”所有士兵举起右臂挥舞着应道。

　　士兵们激情高昂的走出校场，特别是那些人类士兵，他们面带笑容，昂首阔步的走在队伍中，有了尊严的他们，也有了骄傲，骄傲自己是一名自由的士兵，而不再是奴隶了。

　　“你叫什么名字？”七夜看着推辞一袋金币，而要求得到兽人给予人类应有的尊严的士兵，同时，他也认了出来，这名士兵就是冒着被军法处置的危险冲到会议室向他报告兽人驻军与人类士兵在要塞里要动手的那名士兵。

　　“黑木凯。”士兵简洁有力的说出自己的名字。

　　“黑木凯，好！我记住了你的名字，我相信不久后，一定会再见到你，到那时，你应该是要我封功行赏，是吗？”七夜面带微笑对着黑木凯激励道。

　　“是！”黑木凯立正向七夜敬了个军礼。

　　“好，你去备战吧。”七夜轻轻点头。

　　“是，团长。”士兵黑木凯转身跑向正在走出校场的队伍。

　　“谢谢！”看着士兵们赶往要塞准备战斗，七夜对身边的约克小声道谢。

　　“应该是我谢谢你才对，如果没有你们来解救要塞，我们可能早就战死在战场上了。”约克也露出笑容。

　　“他很不错，是吗？”约克望着黑木凯远去的背影。

　　七夜露出一丝安慰的神色：“还可以。他决对不会停留在一个普通士兵的职位。”

　　“嗯，我也看出来了。”约克点头表示他与七夜想的一样：“不过，团长，我想知道你刚才问的强者与弱者之间的区别的真正答案。”

　　七夜闻言一讶，然后慢慢开口：“什么是真正的答案？其实根本就没有真正的答案，只有每个人自己的答案。”

　　“那团长你心中的答案是什么呢？”

　　望了一眼苍茫的天空，七夜转身走下校台：“弱者在这场战斗中看到的会是没有希望的绝望，而强者看到的却是在绝望中透露出来的那一丝希望。”

　　“所以团长你才会定下那种让人想像不到的战术，是吗？”

　　“可以算是吧。如果死守在这里，我们将走向必败的边缘，但是如果按我的计划去做，我们就还有一线生机。”七夜加快了脚步，在后面的因格等人也快步跟上，因为要实施他的计划还有很多事要去做。

　　“一线生机，还能有一线生机啊……”七夜的背影在约克的眼中突然变得高大起来，他小声的喃喃自言道：“你就是强者吧，比我们这些不敢在绝望中寻找那一线生机的弱者强大的强者吧。”


第十五章 帕克小会战

　　在天翔帝国军第二次层包围住帕克要塞的第二天清晨，战争终于来临了，令七夜在‘边防战争’中一战成名的‘帕克小会战’就在这一天开始。

　　清晨的帕克要塞笼罩在一片白茫茫的雾气中。在秋日里很少见到有雾的日子，就像夏天时很少下雨一般，而且今天的雾气显得特别的怪异，照理说，大雾一般在太阳升起后不久便会消失，然而今天的雾气一直没有消散。

　　“真是讨厌的雾天，如果一直这样，就看不到外面天翔帝国军的行动了。”一个站在帕克要塞辽望塔上的哨兵对一同在上面监视情况的同伴说道。

　　“就是，如果现在敌人发动攻击的话，我们根本就不知道。”另一名哨兵抱怨的说道。

　　“那倒不是，他们如果有行动，就算看不到，也一定能听到。”

　　“听到？他们全都是会飞的，你当和我们一样，要在地上走呀。那样发出的声音少的可怜，除非数万只翼人飞到我们上空，我们才能听见。”另一名哨兵反驳道。

　　“那他们飞起来的声音是怎么样的？”

　　“应该是‘呼呼’的吧。”

　　“呼呼的？是不是这样？‘呼呼’”

　　“对，就是这样，学的很快呀。”

　　‘呼呼，呼呼’

　　“你还发出这种叫声做什么，难道你想完全学会？”听到同伴不停的学着‘呼呼’叫，哨兵有些不高兴的说道。

　　“我没有再叫了呀，是你吧。”被说的哨兵否认道。

　　“这里就是我和你二个人，如果不是你发出来的，难道我发出来还说你呀。”哨兵有点不高兴的对同伴反驳道。

　　“难道……”刚才被说的哨兵突然想到了什么，脸色变得惨白。

　　“什么难道的，要说就说完，不要没说出来就不说了。”正想好好训导一下同伴的哨兵心中一动，突然间脸色也变得惨白无比。

　　‘呼呼，呼呼’从帕克要塞的辽望塔上空，传来无数羽翼扇动时发出的声音。

　　“来……来……来了。”因为恐惧而颤抖的声音在嘶哑的叫道。

　　二个哨兵慢慢的走到辽望塔外，抬头望向天空——赤色的羽翼在白茫茫的雾中出现，而随着翅膀的振动，雾气慢慢消失，露出火羽族士兵的狰狞面孔。

　　‘当——当——当——当！’警报的钟声划破帕克要塞的宁静，带着死亡的信息钟声响起在要塞内。

　　带领着天翔帝国第二飞行军火羽军团来到帕克要塞上空的罗伯特团长不屑的望着二个努力敲打着警钟的哨兵，此时他已经来到了帕克要塞上面，此时的警报声只是让下面的那些要塞驻军变得恐慌而已。

　　“拿起你们的长枪！准备冲下去！”罗伯特团长大声的对他的部下们命令道。

　　“可以了，你发射吧。”当所有火羽军团的士兵准备好冲锋阵形后，罗伯特对站在身边的伊斯特说道。

　　“是，团长。”伊斯特兴奋的将手中信号弹射向高空——今天这奇怪的雾气是天翔帝国军的魔法军团使出的魔法，用来掩护火羽军团进攻的，而此时伊斯特发出的信号弹就是进攻的信号。

　　“不要紧张，任何人第一次上战场难免会有些紧张的。”看到伊斯特发出信号弹后激动不安的神情，罗伯特笑着拍着他的肩膀。

　　“是，团长。”伊斯特试着控制着自己因为激动而引起的颤抖。

　　“不要急，慢慢来，平静的呼吸一下就行了。”罗伯特告诉伊斯特怎么做：“对，就是这样。”

　　“谢谢团长。”当伊斯特镇定下来后，向罗伯特道谢。

　　“对了，听说你是圣夜学院毕业的，是吗？”罗伯特突然问道。

　　伊斯特一听到团长问他话，马上紧张的开口：“是的，有什么事吗？团长。”

　　“不要紧张，”罗伯特看着这个才成为战士的大男孩：“我的儿子也在圣夜学院，我想看你认不认识他。”

　　“喔，他叫什么？”伊斯特好奇的问道。

　　“罗尼安，听说过吗？”罗伯特说出他儿子的名字。

　　“罗尼安，罗尼安，对了，他是不是用一把长枪？绝招是破龙枪？”伊斯特慢慢念了二遍，突然想起来，反问罗伯特。

　　“对，就是他。”罗伯特高兴的说是。他没想到，伊斯特竟然知道自己的儿子。

　　“他很利害，在圣夜学院里排在武斗部第五十六位。”伊斯特告诉罗伯特道。

　　罗伯特显得有些自豪：“真的？”

　　“嗯，”伊斯特点头道：“在学院里我曾经见过他，不过不知道他是您的儿子。”

　　罗伯特笑了起来，正想说什么，突然停住了，眼中透露出不可思议的目光。

　　当伊斯特的信号弹发射后，原本一直没有消失的雾气，突然在一瞬间就消失了，雄伟的帕克要塞暴露在烈烈炎日下，出现在天翔帝国军的视野之中。

　　没有意料中的慌乱局面，也没有因为恐慌而吓的不知所措的局面，罗伯特看到的是帕克要塞内士兵英气勃勃排列整齐，井然有序的站在帕克要塞中的各个守备点上，对着自己以及出现在他们头顶上的火羽军团露出嘲笑的表情。

　　“杀下去！”罗伯特虽然不知道对方是怎么发现自己这方的作战计划的，但是已经到了这里，还不杀下去，那还能怎么办？总不可能因为被要塞驻军发觉后，变成不战而逃吧。

　　“沙哈格！”所有在空中的火羽军团士兵吼出他们的冲锋口号，握住长枪如流星般坠落下去。

　　“雅格！杀！”所有守卫要塞的士兵们也发出了他们的怒吼。

　　没有任何悬念，在准备妥当的帕克要塞士兵的攻击下，火羽军团的这些行动就如同飞蛾扑火。巨大的反光镜聚集阳光射向空中的翼人，强烈的光芒刺的火羽军团的士兵睁不开眼，不得不停留在空中，而就在他们停留的时候，无数的利箭射上来——被阳光刺的睁不开眼的翼人都停留在弓箭射程之内。如果躲过利箭继续向下冲的翼人也没有逃过一劫，因为他们不知道在要塞士兵的头顶上有着无数肉眼看不见的丝网，飞速冲下来的他们还不知道发生什么事就撞在上面了，而等候在下面的要塞士兵马上送上致命的一枪。

　　“破——龙——枪！”手持巨大龙枪的罗伯特，如同一颗流星般从天空坠落，龙枪破空发出的气旋将所有射向他的长箭弹开，而那线肉眼看不见的丝网在他强大的力量下被撕开一个大洞。

　　“杀！”伊斯特跟在罗伯特后面，将丝网继续挑开，指挥着火羽军团的士兵们从这边突破。

　　见到团长罗伯特杀开了一个缺口，火羽军团的士兵迅速的向那边聚集，发起进攻。

　　“杀！”驻守要塞的士兵立即赶到被打开的缺口处，与冲进了要塞内的火羽军团交手，双方激烈的在烈日下厮杀。

　　而在帕克要塞内火羽军团进攻的同时，在帕克要塞外的天翔帝国军也发起了进攻。

　　今天进攻帕克要塞的前锋军团是步兵团，属于天翔帝国的步兵团。破旧的武器，褪了色的军装，没有丝毫盔甲保护的身躯，绝望的目光，毫无疑问，他们就是步兵团，没有地位，一直以来被狂战和天翔帝国做为战争消耗品的步兵团士兵。

　　望着巨大坚固的帕克要塞，攻城的步兵团士兵知道自己决不能攻占下它，可能连接近它都不可能，然而，他们却只能前进，在他们的后面，天翔帝国军的正规攻城军团紧紧贴着他们，如果他们停住脚步或退却的话，等待着他们的就是死亡。

　　“呜——呜！”在帕克要塞上响起了角号声。

　　原本无人防守的城墙上，突然出现了二排士兵，他们用着无畏的眼神静静的打探着正在紧逼过来的天翔帝国军团。这是第三步兵团的人类士兵，在他们的自动请战下，被七夜派来防守任务最艰巨的正面城墙——为了证明人类并不比兽人差，为了人类的尊严，所有人类士兵纷纷向七夜请求，才得到这个最艰巨却又光芒的任务。

　　慢慢的接近了，距离越拉越近，最终来到距帕克要塞二里远处时，天翔帝国步兵团的士兵们开始发起冲锋。

　　无数拿着破旧不堪武器的人类与翼人在地上疯狂的向前冲，而在他们身后又有着无数的天翔帝国士兵紧紧跟着。这无数的兵马一起发出山洪海啸般的呐喊，跟着就向城池下猛扑过来。攻击开始了，守卫帕克要塞的驻军与第三步兵团的士兵一下子就感觉到了，整个要塞都在颤抖，所有士兵的心脏都跟随着敌军前进的脚步跳动。

　　“发射！”站在城墙上的军官望着进入射程的攻城军团，发出攻击的指令。

　　‘嗖～～嗖嗖～～嗖嗖～～嗖！’

　　几十台巨型投石器在军官的指令下投出筹备已久的巨石，强力的弹簧使巨石形成一道道美丽的抛物线，落向要塞外的天翔帝国军。

　　在攻城军团后面的大军中，响起了一些声音，然后巨石突然在空中减速，像是被什么力量阻挡住了，自天空缓缓落下。

　　“怎么回事？”看到巨石没有发挥出它原本的作用，守卫城墙的人类大队长询问辽望塔上的哨兵。

　　“不知道，好像是在敌军后军中有不少人在念什么，然后巨石就开始减速了。”站在塔上的哨兵努力观察天翔帝国军大军半天，才勉强发现到。

　　“魔法军团！没想到天翔帝国竟然真的将他们也派出来了。”约克副团长站在帕克要塞最高的守备塔上，望着天翔帝国军中一个没有盔甲护身的军团。

　　“团长不是早就说了，清晨的雾气就是他们造出来的。”因格对约克等军官先前怀疑七夜的话而感到不高兴。

　　约克无言苦笑。要塞内所有驻军中没有一个魔法师，先前七夜只是说雾气是敌军魔法师造成的，又没有说任何理由，他与其他军官当然很难相信了。

　　“准备好了没有？”七夜聚集目力看着远在数十里外的天翔帝国魔法军团。这是他第一次在战场上看到魔法军团，虽然他在清晨时感到有强烈的魔法波动而推测出敌军有魔法师，但是亲眼看到数千名魔法师在战场上使出魔法，还是感到很惊讶。

　　“已经准备好了，团长，只要把能量水晶装好就可以启动了。”约克回答道。

　　七夜点了点头：“能快一点就快一点，如果被敌军发现我们没有使出魔法屏障，我们就要饱受魔法打击了。”

　　“是，我这就下去催一催。”约克走下守备塔。

　　“慢一点不要紧，一定要保证要塞所有地方都要保护到。”七夜叫住约克说道。

　　约克点头应许：“是，团长。”

　　“团长，魔法军团真的很利害吗？”从来都没有见过魔法的因格想起清晨的大雾。

　　七夜微微笑道：“你有本事投石器发射出去的巨石接住吗？”

　　“当然不能了。”因格想了一想，然后被吓的直摇头。大型投石器投出去的巨石可以将城墙都砸出一个大洞，他可没那个能耐去接住巨石。

　　“但是魔法就可以。”七夜告诉因格道。

　　“那么利害？”因格又想了下：“如果他们把巨石反弹回来砸我们的话，我们不就完了？”

　　“当然，如果我们还不快点把魔法屏障启动，一但敌人发现，反弹回来的不会只有巨石，还有比巨石更加可怕的魔法。”

　　“还有魔法？魔法还有什么？”因格好奇的问道。他因为自小在狂战帝国的乡下长大，而且狂战帝国兽人中基本上没有几个会魔法的，所以他在今天之前从来都没有听说过魔法这一东西。

　　“有空再告诉你。快，所有守城士兵快点准备守住左侧。”七夜紧张的看着左边的城墙，在那里，无数的飞行翼人拉着巨大的篮子飞了过来，在篮子里面都是全身武装好的攻城士兵。

　　在七夜的命令下，原本布满高压水枪的左侧城墙上出现一个大队的弓箭士兵。

　　“放箭！决对不能让他们靠近！”这一大队弓箭手的军官狂吼。

　　一时间，无数的箭矢飞上天空，箭如雨下，迎向一个个载着攻城士兵的大篮子。但是，原来早就准备防止帕克要塞高压水枪的攻城军团，那会怕这一点箭雨，所有飞行军团的士兵利用篮子挡住了一波波的箭雨。

　　当左面攻城军团逼近时，所有站在左面城墙上的弓箭手纷纷抛下弓箭和箭矢，向要塞内逃窜而去。

　　见到要塞驻军还没正式交手便逃窜而去，飞行军团的士兵和篮子中的士兵不由大笑：“那些歪种的兽人，见到我们就逃跑了，哈哈哈！”

　　没有要塞驻军的抵抗，左侧进攻的攻城军团顺利的攻占了左侧城墙，无数的士兵从篮子里跳了下去，面露兴奋之色。在今天的攻城开始前，全军统帅伊达里亚元帅许诺：如果今天攻下帕克要塞，所有士兵都有一大笔的奖赏，第一个占领帕克要塞要点，无论军官还是士兵，都可以奖赏一万金币，同时被任命为军团长，而拿下要塞内最高长官的，立即提升为将军。听到这么诱惑的条件，所有攻城军团的士兵眼睛都发红了，攻城前提早喝下了庆功酒，嚷嚷说：“从没见过这等好事！拼了命也要冲上去。”一个个都憋足了劲，拼命的向前冲。

　　在他们冲下城墙的时候碰到任何要塞驻军，没有遇到一点抵抗，如果在平时，他们一定会仔细观查一下，然而，已经被金钱迷昏了头的攻城士兵们，生怕落于别人后面，让那一万个金币和军团长的职位离自己远去，没有驻军抵抗，就成了他们跟自己同伴最好的竟跑比赛。

　　当冲到城墙下面时，第一个冲出城墙冲到要塞内的攻城士兵被一股高压水枪倒冲回来，紧接着，所有冲出去的攻城士兵全都被要塞内的高压水枪齐射冲回城墙内。

　　上面的攻城士兵越来越多，而下面却没有一个士兵能冲出城墙，冲到帕克要塞内。终于，站在城墙上的攻城军官想出了一个办法，让飞行军团的士兵冲进要塞内吸引住下面的高压水枪，而他们趁机冲出去。已经站不下的城墙上，到处都是天翔帝国军士兵，飞行军团的军官发现再运兵过来也没有用了——根本站都站不下了，于是答应了攻城军官的请求，把所有蓝子抛到一旁，直接参战，顺着城墙飞冲直入帕克要塞。

　　见到飞冲直下的天翔帝国飞行军团，所有高压水枪纷纷改变了方向，转向更具威胁的飞行军团士兵。在被高压水枪的水柱击中后，飞行军团士兵一个个因羽翼沾上水掉落了下来，不过飞下来的士兵太多，仅靠几十只高压水枪根本就防守不住，终于，所有要塞驻军都撤退了：“快走，敌军冲下来了，快点走。”

　　见到要塞驻军狼狈而退的样子，攻城的天翔帝国军全都大笑起来：“看到他们那样没？快点跑，再不跑，小心你爷爷我取了你的头额去领赏！”然后，在城墙上的攻城士兵们开始从城墙内冲出，配合着飞行军团的士兵一起进攻。

　　“发射！”当看到左侧攻城的天翔帝国军兴奋的发起进攻时，一直守候在帕克要塞中的驻军军官，下达了命令。

　　‘吱吱～～吱～～～砰！’一个个巨型的投石器在驻军军官的命令下发射。不过，所有投石器描准的方向并非进攻要塞的天翔帝国军，而是帕克要塞内。

　　“哈哈，那些兽人都疯了！”

　　“可能是吓怕了，想要投降，怕我们不要，所以先打自己人好投降，哈哈！”

　　不过，没等这些攻城的天翔帝国军士兵笑完，他们就恐惧的睁大眼睛，拼命的向上爬，而在飞行军团身边的士兵，一个个跳上飞行军团士兵身上，使劲的抓住，不少飞行军团的士兵因为身上多了三四个攻城军团士兵，一下子就被扯得经受不住，掉落下去，摔成了肉饼。

　　在大型的投石器上的巨石上绑着一根根粗糙而巨大的绳索，而那些绳子的另一端就系在帕克要塞最重要的城墙支柱上。

　　没有人会想到帕克要塞的守军竟然自已摧毁城池，正像没有人会猜到靠卖鸡蛋过日子的老太婆会杀了生蛋的鸡一样，于是在左侧城墙上的天翔帝国士兵们拼命的向要塞内冲进去，要不就死命的向上跑，希望能站在最上面，不会因为城墙倒塌而被压成肉泥。

　　在投石器产生的巨力下，帕克要塞的左侧城墙在一瞬间就被拉倒，所有站在城墙上的天翔帝国军士兵都被塌下的城墙压成了肉泥，而有幸逃过此劫的攻城士兵，在数百支高压水枪的狂冲之下，被冲到破墙上活活被水柱冲撞到墙上死去。

　　“果然利害。”看到七夜设计的陷阱，约克心中浮起一种当代名将出现的感觉。帕克要塞在百万天翔帝国军的包围下，决对没有办法坚守下去，而能看清这一点，并不够以让约克佩服，约克佩服七夜就是在于他能够在看清局势后，说放即放，当机立断，没有一点犹豫之色，当然，也不排除帕克要塞并不是他的这个理由在里面，不过，这样破坏掉帕克要塞的城墙，事后一定会被后方军部的高官们责备，轻则被革职，重则被打入牢里。

　　“嗡嗡～～”帕克要塞的上空突然出现了一个透明的圆形防护罩。

　　“魔法屏障终于开启了。”七夜看到后，终于松了一口气。数千能量水晶发出的魔法能量，足以抵抗数千名魔法师的魔法军团任何攻击了。

　　原本缓慢落下的巨石，突然掉落在正面冲锋的天翔帝国军中，巨大的重量，将士兵一片片的压成肉酱。然而在冲在前面的步兵团士兵依然狂奔，只有冲到前面，才能逃过巨石的攻击。

　　面对如此之多的攻城军团，站在城墙上的人类士兵根本不用瞄准，只管漫天的射，一排又一排的士兵轮流不止的密集的射击，几千把强弓不停的变成满月，然后射出蓄积以久的长箭，箭矢如雨般倾泻在攻城军团的身上，无数的士兵在离城数尺之地倒在地上，尸体不断的累积，不一会便形成了一座尸山。但是在后面的攻城士兵并没有后退，而是死命的向前冲，在他们后面是无数的攻城军团涌上来，他们就算想退后，也没有地方给他们退。

　　终于，在源源不断的后继兵力下，天翔帝国军冲到了帕克要塞的护城河旁，士兵们不顾头顶上如雨倾泻直下的长箭，跳进护城河，直抢帕克要塞的城墙，只求能爬上城墙杀入要塞内。

　　然而，在城墙下等待着他们的，是不断下落的滚石，滚烫的热水，还有几十支高压水枪的冲击。就算他们能够爬上城墙，得到的也是城墙上守卫士兵夺命的一击。

　　“轮到你出场了，不要让我失望。我可是很相信布雷元帅的眼光的。”伊达里亚元帅目光带着深切厚望的看着特拉克。

　　特拉克闻言跪倒在地下：“末将一定不会让元帅您失望的，我会证明布雷元帅也没有看错过我。”

　　“好，去吧。”伊达里亚元帅满意的点头。

　　“是，元帅。”特拉克转身抬头，望向已经进入白炽化的帕克要塞，他的目光没有停留在混战的城墙，而是投入了要塞内。刚才已经得知进攻要塞左侧城墙未果的消息，特拉克直觉的认为，此时深藏在帕克要塞内的敌军指挥官才是他真正的对手，能够狠心用自己城池做为陷阱的指挥官，一定不是寻常之辈。

　　天翔帝国军第三军团，第四军团，第五军团，第六军团，外加飞鹰野战团，在特拉克军团长的带领下，秩序井然，队列整齐的出发了。所有军团排列成散兵线前进，一排又一排的弓箭手、盾牌兵、长枪兵、刀斧手组合的井然有序，整齐的步伐中显现出肃杀之气，成半月型包围着帕克要塞。其中的飞鹰野战团最为凶猛强悍，经过怀水战役后的他们，士气高昂，狠不得在此次战争中拔得头筹，成为第一个攻进帕克要塞的部队，先前看到前面的军团冲锋，而他们在后面等待着命令时，以为此次已经没有机会立功了，那知道前面冲上去的军团被帕克要塞的守军死死防守在城墙前，再也没有办法向前一步，他们知道立功的机会已经来到他们面前，如果不是特拉克军团长一直命令他们保持住阵型前进，只怕他们早就冲了去了。

　　“团长，敌人的大部队开始移动了。”辽望塔上的侦察兵在观察到敌军后方又有大规模的行动后，立时赶到下面的指挥中心向团长七夜报告。

　　“大约有多少人？”七夜紧紧盯着地图，在上面用笔画着一些士兵们看不明白的线条和图形。

　　“大概十万人左右，其中有我们上回碰到的苍鹰旗的军团。”一名步兵团的大队长从城墙上跑回来，正好回答了七夜的问题。

　　七夜略微沉思了一会，然后对那名大队长命令道：“命令所有投石器换上武器，按照先前告诉你们的路线一路投过去。”

　　“是，团长。”得到七夜的命令，大队长敬了个军礼后，马上赶去城墙指挥投石器。

　　“因格。”七夜又叫到一直站在身后的因格。

　　“在。”因格大声应道。

　　七夜命令道：“你带领人去准备好火油，如果没有意外，此时过来的军团攻到城墙下时，你们马上把火油抛下去，然后用火箭点燃，尽可能的拖住敌军的进攻步伐。”

　　“是，团长。”因格接到命令，兴奋的退出指挥中心，因为他等了好久，终于等到有任务出动了。

　　“此次的作战计划能不能成功，就看此时了。”七夜在地图上画下最后一个圆圈后，起身对约克说道。

　　约克点了点头：“是呀，就看此刻战士们的努力了。”

　　“好了，这里就交给你了。”七夜放下笔，将外套脱下，露出穿在里面的‘夜铠’。

　　“团长，你这是……”约克一时反应不过来。

　　“我总不可能躲在这里指挥作战吧，”七夜拿起一杆长枪，试了试重量，然后走到门口回过头来一笑：“我的部下在外面拼命战斗，如果我不去与他们同甘共苦，我这个团长也会做的不心安的。”

　　“可是，团长，如果你就这么出去了，万一有什么事……”

　　“放心，我一定不会有事的。”七夜长枪握在手中，嘴色逸出一丝笑意，眼中透露出无比的自信：“继续按照计划指挥的事就交给你了。”

　　“副团长，难道真的不用担心吗？”帕克要塞参谋长不由有些担心的询问道约克。

　　约克无奈的笑了笑：“能打败我们数千名士兵的人，会那么轻易就出事的吗？再说，他是团长，他说的话，我只能服从。”

　　说完后，约克仔细的看着七夜刚才在地图上画下的布兵路线，与参谋们分析起此时帕克要塞的战况。

　　踩着垒积成山的尸体，第一批攻城军团士兵终于爬上了城墙，而守卫城墙上的人类士兵已经收起了弓箭，抽出长刀，一前一后的在城墙上站成二排。

　　好不容易冲上帕克要塞的天翔帝国士兵，兴奋的哇哇大叫：“杀呀！沙哈格！”他们认为胜利就在眼前，只要突破城墙这一道防线，就能够攻进要塞了。

　　不过，他们还没有笑出来，便踩到已经淋上了油的城墙上，一下子摔了个四脚朝天。

　　“杀！”站在前排的人类士兵大刀一挥，一刀斩向刚好滑倒的攻城士兵，整齐划一的动作，冷酷无情的狠狠劈下去，只是一刀，就将所有爬上城墙的天翔帝国士兵斩杀于刀下。

　　在收刀的同时，人类士兵将杀死的敌军扯到后面，抛到要塞内的城墙下，而第二排人类士兵向前一步，等着再爬上帕克要塞城墙的敌军。刚才第一排的人类士兵，很快又整齐的排成一条，站在第二排士兵的后面，杀气腾腾的等待着再一次出击。

　　慢慢逼近的特拉克军团，终于进入了帕克要塞魔法屏障里面，也终于遇到了帕克要塞的阻击。

　　投石器投出的不再是巨石，而是一个个用细绳绑在一起的马刺，一团抛出去，在空中散落开来，将第二波攻城的特拉克军团一打就是倒下一大片。而后，又抛出棱形地刺，乱七八糟粘合在一起的锋利武器，各式各样奇形怪状的各式武器，反正只要是帕克要塞武器库里有的，全都出现在投石器上，成为了投出去的利器。

　　“不要怕，盾牌手到前面，弓箭手退到后面。”特拉克迅速的想出对策，然后下达指令。

　　很快，特拉克军团变换了阵型，帕克要塞投出的武器在盾牌的盾牌下，再没有一点作用，只是减慢了他们前进的速度。然而，帕克要塞的守军并没有因为无功而停止，反而更加迅速的投过来。

　　在后方，天翔帝国军的本阵，伊达里亚元帅的军团按兵不动，方阵坚如磐石，静静的等待着攻占帕克要塞出现结果。做为天翔帝国元帅的军团，伊达里亚军团共由十个军团组成，其中，任何一个军团都不比飞鹰野战团差，而且还有二个全由纯血翼人组成的猎凤军团，他们的战斗力在天翔帝国内，只低于皇家飞行军团和布雷德里特斯元帅的巨雕军团，不过，不到必要时刻，伊达里亚元帅是不会轻易动用猎凤军团的，因为猎凤军团的任一士兵都是千挑万选才找出来，如果一次伤亡太大，根本就无法立即补充兵源。如果猎凤军团行动的时候，就是此战帕克要塞的最终归属之时。

　　经过帕克要塞的层层阻击，特拉克军团终于来到了帕克要塞的城墙，接着第一波攻城部队的身后，开始向要塞发起了猛攻。

　　因为冲上城墙上的天翔帝国士兵越来越多，越来越快，在城墙上的人类士兵再也没有办法把他们的尸体抛进要塞内，而尽量保持好体力，以最快的速度杀死爬上城墙的敌军。

　　在帕克要塞内的战局中，火羽军团已经露出败像。在四面八方赶过来的驻军士兵包围下，他们已经被杀的溃不成军。

　　在天翔帝国军号称勇猛的火羽军团，最为拿手的攻击方式就是冲刺，从天空中坠落而下的冲刺枪阵。而现在，上有肉眼看不见的丝网，下有源源不断的敌军，周围又被自己的同伴挡住，他们能自由活动的空间都没有，那还能进行冲刺？不少火羽军团的士兵因为上面不断飞下来的同伴的推挤，而被迫站在地上与帕克要塞的驻军对战。虽然火羽军团在天翔帝国军中属于精英战团，但是他们最拿手的空中攻击被截住后，他们的战斗力就大大打了个折扣，在这时，面对地上最猛最强的兽人，他们只能饮恨而亡。

　　“撤！”看到不断倒下的部下，罗伯特双眼赤红的下达命令。

　　“团长？”伊斯特杀死一名扑过来的要塞驻军，眼中流露出悲愤之气，此次是他第一次上战场，也是他参军以来的第一战，没想到，竟然被逼要撤退。

　　罗伯特长枪一挑，将身前几名要塞驻军打飞：“我们已经攻不进了。”

　　罗伯特在天翔帝国军众团长中以勇猛无畏而著称，但是，他并不是一名有勇无谋的莽撞之辈，如果是那样的话，他早就战死在沙场上了。在意识到当前局势不利时，他当机立断的下令撤退。

　　伊斯特无奈的向所有火羽军团的士兵大喊：“撤退！”

　　在帕克要塞顽强的守卫下，终于将威胁最大的空中部队击退，不过，要塞正面攻击的高潮终于来临了。

　　“射！”来到帕克要塞前的飞鹰野战团终于可以一展身手了，在团长奥特卡的指挥下，他们纷纷掏出短枪，向城头上投出。

　　一时间，城头上的人类士兵便倒下了一大片，而趁此机会，所有攻城的士兵一口气占领了城头，与守卫城头的人类士兵展开了白刃战，激烈的厮杀自此开始。无数的锐兵利器在城墙上对砍对杀，缠在一起的双方咬牙切齿的扑向对方，到处是刀光剑影，城墙上的尸体很快就堆积起来，而后冲上来的特拉克军团士兵借由尸山冲上帕克要塞，踩在不知是敌是友的尸体上，向城墙上的人类士兵发起猛烈的进攻，而人类士兵也拼命的反击，想要把这些攻上城墙的敌军劈倒在城墙上，双方杀的不分上下，一时间惨叫声接连不断。

　　就在特拉克军团中的飞鹰野战团士兵冲上城墙的同时，一个身穿黑色铠甲，手执长枪的战士，带领着一个大队士兵出现在城墙上，给已经被逼退的注入了一剂活力，所有人类士兵纷纷怒吼一声：“杀！绝不后退一步！”不再顾及自身安危，手中长刀死命向敌人的身躯砍去。

　　不是这些人类士兵真的不要命的狂砍，而是当他们看到穿着‘夜铠’出现在眼前的团长七夜，心里不由变得愤恨——自己向团长请求才得已派守城墙，而此时却被敌军攻退，要让团长亲自上阵，怎么能不怨恨自己的无能。不过在怨恨自己的同时，他们心中也感觉到安全，七夜的出现，带给他们的是无比的勇气和强烈的自信。

　　果然不出所料，七夜的长枪如雨般刺向攻上城墙的敌军，而后增援的守军，让自开战以来，一直厮杀到现在的人类士兵感觉压力减轻不少。

　　在城墙上的飞鹰野战团士兵最先认出身着漆黑铠甲的七夜，看到他手中与他们一样的长枪，曾经让他们蒙羞却又无力洗刷的黑色死神又出现在他们面前了，他们纷纷为之一愣，尔后，不要命的拼死扑向七夜，扑向那个恐怖的黑色死神。

　　既然是死神，又怎么会轻易的被打败呢？冲上来的飞鹰野战团士兵，在七夜如幻如影的长枪下，只是为城墙上徒添几具尸体而已，只是为爬上城墙上的攻城士兵增加几分恐惧而已。

　　很快，人类士兵在增援的驻军帮助下开始重振其鼓进行反攻，其势如破竹，无人可挡，一下子就将攻城的特拉克军团压往要塞外，而在后面的士兵又再度拿起强弓，从空隙间不断的射箭，给予敌人重大打击。几分钟不到，攻上帕克要塞城墙的敌军损失惨重，在丢下几千具尸体后，被赶下城墙，而没有下去的，已经倒在城墙上面成为了死尸。

　　终于，站在帕克要塞下的特拉克与所有飞鹰野战团的士兵都看清了身着黑色‘夜铠’的七夜，想起了那个曾经以一已之力挡住数十名大队长合击，杀伤他们数百人而又神秘消失的恐怖敌人。

　　“终于又见到你了。”特拉克望着七夜在城墙上威风凛凛的身影，眼中露出渴望已久终于得到时的目光，而脸上浮现出一丝笑意。

　　“通知所有的士兵，任何人取下城墙上的那名黑色铠甲敌人的人头，一律奖赏十万金币，成为我特拉克军团副军团长。”特拉克虽然很想单身出击杀向黑色铠甲的敌人，但是，他因为要指挥全团攻城，不可能在最重要的时候抛下全军将士，只身一人冲上城墙杀敌。

　　当所有攻城士兵得到特拉克军团长的奖赏时，眼中不由发出疯狂到极点的红光——十万金币足够他们当中任何一人光荣退伍，安心的回家渡过晚年，而副军团长的职务是仅次于军团长的职位，可以说是一人之下万人之上，如果以后表现的好，就可以升职为军团长，要知道军团长在天翔帝国内不过才几十人而已，他们的地位与一般的团长可有着天渊之别。

　　“杀！沙哈格！”所有特拉克军团的士兵不要命的狂冲，他们的目光全都聚集在一个地方——屹立在帕克要塞城墙上的黑色铠甲战士。

　　无数的敌人疯狂的不要命的向七夜杀来，他们已经被特拉克的奖赏刺激的失去理智。七夜冷静的将一个个扑上来的敌军挑下城墙，每一枪都刺在敌人的要害上，每一枪都是毫不留情的全力一击。


第十六章 生！死？

　　站立在城墙上的七夜，如同黑色的死神，手中长枪幻化为死神的长镰，所有扑向他的敌人，都在这把镰刀下化成一具具尸体，倒在了他的脚下。

　　然而，七夜并不是真正的死神，那怕他武艺超过寻常人百倍千倍，他的力量也是有尽头的。一个敌人，二个敌人，七夜可以很轻松的杀死，数十个敌人，二十个敌人，七夜可以在一眨间的工夫刺穿他们的要害，数百个敌人，二百个敌人，七夜也能在几分钟内打败，而当上千甚至上万敌人不要命的疯狂冲上来时，七夜再也无法阻挡。

　　数百件武器密集的杀过来，七夜却只有一杆长枪，他一瞬间能刺出百枪却无法连续不停的刺出百枪，当他无法再刺出百枪时，他终于受伤了。

　　飞鹰野战团的士兵无一不是身经百战的好手，他们的长枪刺在七夜铠甲上带给七夜的打击绝对不是平常人能承受的。曾经飞鹰野战团的士兵们测试过，在狂奔的野牛面前刺出一枪，如果能挡住野牛前面的，才有资格正式加入飞鹰野战团，而结果是所有士兵都在全力的一刺下，将皮厚到可以与盔甲相比的野牛刺个对穿。以这种力道连续不断的冲击在身上，七夜就如雷击一般痛苦，不过，他都一一忍受下来，他知道，如果自己一倒地的话，就决对没有活路，如潮水般涌上来的敌人会在一瞬间就用长枪把自己刺死在地上。

　　见到团长七夜在源源不断的敌军进攻下终于受伤，所有守卫城墙的人类士兵纷纷向七夜所在之处集合，他们发疯般的斩向敌人——七夜在他们心中有着无法取代的地位，七夜不仅仅是他们的团长，是人类的骄傲，而且也是让他们得到尊严的人，所以，他们可以不要命的扑向敌人，可以不顾一切的进行救援。

　　在帕克要塞下的特拉克看到此幕，脸上露出得意的笑容：“可以进攻。”

　　“是。”一直守候在特拉克身旁的飞鹰野战团中的精英与军官们，拿起长枪，露出狰狞的面孔，向帕克要塞出发了。

　　七夜虽然聪明，而且也能灵活自如的利用当年在圣夜学院内偶尔学习到的战术，虽然也能想出巧妙的计谋，抓住战场上最为关键的时机出战，但是，他与特拉克相比，还是少了一点东西，那就是身为指挥官的自觉。

　　在战场上，优秀的指挥官并不是单靠自已在战场上杀敌，而是指挥全军在战场上厮杀敌人。以一已之勇挑战敌军全体的，是战士是勇士，但决对不会是率领全军作战的指挥官的所作所为。

　　七夜自参军以来，一直都是一名士兵，虽然现在他已经成为帕克要塞里的最高长官，统领整场战争的指挥官，但是在他的潜意识里，他还没有把自己放到那个位置上，在他心中，他还以为自己是一名士兵，一名站在最前线的士兵，所以他才会在安排好战争的一切后，独个又跑到了战场的最前线，与士兵们并肩作战，一起战斗。

　　当一个指挥官陷入危机时，所有士兵当然会理所当然的上前保护自己的指挥官，保护自己的长官。因而，帕克要塞上的防守在一瞬间集中在七夜身边，而在远离七夜的城墙上，没有一个士兵。

　　在特拉克的精心策划下，终于引开了帕克要塞守军的注意，得到了一个突破口，而一直守候在他身边的飞鹰野战团的精英，就是他打开这个突破口的关键所在。

　　做为飞鹰野战团的精英和军官，当然一个个都是身手高强的强手，他们行动迅速却又悄然无声，在不知不觉中，一下子出现在中空地带的帕克要塞城头。

　　举着苍鹰旗帜的飞鹰野战团战士，站在了帕克要塞上挥舞起他们的军旗，发出惊天动地的欢呼：“冲呀！”

　　见到冲上城头占据了城墙的敌军，所有要塞驻军都变得惊慌不安——敌军已经占据了城墙，破城就在片刻之间，这场战争，帕克要塞的驻军已经输了！

　　见到在城墙上迎风飞舞的苍鹰旗帜，七夜不由为之一愤，大喝一声，手中长枪幻化成漫天枪影，在一瞬间将所有逼上来的敌人全部击退，然后用力一抛，将长枪化为一道长虹，破空而去，刺入挥舞着苍鹰旗帜的士兵胸口。

　　七夜拔出腰间长剑，强忍住要吐出来的鲜血，挥剑指向敌军怒吼：“决不后退！杀！”

　　如果不将占据了城墙的敌军打下要塞，那么帕克要塞完了，正在要塞内拼死抵挡的数十万士兵也完了，在数百万的天翔帝国军的攻势下，要塞内的士兵一但正面接触，用不了一刻钟，就可以全灭。

　　七夜在怒吼后，第一个起身飞扑向占据城墙的敌军。而在七夜刚才站立之处，所有守军都无法移动一步——没有了七夜，他们仍然要坚守住这里，不能再让敌军从这里跃上城墙一步。

　　面对飞鹰野战团的精英与军官，久战后又受伤的七夜，根本无法再杀死他们中任何一人，也无法逼退他们一步。

　　慢慢的，七夜在强悍的敌军攻击下变得麻木，手中长剑在一次碰撞中变成二截，七夜用只余一半的断剑，勉强挡住了敌人的进攻，但是他身上的伤却越来越多，终于，七夜再也支持不住，断剑被敌人一枪挑落，无力的跌倒在地上，茫然无神的睁开双眼，看着即要夺去他性命的一枪。

　　就在七夜将丧命出敌人长枪之时，一个身影出现在七夜面前，用血肉之躯挡住了那致命的一枪。

　　“因格？”看清为自己挡下这一枪的人后，七夜不由惊叫道。

　　因格左手抓紧刺进胸口的长枪，右手奋力一刀，将那名飞鹰野战团的士兵劈成二半，然后面带愧色的看着七夜，嘴角流出鲜血：“对不起，老大，我来晚了。”

　　“不晚，不晚，你来的正好。不要说了。”七夜看到掉在地上的火油，和因格因为痛苦而扭曲的面孔，眼眶中出现了透明的液体。

　　“是呀，不晚，正好一起来送死！”在后面的飞鹰野战团士兵，狞笑着走上来，准备给倒在地上的七夜和因格最后一击。不过，没等他走近七夜，又有一个身影扑了上来。

　　“一起死吧！”一股刺鼻的气味出现在空气中。

　　“火油？”七夜看到自己第三步兵团的人类士兵全身淋满了火油，和敌人紧紧抱在一起，身上被刺穿也死死不放，坚韧的面孔，让敌人感觉再怎么打怎么杀也没用。

　　然后，一个个全身都是火油的人类士兵纷纷扑上来，每一个士兵死死抱住一名敌人，虽然被敌人死命狂打，不停的撞击，却依然强悍的抓住敌人，不肯退后一步。

　　“射我！射我！”一个个抱住了敌人的人灰士兵，回头向要塞内大声叫喊。

　　在他们后面的，是拿着火箭的士兵，他们看着前面的同伴淋上火油后拼死抱住了敌军，一个个一时间不知所措。射还是不射？怎么才能对天天朝夕相伴的战友射出致命的一箭？火箭慢慢黯淡下来，似乎就快要灭掉。

　　“射！”七夜眼中流下了泪水，自他出生以来，他第一次落泪，而这一次落泪，却又那么无奈。抱着必死的决心扑上去与敌人纠缠在一起的士兵，如果因为一丝犹豫而让敌人挣扎开，他们一定死不瞑目。

　　听到团长七夜的话，后面赶上来的人类士兵闭上双眼，无力的将手中火箭射向了与敌人抱在一起的同伴，射向几个月来朝夕相随的同伴和战友。在火箭的火焰引导下，火油很快燃烧起来，将人类士兵和抱在一起的敌人变成火人，而在熊熊烈火中，和敌人一起燃烧的士兵大喊一声：“步兵团万岁！人类万岁！”就向帕克要塞外跳了下去，他们用生命守卫着帕克要塞，守卫着要塞内的近十万士兵，也守卫了他们敬戴的团长。

　　很快，在城墙上的敌人被守卫帕克要塞的勇士们清扫一空——任何一个扑上城墙上的敌人，等候他的都是一个全身淋满火油的人类士兵，无论他怎么打，怎么砍，抱住他的士兵都不会放手，牙齿紧紧咬在他的身上，手脚紧紧抱住他，然后在一片火海中与他一起跳下几十米高的帕克要塞。

　　见到帕克要塞守军的攻击，所有特拉克军团士兵的第一个想法就是他们眼睛看花了，然后再就是大声嚷道：“疯子，他们都疯了！”

　　很快，在人类士兵的疯狂的反扑下，所有天翔帝国的士兵不敢再爬上帕克要塞，不断坠下城墙的火人让他们望而却步。在他们眼中，那些不要命的人类士兵，就像是地狱来的魔鬼，一个个发出令人恐怖的叫声，在火焰中将他们烧成灰烬。

　　“上，不要怕，你们是光荣的战士，决对不会在这点困难面前后退的，上！”特拉克不停的鼓舞着士兵，好不容易占据下来的城头，如果就这样失去的话，那先前的努力就白费了。

　　终于，荣誉之心战胜了恐惧，士兵们开始再度前进。但是，已经晚了，无数桶火油罐从帕克要塞上掉落，摔碎在城墙下，接着又有一些木头之类的东西被抛落，最后出现的火箭点燃了火油，漫天大火出现在帕克要塞城外。而随着火焰出现的还有一股股浓烟，想要靠近大火再一次冲进要塞的攻城士兵，一闻到浓烟，便头昏眼花，一头栽倒在地上。先前因格等人会那么晚出现，就是为了找这些产生浓烟，使闻者昏迷的木头。

　　被火隔断退路的攻城士兵，面对的是数千名因为同胞惨死而胸中怀着熊熊怒火的人类士兵，他们虽然坚韧无比的顽强抵抗，殊死反击，却在勇不可挡的人类士兵刀下化成亡魂。

　　看着帕克要塞火墙外无法再跨近要塞一步的天翔帝国士兵，所有守卫要塞的士兵们不由松了一口气。

　　“快点将他送去军医处。”七夜勉强恢复了一点力气后，将刺入因格胸口的长枪拔出，然后马上用真气依附在他的受伤处，止住不断涌出的鲜血，不过，七夜暂时只能做到这个地步，他自己也身受重伤，真气没有恢复回来。

　　“是，团长。”二个士兵接下命令，将因格小心的抬起来，然后快步向帕克要塞军医去跑去。

　　“多拿一些火油浇下去，如果没有了，就多扔一些易燃烧的东西下去，一定要保持住火势，不能让火灭了。”七夜握住一杆长枪，勉强的站了起来。

　　“这一回合算你利害。”特拉克看着站在城墙上的七夜，锐利的眼中透出兴奋的光芒。然后，特拉克拉马转身：“今天暂时撤退。”

　　带领着所有攻城军团，特拉克退回了后面的本阵中。今天这一战已经从清晨打到了正中，又从正午打到日落，双方大军在帕克要塞上的搏杀，就有如两个势均力敌的拳手，在拼尽最后一分力气做生死激战，得到的是只是双方气喘呼呼和伤痕累累。

　　“元帅，在下攻城不利，请求处罚。”回到本军阵地后，特拉克向伊达里亚元帅请罪。

　　伊达里亚元帅望着一脸愤然之色的特拉克：“今天此战，过不在你，而是敌人实在太顽强了。”

　　先前帕克要塞上守军不要命的拼死与攻上要塞的士兵一起烧死的情景，身在后方的伊达里亚元帅也看见了，而对那样的敌人，他也只有感到钦佩，而在那时，就算再多士兵攻上去也没用，上去的再多，也会被守卫要塞的守军以一命搏一命的方式一起葬身于火海。

　　望着帕克要塞前的大火，伊达里亚元帅眼中光芒一闪：“看你们能烧到几时。”

　　“团长！”当七夜退下铠甲，露出遍体鳞伤的身躯时，在场的军官们不由为之动容。

　　那是什么样的身躯？军医官在七夜身上找不到任何一块完好的皮肤。青的，红的，紫的都有，但就是找不出原来肤色的皮肤。看到这一幕场景，任谁都无法不动容吧。

　　“约克。”七夜挣扎着在众人中寻找约克的身影。

　　“我在这里，团长。”听到七夜的声音，约克走上前一步，来到七夜的病床前。

　　“如果敌人想用水来灭火，你一定要阻止住，”七夜盯着约克，吩咐道：“这火一定得维持到半夜。”

　　“是，团长，你放心，如果这点事我都做不到，我就不做这个副团长了。”约克被七夜重伤之余还不忘守卫帕克要塞的样子所感染，不由豪情万丈的向他答应道。

　　“放心吧，团长，还有我们在，我们一定不会让敌人靠近要塞一步的。”在场的军官们纷纷向七夜保证。

　　“好，你们去吧，准备好晚上的行动。”七夜轻轻挥手，示意所有军官出去：“不要再在我这里耽搁了。”

　　“是，团长，我们这就去。”所有军官对躺在床上的七夜敬了个军礼，神情激动的走出病房，进行他们原本的工作。

　　七夜强忍着痛，慢慢开始吸气吐气，试着聚集炎阳真气。渐渐的，在一呼一吸中，原本已经消耗光的炎阳真气又出现在七夜体内，虽然小的微不可见，但是随着七夜的吸呼，慢慢的变大，慢慢的变强，在身体内不断循环运行，治疗着被受伤的躯体。

　　当七夜运行真气，将身躯上所有伤处一一治疗一番后，终于睁开了眼睛。

　　此时的天色已经暗了下来，黑夜已经来临，在昏弱的烛光下的帕克要塞，静的有点可怕。

　　“来人。”七夜从床上爬了起来，伸展着四肢活动关节，以他那异于常人的恢复速度加上真气的治疗，他的伤已经好了一大半了。

　　“团……团长？”听到七夜的叫唤，而赶进要塞病房的近卫兵，看到在地上不停做着运动的团长，眼睛瞪的斗大，如同看到了一个怪物出现在眼前。以七夜先前退回帕克要塞内时的伤势，军医官很婉转的告诉在场军官和近卫兵：“团长能够在一个月内行走自如，就是奇迹了。”至于没有说出来的意思，大家都明白：在一个月内，团长是决对不能自由行动，而不要说像战斗一样的激烈运动了。而在军医官当众宣布了七夜的伤势不到四小时，七夜便生龙活虎般的在近卫兵面前，行动自如的做着近卫兵都无法做出的高难度动作，怎能叫他不惊讶？

　　七夜没有注意到近卫兵那快要凸出眼眶的双眼，他还有更为重要的事情在脑海盘旋着：“现在是什么时候了？”

　　“现……现在已经十时，还有二个小时，便要开始行动了。”近卫兵终于说服自己，恢复成常色——七夜在他心中本来就是一个无敌的战神，而在此时，又变成了一个拥有无限生命力的无敌战神。

　　“约克副团长在那里？”七夜发觉伤势已经不再影响自己的行动后，开始套上已经破的不成样子的‘夜铠’。

　　“约克副团长正在校场上指挥着部队。团长，您还是穿上这件铠甲吧，”看到七夜用力套上那破旧不堪的‘夜铠’，却把铠甲挤开一条裂缝，近卫兵于是指到放在病房窗台处的一副全黑铠甲：“这是因格副团长特意从武器库找出来的，然后经过所有长官加工过的。”

　　“因格？”七夜听到一愣：“他没事了吗？已经好了？”

　　“因格副团长还没有复原的，不过已经可以走动了，先前他过来探望团长您时，发现您的铠甲破损的不成样子，于是特意跑到要塞的武器库里找出这件铠甲的。”

　　七夜抬头望向窗口，在那里，挂着一件漆黑如星的铠甲。

　　七夜一眼就看出此铠甲来历非凡。圆弧形的护手，坚固而又轻巧的胸甲，伸缩自如丝毫不影响行动的关节护膝，玲珑型的全罩头盔，虽然小巧，却给人一种威武的感觉，而在铠甲表面有着淡淡的魔法波动慢慢流动着。

　　在梵天大陆上，能工巧匠并不稀有，而能够将魔法融入武器和铠甲中的工匠却屈指可数，他们一般都被人们尊称为神匠。矮人族的特伊特沃特斯大师，就是一个能冶炼出魔法铠甲的神匠，传说自他手中打造出来的魔法兵器任何一件都是武者梦寐以求的精品。现在梵天大陆上就算最差的魔法兵器价格至少都要几十万金币以上，而且，就算有钱也可能没办法买到。

　　七夜没有想到在帕克要塞内，竟然会有这种魔法铠甲，不由看的发呆。

　　“团长，团长。”见七夜在铠甲面前站了半天，近卫兵以为七夜伤势发作，不由紧张的叫唤道。

　　“没事，你先出去吧。”七夜回过神来，挥手让近卫兵退下。

　　七夜正在猜测着此套魔法铠甲的来历，以兽人不识货的目光，一定是看到此铠甲小巧轻薄而放在武器库中存贮，当然，以一般兽人对魔法的无知程度看来，他们一定没有发现此铠甲其实是一个有魔法加持的铠甲，不然，就算他们再不识货，也会把此铠甲当成宝贝般的珍藏起来，而不是放在武器库那种人人都可以去的地方。

　　不过七夜没有多想下去，此时还有比思考此件铠甲来历更为重要的事。匆匆穿上新的铠甲，七夜就向要塞的牢房赶去。

　　“昨天被关起来的士兵呢？”看到空无一人的牢房，七夜便问看守牢房的士兵。

　　“他们刚才被约克副团长释放了，现在可能在营房了。”见到团长来到牢房，看守牢房的士兵站的笔直，回答的声音也比平常大上几倍——来的可是团长，在城墙上凭着一已之力，杀光几千敌人的战神，如果此时不在团长好好表现一下，还要等到什么时候？

　　“嗯？”七夜眉头微微皱了起来，他虽然也是想过来放出那些以下判上的士兵，但是，没想到约克竟然没有征求他的同意便放人了。

　　“要不要我马上帮您找约克副团长过来？”看守牢房的士兵露出灿烂的笑脸，希望能借此机会跑跑腿，给团长留下一个好印象。

　　“不用了。”七夜准备自己去校场找约克。

　　“那您慢走，团长，有空多来这里看看。”看到七夜走出牢房，看守牢房士兵生怕七夜会忘记他，而在后面不停鞠躬行礼。

　　漆黑的帕克要塞中，校场上静静的站满士兵，只要今天没有受伤和此时不用守卫要塞的士兵，全都来到了校场。所有士兵都默默的站在校场上，没有一个人说话，没有一个人坐下，他们握着武器，目光一直注视着校台之上。

　　约克副团长与因格副团长等一部分高级军官，也和士兵们一样静静的站在校台，等待着那个时候的到来。

　　突然，静静站在校场上的士兵中发生一阵骚乱，不少士兵转过头向校场门口望过去。

　　“团长？”当校台上的因格也跟着士兵向校场门口望去时，看到一个漆黑如星的铠甲出现在那里，不由叫出了声音。

　　“是团长吗？”因为校场上没有任何光亮，只借着微弱的月光，约克只能隐隐约约的看到一个黑色人影出现在校场门口。

　　“可能是吧。”因格不敢肯定，他刚才还去将铠甲给七夜，看到重伤的七夜在床上毫无知觉的躺着，而仅仅过了一会，七夜就起床过来，这叫他怎么也不能相信。不过，看到此时出现在校场门口的人影，穿的正是他亲自送去给七夜的铠甲，因格又想，肯定是七夜，因为除了七夜外，还有人敢拿那副铠甲穿的话，一定是不要命了。

　　七夜望着校场上整齐井然精神抖擞的士兵，心里露出了一丝安慰——终过一天的守城战，士兵们还能够有这么多人站在校场上，还能有精力继续进行今天晚上的计划，看来此次有成功的希望了。

　　“团长！”校台上的所有军官看清七夜后，露出担心的神色小声的叫道。

　　七夜微微一笑，慢慢走上校台，同时小声的回答道：“不要紧，我已经没事了。”

　　然后，七夜举起双手，做出一个暂停的姿势。如同变魔术般，在校场上的所有声音都消失了，所有士兵都望着正在微笑的七夜。

　　“砰！”的一声，在校场左侧的驻军中的二大队士兵一下子就跪倒，头额重重的砸在地上，久久不敢抬起。

　　“怎么？”七夜面露讶色，不明白这到底是怎么一回事。

　　“团长，他们就是先前向你动手的士兵。”约克走上前，附在七夜耳边轻声说道。

　　“那他们？”七夜原本过来就想要问约克为什么放出他们的，而此时他们的一跪，让他不知所措了。

　　“我先前去牢房，说过今天人类士兵英勇守卫帕克要塞的事后，他们都要求向人类士兵道歉，同时要求你重重的惩罚他们。”约克告诉七夜事情经过：“因为今天晚上事关重大，能多一些士兵，战士力能增强一些，就多一丝希望，所以我就私自把他们全都放了出来。”

　　七夜点了点头，示意已经明白了：“谢谢了，你做的很对。”七夜并没有责怪约克，反而谢谢约克，是因为当时他还在床上躺着，约克也不可能把身受重伤的他摇醒来请示每一件事。

　　“起来。”七夜的声音低微轻细的似乎快要听不见，站在他身后的军官都以为七夜因为伤势还没有复原，才会这样，然而那些跪在地上的驻军士兵耳中，却清晰的响起了七夜的声音：“我并没有责备你们的意思，关你们在牢房里，只是想让你们冷静一下，如果你们非要我惩罚你们的话，那么，我希望你们在今天晚上的战斗中不要输给今天在城墙上守卫着帕克要塞的士兵们。”

　　所有跪在地上的驻军士兵抬起头，望着七夜，眼中出现泪水——以下犯上，无论在那一国，无论在任何军队中，都是死罪，他们原本是怀着今晚一定要战场在沙场上的决心来拜见团长的，没想到团长竟然开口就说，他并没有责备他们，这怎么能叫他们不为感动。

　　“你们不用多说，你们要说的，我都知道，”见到跪在地上的士兵欲张口说话，七夜又急忙阻止，因为此时如果发出什么动静引起外面天翔帝国军的注意，那今天的一切努力就白废了：“我只要求你们平安的活下来，不管人类还是你们，都是我的部下，记住，一定要活下来。”

　　泪水不断的从士兵眼中滑落，在无声的泪光中，七夜自心底浮现出一种无力的感觉。在被敌军重重包围，没有一点希望的时候，而又被一直视为奴隶的人类来统领自己，七夜也替身易处的为这些驻城士兵想过，而他的答案几乎也跟他们的相差不远，虽不是反抗，却也是选择了默默的不理踩。如果真的要怪，就应该怪狂战帝国高高在上的当权者们，是他们把人类永远是奴隶，永远都是这个世界最下等的观念贯彻到这些士兵脑中的，而在人类一旦与他们平起平坐时，推翻长久以来的观念时，他们一时间怎么也无法接受的。

　　“因格，怎么样，还好吗？”七夜看着还没有恢复血色的因格，他那苍白的脸色在说明，他受的伤虽然不重但是也不轻。

　　“老大，你都没事，我怎么会有事。”因格小声的回答七夜。

　　七夜笑了笑：“那好，你就带点人去牢房。”

　　“去那边做什么？”因格见在开战前还要去一回牢房，不知道有什么事。

　　七夜拉过因格的耳朵，用微小到几乎听不见的声音说道：“你去那边，把那些战虏狠狠搜刮一下，反正我们不可能杀了他们，如果就这样放了他们，也太可惜了。”

　　“对，我这就去。”因格想起当天那些士兵费了九牛二虎之力才把外面近万名天翔帝国士兵抓进帕克要塞，如果就这样白养几天，浪费了帕克要塞的粮食，把他们养的白白胖胖的退还给天翔帝国，那可就真的是得不偿失。

　　“第三大队的，小声点，跟我来。”因格慢慢的走下校台，虽然白天他被一把长枪刺入胸部，但是，以兽人的身躯来说，那长枪虽然刺了个洞出来，可是所占比例实在是太小了，而且因格在冲上去挡住时也很精明的用最厚的地方去挡住的，要不然，那能这么快就可以走动。

　　第三步兵团的第三大队士兵们，悄然无声的跟着因格副团长，像幽灵一般游出校场。

　　“所有人原地休息一会。”七夜命令在场的士兵们休息一会，因为晚点可能会是残酷无比的厮杀，能轻松一下，还是尽量让士兵们轻松一下吧。

　　“团长，你已经复原了？”当约克与校台上的高级军官听到七夜虽然微弱却清晰的声音后，纷纷好奇的走上前询问。

　　七夜见到众军官关心的眼神，轻轻开口：“已经没大碍了。”

　　“不是说一个月内都不能行走自如的？那军医官是不是医术不行呀。”一个军官轻声指责先前替七夜看病的军医官。

　　“不关那军医官的事，大概是因为团长不是寻常人吧。”约克望着七夜微微一笑，七夜先前那种伤势，就算并没有军医官说的那样严重，但是也不可能会在短短几个小时内恢复过来。约克认为七夜一定有着不能告诉一般人的秘密，而他也不想打听这个秘密，所以他替七夜解围代答。

　　“你们已经准备好了吗？”七夜询问校台上的所有军官。

　　“全部准备好了。”所有军官肯定的点头。

　　“再过一会，通知所有大队长，一个传一个的把今天各队士兵的任务传下去。”

　　“是。不过都通知好了，在你没来前，我就告诉了所有大队长了。”约克告诉七夜道：“还有一件事，还没有告诉你的。”

　　“什么事？”七夜眉头一皱，不知还有什么事他没有想到。

　　约克见到七夜有点困惑的神情，轻轻摇了摇头：“团长，不是什么大事，而是一件小事。”

　　“小事？”七夜闻言一愣，他不知道一件小事约克还特意告诉他做什么。

　　“团长，你发现下面的士兵有什么不同没有？”一个军官从后面靠上来，伏在七夜耳边说道。

　　“没什么不同呀？”七夜仔细看了半天，也没有发现校场上的士兵和平常有什么不同，最多就是多了一点急躁不安。

　　“盔甲。”约克告诉七夜答案。

　　“盔甲？”七夜集中目光看过去，终于看清了士兵们的盔甲，然后惊诧的问道：“怎么全都是黑色的？”

　　“他们都在向你学习，团长。”约克指着校场上的士兵：“你已经是他们偶像，他们争相效仿的英雄了。”

　　七夜脸上微微一红，扯开了话题：“他们是怎么把盔甲染成黑色的？”

　　“如果要变白可能很难，变黑的话，对于他们来说，太容易了。”

　　七夜不由自主的想起了士兵们烧饭时的木头，那种东西在烧成一半后，会变得很黑，当然，还有那种被士兵不经意的放在营房不透风的角落里，一直变成黑糊糊的东西也可以把盔甲染黑。

　　“他们是用各色染料乱合在一起，胡乱混合出来的黑色染上去的，然后又用了一些烟火熏到全黑。”约克看到七夜有点想反胃的样子，立即知道他想到那里去了，不过也没办法，他当年第一次见到士兵营房里的那些散发着恶臭，黑糊糊的东西，当场就呕了出来。

　　“报告团长，我的任务已经完成。”因格带领着第三步兵团的士兵，兴高采烈的返回校场。

　　“所有钱物都存放到要塞军需官那里去了。”因格靠到七夜耳边，用细小的声音告诉他。

　　“好的，记你一个小功。”七夜望着因格会心的一笑。

　　“谢谢老大！”因格知趣的退到七夜身后，因为马上就要到午夜时分。

　　七夜对着一直盯着他的众军官，用力的点了点头，示意他们可以开始转达他的命令了。

　　先是大队长对着身边的士兵们说出今天晚上的行动计划，那些听完的士兵一个个露出目瞪口呆的表情，然后再一个个向周围的士兵小声传达刚才接到的命令，而后，又是更多的士兵变得目瞪口呆。

　　不一会，所有站在校场上的士兵都知道了今天晚上的行动计划。

　　“派一个大队的士兵去护送那些伤员和在要塞内的其他杂务人员。”七夜在士兵们传递命令时，同时给身后的另一高级军官乌斯下达命令。

　　“是。”乌斯做为军法官，一般来说，不用直接上战场，所以七夜特意将掩护受伤的士兵和要塞其他杂务人员的事交给他。

　　“记住，一定要小心，要保护住任何一个伤员。”七夜轻声对乌斯要求道。

　　乌斯敬了个军礼：“团长你放心，就算我没有冲出去，我也一定会让伤员们先前出去的。”

　　“好，有你这句话，我就放心了。快去吧。”七夜拍了拍乌斯的肩膀，给他一个鼓励的眼神。

　　乌斯迅速带领着他的军法队士兵和一个大队的步兵团士兵向帕克要塞的医护所赶去。

　　“好了，准备好没有？”七夜微弱却又清晰的声音再度响起在所有士兵的耳中。

　　原本还有些没有从发呆状态中返回的士兵，听到七夜的话，清醒了过来，与所有士兵一样，坚定的点头。

　　“出发！”七夜与众军官带领着队伍向帕克要塞城门处前进。


第十七章 战败

　　在漆黑的夜晚，帕克要塞的城门缓缓打开，只发出细小的‘吱吱’声，然后，很快的，‘吱吱’声就被脚步声轻轻掩盖。无数的帕克要塞士兵，从要塞内鱼贯而出，整齐划一却又轻巧的脚步声，在安静的夜空里并不引人注意，为了保持只发出最微小的声音，所有士兵都光着脚丫，将武器用布层层包住，除非走到这些士兵距离一里处或更近，否则是很难听到的。

　　天翔帝国的士兵和军官决对没有想到，被他们百万雄师层层包围住的帕克要塞驻军，竟然敢主动离开帕克要塞，从那坚固的堡垒中走出来。而事实上，就连帕克要塞内的士兵自己也不知道，他们在此场战争打响前就被通知过在半夜会有一个的行动，但是他们没有想到，这个行动竟然是在半夜离开帕克要塞向天翔帝国军前进。

　　看到如同一条长龙般从帕克要塞内出来的士兵，月亮悄悄躲避起来。虽然这里白天还是烈日炎炎，但是一到晚上，帕克要塞的天空就变得夜间多云，用某一个不知名士兵抱怨的话来说：他奶奶个熊的！这里简直就跟俺老家旁那个沙漠的狗日的天气没有区别。

　　七夜只身一人走在整个部队的最前方。在这样深的夜里，月光不仅黯淡而且常常隐藏于云层之后，再加上没有灯火，一般人的视野仅能看清身前十米远就不错了，不过七夜并非寻常人，他那如同夜猫般的双眼，可以看清三里内的所有事物。凭借着过目不忘的本领和夜视，七夜带着帕克要塞的部队在黑暗中穿梭。但是因为要避开白天守城时抛下的各种马刺和棱形地刺，又不能发出任何动静出来，队伍只能缓慢的前进。

　　所有的士兵都紧张的屏住呼吸，蹑手蹑脚的跟在前面士兵的身后，悄然前进。他们正在做着一件极为疯狂的事——在数百万的天翔帝国军层层包围中趁夜逃出去。这样的事，在任何头脑正常的人看来，根本就和自杀无疑。首先帕克要塞内所有的士兵全都加起来，也不过十余万人，而此时包围着帕克要塞的天翔帝国军则最少有百万人以上，人数是他们的十几倍。假若在进入天翔帝国军包围圈中心时被发现，他们会在转眼之间就消失在敌军滚滚铁蹄之下。不过，借助着七夜超强的记忆力和苦练出来的夜视，这个行动，看起来似乎又可行。

　　借着天黑，夜间弃离帕克要塞，是七夜在无奈中做出的下策。帕克要塞防御力非常高，不但有着牢不可破的城墙，而且各种防守利器和战争物资齐备，就算要塞外的天翔帝国军日夜猛攻，也无法破坏要塞半分。但是，守卫着帕克要塞的士兵就没有那么坚强了。那些守在帕克要塞外的天翔帝国军，只需每天派上二十万大军轮流进攻，用不了几天，帕克要塞内便无可用之兵；又或者采取自杀式战略，以一个搏一命来进攻，不出一天，帕克要塞内的士兵就可以消耗完毕。

　　虽然七夜告诉士兵，帝国内正派遣了百万大军过来解救帕克要塞之危，但是，经过长途跋涉赶过来的援军，最快也要十天，而且赶过来的援军不可能立即就能投入战斗，至少还要一天休生养息才能恢复战斗力。所以说，帕克要塞已经注定要被天翔帝国军攻破了。

　　在这种情况下，七夜为了替这些跟随他来到帕克要塞的士兵们找到一丝生机，是绞尽脑汁的想方设法，最后，在因格随口的提示下，七夜想出了这个能足以吓死任何一个正常人的计划。当他跟约克等要塞各参谋官们说出这个计划时，所有人都被吓的半天说不出话来。而他们能控制自己嘴巴时，都是纷纷劝阻七夜实施这计划：就算死，也不要这样送上门白白给敌人杀。不过，当七夜把关于这个计划的所有细节说出来，任由在座的参谋们推敲可行度，又向在座的军官们展示了他的夜眼和过目不忘的本领后，最终说服了他们，一起策划出了这个堪称梵天战争历上前无来者且最为疯狂的战争计划。

　　七夜密切注意着四周的动静，全神贯注的运集耳力打探着前方，一听到有任何声音，便马上停住脚步，仔细的听辨之后再做出下一步行动。跟在他后面的军官和士兵们，看到他三不三就停下来，于是紧张的握住武器，以为已经被敌人发现了，准备决一死战了，不过，每次都是有惊无险。

　　在一路小心翼翼，走走停停的情况下，七夜终于带领部队来到了他曾经带领第三步兵团解救帕克要塞前的森林前。七夜清楚的知道，想让十万大军毫无声息的穿过天翔帝国军是不可能的，就算十万人发出的呼吸声和脚步声不会引起敌人的注意，但是，十万名士兵因为时刻紧张而产生出来的杀气，是怎么也隐瞒不了高手的，而近百万的天翔帝国军中，难道会一名高手也没有？可能只有蠢笨如牛一样的家伙才会这样天真的自以为没有，七夜是决对不会天真的，所以他决定先藏入到这个森林中去，等到天翔帝国军进驻要塞后，再在明晚继续逃亡到帕克要塞战场外。

　　“准备好了吗？”七夜回过头，询问约克。

　　约克慎重的点了点头：“他们已经准备就绪，只等你的命令了。”

　　今天在七夜策划的这个计划当中，最为重要的一个环节，便是由数千名士兵组成的敢死大队。

　　十万名士兵想安全的进入到漆黑的森林中，并且隐藏起来，并不是一件简单的事，难免会碰上一些树木或者刮断一些树枝，发出一点响声，但是，如果真的发出声音来，一定会引起不远处天翔帝国军的注意。所以，为了掩护此次的行动，保证其一定能够成功，就必需有人去做诱饵，努力去吸引敌人的注意。当然，如果在天翔帝国军前引起他们的注意，只能是死路一条。虽然在夜晚，翼人的视力都会降低到白天的十分之一不到，但是在他们百万军队的包围中，任何人都没有办法活着逃出去。

　　“他们都是自愿的吗？”七夜不敢看着约克问，因为他怕听到约克说不是。

　　“能够为同伴牺牲，成为英勇的战士，是他们的心愿，再说，你虽然说放过他们了，但是他们却无法放过自己，而且他们也要出一次风头，如果此次战争全被第三步兵团的士兵们出尽风头，不只是他们，我也不会同意的。”约克慢慢的回答七夜。

　　“好，帮我转告他们，”七夜抬头望着约克，一字一字说：“他们是勇士，如果不是为了引导全军，我也一定会陪同他们一起。”

　　约克听到七夜的话，差点心脏都要跳出来。如果不是为了引导全军，那就是说，在引导全部部队进入森林后，七夜一定会去陪同他们一起战斗。

　　“团长——”

　　七夜伸手阻止了约克的话：“放心，我不会再一个人出动了。今天如果不是我一个人冲上城墙，就不会引起敌人的注意，也不会让整个正面城墙的士兵过于集中，而导致全盘崩溃。现在还有十万士兵在等待着我带领他们活下去，我再也不会犯这种过错了。”

　　晚上，七夜醒来时，他就在自己脑中不断回想白天守卫帕克要塞差点功亏一刻的事。当时如果不是那些士兵为了守卫住帕克要塞，不要命的扑上去与敌人同归于尽，只怕帕克要塞就在那一刻间失守，所有驻守要塞的士兵与第三步兵团的士兵都会源源不断冲进来的敌人杀光，而他就会成为将帕克要塞引入毁灭的罪人了。

　　约克对七夜露出会心一笑。他原本以为七夜还没有领悟过来，还会一个人再次冲出去与敌人战斗的；要知道，作为全军的统领，与七夜曾经做为一名士兵或小队长之类完全不同，在那时，七夜就算尽情的在战场上厮杀也不要紧，因为他所能影响的只是整个战局的一处，而他一旦成为了众矢之的的统领后，他所影响的就是整个战斗的关键战局，他一但失手被擒或者被敌军杀死，那他所统领的部队也会在一瞬间崩溃。这就是士兵与军官的区别所在。

　　“可以开始了。”七夜站在森林面前，所有士兵已经准备好进入森林了。

　　“是，团长。”传令兵小声的接下命令，跑去今天晚上时分才被放出来的驻军士兵那边。

　　“通知所有大队长，按照先前接到的命令进入森林，按照发下的地图找到自己要隐藏的地区。”七夜接着又下达命令。

　　“是。”原本跟在七夜身后的近卫兵，全部分散开来，向部队中各个大队长处赶去。

　　七夜与约克静静的站在原地，望着与他们相反的方向上迅速奔跑的数千名敢死大队。

　　在黑夜中，如果突然有敌军出现在自己的阵地上，一定会引起全军的骚乱的，那怕平时再镇静的军队，也会因为在黑暗中不知道敌军的数量而恐慌不安。

　　“雅格！”冲入天翔帝国军本阵中的敢死大队的士兵们发出了震天动的怒吼，在宁静的夜空中，他们的声音回荡在数百万的天翔帝国军中，令所有的敌军变得恐慌不安。

　　“不好，敌人来袭营了！”

　　“快点起来！拿起武器！”

　　“士兵，士兵在那里？快点集合！”

　　帕克要塞驻军组成的敢死大队终于达到了他们的目的——引起敌军的骚乱，掩盖要塞内其余士兵们进入森林。

　　很快，敢死大队的士兵开始与聚集起来的天翔帝国军交手，他们疯狂的冲过去厮杀，在怀着必死的决心下，所有敢死大队的士兵不要命的扑向敌人。长枪打断了，刀刃杀的钝了，敢死大队的士兵就赤手空拳的扑上去抢夺敌人的武器！明明被砍去了双手，还能用脚踢死敌人，就算手脚都没有了，还拼命咬住敌人，死都不松口。他们的气势只能用疯狂到极点来形容！在这种强烈的气势下，明明人数是他们几十倍之多的敌军后退了，胆怯的逃开了。看到他们一个个赤红的双眼中透露出来的疯狂，还有他们被砍的血肉模糊仍然不肯倒下的躯体，明明已经要死了，却还开心的大笑的神情，让敌军寒心破胆，产生出恐惧——这些兽人到底是什么？难道是魔鬼？不然这群浑身浴血狰狞而笑的生物又能是什么？

　　强忍着泪水，七夜指挥着全军的前进。此时，所有人当中，只有他能看清那边发生的一切，而他却又无法注视着他们在生命的最后一刻创造出来的辉煌。

　　正在一个军团的士兵进入森林之后，异象发生了，一个令七夜以及所有士兵措手不及的异象发生了。

　　或许是在狂战帝国中呆的太久了，在战场上交战也一直是只会拿着刀剑拼杀的敌人，七夜竟然忘记了一件事，一件让他痛悔不已的事。

　　魔法，梵天大陆上与武学并齐的魔法，出现在帕克要塞驻军组成的敢死大队面前。

　　无数的火球与冰箭出现在敢死大队的士兵面前，强烈的魔法能量将他们威武不屈的身躯打成了碎片——虽然兽人天生就有着超强的魔法抵抗力，但是在数千名魔法师的攻击下，就算再强的兽人也无法抵抗住。

　　“不！”七夜突然对着天翔帝国军方向凄惨的大声叫喊。

　　“怎么了？”约克被七夜凄惨的声音吓住。

　　七夜露出绝望的目光，低下头，痛不欲生般的开口：“我们完了，我们完了……”

　　“怎么完了？”约克刚说完，便愣住了，就像七夜一样，绝望了。

　　在天翔帝国军的上空突然出现了一个巨大的光明球，把帕克要塞前的战场上照的清清楚楚——为了尽快使部队安稳下来，所有魔法师集中力量合造出了这个巨大的光明球。

　　正在混乱中的天翔帝国军平静下来，因为他们发现，自己身边根本就没有敌人，只是因为在黑暗中听到敌人的厮杀声而恐慌的错把自己人当成了敌人。但是，很快，天翔帝国军又再度沸腾起来——在那巨大光明球的照耀下，帕克要塞近十万士兵暴露无遗，所有天翔帝国军的士兵都可以看清他们。

　　“结队，列阵！”很快，天翔帝国军中传来集合的口号，原本散乱成一团的士兵们迅速的集合在一起。只要再过一会，所有帕克要塞的士兵都将战死在沙场上，战死在数百万天翔帝国军的铁蹄之下。

　　“我很高兴，能成为你的部下，虽然时间不长，也没能看到你成为名动梵天的人物，但是，我已经很高兴了。”约克突然望着七夜微笑着说道。

　　“什么？”七夜一时不知道约克这样说是什么意思。

　　约克拔出了长刀：“团长，你曾经说过，弱者在这场战斗中看到的会是没有希望的绝望，而强者看到的却是在绝望中透露出来的那一线希望。现在，我希望你能做到你说过的话，在这场绝望的战斗中再给所有士兵一线希望！”

　　“要我找出一线希望？”七夜呆呆的望着约克。

　　“他们的性命就在你手中，团长，”约克目光坚定的看着七夜：“请你带领他们活下去吧！”

　　“第二团的兄弟们跟我冲！其余的士兵全部给我退回要塞内！”约克对着自己直属掌管的帕克要塞第二军团士兵大喝道。

　　“他妈的，杀！兄弟们，我们上啊！大不了就是一死！”第二军团的大队长们拔出长刀，回应着约克的话。

　　“杀！”第二军团的所有士兵纷纷抽出武器，气势汹汹的大声狂吼，双眼怒视着那群长着翅膀的鸟人。

　　“团长，你一定不是平凡的人，将来也不会是。”约克在带领第二军团冲向天翔帝国军前，回头对七夜说出他一直很想说，却又没有说出口的话。

　　“我们是勇敢的战士，我们决不后退！”约克义无反顾的冲向聚集后杀过来的天翔帝国军。

　　“退后的是歪种！”第二军团的士兵接着跟上去。

　　“撤退，马上返回要塞！”七夜紧紧咬着嘴唇，鲜血从嘴中一滴一滴的掉下来。

　　“撤退！撤退！”没有冲锋的士兵们掉头转向，原本的前军变成后军，而后军变成前军。

　　“迅速撤退！”所有军团的军官们急躁的命令着手下士兵，在被天翔帝国军包围前，他们必需赶回到帕克要塞内，如果被切断退回帕克要塞的退路，那他们就再无活路了——在广阔的帕克要塞前与百万天翔帝国军战斗，无疑就是死。

　　所有士兵急忙套上鞋子就撒开步子拼命的狂跑。此时不再讲究什么悄然无声或是静静无音，只要能跑快一点，只要能早一点回到帕克要塞，发出再大的响声也用不着管——反正已经被发现了。

　　所幸，七夜在白天设置下的障碍终于起到了作用，不少天翔帝国军的士兵因为太过于兴奋——敌人出来了，从那坚固的要塞内出来了，只要杀了他们，进军要塞就胜利了！结果在那些马刺、地刺下纷纷受伤，从而减慢了速度。

　　“弓箭手！防守！”七夜紧张的指挥着军队。地面的障碍只能阻止天翔帝国的地面部队，而天上的飞行军团却毫不吃力的就飞了过来。

　　“杀！”罗伯特率领着火羽军团气势汹汹的飞过来，白天在帕克要塞内受到的围攻，现在他们要加倍的偿还给这些帕克要塞军队。没有了丝网来限制他们的行动，他们便如鱼得水般灵活自如，在空中翻腾而来。

　　不少弓箭手还没来得及拉弓搭箭，便被从上空冲刺下来的火羽军团的士兵刺了个对穿，饮恨的闭上双眼。所幸，经过白天守卫帕克要塞那一战后，火羽军团损失惨重，将近一半士兵死在了帕克要塞内，而撤回去的士兵中，有相当一部分重了伤，不能再战斗，因而，更多的弓箭手迅速搭箭上弓，一时间如暴雨般密集的箭矢射了出去，阻止住了火羽军团的进攻步伐。

　　在弓箭手的连续不断的阻击下，罗伯特无奈的率领火羽军团飞上弓箭射程以外的高空。因为刚才集合的有点仓促，再加上见到恨不得马上扑上去的敌人，许多士兵没有穿上盔甲就飞了过来，原本对他们威胁不大的箭矢，在这时，却使得他们不得不退却。

　　就在帕克要塞的部队退回到要塞内时，约克率领第二军团正面面对围上来的天翔帝国军，对他们发起了疯狂的攻击。

　　数万名整齐密集的天翔帝国军，仿佛像一座活动的刀山剑海迎面扑过来，第二军团的士兵和约克一瞬间就感觉到那沸腾到爆发的杀气扑面而来。敌人的叫嚣声如同夜袅般刺耳，但是他们的速度却如同旋风般飞快，一瞬间便将第二军团的阵营卷入其中，然后横扫过去。面对着这股拥有着可怕的毁灭力量的敌人，第二军团没有后退，他们坚定的抵住了第一波攻击，用他们的血肉之躯挡住了敌人这一道钢铁旋风的前进。

　　腥风血雨在帕克要塞前出现，无数的刀剑在巨大的光明球下碰撞出火花。从这里到那里，从地下到天上，第二军团战士的身影无处不在，为了阻止住敌人的前进，他们一个人当作二个人用，地上的挡住了，就跳起来打空中的，空中的打不到，就随手把自己的武器对准上面投过去，然后赤手空拳的与地上的敌人缠在一起死斗，他们的拳头就是武器，他们的利牙就是武器，他们的铁头就是武器，只要是能用的东西，都是他们的武器。插眼，锁喉，咬脖子，扯头发，拔羽毛，踢下阴……所有好招坏招阴招损招统统都出现在战场上，只要能打败敌人，第二军团的战士们什么卑鄙无耻的下流招数都使了出来。

　　凭着心中那一股死都不退让的勇气，第二军团一万余人，竟然能把数百万的天翔帝国军给死死缠住，令他们一时间无法跃过这一道防线，让他们眼睁睁的看着帕克要塞其余部队在他们眼前退回要塞。

　　这场对垒并没有持续太久，因为第二军团并不是打不倒的巨人。在没有任何悬念的情况下，约克与第二军团被淹没，淹没在数百万的天翔帝国军形成的海洋之中，没有一个人生还下来，每一个战士都是搂住一个敌人一起走向死亡——抱着死也要多杀一个敌人的他们，双手紧紧搂住了敌人，用力之极，以至于在后来，天翔帝国军的士兵们清理战场时，都无法把他们分开，只得将他们埋葬在一起。

　　“快点上城墙，到上面去防守！士兵，快一点。”

　　“来人，跟我去防空台！”

　　“士兵们过来，把高压水枪准备好！”

　　不用七夜吩咐，所有进入帕克要塞的士兵们自动到位，在各个军官的自发行动下，最后一个士兵也返回了帕克要塞，关上城门时，要塞的所有防御已经准备就绪，静静的等待着即将到来的天翔帝国军。

　　七夜强忍着痛苦，勉强的站在城墙上静静的看着要塞外被淹没的第二军团，想到刚才约克在临走前说的话——团长，你曾经说过，弱者在这场战斗中看到的会是没有希望的绝望，而强者看到的却是在绝望中透露出来的那一线希望。现在，我希望你能做到你说过的话，在这场绝望的战斗中再给所有士兵一线希望！——是吗？我是一个强者吗？我看到的一丝希望，已经将帕克要塞引入了地狱，我还能怎么办？七夜无声的责备着自己，他不能原谅自己的失误，因为第二军团一万余人，就是为了填补他的这个失误而在敌人的铁蹄之下丧生。

　　“老大……”因格出现在七夜身后，他感觉到七夜那始终挂着一丝微笑面孔下的痛苦，就和上一回从苍鹰的部队下逃生后一样。

　　“有什么事吗？”七夜回答的很慢。如果此时不在战场上，如果此时不是还要面对敌人的进攻，如果此时不是还要用镇定的样子来稳定军心，他可能早已痛哭了吧，为自己的无能为力而放声痛哭！

　　“我们怎么办？”因格问的有气无力。

　　以现在这个局势，不用看都知道天翔帝国军又要进行攻城了，但是，整个逃跑计划已经失败的帕克要塞军，只能在这里守着等死了吗？因格知道七夜此时一定很痛苦，但是，他的这句话却是代表着守卫帕克要塞的所有士兵和军官们问的，因为他们已经不知所措。

　　“坚守！”七夜紧紧咬住牙关，从牙齿缝中吐出这二个字。

　　“坚守！”因格带着七夜的话走下城墙，去告诉所有正在守卫帕克要塞的士后们。他刚才一直害怕七夜会说等死吧之类的话，不过现在他已经放心了，他相信七夜一定能想出办法来保存帕克要塞的士兵们，因为约克在断后时说的话，他也听到了——只要七夜不说放弃，那么，就一定会找出一线希望的。

　　难道只有等死了吗？难道我只能带领他们走到这里了吗？当因格走下城墙后，七夜仰首望天，在内心自问。

　　约克断后前的话，让七夜心里有了一个负担，有一个有责任——在这场绝望的战斗中再给所有士兵一线希望！——希望是那么容易就能出现的吗？如果希望那么轻易的就能找出来，那这个世上不是到处都是强者了？

　　这场战争已经接近尾声了，失败也是无可置疑的了，然而，士兵们的生命也走到了最后的时刻了吗？七夜看着要塞内一个个因信任他而被困，却又毫无怨言的第三步兵团士兵，看着那一个个为了生存而在要塞内来回奔跑，准备战斗的驻军士兵，看着那一个个鼓励士兵们不要放弃的军官，七夜迷惑了——自己在这场战争中到底是一个什么样的角色？是统筹全局指挥战斗的总指挥，还是一个与士兵们并肩作战的前线军官？又或者是一个自以为会救出所有士兵的救世主？

　　“弱者在这场战斗中看到的会是没有希望的绝望，而强者看到的却是在绝望中透露出来的那一线希望。”

　　“团长，你曾经说过……，我希望你能做到你说过的话，在这场绝望的战斗中再给所有士兵一线希望！”

　　七夜曾经说过的话，和约克最后请求的话在他脑中回响起来，反复的出现，反复的重复。

　　突然间，七夜心中突然出现了一种莫名的感动。信任，约克当时微笑着说出这话时，应该是信任，信任自己一定有能力把所有士兵带出困境，继续生存下去，所以他才会无怨的冲向敌人，所以他才会拼命也要阻止住敌人。但是现在，自己拿什么来面对那种信任呢？

　　突然间，七夜在内心下了一个决定——生存下去，是吗？好，那我就好好带领他们生存下去，就算再无耻，再卑鄙的事，我也要去做。

　　“来人。”七夜的声音变得无比冷酷，感情已经从他的世界中消失，为了生存，他已经准备放弃感情。

　　“在，团长。”站在后面的近卫兵走了上来。

　　七夜眼神锐利的望着步步逼近的天翔帝国军：“你去把所有战虏都带上来。”

　　“团长？”听到七夜的话，近卫兵不由一愣。

　　“快一点，一定要把所有战虏都带上城墙。”七夜语气坚决的命令近卫兵。

　　“你过来。”七夜对一个正在后面准备战斗的士兵叫道。

　　“团长，有什么事？”团长要给自己下命令了？被点到名的士兵兴奋的走上前。

　　“你带几个人去找一块大的白布，越大越好，顺便到会议厅里，把那里的墨水和拖布一起拿过来。”

　　“是，团长！”虽然不知道团长要做什么，不过，接到命令的士兵非常高兴，因为一直敬畏的团长，亲自对自己下令了。

　　帕克要塞外的天翔帝国军在慢慢逼近，一点一点的靠近，在军队后方指挥前进的特拉克嘴角露出了一丝得意的微笑。原本以为要到清晨后才能攻下帕克要塞，没想到，这群笨蛋们竟然想逃跑，现在得到魔法军团用光明球来照亮整个战场，看他们怎么逃。

　　“不要输给那些懦夫，那些在战争面前逃跑的家伙，如果你们连他们都打不过，那你们就是懦夫都不如的东西，我可不会让懦夫都不是的家伙呆在我的军团里的。”特拉克指着帕克要塞城头上的守卫者，对身边的各军团军官们说道。

　　听到特拉克的话，所有军官们都愤慨而道：“军团长请放心，如果我们无法打败那些懦夫，我们决不回来。”

　　特拉克满意的点头——没有大火的阻挠，仓促之间逃回帕克要塞的守军，是决对没有办法与自己士气高昂的部队对抗的，胜利已经是唾手可得。不过，他非常想知道，此时在帕克要塞内的那个指挥官会怎么办，在这种已经濒临绝望的时候，他的选择会是什么。

　　“进——”正在宣布所有攻城军团发起总攻时，特拉克看到一块大布在城墙上出现，悬挂在城头。

　　“要求谈判？哈哈哈哈！”特拉克仰天大笑，对着周围军官们说道：“真是太好笑了，看到没有，马上就要死了，吓的要向我们跪地求铙了。”

　　“进攻！决不接受他们的谈判。”特拉克突然恨恨下令。跪地求饶的，是特拉克最看不起的人，他原本还以为帕克要塞的指挥官还会想出什么让他兴奋的计策的，那知道，竟然是求饶。

　　“军团长大人，那上面有些不对劲。”负责侦察的士兵向特拉克报告。

　　“怎么不对劲？”特拉克举手止住了全军前进——难道帕克要塞的那些部队还有什么阴谋？

　　“那上面……”侦察兵指着城墙上出现的人影。

　　特拉克向上望去，突然恨恨咬紧牙关，眼中透露出愤恨的目光：“无耻之辈！”

　　所有军官纷纷一惊，也抬头望向帕克要塞，然后也气愤慨然的咒骂：“没有战士尊严的无耻之徒！”

　　此时出现在帕克要塞上的人影，一个个全是天翔帝国军的士兵，在他们身后，都站着一个拿着刀的要塞士兵——用意很明显，不谈判的话，他们就将杀死这些战虏。

　　“团长！这，这——”

　　“我们不能用这种招数，团长，就算死，也让我们死的有尊严！”

　　“团长，让我们战斗吧！”

　　在城墙上，一个个闻迅赶来的要塞军官痛心的劝阻七夜。

　　用战虏来威胁敌人，无论在什么时候都是一件不能让人接受的事。战虏只能用来让对方赎回，这已经是天翔与狂战二国不成文的条例了，而今，为了要求谈判，竟然用战虏的性命来威胁，这可是任何一个战士所不耻也不屑为之的事。

　　“一切由我来承担，你们给我返回原位。”七夜冷冷的盯着要塞外的敌军，头也不回的命令道。

　　在七夜冰冷的话语下，城墙上的军官们都退了下去，此时七夜是帕克要塞最高指挥官，他的命令没有人能不服从。

　　“杀！”看着依旧前进的敌军，七夜冷静的下令。

　　乌斯手起刀落，砍下一名战虏的头额，抓在手中，然后将他的身体从帕克要塞上踢下去。不断喷着血的躯体掉落在要塞下，变成一团血肉模糊的肉泥。

　　见到这一幕的天翔帝国军，全部哑然而止，呆呆的钉在原地不知所措。特拉克愤恨的下令全军不得再轻举妄动。

　　“天翔帝国的听着，如果你们再敢前进一步，我就再杀死一个战虏。”七夜站在城墙上，运足真气，大声对城下的敌军喊道。

　　“你有什么要求？”被特拉克派上来的军官，在要塞下大声的询问。

　　“你们全部撤退到后面去。”七夜说出他的要求。

　　与七夜谈判的军官回过头，向特拉克望去。

　　特拉克慢慢的摇头，胜利就在眼前，难道为了这些战虏而放弃吗？要知道，这么久来进攻要塞，他们可是死伤十多万。

　　“我知道，叫你们放弃进攻帕克要塞是不可能的，所以，我只要求你们退到后面去，到明天中午时，我就无条件把这些俘虏全都放了。”七夜盯着在所有部队后面的特拉克——从与他进行交涉的军官的动作就可以看出，坐在马上的那个军官就是此次攻城的指挥官。

　　七夜见下面没有动静，于是再重复了一次。

　　只要等到明天中午，就无条件释放战俘虏？难道他们准备拖延时间？又或者是想等待着他们的援军赶过来？不可能，现在离帕克要塞最近的狂战帝国军，也有三百里远，用最快的速度赶来也要三天以上，决对不会是等待着援军，那又会是什么呢？什么事会让他们不顾及尊严而做出这种明知无耻却还要做的事呢？特拉克被七夜的这一番话陷入了迷团之中。

　　“问他，怎么才能相信他。”特拉克对交涉的军官开口。

　　“如果我们撤退，而你明天中午不释放俘虏，那怎么办？”

　　“你们尽管可以不信，但是，你们要知道，我们已经是无路可退的了，如果你们逼急了，大不了杀光这些俘虏后再与你们决一死战。”七夜紧紧盯着坐在马上的特拉克，他相信对方一定不会强行进攻，如果对方此时不顾这些俘虏的安危而强行进攻，对他以后的军途绝对会是一大打击。

　　“退后！”特拉克狠狠的望了一眼站在城墙上的七夜，下令撤退。城墙上的俘虏太多了，如果他强行进攻而让那些俘虏被杀，那以后在军队中就很难得到士兵的爱戴了——为了胜利而不顾及自己人的生命，这样的军官是不会有人誓死跟随的。

　　“如果你敢悔约，无论你躲在那里，我都会杀死你。”在撤退后的时候，特拉克突然转过头，向七夜怒吼道。

　　七夜目光坚定的望着特拉克：“我，决不会悔约。”

　　当所有攻城军团撤退后，七夜一时间感觉恍如隔世。虽然他肯定敌军的指挥官一定不会冒着不顾俘虏安危的风险下令攻城，但是，他也不是有十成的把握，如果敌军指挥官为了攻下帕克要塞不惜一切的发动进攻，那七夜只有下令杀光全部的俘虏，然后战死在帕克要塞之上，不过，所幸敌军的指挥官并不是不顾一切的，自己这一注算是压对了。

　　“把所有俘虏留在这里，其余的士兵全部给到武器库去。”七夜退下城头，马上下达命令。现在的时间不多了，从此时到天亮，还只有几个小时，如果不赶快的话，好不容易舍弃尊严才换来的时间就会白白浪费掉了。

　　帕克要塞内的士兵们垂头丧气的到武器库前集合，靠俘虏来换得生存，对于他们来说，简直就是比被天翔帝国军杀了还要难受。

　　“我知道，你们很不耻这样的行为，但是，这是我的命令，所有的一切都与你们无关，你们只按照我的命令做就是了。”七夜冷冷的扫视着士兵，他们软弱无力的神情让他一瞬间怀疑自己到底是不是做错了，然而，约克的话又回响在他耳边，他相信自己这么做一定没错。

　　“团长——”想说什么的因格被七夜伸手挡住了。

　　“一切罪名都由我来背负，你不要多说了。”七夜感觉心中有一丝温暖，因为因格与第三步兵团的士兵都露出了感激的目光——只有曾经做过奴隶士兵的他们才会了解到，在战场上生存下去是多么的不容易，一直为了名誉而战的士兵是永远不会明白到这一点的。

　　“所有人把重武器放下来，进去选好轻型的武器。”七夜对站在武器库前的士兵们下达命令：“第三步兵团的士兵全部跟我来。”

　　因为不知道团长想要做什么，所有士兵一时间都站在原地没动。

　　“难道还要我说第二遍吗？难道你们想就这样死在这里吗？”七夜突然对着这群毫无生气的士兵们怒吼。如果士兵都不想活下去的话，那他刚才做的又有什么意义？

　　“快点，给我进去选武器。”听到七夜的话，所有军官开始命令士兵们行动起来。就算七夜再怎么无耻的用俘虏来威胁敌人，但是他此刻还是他们的团长。

　　“跟紧我，走！”因格命令第三步兵团列队后，跟着七夜一起向帕克要塞的另一重地走去。


第十八章 败走台伯河

　　时间一分一秒的过去，特拉克在天翔帝国军中静静的等待着黎明的到来。

　　“今天一定要把帕克要塞攻下来，不要让我失望。”回想起先前伊达元帅对他说的话，特拉克就按捺不住。伊达元帅当时的神色明显就是失望，对自己的极度失望。

　　特拉克想起布雷元帅常常对他说的一句话——军人，只要服从命令就行了，军人的名声就是打战，除了打战，别的名声都没用。想到这，他不由后悔不已，如果当时强行攻城，借助俘虏被杀这一事件，激起士兵们的愤怒之气，一定能够立时攻破帕克要塞，相比之下名声有点损伤又有什么？自己又不是参政，最多被指责一番而已。

　　特拉克在黑暗中望着帕克要塞那巨大的轮廓——曾经号称是坚固、防守森严、牢不可破，狂战帝国最难攻占的要塞，而今破城之日即在顷刻之间。这种时候，特拉克心情不由自主的激动起来，一想到破城之后，便兴奋不已。在此次攻城前，他收到了布雷元帅从国内派人送来的信笺——小心谨慎，攻不可退，城破之日，便是你进军之时。寥寥数语，却让特拉克欢喜不已。城破之日，便是你进军之时。进军之时，进军之时，原本以为此次攻城已经没有机会上场的了，却没想到沃特将军竟然在破城的最后一刻被不知明的敌人破阵在帕克要塞前，看来是上苍注定要让自己成为将军了。将军，将军，国内仅有的七位将军，不，应该只有六位将军了，每一位无一不是辛辛苦苦在战场上拼搏数十年，一步一步小心翼翼的依靠功绩才跨入将军之位，而现在，自己只需攻下帕克要塞，就有机会踏入将军之位，成为天翔帝国内第一个在三十岁前成为将军的青年统帅了。

　　“所有事情都准备妥当了吗？”在黎明即将到来前，七夜在帕克要塞内再一次询问所有军官。

　　“是，团长。”军官们坚定的回答道。

　　“记住，我的士兵，都交给你们了，你们不要让我失望。”

　　“是，团长，我们一定不会让你失望的。”所有军官们敬礼向团长七夜发誓般的保证道。

　　“一定要活下去！出发！”七夜用激励的目光望向那一个个坚毅的军官，约克在最后要他做的事，现在就靠他们了。

　　“跟着我，快一点。”

　　“后面的，不要落队，跟紧一点。”

　　在七夜下达完命令后，所有军官都赶到自己的队伍前，带领着士兵们赶往帕克要塞的左侧。残石断瓦，刺鼻的血腥味，令所有来到这边的士兵都感到恶心。

　　“好，全部绑在一起，快点。”当带队的军官们赶到时，马上命令士兵们将刚才从第三步兵团士兵手中领到的绳子把自己和身边同伴绑在一起。

　　很快，每个士兵都将自己和身边的同伴都绑在一起，二十个成一个小团体的排成一条。

　　“拿起木头，跟我来。”第一个绑好绳子的小队的小队长也用绳子将自己和手下士兵们绑在一起，然后从地上捡起同样由第三步兵团的士兵发下来的木头。

　　当整个小队的士兵都跟着那个小队长走过破损的城墙废墟之后，在一声喝令下，一起跳入冰冷的台伯河中。不一会这一小队百名士兵都消失不见了，在湍急的河水中，留下的只是最后一声大喝：“跳！”

　　然后，其余小队的士兵绑好后，也在各自小队长的带领下走到河边，在一声大喝：“跳。”后，整齐的一致的跳入台伯河中。

　　“团长，你？”当第三步兵团的士兵们也纷纷绑好后，才发现七夜竟然没有绑上绳子。

　　“你们快点去，记得集合的地点。”七夜微笑的向众人挥手。

　　“老大，你不走，我们也不走。”因格带领着一个小队走到七夜面前，气呼呼一屁股坐在地上，而那些士兵也跟着坐在了地上。

　　七夜看到因格和士兵们纷纷坐在地上，心中莫明一触，感觉很温暖又舒心，但是同时又感到无奈好笑：“放心，我当然会走，只不过还有一些事没有做的，做完了我就走。”

　　“老大，我相信你，你一定要过来，如果你不来，我会在那里一直等到你来。”因格站了起来，神色坚定向七夜说道。

　　“我们也一样，老大！”周围的士兵纷纷也站了起来，学习因格的口吻叫七夜为老大。

　　“嗯，去吧。”七夜看着这一个个激情飞扬的脸庞，忍着泪水流出来的冲动，挥手暂别。

　　“跳！”因格大喝一声后，与他绑在一起的士兵纷纷举起一个个木箱子跳进台伯河——与因格在一起的这一队的士兵全都是后勤部的士兵，当然也有军需官了，那些木箱子中全是帕克要塞的各种情报资料，当然也带着全部的财产了。

　　七夜微笑着望着第三步兵团的士兵离去。当最后一个士兵的身影也模糊不清时，七夜收敛起微笑，脸上出现冷淡的表情，眼中目光变得有些狂热。

　　“就算你们得到帕克要塞，也不会是你们想要的帕克要塞。”七夜慢慢走上城墙，望着城外天翔帝国大军，嘴角露出一丝邪笑，自言自语道。

　　“你们走吧。”七夜将手铐的钥匙扔给城墙上的俘虏。

　　因一时不知七夜的用意，俘虏们纷纷看着七夜，没有人伸手去接，于是一大串钥匙掉在地上发出清脆的响声。过了一会，还是没有人去捡他扔在地上的钥匙。

　　“你们难道还想在这里呆下去吗？”七夜对着众俘虏就是一声大喝，声音之大可用雷鸣来与其并论。

　　被七夜巨音震惊的俘虏们，马上捡起钥匙打开各自的手脚铐，然后再为同伴打开。过了一会，所有的俘虏都重获自由。

　　“立即给我出城。”七夜背手仰望着天空，等待着即将到来的黎明，同时命令这些俘虏赶快离去。

　　“你当你是谁！”一些俘虏见到七夜只是一个人，而且也知道他是帕克要塞的军官，于是想把他抓住回去邀功。说完后，数十个俘虏扑了上来。

　　“贪心的下场，往往是不得善终，你们知道吗？”七夜站在一片盛开的血花中，面色冰冷的望着他释放的俘虏们。

　　“知……知道……”俘虏们看着一瞬间便倒在七夜脚下的同伴，战战兢兢的回答。虽然他们有万人之众，但是，他们感觉在这个人类面前，人再多也没有，感觉自己随时都有可能死在这个人类手中。

　　“立刻给我滚出帕克要塞，立刻！”七夜冷冷盯着俘虏们，不想再多说。

　　被七夜冰冷的眼神所恐吓住的俘虏们，立即跑下城墙，从帕克要塞的城门中跑向天翔帝国军的本阵驻地。

　　“是时候了吧。”七夜看到最后一个俘虏也跑出大门后，慢慢飞上天空。诺大一个帕克要塞内除了七夜外再也没有一个人，空荡荡的要塞在黎明破晓前显得更加的黑暗与恐惧。

　　七夜转过头，再一次望向天翔帝国军的本阵驻地，淡淡一笑——准备接收帕克要塞吧。

　　数十个暗红色的小火球出现在七夜的四周，同时一个火红的凤凰化成手套的形状套在他右手上。漆黑的铠甲，淡蓝色的光晕，火红的凤凰，远远看来，他就像一个悬浮在空中的死神。

　　“破！”七夜右手迅速的对着浮在空中的小火球拍去。

　　火红的凤凰出现在帕克要塞的上空，在火红凤凰口中含着一个暗红色的小火球，仿佛就像是凤凰正在吐出那个小火球一般。‘啸’的一声后，火凤凰便朝要塞的武器库方向飞去，鲜红的光芒划破帕克要塞的黑暗，一种异样的感觉从火凤凰中散发出来。

　　当火凤凰含着暗红色的小火球突破武器库墙壁后，暗红色的小火球融化在火凤凰的口中，然后火凤凰在库中化成一个超大型的火焰凤凰，充满武器库那巨大的空间，将所有武器都映照成火红色。

　　“兹”的一声后，超大型的火焰凤凰在武器库内燃起烈火，超高温的火焰在密封的室内到处乱窜，所有武器在火焰中融化成一团铁水，慢慢渗透到因为爆燥而出现的地下裂缝中。

　　七夜满意的看着火凤凰与压缩小火球产生的效果，这是他按照蒂斯小姐给他的那本书上写的火焰融合术创造出来的。压缩的小火球不仅能产生强烈的爆炸，而且还能在外界的火焰作用下，变成助燃剂。刚才的火凤凰在小火球的助燃下，变成超大型的火焰凤凰，原本一般的热度也在一瞬间提高到融铁成水的地步，由此可见小火球的助燃性有多强了。

　　七夜轻轻再念咒语，一个火凤凰化成的手套又再出现在他的手中，然后又是猛然一拍，又一个含着暗红色的小火球的火凤凰飞速直扑帕克要塞内的物资库。然后，七夜手中又出现一只火凤凰，拍向另一个暗红色的小火球，如此反复，不到一会悬浮在七夜身旁的暗红色的压缩小火球便全化成火凤凰的助燃剂，飞入帕克要塞的各个要点。

　　“是时候该走了。”七夜望着已经陷入一片火海的帕克要塞，嘴角露出一丝微笑——一个变成废墟的帕克要塞，一定会让围攻帕克要塞的天翔帝国军气的吐血的吧。

　　又一个小火球出现在七夜的手掌，不一会颜色就从火红色变成了暗红色。七夜将火球对准帕克要塞的城门处抛过去，然后跳入台伯河中——最后一个小火球压缩后，七夜的魔力已经用光了精神力也无法再聚集，不能再使用飞翔术，不过，他也不准备再用了如果在空中飞离的话，给那些天翔帝国的飞行军团发现就不好了。

　　“到底是怎么回事？”特拉克望着黑暗中被大火染红的帕克要塞愤怒的向负责侦查的侦察兵询问。

　　侦察兵恐惧的看着特拉克那愤怒到要杀人般的面孔，战战兢兢的回话：“帕克要塞在刚才……在刚才一下子起了大火……最后……最后城门被炸开。”

　　“帕克要塞中的驻军呢？”特拉克抓住侦察兵的肩膀。帕克要塞起大火，难道是那些驻军认为没有机会获胜，就放火烧掉帕克要塞，与要塞一同走向灭亡？

　　“不……不知道，不过被俘虏的士兵们都回来了，军团长，你可以问他们。”被特拉克强力的手臂抓紧的侦察兵，感觉自己就似被铁手栓住了一般，一动不能动。

　　特拉克听完侦察兵的话，便把他推开，向刚才从帕克要塞跑出来的俘虏们跑过去。

　　“帕克要塞的驻军呢？”特拉克抓住一个被俘虏过的士兵就问。

　　“不……不知道。”见到特拉克那近乎疯狂了的眼睛，被问的士兵吓的半死。

　　“帕克要塞的驻军呢？”

　　“帕克要塞的驻军呢？”

　　特拉克向一个个俘虏们询问，然而得到的都是一句不知道。

　　“所有军团前进！”特拉克终于忍无可忍，命令他的军团全部向帕克要塞方向移动。他要知道帕克要塞到底发生了什么事，他马上就想知道那些帕克要塞的驻军怎么样了。

　　“军团长，现在贸然前进，可能会中了敌人的圈套。”维克从营房中走了出来，他身体一向不好，来到乌达克行省后就一直生病，所以此次帕克要塞的攻城战他没有参与，只是在后方安心的养病，刚才突然听到特拉克那暴跳如雷的声音，知道出了事，于是赶紧出来。

　　“如果是圈套的话，那就好了。”特拉克望着火势越来越大的帕克要塞，然后对维克下令：“你去请求飞行军团的侦察兵把整个帕克要塞四周仔细探查一下，如果有动静马上告诉我，如果没有动静，就一直寻找到有帕克要塞驻军的踪影。”

　　“是。”维克立时敬礼接下命令向飞行军团驻地赶去。他从没有见过这么手足无措的特拉克，也从没有想过特拉克会这样急躁，难道守卫着帕克要塞的指挥官让特拉克攻城失败了？

　　黎明的曙光透过层层云雾，照射在特拉克眼前，照射在帕克要塞上，让他清楚的看到了帕克要塞此时的场景。

　　帕克要塞的巨型城门已经消失不见，取而代之的一个比城门更为巨大的窟窿，透过窟窿可以看到帕克要塞中那漫天的大火，熊熊烈焰肆无顾忌的在要塞中沸腾飞扬，烈焰所经之处无不变成茫茫火海，滚滚热浪从帕克要塞曾经被称为城门的地方透射而出，扑面而来。

　　在红艳的火光照耀下，可以看到特拉克的脸一会白一会红，变幻不定，最后变的铁青，眼中尽是愤恨气怨之色。眼见着即将到手的帕克要塞在熊熊烈焰中化为废墟，一时间就从荣耀的阶级上掉落在失败的耻辱中，这么久来的所有努力所有功名也在这熊熊烈焰中燃烧成灰烬。特拉克带着满腔怒火离开了帕克要塞——已经变成废墟的帕克要塞，对于天翔帝国来说，只不过是一堆无用的垃圾了。

　　“元帅现在没空见你。”在天翔帝国军本阵的伊达元帅元帅帐篷外，元帅近卫兵对站在门外求见的特拉克说道。

　　特拉克满脸愧疚之色的再次请求：“请帮我再通报一下元帅。”

　　伊达元帅的近卫兵为难的站在门口，一边是目前军中最热门的军团长特拉克要求见元帅，而另一边是元帅不想见他。

　　“进来吧。”伊达元帅的声音从帐篷里传了出来。

　　“请进。”如释重负的近卫兵马上站到一旁，让特拉克进去。

　　伊达元帅看着一进帐篷就跪下的特拉克，皱起了眉头：“你这是做什么？是以为这一跪就可以让我原谅你吗？”

　　特拉克紧紧低着头，望着伊达元帅的军鞋：“属下无能，怎敢乞求元帅原谅。”

　　“算了，年轻人难免会犯这种错的，谁能无过？”在一旁的奥尼达总参谋长打圆场。

　　“起来吧。”竟然奥尼达都开口了，伊达元帅也不好怎么再骂下去了，再怎么说，特拉克也是布雷元帅那一系的人，这点面子是要给的。

　　“怎么还不起来？”看到特拉克还是跪在地上，奥尼达走上去，想拉他起来。

　　“不，”特拉克羞愧的开口：“属下还有一个不请之请，希望元帅能够答应。”

　　“还有什么事？”伊达元帅眯起了眼睛。在这种时候，难道他还想带人去重修帕克要塞？

　　“希望元帅批准属下追击帕克要塞弃城之兵。”特拉克突然抬起头，直直望向伊达元帅。

　　“不行，此时我们要做的不再是进攻，而是防守了。”伊达元帅断然拒绝了特拉克的请求。

　　“元帅！”特拉克哀求的叫道伊达元帅。

　　“好，不过，绝对不能冒险强行追击。”看着特拉克那坚持的目光，伊达元帅发现，如果不让特拉克前去追击，他必定痛恨一生，对他将来的军途也会产生不少影响。

　　“是，谢谢元帅。”特拉克闻言流露出感激的神情：“属下告退。”

　　不等伊达元帅再说什么，特拉克就急忙从帐篷里退了出来，他生怕伊达元帅晚一点就会反悔。

　　“他很有前途。”伊达元帅看着退出去的特拉克。

　　奥尼达微笑的开口：“特斯也有前途，你没见罗伯特向你报告他第一战如何吗？”

　　“特斯？他现在还不行。”伊达元帅轻轻的摇头：“他现在还没有走出第一次就失败的阴影，而特拉克却不同，他虽然此次败在心太软上面，但是，他却能勇于直视自己的弱点，而且有着在那跌倒就从那爬起来的勇气，这一点，特斯还有待成长后才行。”

　　“不过，这个时候你还放他去追击敌军，会不会……”奥尼达敛起笑容，变得严肃起来。

　　“应该不要紧，我会时刻注意他的行动的，如果有必要，我会要他马上退回来。”伊达元帅冷静的说道：“而且，此次不给他出击，卖给布雷元帅一个面子，以后斯特在他那边也不会好过，而有了这个人情，到时不用我说，布雷元帅也会好好对待斯特的。”

　　“嗯，如果斯特能跟着我们就好了。”奥尼达有些感叹的道。在天翔帝国军中，所有元帅或将军的亲戚一系，都不得在他自己部队中任职，为的就是怕元帅或将军的亲戚依靠他们而成为将领。像斯特此时，只是做为一名士兵跟随在罗伯特的火羽军团中，如果他一但出任小队长或以上职位，就必需前往另一元帅的麾下就职。

　　“再说，还有二个军团正从那边赶过来，等到他们与特拉克碰面，则是我们必需退守的时候了，到时我一定会命令他退回来的。”

　　“还有二个军团？难道是那二个？”奥尼达想起开战后就被伊达元帅派出去不知道做什么事的二个军团。

　　“不错，就是他们。”伊达元帅轻轻额首。只要那二个军团的任务完成了，那此次没有攻下帕克要塞也没有什么大不了的。

　　“怎么了？”维克原本还在营房里休息着，却突然接到全军团拔营的命令，于是赶到特拉克面前询问道。

　　“我要追击帕克要塞逃亡之兵。”特拉克咬牙切齿的说道。

　　“这怎么行？”维克闻言一惊：“这种时候怎么能任意出击？帕克要塞已经没有了，我们此行目的已经失败，如果再去追击敌军，碰上他们国内赶来的大部队，那后果是不堪设想的。”

　　“我一定要杀光那群无耻之徒。”特拉克狠狠的说出他的目的。

　　“不行的，我们一定要防守才行，贸然出击出会让我们身陷险境。”

　　“不会的，我一定会在我们进入险境前就杀光他们。”

　　“你知道的，那是不可能的。”

　　“不，在我的指挥下，一定能行的。”

　　“就想你能，但是，元帅也不会同意的。”

　　“元帅已经同意了。”

　　“啊！”维克原以为特拉克此次追击是私自行动，因为一向以稳打稳守的伊达元帅决对不会在抢夺帕克要塞失败后，一定会退缩防守，以对付正从狂战帝国内赶来的兽人大军。

　　“我要出发了，如果你身体还不行，就晚点再过来吧，跟随着大军应该会比我好多了，至少不用颠簸。”特拉克跨上他的战马，对维克这个朋友露出关心的眼神。

　　“你知道布雷元帅是怎么说我和你的吗？”维克看着特拉克。

　　“怎么说的？”特拉克好奇的问道。

　　“他说，我们二个只有在一起才能发挥我们最大的作用。”维克摸着鼻子说：“虽然那次是说我跟你一起去部队中骗酒喝。”

　　“那次布雷元帅说过我们二人？”特拉克想了想说：“那回你突然失踪半天，就是被布雷元帅招过去了？”

　　“可不是，如果不是那样，你当我们不会受一点惩罚的就大事化小，小事化了呀。”维克微笑的看着特拉克：“我也要去。”

　　“好，走吧。”特拉克也笑着看着维克——他最知心的好朋友。

　　在乌达克行省，台伯河并不是以一条直线的方式穿过的，而是弯弯曲曲的在乌达克行省中流过，这样的方式虽然使得船只行驶的难度增加不少，但是对于逆流而上返回的船只又有着莫大的好处，至少水流没有那么急，可以较为容易的行驶上去。

　　在台伯河上，有几处地方并不是轻易能过的，一般来说，那几处地方只能靠着船手小心翼翼的慢慢行驶过去，如果一不小心，便会翻船，这也是在乌达克行省内必需将原矿石做出粗糙的加工的原因——轻一点的矿石至少比那样原石容易过那些弯道。在台伯河最难过的几处弯道上，以瑟舍弯道最出名。传闻在乌达克行省刚开始在台伯河上运输矿石时，因为没有足够的船只，便向民间征用了不少船只，而在那些船只当中，以掌柁手瑟舍最为出名，传闻他曾经在最为险阻的斯卡河上行驶过数年而没有出过任何事，但是瑟舍将他的这种自信用在台伯河上时，他就吃到了苦头——将满载矿石后的船只在台伯河上全速行驶，最后在一个弯道上翻船了，而为了说明这些弯道的可怕性，就特意用瑟舍的名字用来作这个弯道的名字。

　　瑟舍弯道事实上并不可怕，只要慢慢行驶过去，缓缓转弯便就行了，只是如果船只行驶的速度过快，而一时不能转弯的话，就很容易撞上瑟舍弯道拐过去的那一片河滩，在那边阁浅。近来，虽然因为爆发战争的缘故，而使得台伯河再也没有船只通行，但是今天的瑟舍弯道却热闹非凡，在它的那块阁浅的河滩上，到处都是士兵。

　　“快点上来，把东西全都抛下去。”先被冲上河滩的那一队军官向手下士兵发号施令道。

　　“你们快一点，不要站在原地，要休息去里面休息，如果被后面的撞上来，你们就别想再站起来。”看着士兵们一个个被台伯河的水流冲撞的软弱无力，同样虚脱的军官警告着他们，被台伯河急流所带来在后面的士兵，手上只是抱有同样的木头和盔甲，如果一不小心撞上的话，那他们能捱住还好，捱不住，那就会当场挂掉。

　　听到军官的话，软弱无力的士兵们手脚并用，爬都要爬上岸去，如果在水中被撞上那么一下，可不是说笑的。不过，虽然士兵们的行动还可以，但是将近九万的士兵，还是源源不断的冲过来，常常是一队还没有走上去，就被后面的撞倒在地，所幸他们都走上去了一些，因而河滩减轻了不少力道，最严重也只是撞断几根肋骨，还没有人因为相撞在一起而死亡的事发生。

　　在近一个小时的撞击瑟舍弯道河滩后，终于所有幸存的士兵登陆到瑟舍弯道上面的密林中去了。像这种临时想出来的办法，当然还有一些不足，不少士兵因为先前没有绑牢，或是绑的地方不对，而被冲散开后，消失在滚滚台伯河的河水中，也有不少士兵绑的虽然够牢固的，但是没有抱紧木头，而被绳子扯的头朝下，活活淹死在台伯河的河水中。总之，最后幸存下来的士兵不到七万多人，这是因格在上岸后就派人询问回来的大概数字，至于具体的数目暂时还不能算清，因为经过一天一夜的战斗后，再加上几小时在台伯河中经受河流的冲击，所有士兵包括那些军官们，都在密林里睡了起来。

　　当太阳悬挂在天空正中照射下来之时，七夜也登上了瑟舍弯道的河滩，不过他并没有像那些士兵一样软弱无力，除了精神有些痿缩不振之外，别的方面看起来还不错，至少不会那些刚冲上河滩时的士兵，因为一时脱力而爬着上岸。

　　“团长！”见到七夜也登陆上岸，一直站在河滩旁等候着他的因格等人显得特别兴奋，当然，也只有因格和原第三步兵团的军官还能有精力一直等着他过来，因为他们都是经过了比普通士兵还要严格的训练，精力和体力都比普通士兵强上数倍。

　　“登陆的士兵有多少人？”七夜难得的有些疲惫之色，这是由于他先前使用的魔法太过于强大而导致的，他的控制力虽然利害，但是连续使出燃烧火焰球如果是一般的魔法师早就累的在地上一动不动了。

　　“大概还有七万多名士兵，因为一上岸所有士兵都找了个地方休息，我们一时无法统计出具体人数。”乌斯代替因格回答道。因格虽然也是身强体壮，但是他终究受了伤，又在台伯河中漂流了几个小时，刚才虽然经过处理，但是还没有完全治疗好，现在见到七夜完好无损的从帕克要塞内脱困而出，终于支持不住的躺在了地上。

　　七夜皱起了眉头，先前他在台伯河中时，就看到不少士兵因为各种原因而淹死的尸体，就在刚才登陆的河滩上也有不少士兵淹的发涨的尸体，但是他没有想到原本九万余人，竟然只有七万余人能上岸。

　　七夜对等候他的众将士们露出赞赏的微笑，然后下令道：“你们也累了，快点去休息一下，我们的路程还远着呢。叫几个最先上岸的士兵到这里来守着，看还有没有士兵会过来。”

　　瑟舍弯道这里就是七夜在出发前向士兵们规定的集合地点，但是并不是所有士兵都会被河流带到这里来，可能有不少人因为靠近河边，而被提前冲上岸也是有可能的，也有的可能冲下来时，因为人太多而努力转向冲过了瑟舍弯道也是有可能的。

　　“是，团长。”见到七夜没事的赶了上来，所有在河滩上等候着他的将士终于放下了心，他们并不是铁打的，虽然比普通的士兵强壮，但是也会累的，刚才支持着他们不休息的就是团长的安危，而见到团长没事了，他们当然也就放下了心，沉沉倦意也就袭身而来。

　　七夜走到河道上的一颗树下依靠着树杆坐了下来，他因为使用魔法而使得精神力极其低落，虽然体力还十分充足，但是却因为精神力近似乎于无而无法支撑住。七夜慢慢的闭上双眼，进入内呼吸，然后进入冥想状态中，通过魔法师常常用的冥想来补充他的精神力。

　　当七夜从冥想中回复过来后，日头已经西落，一天的时间就在休息中过去了。

　　“怎么样？所有士兵都已经集合了吗？”七夜询问他的近卫兵——在七夜上岸后，他的近卫兵就紧紧的跟着他，而在他进入冥想后，这些近卫兵就在他身边为他守卫着。能够成为团长近卫兵的士兵当然不是泛泛之辈，这些近卫兵全是因格一手从第三步兵团中挑选出来的佼佼者，虽然他说不用，但是因格让为一个团长怎么能没有近卫兵，而强行塞给他的。

　　“已经集合了，刚才因格副团长说已经统计好了人数，加上刚才赶过来的队伍，一共是七万八千五百四十六人。”近卫兵笔直的站在原地，向七夜报告情况，虽然他先前并没有好好休息多久就赶到七夜身边，但是他却靠着无比的责任心在七夜身边守卫了一下午。

　　“嗯，好。”七夜点了点头，站起来走到了回话的近卫兵身边，拍了拍他以及余三人的肩膀：“你做的不错，跟我来吧。”

　　原本疲劳无比的近卫兵听到团长七夜的话后，一时感觉所有疲劳都不见了，全身上下充满了活力，精神抖擞的回答：“是，团长。”

　　近卫兵并不知道七夜刚才在拍他们的同时使用了透支魔法，先前因为疲倦不堪，没有听到七夜小声的念咒声，还以为是自己因为得到团长的称赞兴奋起来而消除了疲劳。

　　由近卫兵带路，七夜来到了密林外的平原上，在那里，七万多名士兵整齐的站列在一起。经过白天的休息，所有士兵已经恢复了精神和体力，此刻都是神采奕奕的等待着团长七夜。虽然在帕克要塞中不耻七夜用俘虏来威胁对方，但是在经历了台伯河那急淌的河流后，他们都发觉到了生命的可贵——只有在深深体会到活着不容易后，才能发现能活下来，才是最可贵的。

　　“团长，所有士兵已经集合完毕。”做为帕克要塞原有驻军的代表人物约克副团长以身殉职后，另一名副团长瑞格做为新的驻军代表出现在七夜面前。虽然瑞格也是副团长，但是他与约克有着绝对的不同，约克是一名掌管着帕克要塞一切大小事务的副团长，瑞格虽然也是，却因为二者的性质不同，而决定了他与约克的权力大小。

　　“好，你们退下去吧。”七夜点了点头，命令所有军官退回到队伍中，因为他要有一些话跟所有士兵以及他们说。

　　“是，团长。”得到七夜的命令，所有军官都返回各自的队伍中，当然，像因格和参谋长们还是都站在了七夜身旁，因为他们都不属于队伍中，而是和七夜一样是属于管理指挥者。

　　“我们终于突破了敌军的重重包围，终于活着来到了这里，你们可以自豪的对自己说：我在百万天翔帝国军中脱困而出了！”七夜面带笑容的对着所有士兵大声说道。

　　“噢～～！”所有士兵听到七夜的话，都高兴的欢呼起来。虽然他们没有守住帕克要塞，但是，能从数百万的天翔帝国军层层包围中脱困而出的确是一件值得自豪的事。

　　“但是，”七夜的声音突然变得沉重：“我们还没有成功，在我们的身后还有数百万敌军，他们决对不会容忍我们就这样离去的。”

　　“当然，你们是以为帕克要塞被攻占了，他们就会知足的呆在那里不来追击我们了，是吗？很不幸，我要告诉你们一个消息，在我发动了帕克要塞最后的武器后，整个要塞已经变成了一片废墟，他们得到的只是一个不能再使用的帕克要塞，一个已经没有任何用的帕克要塞！”

　　听到七夜的话，所有士兵都露出了惊诧的表情——能将巨大帕克要塞变成一片废墟的最后的武器？那是什么？为什么不对敌人使用呢？

　　像是为了消解士兵们的疑惑，七夜接着说下去：“那种武器，只有历代防守帕克要塞的军团长才知道，而在昨天之前，也只有约克副团长知道，在他勇敢的杀向敌人之时，他告诉了我。不过那种武器只能在帕克要塞内使用，到了帕克要塞外，就没有任何作用了。”

　　虽然士兵们不是很明白，但是他们也知道，有些事不是他们能够知道的，那件最后的武器只能被军团长知道，而且团长七夜也是在约克副团长杀向敌军最后时刻才得以知道，他们又有什么权力要求知道呢？

　　“所以，大家不要抱着敌人得到了帕克要塞就会放过我们的念头在这里消磨时间，老羞成怒的敌人是不会放过我们的，此时他们已经离我们很近了，相信在我们身后的不远处，就有他们的侦察兵发现了我们的踪影，因此，我们必需马上前进，向我们的大军前进，只有与他们会合，我们才能真正安全，才算真正逃脱了数百万敌人的包围圈！我们只有前进！”

　　“前进！前进！”所有的士兵明白了此时的情况后，纷纷大叫前进，他们知道还站在这里消磨时间，只会让敌人更快的赶上自己，在数百万的敌军面前，自己这点力量还是远远不够的。

　　七夜举起双手，慢慢的向下压，所有士兵看到这个动作都安静下来，他们知道团长还有话来说。

　　“面对后方不断追击我们的敌军，我们的逃亡之路将会是无比的艰巨和困难，因为他们不仅有着强大的地面部队，还有着能在天空飞翔的飞行军团，对于此次逃亡，我也没有信心一定能够逃到我们的大军里去，所以，不想加入此次逃亡的士兵可以放下你的武器，卸下你的盔甲，到离这里最近的安业城中去做平民，这种时候，敌人是不会细心观察每一个城市的，你们很有可能就此躲过此劫。从现在开始，你们可以选择逃或者是留，我不会怪你们任何人的，也不会把你们留下来做平民的士兵当做逃兵，你们可以自由选择。”

　　过了半晌后，仍然没有一个士兵放下武器走出队伍，他们的眼中都是坚定不移的目光——做逃兵的话，就等于舍弃了他们这么久以来的努力，也舍弃了他们的自尊。

　　望着肃静的士兵们，七夜突然发觉自己这么久以来的拼搏和努力并没有白废，约克的牺牲也没有白废，这些士兵值得他和约克还有那些战斗至死的士兵们那样做。

　　“我要说一句，你们都是好样的！那怕此次敌人再强大，我也有信心打退他们的进攻，带着你们到我们的大军面前，这是因为有你们这样的士兵，我就有这种信心！”七夜激动的挥舞着拳头，说出他心中的话，激励着士兵们。

　　“我们出发！”当一切事情准备妥当后，七夜下令出发了，向狂战帝国赶来的大军出发。

　　此次“帕克小会战”可以说是‘边防战争’开战以来，死伤人数最多的一次，帕克要塞的驻军从二十余万人，变成不到六万人，而进攻的天翔帝国损失更为惨重，整整二十多万士兵死在了帕克要塞前，可以说在那巨大的城墙下，每一寸都有着战士的英魂。

　　而七夜因为此次指挥战斗而成为了一名著名的将领，得到天翔帝国的高度重视，因为他是虽败犹荣。而另一名著名的将领特拉克，则因为一时心软而错过攻占帕克要塞外，其余方面的能力都得到了不少的赞叹。


第十九章 脱困而出

　　“杀！雅格”几十个兽人士兵发出狂吼，冲向数千名包围了他们的翼人军队。

　　然而，没有任何悬念，也没有任何需要猜测的地方——在几百只长枪破空而来的威力下，这几十名兽人士兵还没来得及扑上敌人，就转瞬间成了死尸。

　　看着这几十具兽人士兵的尸体，特拉克并没有露出笑容，他还是和追击开始后一样愁眉不展，因为现在遇上的兽人士兵，都是与帕克要塞大军失去联系而在路上游荡的小队士兵，特拉克要找的是那数万人在一起的帕克要塞大军，而不是这些小队士兵。

　　二天前，特拉克还能收到侦察兵搜查到敌人的形踪和敌人走过的痕迹，但是从昨天开始，那些派出去的侦察兵便完全失去了联系，而再度派出去的侦察兵也没有一点消息就失去联系，搞的特拉克不敢轻易的再派侦察兵出去探查帕克要塞大军的形踪，同时让他伤神的是敌人的痕迹也莫明其妙的在大路上走到河边消失了，而且前面也没有探测到敌人经过的痕迹，这样一来，他就等若一下子失去了眼睛的瞎子，只能在原地打转，没有办法之下，他只好寻找一些与大军分散在路上游荡的兽人士兵来开刀，以免士兵们因久久找不到敌人而烦燥不安。

　　“拉克，不用太伤神了，他们如果能在我们的追击中逃走的话，他们就已经跑了，如果没有逃出去，那我们一定就能找到他们的踪影的。”维克见特特克这几天焦虑的表情，知道他此时心急如焚，但是有些事却是急不来的。

　　“嗯，我知道。”特拉克点了点头。虽然他知道这点，但是急切想找到那个黑色铠甲的敌军指挥的念头让他一直都静不下心来。

　　“他们一定在向狂战帝国国内出发的大军方向上急进，想赶到那里去。我们只要笔直的朝向那边前进就行了，不用再在路上寻找他们。”维克说出他的想法。

　　“对，我怎么没想到这点，谢谢你了，维克。”特拉克恍然大悟般的清醒过来：“来人，通知所有军团朝狂战帝国大军方向前进。”

　　“帮你出谋划策本来就是我的责任，那还用谢的。”维克勉强的笑了笑，在这几天不断的奔跑中，他的身体感觉越来越差了，病情也正在渐渐变重。

　　“你没事吧，要不要休息一下。”见到维克有些苍白的脸色，特拉克不由出言询问。

　　“还行，一定要抢在他们赶到大部队前截住他们，不然你就没办法再消灭他们了。”

　　“一定要抢在他们前面！”特拉克此时再被仇恨之火烧红了双眼，根本没有仔细查看维克的身体状况。

　　维克坐在比特拉克略为矮小的马背上，慢慢跟在特拉克和整个军团后面前进。如果没有这匹马给他做坐骑，他可能早就因为病的没无力，而累倒在地上了。

　　在特拉克军团离开不久后，在刚才他们所在的地方出现了另一个军团，看此时出现的军团中士兵的那种装备和身形，就知道他们决对不会是同属于天翔帝国的翼人，因为他们是兽人和人类的组合，他们就是特拉克一直苦苦搜索却无法找到的帕克要塞驻军和第三步兵团。

　　“团长，我们又有一队分散的士兵被他们杀害了。”

　　七夜悲痛却又无奈的点了点头，在这种时候没有与自己大军会合在一起，碰上追击他们的特拉克军团，只有死路一条。

　　“团长，我们这样跟着他们真的不要紧吗？如果他们再派出侦察兵的话，我们的形踪就会暴露无遗了。”因格担心的询问七夜，以他看来，这种跟在敌军后面的做法，太危险了。

　　七夜淡淡一笑，看着因格那担忧的目光，声音中通透出自信：“相信我，一定不会有事的。”

　　自从从帕克要塞中逃离出来后，七夜就带领着部队向狂战帝国国内开来的援军赶去，一路上虽然拼命赶路，却还是没能赶过在身后追击他们的特拉克军团，而且被特拉克军团派出的侦察兵发现了形踪，好几次都只差一点就给他们追上，被迫做正面战斗了。最后一次被发现的时候，七夜就用长枪锁定了敌人的侦察兵，利用他那超强的武艺，一击杀死了侦察兵，然后他一个人一直守着原地，等待着第二个侦察兵出现，再杀死后，又等着下一个出现，直到特拉克军团不再派出侦察兵，全军走到距他二里远为止。然后，七夜利用敌人尾随着脚印而跟踪他们的方法，设下了一个计谋——再一次下台伯河，不过他不是带领着部队向国内援军那边赶去，而是返回，退回到特拉克军团的后面，然后跟着特拉克军团前进。

　　“快点把他们葬下去，让死者入土为安吧。”七夜看着被特拉克军团杀成一堆和肉泥一样的兽人士兵，不忍的别过了头。很明显，那群找不到七夜等帕克要塞大军的特拉克军团士兵，把怒火全都发泄在这群与他们失去联系的各小队士兵身上。

　　“是，团长。”乌斯冷静的接下命令，此时在整个部队中，就只有他和他手下的军法队士兵能够胜任此类的工作，如果换成其他士兵来做的话，只怕他们看到这种的场景，能够直视就算不错了，如果说要他们去捡起这些尸体并且还将他们埋葬下去，只怕没有一个人能够做的来。

　　“前面的敌军距离我们有多远了？”七夜望着特拉克军团前进的方向，询问身边的瑞格副团长。

　　“团长，他们距离我们大概有二十里远，就算发现我们的形踪，他们也没有办法立时赶过来。”瑞格是一个狼族兽人，而他带领的帕克要塞第四军团的士兵几乎也全是狼族兽人，狼族兽人是最适合在野外生存和战斗的种族，他们那超强的听力，往往能听辩出十里外的说话声，而他们特有的地听术，更是利害，周围三十里的任何动静都无法逃出他们的耳朵。

　　“继续监视住他们，一但他们有后退的迹象就立即通知我。”七夜虽然也能用利用他那超凡的听力来探听敌人发出的声音，但是那必需要他运集真气后才能探听的到，而不像瑞格这些狼族兽人，能够用天生的耳力就可以毫不费力的探听到了。

　　“是，团长。”瑞格很快就带上几个狼族士兵跑向前方，去仔细探听敌人的部队的最新动况。

　　“因格，你带领一些士兵去后面多制造一些脚印，最好是四面八方的到处分散，走到一定距离后，你就从不容易被发现的地方返回原地，再向另一个方向制造脚印。以后我们每走二十里路，你就带人去这样做。”七夜考虑着如果遇到最坏的情况时要怎么样。

　　“是，团长。”因格接下命令，立即带领一大队的士兵到后面四处乱走，制造脚印。

　　七夜带领着部队跟在特拉克军团后面二天后，突然感觉有些不对劲，虽然没有发觉到什么具体地方不对劲，但是他却有种强烈不安的感觉出现在心中。

　　“团长，有什么不对劲吗？”乌斯见七夜从今天行军开始就心神不安的样子，不由开口问道。

　　七夜停下脚步：“如果你是敌人的话，找不到我们会怎么样？”

　　乌斯想了一想：“大概就是跟参谋官他们一样，抢在我们前面向我们的援军赶去，然后再一路扫荡回来。”

　　七夜听了后，摇了摇头：“敌军不可能只是这么简单。”

　　“乌斯，你速去问问瑞格等人，看前面的敌军有什么动静没有，如果有什么反常的地方马上过来告诉我。”七夜想了半天，还是没有想出这个计谋有什么不对劲的地方。

　　“团长，不好了。”没等乌斯去找瑞格，瑞格就自动出现在部队的中军之中。

　　七夜见瑞格慌张的神色，知道一定出了事，于是急忙问道：“敌军有什么动静？”

　　“团长，”瑞格惊惶失措的向七夜报告他刚才打探到的敌军动况：“刚才敌军突然后退了，迅速非常快。”

　　“这有什么好急的，我们马上躲到后面去不就行了。”因格听到后，不由笑了起来，在他看来，这种事早就被团长七夜料到了，根本没必要大惊小怪的，按先前计划向后撤退再在他造出的乱七八糟的脚印的地方躲起来，就没事了。

　　“但是……”

　　“还但是什么，马上下令全军撤退不就是了，不要耽误时间了。”因格见瑞格那副紧张要命般的模样真的是想笑。

　　“因格，立时通知全军，准备好战斗。”七夜刚才闭上的双眼，突然睁开，自眼中透射出凌厉的目光。

　　“团长，不是说好他们退回时我们只……”因格还想说什么，却看到七夜脸色严肃到可怕的样子，没有说下去了。

　　“告诉所有士兵，一定要从前面杀出一条血路，那怕是死，也要向前冲。”七夜语气坚决的说道。

　　“团长，那后面的敌军呢？难道不管他们了吗？”因格原本还想说什么，却被瑞格这句话吓的当场愣住了。

　　原本在周围的军官和士兵们听到瑞格的话，也愣在原地——敌人不只从前面杀过来，而且在后面也有敌人杀上来了。

　　“我们能挡住前后二边的兵力吗？”乌斯看了一眼七夜，得到他的示意后，反问瑞格道。

　　瑞格绝望般的慢慢摇头，以他刚才探听到的敌人虚实情况，拿此时部队的力量去跟他们对抗，就有如鸡蛋碰石头，只会粉身碎骨而已。

　　“只有向前冲才有机会活命，一定要冲过去。”七夜拍了拍瑞格的肩膀，对着四周士兵看了一眼，然后目光坚定不移的望向前方：“我们不是冲出了百万敌军的层层包围，而现在只是一部分的敌军前后夹击而已，难道我们就冲不过去了？”

　　听到团长七夜说的话，军官和士兵们开始想起先前——从那密密麻麻包围住的帕克要塞中都冲了出来，难道真的会怕只有一部分敌人吗？不知不觉中，原本有些害怕的士兵，开始放松了那紧张的神经。

　　看着士气开始高涨，七夜乘胜追击的再接着说下去：“现在敌人自作聪明的把部队分成二部分，想二面夹击，这样一来，他们虽然让我们无法逃走，但是他们却忘记了，他们的力量也分散了，如果我们奋力直冲，他们前面的部队决对无法阻挡住我们，只要我们一直向前冲，赶到我国大军之后，到那时，要逃的就是他们了。”

　　对呀，怎么没想到这个。在周围的军官和士兵们纷纷高兴起来，而瑞格那始终绷紧了的神经也松懈下来，因格原本也吓的面无表情，此时却露出了笑脸。

　　“不要发呆了，一定要赶在后面的敌军没有赶过来前冲破前面的敌军，如果给二面包围住，我们是决对没有能力前后作战的。”七夜对站在周围不动的军官们责诉道。

　　“是，团长。”明白自己要做什么后，所有军官都返回自己的队伍中，带领士兵们进行准备，马上强行进军，突破敌人的拦阻。

　　“你认为能行吗？”看着全军开始行动起来，七夜慢慢问道。

　　“不知道，团长。”

　　“真的不知道吗？”七夜颇有深意的注视着乌斯。

　　“在团长你的指挥下，我们一定能冲出重围的。”乌斯看起来面无表情，不过他那有些颤抖的手出卖了他——敌军分成前后夹击，就是因为他们人数绝对比他们多，就算分成二部分也有能力将他们截击住。

　　“我的指挥？你认为我指挥的能行吗？你还是面对我不敢说实话？”七夜轻描淡写的一句话，让乌斯紧张起来。

　　“下官不敢。”乌斯不敢轻易回答，像这种问题一般都是属于很敏感而又很危险的问题，如果轻易说出自己对直属长官的看法，一般都是会被直属长官所讨厌的。

　　“我知道你不敢，我也知道你看的很透——这场战斗打起来，我们注定是会失败的，但是，我希望你能说出这一切，就算是失败居多，你也可以说出来。要知道，在所有军官中，我为什么要将你放置在军法官的位置上，你知道吗？”

　　“下官不知道。”乌斯羞愧的低下头。

　　七夜摇了摇头，轻轻叹息道：“曾经为一素不相识的同伴打道不平，而被部队军官下令关入大牢，然后一年后也不曾悔改，而后又因指出长官在战斗的错误决定而不惜触犯军法被判死刑，至此都不后悔也不委曲求全的那个士兵，现在已经没有了志气了？也与其他不敢顶撞长官的士兵同流了？”

　　乌斯没有想到团长竟然知道他的一切，在七夜的叹息中，他的脸越来越红，然后抬起头，激动的想说却又没说出来，尔后又等了一会，他终于开口：“团长，不是我不想顶撞你，而是团长你根本就没有让我可以顶撞的地方——你每一个想法和行动都是为我们士兵们着想，和那些只为了自己一已之私的长官绝对不同，你为了我们，可以不要名誉，宁可士兵们误解你而不浪费宝贵的时间去解释，你以身作则的战斗在最前线，这一切，只能让我感激，我怎么还能对你说什么？”

　　七夜闻言一愣，然后嘴角轻轻上翘，笑了起来：“人无完人，谁能无过？我虽然是一心为你们着想，但是不能保证我不犯错，是不是？竟然我会犯错，我就希望你能给我指出来。”

　　“团长，对不起。”乌斯突然跪在地上，向七夜道歉。

　　七夜莫明其妙的看着乌斯跪下去，迷惑的问道：“对不起什么？你有什么对不起我的？”

　　“团长，下官先前一直看不起你，认为你一个人类有什么能力能领导我们兽人，而现在我才知道，团长你不仅有能力而且也有资格，希望团长你原谅我先前的想法。”乌斯低着头忏悔的恳求。

　　“团长，对不起。”在一旁听到乌斯和七夜对话的军官和士兵也纷纷下跪，向七夜忏悔，因为他们也曾和乌斯一样看不起这个人类做他们的团长，而今他们却心甘情愿的做他的士兵。

　　看着跪在地上的士兵们，七夜心情无比的激动——在这一刻，他知道自己从前所做的努力全都没有白费。

　　“大家快点起来，马上就要打战了，不要在这地上跪着让敌人来杀。”七夜忍住心中激动的心情，对跪在地上的士兵和军官们开口。

　　想到马上就要面对的敌人，士兵们立时站了起来，紧紧握住手中的武器，准备战斗，他们决对不会在这里坐以待毙的。

　　“团长，我有点话想跟你说。”乌斯站起来后，小声的向七夜说道。

　　“有什么话？”七夜微笑的看着乌斯，给他一个鼓励的眼神——这个一直面无表情，看似冷血的兽人，刚才那副激动的样子真的让他很惊讶。

　　乌斯望着七夜开口：“团长，我们能不能不向前冲？”

　　“为什么？”七夜虽然很奇怪乌斯会提出这个建议，但是他想听乌斯说明一下他的想法。

　　“团长，如果我是敌军，这个时候一定知道我们要急着赶到国内援军那去，一定会在前面驻留大量军队来拦截，如果我们强冲的话，就算能冲过去，也死伤不少，而他们后面的活力军赶上来，我们又能逃得了多远？”

　　“那你说我们应该怎么办？”七夜没想到乌斯的想法竟然和他的相差那么远，不过乌斯说的也有道理。

　　“竟然他们前面部队多，我们就不如反行其道，冲向他们后方赶过来的军队，这样不仅容易冲出去，而且也会让他们不知道我们下一步要做什么而不敢轻易追击。”

　　“好！就这么办。”七夜听了乌斯的话，不由赞许的点头大叫好：“来人，去通知全体士兵，全力向后冲锋，杀出重围后，一直加速前进。”

　　不到一会儿，帕克要塞和第三步兵团的士兵便全体向后前进，以比前方向回撤的敌军还要快上一些的速度迅速向后方包围的敌军赶去。

　　特拉克军团正如乌斯所猜想的那样，后面的兵力比前面拦截的要少上许多，而且也没有准备好战斗——在这种时候，从后面追击的军队只是在想晚点怎么把道路封锁好，不让帕克要塞大军逃脱掉，根本没有想过正面面对抵死逃亡的帕克要塞大军。

　　当数万狼族兽人以奔马般的高速冲刺过来时，在特拉克军团负责后面包围的部队一时间不知所措，虽然很快在军官的吆喝声中反应过来，但是为时已晚——狼族兽人已经猛扑到了面前。

　　一阵撕杀后，特拉克军团好不容易站住脚根，挡住了帕克要塞大军的第一波冲锋，然而第二波冲锋又出现了。身材高大，强壮的兽人挥舞着手中大剑，勇猛的扑上来，刚刚勉强站稳的特拉克军团虽然挡住，却一时间被冲退好几步，不少士兵倒在了兽人们的脚下。

　　“是时候了，大家上！”当后方的特拉克军团与前二波冲锋的大军进行激烈的白刃战后不久，帕克要塞大军的第三波冲锋同时也是最后一波冲锋发起了，一直在后面赶过来的人类士兵和一般的兽人士兵怒吼着冲上前，而在他们后面的远方已经出现了特拉克军团的前军。

　　帕克要塞大军见到后面的危机，知道如果再不快点冲过去就没有机会突围而出了，于是他们勇猛无比的与挡住道路的特拉克军团拼命厮杀。而挡住他们的特拉克军团看到前方出现的前军，一个个振奋起来——只要前军包围过来，这群兽人再也没有机会逃走了。

　　“杀！不要看后面，快点杀过去！杀不过去大家都死在这里！”所有军官提醒着想回头望后面的士兵，告诫他们，只有杀过去才能活命。

　　“不要让他们逃了，我们的前军马上就来了，他们在做垂死挣扎，不要怕，一定不能让他们冲出去。”而做为拦截的特拉克军团后军，他们的军官也纷纷激励着士兵们坚守。

　　兽人和翼人们疯狂的绞在一起厮杀，不少士兵往往看都没看清，不知道怎么回事就被对方杀死了，而更多的士兵因道路过于狭窄，只得强行挤着向前冲，争取杀出一路血路。然而特拉克军团后军的士兵虽然比帕克要塞大军少上一点，但是由于交战的战线过于狭小，他们勉强的守住了阵地，和冲锋过来的帕克要塞大军打了个平手。

　　在双方实力相当的战况下，这种时候就要看那一方的斗志高昂和毅力坚强了。

　　时间一分一秒的过去，特拉克军团的前军见到后军正在面临着帕克要塞大军的死拼，于是加速赶了过来——如果正在交战的帕克要塞军团再没办法冲出一条血路，被前后特拉克军团一夹击，战败就是必然的了。

　　“冲！”七夜再也按捺不住，拿起一杆长枪，带领着手下战士向前面拦截的敌人冲了上去——虽然一再告诫自己身为团长不能再任意冲锋陷阵，但是在此时，如果部队还停滞不前的呆在这里，任何指挥都没有用了。

　　七夜带领着他的近卫团还有一部分军官犹如恶狼扑入羊群，一会儿就杀退特拉克军团后军好几步。做为团长七夜的近卫团，当然个个都是好手，要不然，怎么能保护好团长？再者先前因为近卫团人数太少的关系，而无法在城墙上保护好七夜，因格特意又安排了几百名第三步兵团的精英士兵加入到七夜的近卫团中，因而原本几个人的近卫团现时实力大增。此时在七夜的带领下，他们就有如一把尖刀，狠狠的刺入了敌人的胸膛。

　　得到团长七夜以及近卫团的助阵，原本已经拼命向前的士兵们纷纷更疯狂的向前冲，先前害怕的刀剑再也不能带给他们什么恐惧，他们只恐惧自己无能冲破敌人的防线，又要让团长来代劳。

　　终于，在全体士兵以及七夜的英勇战斗之下，特拉克军团后军被撕开了一个口子，而后，无数的兽人和人类自那个缺口突围而出，进一步扩大缺口，将一直堵在后方的翼人杀退到道路的二旁。最后，在特拉克前军赶来时，只见到一些因被缠住无法退却而誓死抵挡的兽人士兵以及跑的飞快的帕克要塞大军的背影。

　　在杀光这些誓死抵抗的兽人士兵后，有军官来询问特拉克下一步行动时，只得到特拉克肯定的一个字回答。“追！”

　　不错，眼见帕克要塞大军仓促而逃，这种机会如果不追上去，难道还要等到他们再度逃走不见时再追？

　　留下刚才因战斗受伤不能行动的伤员后，特拉克带领着手下军团顺着帕克要塞大军逃亡方向上追击而去。

　　“还没有找到他们的踪迹吗？”特拉克在帐篷内看着地图，着急的询问通报最新情报的侦察队长。

　　“没有任何发现，我们每条路都派出了侦察兵，却没有发现他们的任何踪迹，而在停留在后面的部队也没有发现他们再度前进的踪迹。”

　　特拉克眉头皱起来：“确定吗？”

　　“可以肯定，在后面和周围二十里内，没有任何兽人的踪影。”侦察队长确切的报告。

　　特拉克指头在桌子上轻轻弹了起来——自从被撤退的帕克要塞大军留下的二个军团死死挡住，耽误了不少时间后，就再也没有他们的踪迹——竟然他们没有偷偷潜入到前面去，又不在周围，难道会是退回到自己大军那边去了？不，应该不会，如果那种做，就等于把自己送进绝路，相信他们的指挥官不会做那种蠢事。

　　“侦察范围再扩大十里。”过了许久，特拉克终于做出了决定，同时对其余的军官下令：“你们做好准备，随时快速进军。”

　　“是，军团长大人。”侦察队长与众军官接命走出去后，留下特拉克一个人在帐篷里慢慢思考着帕克要塞大军的每一个可能性行动。

　　在前往帕克要塞的道路上，有着数万人的大军在紧急的加快脚步。破烂不堪的军服，疲惫的神态，武器上沾着的血迹也来不及擦拭，他们就是七夜以及原帕克要塞的大军。

　　在派出二个军团断后之后，七夜与其余部队成功的摆脱了特拉克军团，但是仅仅只是暂时摆脱，如果不想方设法的话，很快就会被特拉克军团发现。于是七夜下令部队全速向帕克要塞前进。没有人会想到七夜竟然会打道回府返回帕克要塞，七夜自己也没有想过再返回那已经被他破坏的不成要塞的要塞，但是事实证明，自己也没有想过的事，敌人也决对不会想到，所以他成功的带领部队安全的在通往帕克要塞的大道上赶路，而后面的特拉克军团被先前因格带人做出的假像而迷惑在原地。

　　经过三天的全速行军，在黄昏时分，帕克要塞大军与第三步兵团终于再一次回到了帕克要塞前。

　　落日下的帕克要塞就如同一幅凄丽的风景——烧焦的土地，前不久在攻城中被摧毁的城墙，倒塌的房屋以及遍地死尸，偶尔有几只乌鸦飞下来啄食腐败的尸体。

　　在失去了存在价值后，天翔帝国军没有进入过帕克要塞就撤走了。先前那场激烈的战斗只是因为帕克要塞有这个价值，而在失去之后，天翔帝国军一丝犹豫也没有的就离开了。

　　但是在帕克要塞上拼过命，流过血的要塞士兵们，在再一次看到帕克要塞时，发现那满目疮痍的创伤，心中不由泛起了阵阵苦痛——自己这么久来的战斗和努力，到底有什么用？帕克要塞还是被摧毁了，而先前士兵拼死守卫又做什么呢？

　　“进去了。”七夜轻轻叫唤着在站在帕克要塞前发愣的士兵们。

　　在七夜的命令下，士兵们怀着沉重的心情再一次踏入帕克要塞，这里曾经是他们生活许久的地方，而今却感觉那么陌生，看着从前无比熟悉的地方，现在却又变得熟悉到陌生。不少士兵一边走一边落泪，他们想起前不久一起在这里奋战的战友，现在自己又再一次回到了帕克要塞，而他们，却永远的留在了这片焦土上。

　　七夜慢慢的走在队伍中，在他看来，回到已经被自己破坏的不成样子的帕克要塞是无可奈何之举。

　　“因格。”七夜看到有士兵直接站在已经被烧焦的土地上发呆，知道此时不给他们一点事做，他们心情可能会变得更加沉重——任何人看到曾经努力奋斗的地方变成废墟，心里怎么会好受？

　　“在。”因格正在指挥着部队进城，一听到七夜叫他，就一溜烟的小跑过来应道。

　　七夜扫视了进城后的士兵一眼，对因格下令：“准备好晚餐，从现在开始，任何人都不得生火。”

　　“团长，这样能行吗？”因格有点为难的开口。在冬季就要来临的前夕，不生火吃生食还不要紧，如果晚上在这里歇息的话，很容易就会冻出生病：“我们就和这几天一样，挑选一些无烟的木材生火，应该不会有问题的。”

　　七夜无奈的摇头否决因格的提议：“这种日子，只要一升火，就会被发现，前几天是因为行动匆忙，现在回到这里了，就决对不能大意，如果被那些追击我们的翼人发现一缕清烟，就我们来说都是极度危险的。”

　　因格听到七夜的话，知道此时最重要的还是士兵们的安全，至于会冻出病相对比较起来就显得并不十分重要了，于是他赶紧下去传达命令，让那些正准备生火的士兵立时熄灭火苗。

　　当部队全部走进帕克要塞安全妥当后，乌斯来到正在研究着下一步行动的七夜身旁。

　　“团长，我们接下来要怎么做？如果一直躲在这里决对不是办法。”乌斯刚才把跟随部队的帕克要塞后勤人员安排好，自从从帕克要塞中逃走后，那些不能战斗的后勤人员经历了几次战斗，已经没有多少人了，但是余下的却又不得不好好安排。

　　七夜看着铺在地上地图，眉头紧皱：“你说呢？我也知道躲在这里并不是好办法，但是如果我们不论是向前还是向后，都会碰上天翔帝国军的部队。”

　　“团长，我们可不可以避开他们？”乌斯指着地图上向西的一片荒地。

　　“这里吗？”七夜为难的托着下巴。乌斯指的那一片荒地并不是真正的荒地，而是狂战帝国划分给半兽人居住的土地，可以说是半兽人自治地，而且在划分的时候狂战帝国就说过，决对不派任何军队到那里去，如果此时他带领着部队逃向那边，不但会把战火引过去，而且还会引起半兽人和狂战帝国之间不必要的误会。先前他也曾对那些参谋官们提到过逃向半兽人那边，但是因为他们不仅不知道那边的情况，而且也不知道半兽人到时会怎么对待他们。

　　“团长，如果实在不行，就走那边算了，到时再跟半兽人解释。”瑞格正好准备来向七夜报告情况，刚巧听到乌斯的提议，于是也赞同的开口。

　　“你认为能够解释清楚吗？”七夜没有直接说去或不去，而是反问瑞格。在七夜来到狂战帝国后，炎叔就把狂战帝国的历史和近况给他详细的介绍过，要不然他也不可能在一时间就适应团长这个职位。他还记得，炎叔曾经特意说过，狂战帝国的兽人和他们分裂出去的半兽人关系并不是十分友好，只是碍于半兽人是他们的后代，而没有打击半兽人，并且分给半兽人的那片土地是属于荒地，同时又位于交界天翔帝国的地方，实际上兽人就是准备把半兽人当成他们的前盾来挡住天翔帝国的。

　　“我跟夜塔斯族的族长交情不错，如果到时有他帮忙，应该不会有什么事。”瑞格说出让七夜心动的话。半兽人并没有成为国家，而是分成了几个大族和十几个小族，其中夜塔族就是其中的一个大族。

　　“你怎么和夜塔斯族的族长有交情？”七夜追问道。如果瑞格跟夜塔斯族的关系真的不错的话，就可以考虑一下向那边进发。

　　“夜塔斯族现任族长曾经到帝国国都内学习，后来得罪了国内某一权势贵族，差一点要被关进死牢，后来他们族的人找到我，请我帮他们搭线，平息了此事。”瑞格说出他与夜塔斯族的族长的认识过程：“当他返回夜塔斯族时，曾对我说过，如果以后我有什么事，只要用得到他的地方，只要我一句话，他一定帮我。”

　　“你当年在帝都任何职位？”

　　“我那时在帝国内做狮子城城守大队大队长。”瑞格虽然感觉有些奇怪——他并没有说自己当年在国都任职的事，团长却怎么知道。

　　“好，准备好明天朝这边出发。”七夜露出最近少见的笑容，点着地图上的那一片荒地对周围的军官和参谋官们指示道：“所有士兵入夜就休息，明天清晨出发。”

　　“是。”所有军官敬礼后分散到帕克要塞内的部队中。

　　“因格。”七夜突然想到什么，叫住要走开的因格。

　　“有什么事，团长？”

　　七夜露出微笑：“通知所有士兵，可以升火做饭了，好好吃上一顿熟食。”

　　“那样会被敌人发现的，团长。”因格不解的说道。

　　“被发现又有什么大不了的，我就不信那些翼人敢冲进半兽人的地盘。”七夜有点兴奋的说道。在炎叔曾经给他的资料上看，半兽人虽然是兽人和人类结合出的后代，但是他们并不比兽人逊色，而且半兽人的团结之心比之兽人不知道强了多少倍，如果有任何人敢入侵他们的地盘，得到的，只是他们永不放弃的誓死抵抗和他们不屈的灵魂。


第二十章 半兽荒地

　　辽阔的狂战帝国，占据着梵天大陆上将近四分之一的土地，疆界之广阔在梵天上实属首位，就算唯一能与它对抗的天翔帝国，与之相比，疆土也要少上五分之一。

　　狂战帝国的地势属于平坦的平原地带，当然也有少数高山存在，但是和敌对的天翔帝国连绵不断的高山比起来，那少数的几座高山完全可以突略。同时，狂战帝国也有不少的荒地——传说自‘狱城战役’后留下的诅咒之地，在那里不论什么魔法都不能使用，任何植物都无法生长，在那些荒地上，只有死去的亡灵们每夜在空旷的荒野上发出令人恐怖的哭喊声。

　　像这样被诅咒的荒地，在狂战帝国内任何人都不会到那上面生存的，但是在半兽人在三百年前从狂战帝国中独立出来时，他们被分配到了这样的荒地上，分到这种鸟兽都不沾边的诅咒之地。可是凭着半兽人团结一心的力量，他们不仅在这片传说被诅咒的荒地上生存了下来，而且还慢慢发展强大起来。在承受大自然无情的打击中，每个半兽人都成为了一名合格的战士——只有战士才能在这样的土地上生存下来，而且他们往往不只限于与大自然搏斗，同时也能与任何猛兽和入侵他们土地的每一个敌人战斗。在半兽人刚开始独立出来时，常常被天翔帝国的翼人们进行骚扰——翼人以为半兽人是狂战帝国中的兽人用来攻打他们的前锋。在刚开始的时候，半兽人常常被翼人打的到处乱窜，但是战斗越到后面，翼人就感觉越难应付，因为能在不断战斗中生存下来的都是实力不凡的半兽人，而等到最后时，翼人再也无法在半兽人手中讨到半点便宜，只得放弃进攻半兽人的行动，任由他们在二国交界处的荒地上继续生存下去。

　　“怎么样？士兵们还能坚持吗？”在踏入半兽人领域的荒地之后，七夜感觉有一种莫名的压力。

　　在荒地上没有任何生物，就连号称梵天大陆上最顽强的植物蔓根也没有。头顶上的太阳如同火烧一样，毒辣辣阳光的照射在荒地上的队伍上，仿佛就似一团大火在士兵身上烧一样热。

　　“已经有不少士兵被烈日晒的脱水，变得软弱无力，”因格向七夜报告此时部队里士兵的情况：“还有不少士兵因为太热，伤口没有清水清洁，也没有什么伤药及时处理好，不少士兵伤势已经恶化。”

　　“团长，如果再找不到水源，我们可能没法再前进了。”瑞格也从队伍中走出来，向七夜报告部队此时的情况。

　　七夜听着因格和瑞格听报告，进入沉思中。虽然已经是马上就进入冬季的时候了，但是荒地上天气却比夏日还要炎热，而在晚上，荒地上的气候却又冷的比冬天还要寒冷。在冷热交替中，不少士兵晚上冷的直发抖，而白天却又热的要虚脱。

　　“现在距离夜塔斯族大概还有多远？”七夜指着地图询问瑞格。

　　瑞格指着地图标注的荒地上的一个小点：“我还在国都时，夜塔斯族就在这里定居，不过经过了这么多年，我不知道他们从那里到一在有没有迁移过，因为他们常常要全族进行大迁移，寻找更为合适的居住地。”

　　“他们有教过你怎么找他们的行踪没有？”七夜想看有没有办法碰上一些半兽人，在这里他与士兵们都是第一次来到，如果能遇上一二个半兽人带路一定会好得多。

　　“没有，他们从来都不会透露自己的行踪，这也是他们在这片荒地上生存的基本原则。”瑞格摇头否定了七夜在路上寻找半兽人带路的念头。

　　“夜塔斯族族长在走时没有说过要你怎么联络他吗？”

　　“对了，他曾经说过，如果我要找他，可以一直向西走，看到一个石柱后，将石柱里面的东西放出去。”瑞格终于想起曾经在国都护送夜塔斯族族长出去时，对他说的话，当时因为没有想到自己会有需要找他帮忙，所以并没有仔细去记下来，而在七夜的一再摧促之下，他才记了起来。

　　“向西？”七夜听到瑞格的话，向西望过去——在这块荒地上根本就无法像在平原上一样非常轻松的分辩出方向，不过好在七夜曾经学过梵天地理学之类的书籍，知道利用各种地势和气流走向来分辩方向，同时头顶上的烈日也指明了那边是东方和西方。

　　七夜算了算，知道此时刚好是午后时分，太阳正好在向西移动。在这种一望无遗的平原荒地上，视野比之平常要远上数倍。七夜看着遥远的西方，发现似乎有什么东西。

　　“来人。”

　　“在。”近卫团的士兵中立时有二个站了出来。

　　“马上去那边看看有什么东西，记住，不得乱动那边的任何东西。”七夜指着西方，向近卫团的士兵指示道。

　　“是，团长。”近卫团的士兵马上朝七夜指的西方跑去。在部队中，只有他们这些近卫团的士兵算得上要好一点了，他们不仅比一般的士兵强壮和能忍耐烈日，而且他们只需要守卫在七夜身边，根本就不用像其他士兵一样，还要去照顾部队中的伤员。

　　七夜望着头顶上的烈日，露出一丝苦笑。在他以往学习到的梵天大陆上各族的各种生活习性中，关于半兽人的介绍是最少的，因为他们并不能算是一个完整的种族，而且他们的风俗习惯也与曾经生活在一起的兽人们不同，七夜只知道半兽人喜欢吃玉米棒子，其他的就一无所知了。而现在，不能马上找到半兽人的居住地，整个部队就没有办法支持下去了。大自然的力量，往往比任何敌人都要强大，而且不可阻挡。同时在这块荒地上没有任何植物和动物，虽然士兵们每天都省着吃食物，但是他们带出来的那点干粮仍然很快就吃光了。

　　时间在慢慢的流失，七夜静静的站在原地等着近卫团士兵打探消息回来，同时他也在暗自练功——在这种炎热的太阳下，站在没有一丝杂气的荒地上，修练‘炎阳真气’实在是再好不过了。七夜近来一直在坚持抓紧每时每刻的时间，全都用来修练‘炎阳真气’，因为自从他上一回在城墙上因支持不住而被打败后，他清楚的认识到自己的不足——如果当时没有因格等人及时赶上来救下他，只怕他早已成为了众多死尸中的一具了。同时七夜发现，在他气力用到尽头后，他再也没有办法使用出魔法。虽然武功上使用的精神力与魔法需要的精神力并不相同，但是二种都属于同源，是精神本源的力量，任何消耗的精神力，都是由精神本源的力量转化而来，一旦其中一种用完了精神力量后，另一种精神力也同样无法转换出来。这也是寻常人没有办法达到魔武双修的原因。现时七夜想通过不断的修行，把自己的精神力达到一个更高的台阶，这样他才能在这场残酷的战争中带领着全军士兵生存下去。

　　因为烈日炎热，全军在停下来后，没有任何士兵走来走去，他们全都脱下外套用来遮住自己的脑袋，遮挡一下炎炎烈日那毒辣的火舌。所以七夜运行真气时，就如同在无人的空旷之境一般。

　　当七夜真气运转到第十九个循环时，先前跑到西方那边打探情况的近卫团二个士兵终于回来了。

　　“团长！”近卫团士兵气喘喘的跑回来，他们的神情看起来非常的惊慌。

　　“怎么样？”七夜急忙停止运气，开口询问他们道。

　　“呼呼……呼！”好不容易回过气，一个近卫兵开口报告情况：“团长，在那边有不少石柱倒在地上，还有一些死尸在石柱旁边。”

　　七夜闻言一惊，急忙追问：“是什么种族的尸体？大概死了多久了？”

　　“尸体已经风化了，看样子应该有三天以上了。看那骨头的形状，应该是半兽人。”另一名近卫兵回想了一下开口答道。

　　半兽人死在他们的石柱旁？七夜一时间如跌入了一团迷雾。在一旁的瑞格等人听到这个消息也惊讶的不知道怎么办，要知道，现在他们需要的是依靠半兽人来带领他们生存下去，如果半兽人在此时出什么事，他们是决对没有办法在这片荒地上生存的。

　　“那些石柱倒向的方向朝那？”七夜知道此时没有时间慢慢猜测这片土地上的半兽人出了什么事，现在最重要的是很找到一个二个半兽人才行。

　　近卫兵仔细回想了一下，有点犹豫的开口：“我们几个看到石柱倒的方向是南方，其余的石柱因为相距太远，没有一一查看了。”

　　“确定是南方吗？”七夜再一次问道。

　　“是南方，团长。”近卫兵肯定的点头回答。

　　七夜猛然回头，对着坐在地上休息的士兵下达命令：“立刻向南方出发，全速前进。”

　　原本在地上懒懒洋洋的士兵们，听到七夜的话，立时站了起来，虽然天气闷热，太阳的火舌毒辣无比，但是他们却没有一个人再拿衣服遮在头顶上，全都迅速的做好全速行军的准备。

　　“团长，这种时候再急速行军，很容易让士兵们虚脱的，不如等到晚上再行军吧。”因格被手下的军医官报告后，小声的向七夜提醒道。

　　“不行，一定要马上急速赶去，”七夜目光坚决的望着南方：“如果我没有猜错，半兽人此时正在面临一个巨大的危机，如果我们去晚了，我们就找不到一个半兽人，而活活死在这块荒地上。”

　　因格虽然不知道七夜到底是怎么知道半兽人可能会面临一个巨大的危机，但是他相信七夜的决定一定没有错，于是马上做好准备出发。

　　七夜看着士兵们急急忙忙的把刚才放在地上的物品整理好，心中却在想半兽人的事。按先前瑞格所说，石柱应该是半兽人之间用来通信的东西，刚才那边所有的石柱都倒下了，虽然并没有查清全部的石柱，但是七夜相信其余的石柱也一定是倒向南方，这就说明，在南方出现了威胁半兽人的东西，也有可能自北方出现了什么东西在促使半兽人向南方迁移。那些死尸应该是半兽人中负责传递消息的，他们死在石柱下，也就是说，他们是拼着命来传递消息的，虽然不知道那个消息是什么，但是可以确定一定是非常重要的消息，不然不会把所有石柱都推倒。

　　在这种传说中的诅咒之地，如果说有什么事情会发生，应该不会太过于奇怪，就像七夜带领部队踏上这块荒地后，一直感觉有一种莫名的危险。

　　“团长，已经可以出发了。”在七夜还猜想的时候，因格已经做好了准备事务。

　　七夜点了点头，从地上拿起他的长剑，朝着南方迈开了他的第一步——不管即将面对的是什么，也不管前途有多危险，他都要带领这些士兵生存下去，因为他答应过约克，要带领所有士兵活下去。

　　士兵们也跟着七夜踏向南方，受伤的士兵也在战友的帮助下，努力的站了起来。经过艰辛的战斗，又经过长途逃亡，现在又面临着熊熊烈日的火舌以及没有食物的困难，然而所有士兵却仍然没有放弃过希望，因为他们看到他们的团长——七夜眼中透露出来的那道希望的光芒，他们就知道，他一定能带领着部队走出危境，他们坚定不移的相信着这一点。

　　在七夜带领部队走向南方的第二天，终于见到了半兽人，在半兽人的荒地上看到了半兽人的身影。

　　在烈日之下，几个看似年老的半兽人艰难的朝着南方前进，虽然他们身边还有几个年青的半兽人，但是却没有一个人去搀扶他们，最多就是在他们快要倒下时，赶上去扶他们一把。

　　“因格，带几个人上去问一问。”七夜虽然奇怪那些青年半兽人不去扶年老的半兽人，但是知道那是半兽人的事，不知道乱去插手一定会引起误会，现今他最需要半兽人的帮助，可不想与他们有什么争执出现。

　　“是，老大。”因格点头应道，带上几个看起来比较和气的近卫兵向那些半兽人走去。因为部队中有不少士兵因为受不了这里的天气而昏倒，导致全军的行军速度只能减慢，而为了早点找到半兽人和水源，于是七夜就带着因格与近卫团的士兵率先向南方探路，而后面就交给了瑞格和乌斯等军官带领前进。

　　“走开。”因格带人走向前，还没有靠近那几个半兽人，就被站在一旁的青年半兽人看见给喝开。

　　“你们好，我想问一下……”

　　“叫你们走开了，不要挡着我们。”青年半兽人一副厌恶的脸色打断因格的话。

　　因格本要发怒，然而想起此时正需要半兽人的帮忙，决对不能和他们起争执，于是忍住怒火再度轻声询问：“你们能告诉我们那里有水源吗？”

　　“你——”青年半兽人正想骂因格，却被一个年老的半兽人伸手拦住了。

　　“向前走二十里，那里的低谷中有水。”年老的半兽人指着左边告诉因格道。

　　“谢谢。”因格听到有水不由高兴的道谢。

　　“爷爷，为什么要告诉那种……”青年的半兽人一脸很不高兴表情。

　　“任何人来到这里，只要不是对我们有敌意的，就是朋友，你难道忘记了？”另一个年老的半兽人教训道。

　　“可是他们是兽人，而且要我们去……”青年的半兽人还想说什么，却被他称为爷爷的半兽人用目光看的不敢再说下去了。

　　“对不起，兽人要你们去做什么？可以告诉我一下吗？”七夜走了过来问道。他刚才一直在注意着因格和这几个半兽人的对话，他发现青年半兽人非常厌恶兽人，几乎可以用仇视来形容，不由好奇的想询问一下原因。

　　“这……”看到因格等几个兽人在七夜面前敬礼退到一旁，年老的半兽人有些惊讶，他从没有见过兽人对人类这么尊敬过。

　　“我们是来找夜塔斯族族长的，你们知道他在那里吗？”七夜知道这些半兽人对他有着戒心，不会跟他说实话的，于是就换了一个话题。

　　“你认识夜塔斯族的卡塔满？”青年的半兽人听到七夜的话，吃惊的问道。

　　“卡塔满？”七夜不知道青年半兽人说的是什么意思。

　　年老的半兽人见到七夜迷惑不解的样子，便解释道：“卡塔满也就是族长的意思。”

　　“我称不上认识不认识，不过我的部下曾经和他有过交情，在帝国国都时，他救过夜塔斯族的卡塔满一命。”

　　“你的部下救过卡塔满一命？”几个青年半兽人的眼中净是不相信的目光。

　　“是的。”七夜虽然不想说，但是又不得点头回答。他不知道这些青年的半兽人为什么对他和因格等人有着很大的反感，但此时是人在屋檐下，不得不低头。

　　“哼——”青年半兽人并没有在七夜的肯定回答后相信，而是一副不屑的样子。

　　因格等人见半兽人竟然敢这样对七夜，一气之下便想上前教训他们一下，但是七夜拦住了他们。

　　“谢谢你们的帮忙，如果有什么用的到我们的地方，可以叫我们帮你们。”七夜转向年老的半兽人，向他们鞠躬道谢。虽然他很想询问这几个半兽人，在这块荒地上发生了什么事，让他们全都向南方赶去，但是看到青年半兽人那不友善的目光，他又止住了问到话边的话，改为询问他们要不要帮忙。

　　“只要你们快点走开就行了。”不等年老的半兽人答话，青年半兽人就气冲冲的扔下一句话，继续向南方走去，而年老的半兽人摇头叹息一声后，也慢慢向南方前进。

　　“老大，我们又没有做什么，他们竟然那样！”因格气呼呼的对七夜抱怨道。

　　七夜望着渐渐远去的半兽人背影，教导因格道：“我们可能是没做过什么，但是，兽人对他们做过什么，你知道吗？不要冒然肯定一件事，而且他们刚才不是告诉了我们水源的所在吗？就凭这一点，就算被他们骂上一回值得了。”

　　“老大——”因格还想说什么，却被七夜伸手止住了。

　　“快点回去通知部队，全军向那边前进，我现在带人先去那边看看。”

　　“是，老大。”因格知道此时水源关系着全军士兵的生存，而且他也被这烈日烤的快要虚脱了，如果再没有水源补充，他可没有力气再坚持下去。

　　按着年老的半兽人的指示下，七夜带着近卫团的士兵终于找到了水源，在踏上荒地之后一直没有见到过的水源。

　　在半兽人生存的这块诅咒的荒地上没有任何山，就连丘地也少见，但是却有着无数的低谷。如果从低谷下向上望，就好似站在了山谷之中一样，而低谷的这个称呼也是由此而来。

　　七夜走入低谷后，发现这些低谷不像是自然形成的。如果真的是自然形成的，应该是地势裂开，像一条裂缝一样，而这些低谷却都是大致上成圆形的出现的，而且在大低谷中，还有一些小低谷，就像被砸开一样。而七夜一直在寻找，军队紧急需要的水源就在这些小低谷中。

　　绢绢流水从大低谷的裂开的地表中流露出来，顺着凹凸不平的地表，一直流到那些小低谷中，小低谷就如现天然的水池，把难得的流水全都蓄备起来了。

　　七夜和近卫团的士兵见到水后，便忍不住上前喝上几口——这么久来，他们一直都在缺水的状态中，所以每次喝水都是细细的抿上一小口，现在见到这么多的清水后，原本压抑的渴意再也没法忍下去了。

　　当喝了个够本后，七夜与近卫团士兵们纷纷拿出身上的水袋，装满清水，然后到低谷上面等待着大部队过来。

　　七夜坐在一块石头上望着烈日的天空，他并没有因为找到水源而高兴，反而更加的烦恼。虽然找到水源可以解决不少士兵因缺水而引起的身体疲惫，但是，近来已经要没有的粮食着实让他伤透了脑筋。

　　在荒地上，水源一定会有，这是七夜早就知道的了——如果没有水源，半兽人怎么在这里生存？但是，在这种寸草不生，没有任何动物行踪的荒地上，他不知道怎么才能找到食物，虽然经过不断的战斗，部队已经减少到五万人不到，但是五万人每天需要的食物决对不是这个荒地所能提供的，就算所有士兵省着吃，他们身上的干粮也决没有办法支持三天。想到这里，七夜不由有点后悔先前在放弃帕克要塞时做的太绝了一点，把所有粮草都烧之一旦，如果那时没烧光，先前回到帕克要塞内就可以补充粮食了，现在情况也不会这么紧急了。

　　一小时后，帕克要塞与第三步兵团余下士兵组成的大军终于出现在低谷中。

　　被烈日烤的嘴唇干裂的士兵们，痛快的喝着清水，不少人都欢呼的大叫起来。而那些伤兵和军医也非常高兴，他们得到清水来清洗伤口，相信用不了多久就可以复原了，不会再被汗水浸泡的一直溃烂下去了。

　　“团长，还有什么事让你这么伤神？”乌斯见到七夜除了在他们刚来时露出笑脸，然后就一直坐在石头上露出忧愁的神色，于是上前打断七夜的沉思问道。

　　“没什么事，你快点去装好水，晚点就要再启程了。”七夜不想在士兵们高兴的时候把食物的问题说出来。

　　“我不急，先让士兵们装了水再说。”乌斯把空水袋挂在腰间：“团长，你是不是在为食物的事伤神？”

　　七夜看了乌斯一眼，点了点头，他知道瞒不过乌斯，因为乌斯和他一样，每时每刻都在为士兵们的将来着想。

　　乌斯无奈的叹息：“如果这里能变出一大堆怪物就好了。”

　　七夜也无奈的摇头：“是呀，如果有怪物我们就有食物了。”

　　“团长，可以出发了。”瑞格在七夜和乌斯苦恼的时候出现了。

　　“瑞格，”七夜没有下令立即出发，而是叫住瑞格，让他过来：“你知道半兽人在这里是吃什么的吗？”

　　瑞格想了半天，然后才开口回答：“这我就不知道了，当年在国都时，我没太注意半兽人。”

　　“这里没有任何东西可以生长，也没有动物，他们不可能只喝水就行了。”七夜把他想到的话说出来：“他们每年到帝国内买什么粮食没有？”

　　“这倒没有听说过，”瑞格摇头说道：“我只听说他们每年购买不少铁器和工具，却从没听到他们购买粮食。”

　　听到瑞格的话后，七夜脸上露出轻松的表情：“命令全军，立时向南方开进。”

　　“瑞格，因格，”七夜下达命令后，叫住了乌斯和因格二人：“你们各带二名士兵跟我去探路，最好是人类士兵。”

　　“是。”瑞格和因格齐声答道。

　　“因格！”七夜叫住因格，小声的问道：“你的伤口合拢没有？如果还没有收口，就不要去了，此次前去探路可能会面对很大的危险。”

　　“没事，老大，看，这里早就好了。”因格拍了拍自己的胸口，给七夜看，然后小声说道：“老大，竟然探路很危险，为什么不多带点士兵去？把近卫团全带上吧。”

　　“我又不是去跟半兽人打战，那用带那么多人去。如果人去多了，可能会引起他们的反感。”

　　因格明白的点了点头：“那我去帮你挑选二个人类士兵，近卫团的就跟着大部队吧。”

　　“嗯。”七夜应了一声，又给因格交代了一点事后，对站在队伍中的乌斯叫道：“乌斯，你过来。”

　　“是，团长。”乌斯快步跑过来。

　　“从现在开始，整个部队就交给你管理了。”

　　乌斯闻言一惊：“团长，我——”

　　七夜不等乌斯说话，又接着说道：“不要多说了。我现在要去前面探路，还要去负责寻找粮食，可能这二三天不能回来，而瑞格和因格必需要陪我前去，你一定要好好带领部队跟着我们向南去赶去。”

　　“团长，除了瑞格和因格副团长外，还有不少军官，你可以交付他们，我只是一个军法官，怎么适合带领部队前进呢。”乌斯推辞道。

　　“现在部队中，除了你外，其余的军官没有几个能担此大任，而且我也不放心把部队交给他们。而且你决对会管理好部队的，不是吗？”七夜微笑的望着乌斯，给乌斯一种强烈信任的感觉。

　　“好，团长，我答应你，不过你能不能答应我一件事？”

　　“什么事？”七夜好奇的看着乌斯，不知道他有什么要求。

　　“一定要平安。”乌斯诚恳的说道。

　　“你也是。”七夜微笑对着乌斯点头，示意他一定会做到，然后转身朝南方走去：“出发。”

　　“是，团长。”瑞格和因格二个分别带着二个人类士兵跟着七夜快步向南方走去。

　　“我一定会带着部队赶上你的，团长。”乌斯望着飞快前进的七夜的背影，慢慢的对自己说道。

　　“集合！准备出发！”乌斯将水袋装满清水后，开始整队出发。因为在烈日中得到清水的滋润，士兵们都恢复了体力，不到一会就整齐的排列成一条长队，向南方前进。


第二十一章 圣母教

　　“团长，前面有不少的半兽人聚集在一起。”

　　七夜朝近卫兵回来的方向看过去，对他下命令道：“你在这里等着其他人回来，到时再一起赶过去。”

　　“是。”

　　当近卫兵应答之后，七夜便一个人向他所指的半兽人聚集的方向飞速赶去。

　　虽然在向南方前进的一路上碰到不少半兽人，但是这些半兽人都没有理踩七夜等一行人，全都沉闷的向南方前进。没有半兽人告诉他们要去的地方，无奈之下，七夜只得分散人手，各个方向派去一个人打探，而他就留守在中间，等待着消息。刚才听到有半兽人聚集，七夜认为机不可失，因为半兽人普遍对兽人有敌意，如果叫因格等人一起同行，很可能问不到什么，所以七夜决定自己一个人先去那边探听一下。

　　走在干枯的荒地上，七夜感觉自己的体力在迅速流失，越接近近卫兵刚才所说的半兽人聚集地点，力量就流失的越快。无奈之下，七夜只得对自己一连使出二个透支——虽然不知道是怎么一回事，但是他一定要走到半兽人聚集的地方。

　　七夜迅速的向前跑，而原本干枯的荒地，渐渐的出现生机。一直流失的体力也慢慢停止，空气也变得凉爽起来，不再和刚才一样暴躁闷热。

　　当站在半兽人聚集的低谷上，看到下面的情景后，七夜惊讶的愣在原地。

　　荒地上不会长出任何植物，这是狂战帝国兽人经过几百年考察后得出的结论，而就是在这个结论出现的同时，半兽人被分配到了荒地。但是，此时出现在七夜面前的，却是生机盎然的植物王国。翠绿的树叶，纤细的枝杆，发出清新的气息，令人精神为之一振。

　　“你是谁？”

　　正当七夜准备找条路去低谷中向半兽人求助时，突然从他背后传来喝问声。

　　七夜闻言一惊，自从他加入狂战帝国军队至今，从未曾放松过警惕，那怕在他睡觉的时候也是处于半醒状态，没有人能接近他五步之内而不被他发觉，而此时，来人明显武艺不凡，令他一时没法查觉。七夜猛然转身向发出声音之处跃过去，腰间长剑也在一瞬间弹出剑鞘，长久以来养成的警觉让他反射性的出手了。

　　当七夜跃到来人身前时，长剑突然收入剑鞘。七夜收剑的原因有二个，第一是因为他是来寻求半兽人的帮忙的，如果在半兽人聚集的地方与人交手，后果是可想而知的了；第二个原因就是，他见到出声道破他形踪的竟然是一名少女——人类少女。

　　“你又是谁？”七夜冷冷打量着做出防御姿态的少女，然而他的内心去震憾不已。

　　那少女看似简单的防御，却正好防住了七夜刚才想出手的那一剑，而且还隐隐含有反击之势。

　　“你是他派来帮我们的吗？”当那少女看清七夜是人类后，松了一口气，放下一直举着的双手。

　　“他？”七夜听到少女的话后，为之一愣，他不明白她口中说的那个他是谁。

　　“我知道他一定不会不管我们的，”那少女不等七夜再开口，就自顾自的接着说了起来：“他一定不让你说自己是谁，他就是这样的，就算帮我们也不会明着帮的，还要……”

　　七夜无奈的听那少女一直说个不停，他本想等她说完后向她解释自己并不认识她说的那个他，也不是那个他派过来的，不过他一直都插不上口。

　　“快点来，我们都在里面等你好久了。”不容七夜拒绝，那少女便拉着七夜的手，带他走进低谷，向半兽人的聚集地走去。

　　七夜原本想拒绝的，后来一想，此时有人带他进去，总比他刚才一个人进去好多了，反正到里面后，再告诉她认错人就是了。不过七夜感觉此少女劲道不小，她那纤手看似软弱无骨，然后那一抓却让他无法躲开，如果自己不是一直在运行真气，只怕就在要她那一抓下受伤。

　　在被拉着走向低谷时，七夜才发现，此少女竟然是难得一见的美女，先前没发现，大概是从前见多了，习以为常吧。七夜自嘲的笑了二声，被拉扯着向前走去。

　　“圣母，圣母！你在那？快点出来呀！”一到谷底，那少女便大声叫了起来：“他派人来帮我们了，他派人来帮我们了！”

　　“都这么大了，还和小孩子一样叫个不停，你怕里面那些人听不到吗？”一个身披淡蓝色薄纱的中年美妇从树林里走出来。

　　“才不会呢，他们耳朵那有那么好。”

　　“他是谁？”中年美妇原本以为就少女一个人，没想到还有别的人在这里，而且她发觉在刚才，自己竟无法感觉到有二个人。

　　“他是他派过来帮我们。”拉着七夜下到谷低的少女，指着他高兴的说道。

　　“真的？他真的又派人过来帮我们了？”中年美妇惊喜的看着七夜，向少女问道。

　　七夜虽然很想告诉她们认错人了，但是他现在一直还没见到一个半兽人，认为此时解释时机不当，于是站在一旁保持沉默，即不承认自己是，也不否认自己不是。

　　“当然了，除了他，还有谁能教出可以和我对抗的人。”少女一副得意洋洋的表情，给七夜一种小孩子得到好东西后，忍不住向别人炫耀的感觉。

　　“可惜圣母已经进行净身仪式，不然一定会很高兴的。”

　　“圣母净身了？难道……”少女闻言一惊。

　　“情况已经很不妙了，先前得到消息，还有三天时间，它们就会到我们这里了。”

　　“但是圣母也不必净身呀，要净身的人应该是我才对。而且他已经派人来了，一定不用献祭就可以解决此事了。”少女着急的望着树林。

　　“先前你出去了，圣母担心你回来再净身会赶不上，所以昨天圣母就开始进行净身了。不过不要紧，在圣母出来前，我们解决此事不就行了。”中年美妇见少女着急到快哭的表情，连忙安抚少女道。

　　“那我马上带他去见长老们，你先替他准备好。”少女又拉住七夜的手。

　　“好，你放心去，我会安排好一切的。”

　　“嗯。”少女应答一声，便拉起七夜向低谷中心走去。她与中年美妇不容七夜插口，就决定了七夜的行程。

　　在低谷中的半兽人全都聚集在中心处，然而让七夜奇怪的是，在谷中的半兽人不是年老的快要走不动，就是未成年的青年一辈。

　　而令七夜更为奇怪的是他与少女一起出现在低谷中心处时，所有半兽人都静了下来，原本吵吵嚷嚷的低谷，一眨眼间就静的只听到他们的呼吸声。

　　站在低谷中近万名半兽人突然同时向七夜和少女跪下，脸上露出喜悦之色，齐声高呼：“圣女！”

　　“大家都起来吧。”拉七夜到低谷，又被称为圣女的少女脸上露出圣洁般的温柔笑容，轻声的对跪在地上的半兽人说道。

　　“谢圣女！”听到圣女的回话后，所有半兽人迅速站了起来。半兽人一向性格直爽，憨厚老实，他们只会直来直去，做事不会拐弯抹角，一听到他们圣女的话，便全都起身。

　　“圣女，你回来的正好，我们正不知如何是好。”一个年老的半兽人越众而出，走到七夜与少女面前。他不同于一般年老的半兽人，虽然年老，然而眼睛却仍然明亮如镜，脸上刻划出来的每一道皱纹都显示出他有着超出平常人的智慧。

　　“圣女，我们都在等着你和圣母的指示，请给我们指引一条明路吧。”另一个与刚才越众而出的半兽人看似差不多的半兽人也走上前，右手贴在心脏位置上向少女请安。

　　圣女轻轻一笑，并没有做出回答，反而问越众而出的那二个半兽人道：“伊法尔长老，格哈克长老，赤烈长老还没有到吗？”

　　“赤烈长老跟着大军上战场了，不然以他那火暴的性格，一定来的比我们还早。”最先出来的伊法尔长老回答圣女道。

　　“那此次聚集只有你们二族前来？”

　　格哈克长老恭敬的望着圣女：“那倒没有，赤鲁族也来了，只不过听说他们派出的代表是一个青年小伙子，应该就快到了。”

　　“这位是？”伊法尔长老看着跟在圣女后面的七夜，好奇的问道。自从他担任长老以来，他从没曾见过圣女会与男人一起出现。

　　“他是吾教圣子，是上一代圣神派来解救此次危机的。”圣女微笑着向站在四周的所有半兽人宣布。

　　“圣神！圣子！圣神！圣子！”初闻此言，所有半兽人都愣在原地，然后猛然对着七夜大叫，脸上露出狂喜的笑容。

　　七夜被半兽人那狂热的表情吓住了，他没有想到带他来这里的少女，也就是半兽人口中的圣女只不过说了一句话，那些半兽人就惊的对着自己大叫，不少年老的半兽人还流着泪跪倒在地上向他磕头。

　　正当七夜不知如何是好时，半兽人渐渐平静下来。

　　伊法尔长老在所有半兽人平静后，高举的双手才放下来，同时对所有在场的半兽人宣布道：“圣神已经派圣子前来，我们不必再担心了！现在，我和格哈克长老二人将与圣女，圣子商量此次事议。”

　　听到伊法尔长老的话后，原本站在低谷中心处的半兽人自动分散向低谷上走去。

　　“圣子、圣女，请！”伊法尔长老指向位于低谷中心处的一个天然青石形成的圆桌。

　　七夜刚想向伊法尔长老和格哈尔长老说明自己并不是他们什么圣神派过来的，也不是他们的什么圣子时，圣女就又拉着他的手把他扯了过去。

　　“圣子，圣神近来可好？”当四人刚坐下后，伊法尔长老就立即向七夜询问。

　　“这位是夜塔斯族的伊法尔长老，那位是闪鞑坦族的格哈克长老，”圣女向七夜介绍二位长老，同时在桌子下用脚暗踢七夜：“这位是圣神派来的圣子，他的名字是——”

　　“在下七夜，今日有幸见到半兽族二位长老，真是在下的荣幸。”被圣女那一脚踢的暗暗叫痛的七夜，心领神会的开口自报家门。

　　“圣子，圣神此次只派了你一个人前来？”格哈克长老神情有些不安。

　　“这……”七夜不知道如何回答这个问题。

　　“先说说此次危机吧，我刚才回来时看到所有部族都向这边赶来，看来事情已经到了刻不容缓的时候了。”圣女此时叉开了话题，不知不觉的替七夜解了围。

　　“是的，圣女，此次魅影来势比往年都要凶猛，而且数量也是从前的好几倍，我们北方的居住地都被它们给破坏完了，所有抵抗他们的族人不是死了就是被它们施放毒素，慢慢等死。”格哈克长老着急的告诉圣女此时的情况。

　　“我派人具体统计过，它们大概有十万左右，分成三群，每群数量大概都在三万左右，最大的那一群估计有四万。”伊法尔长老在说的同时望着七夜。

　　“这次数量竟然这么多？”圣女听到伊法尔长老所说的具体数目后，眼神中露出一丝惊慌，但是她很快就恢复了平静。

　　“就算我们的部队还在这里也不知道能不能抵挡住，现在他们都被狂战帝国征去帮他们打战了，我们根本就没有办法防守，只得一退再退。”格哈克长老说到狂战帝国时的气愤之色，只要不是瞎子的都可以看出来。

　　“这也不能怪狂战帝国，我们先前独立出来时，就和他们约定过，只要翼人攻打他们，就派兵相助，但是没有想到魅影此次出现的时机太巧了，正好所有部队上了战场后，它们就出现了，而且规模比任何一次都要大。”伊法尔长老无奈的叹息道。

　　“魅影是什么东西？”七夜听到圣女与二位半兽人长老说的话，好奇的问他们道。

　　伊法尔长老和格哈克长老听到七夜的问话，顿时一愣，然后才开口解释：“魅影是荒地地底中最为可怕的怪物，它们的身躯修长，成半透明色，在夜间不动时，会自动隐形，一般以地底中的其余生物为食，它们的奔路速度奇快，爪子上有毒液，常常以群为单位行动。”

　　“魅影常常袭击你们？”七夜又开口问道。

　　圣女此时接上话道：“魅影并不袭击荒地上的半兽各族，它们属于食草生物，它们每次袭击的地方都是各族的粮食之地，它们所经之处没有任何植物能留下来，而所有抵抗它们来袭的半兽人都会被它们的爪上所含毒素毒死。”

　　“圣子，圣神此次只派你一个人前来吗？”伊法尔长老忍不住好奇的问七夜。虽然他很相信圣神是无所不能的，但是对于圣神派来这么一个人类圣子就能解决此次魅影危机，不由有些信心不足。

　　七夜听到圣女和二位半兽人长老说出他们聚集在这里的原因后，立时分析起此时的情况——看来半兽人的部队已经被狂战帝国征用去战场上与翼人作战，而在这时魅影大规模的出现引起了荒地上余下的半兽人的生存危机，而圣女明显是半兽人信仰的宗教中的领导者，最高领导者应该是先前圣女口中所说的圣母，当然也有可能是半兽人口中所说误认为派自己前来的圣神。照先前的情况来看，圣母并没有力量解救此次危机，好像是需要她或者圣女去献祭，而圣神则是有能力解决此次魅影带来的危机的，但是却不知道什么原因，圣神并没有出手，好似不会再管半兽族的生死一样，而自己的偶然出现，被半兽族崇拜的圣女误当成了他们的圣神派来帮助他们的人——也就是说，他们把自己当成了救星。

　　想到这里，七夜不由额头冒出冷汗来。他原本准备找个时机告诉他们自己并非他们所说的圣神派来的人，但是此时却已经成了骑虎之势，难以下台——如果得知自己并非圣神派来的圣子，那愤怒的半兽人会不会撕了自己都是一个问题，至于他还想向半兽人借用粮草的事，根本就不用提了。

　　“圣子，你怎么了？”看到七夜一直不吭声，而且突然间神色变得不怎么对劲，伊法尔长老连忙出声询问。

　　“没事，没事，”七夜连忙挥手示意自己没事，突然他脑中灵光一闪，开口道：“你们粮食还余下多少？”

　　虽然不知道圣子为什么问粮食的事，但是一直敬仰圣神的伊法尔长老还是立时回答圣子的提问：“魅影虽然出现的很突然，但是已经过了收获季节，只是种在地底的粮食种子被它们吃掉了，而我们在得到消息的第一时间就把各族的粮食都转移到这边来了。大概还有五百万斤粮食。”

　　“现在留在荒地上的还有多少人？”七夜眼中露出欢喜的光芒。

　　“我们三族加起来大概有五十万人，大多是妇女和未成年的孩童以及和我们一样的老头了。”

　　“出去打战的部队呢？他们没有带粮草出去？”

　　“他们没有带，他们的所有东西都是由狂战帝国提供的，粮草，武器，各种战备资源都不需要我们准备。”

　　“那你们可以提供出近五万人吃的粮草吗？”

　　“够五万人吃的粮草？”伊法尔长老一愣。

　　“对，就是能让五万人吃上一个月的粮草，大概五十万斤就够了，能提供出来吗？”七夜着急的追问。他已经想好了，竟然自己被误认为是他们的圣神派来的圣子，那倒不如借此机会打着救兵的幌子，把帕克要塞和第三步兵团的士兵说成是他们圣神派过来的，让他们提供粮食，而自己带领部队帮他们解决此次的魅影危机。

　　“难道他早就知道此次的危机了？派了五万人的部队过来帮我们？”圣女最先反应过来。

　　“圣子，圣女说的是真的吗？”伊法尔长老面露喜色。

　　“别说五十万斤，就算一百万斤的粮草都没问题，反正魅影来了，不会给我们留下一点粮食的。”格哈克长老高兴的拍着胸口向七夜说没问题。

　　七夜慢慢点头：“不错，我是带了一只五万人的大军过来，不过在半路上与天翔帝国的翼人碰上了，打了一战后，粮草全被他们抢去了。”

　　“太好了，他们在那里？那五万人的大军在那？”听到七夜的话，格哈克长老那双粗糙的大手紧紧抓住七夜的手，眼中尽是欢喜的目光。

　　“他们就在我后面，只要我把消息传过去，估计他们明天就可以到这里了。”七夜暗暗一运气，将手从格哈克长老那粗糙却又有力的大手中抽了出来。

　　“真的？我们有救了，我们有救了！”伊法尔长老高兴的站起来大叫。自从魅影出现后，他就一直过着担心吊胆的日子，而今听到有五万大军正在朝他们这里赶来，顿时感觉整个人轻松起来。

　　“长老！”正当伊法尔长老高兴的手舞足蹈时，一个少年半兽人跑了过来。

　　“咳咳！”伊法尔长老见到少年半兽人，假装咳嗽一下，努力忍住心中激动，假装成平常的样子开口：“有什么事？”

　　“长老，谷外有几个兽人和人类，他们说想要找夜塔斯族的族长。”少年半兽人报告道。

　　七夜一听，就知道那几个兽人和人类是指因格、瑞格和他的近卫兵，于是他马上开口：“他们就是我带来大军的侦察兵，其中一个士兵曾经在狂战帝国内救过夜塔斯族卡塔满。”

　　伊法尔长老听到七夜的话一惊：“那个士兵是不是叫瑞格？”

　　七夜点了点头：“不错，他曾经是狂战帝国狮子城城守大队大队长。”

　　“快点请他们进来，他们都是圣子的人，还有一个是我们卡塔满的救命恩人，一定要好生领进来。”伊法尔长老着急的吩咐少年半兽人，然后对七夜说道：“当年我族卡塔满在狂战帝国狮子城出事，还是我找人去请瑞格大队长帮忙的，多亏了他，卡塔满才逃过一劫。不过不知道瑞格大队长现在竟然在圣子你带来的大军中。”

　　“瑞格先生现在在我的大军中任一个军团的团长，因我第一次来到荒地，所以带上他一起前来找你们夜塔斯族的。”

　　“没想到你的手下曾经救过夜塔斯族的卡塔满，他一定花了很多心血才找来这只大军的吧？”圣女悄悄的靠在七夜耳边，小声的对他说道。

　　七夜被圣女那热湿湿的气息吹在耳垂上，心里泛起一种怪异的感觉，虽然想离圣女远一点，内心却又有点喜欢这种感觉，于是脸红的急忙点头。

　　过一会儿，在几个半兽人的带路下，瑞格、因格等人出现在七夜眼前。

　　“瑞格大队长！”伊法尔长老看到走过来的瑞格急忙上前迎接道。

　　“在下早已不是大队长了，伊法尔长老。”瑞格见到曾经有过几面之缘的伊法尔长老，急忙回礼。

　　“团长！”瑞格与因格等人见到站在伊法尔后面的七夜，马上立正向他敬礼。

　　“嗯，来，过来坐下。”七夜向瑞格他们招手，示意他们过来，而在他们经过他身边时，他悄悄对他们说道：“一切都听我的，没有必要，不要随便答话。”

　　瑞格和因格等人会意的点了点头。

　　接下来的时间里，七夜与伊法尔长老和格哈克长老二人细谈了部队晚点到这里的驻地和各种事项。

　　“真是太感谢你们前来帮忙，如果你们不来，我们真的不知道如何是好。”伊法尔长老向瑞格等一行人不停道谢。

　　“这也是我们应该做的，这些……”伊法尔长老的热情让瑞格等人说不出话来了。他们在伊法尔长老与格哈克长老带领的几千人一再相送之下，真叫吃不消。

　　“不要再送了，长老，你们送到这里已经可以了。”瑞格终于劝止了欢送他们几个人的大部队——几千人送他们八个人，这些人一人说上一句，就够让瑞格等人听不清了，他们只能一个劲的点头，更何况送他们的还有不少老半兽人，老人家的话当然是特别的多，而瑞格等人又不好不听下去。

　　“放心，我们一定在明天把大军带到这里来。”终于在因格的一句话下，让欢送队伍停了下来。

　　“那一定，我们明天在这里等你们来。”

　　“好，那我们走了，长老你们回去吧。”

　　“记得，在这里！”

　　听到半兽人不放心的话，瑞格与因格一行人无奈的一边走一边点头，生怕那些半兽人不放心他们，跟着要一起去。如果年青的小半兽人跟着去还不是问题，怕的就是那些已经都快走不动，还勉强跟着的老半兽人，要是他们跟着走的话，不知道什么时候才能遇上部队。

　　“记得，早点回来！”七夜在半兽人的欢送大军中，跟着向瑞格他们道别——他刚才也想和瑞格他们一起返回部队的，但是圣女却说晚点要带他去见圣母，让他脱不了身，只得让瑞格他们返回去带领部队过来。

　　“圣子，请跟我来。”正当半兽人看着瑞格等人的背影慢慢消失时，圣女突然又拉住七夜的手，对他说道。

　　七夜还来不及向众人告别，就被圣女拉的飞跑，而二位长老含笑向七夜挥手，好似他们圣女常常拉着人跑的事已经看惯了一般。

　　“还没好吗？要不要我进来帮你？”

　　“马上就好了，再等一下。”七夜手忙脚乱的抓起衣服就往头上套，如果站在门外的圣女走进来看到这个场景，一定会尖叫，因为他可是脱光了衣服才穿的。

　　“好，快一点，圣母还在等你呢。”圣女的声音中透露出一丝不耐烦了。

　　“知道了，再等一会，就一会。”七夜头疼的在衣服中找了出口，将脑袋伸出去，接着小声的咒骂道：“这是什么衣服，比我用来绑人的绳子还要好用。”

　　因为要去见圣母，圣女对七夜一身臭汗酸味浓厚，偶尔一二个地方露出来透透风的军服实在不怎么认可，一定要他洗个澡换上特别的礼服才行。

　　如果说一般的礼服或是什么的，对在贵族式的圣夜学院里呆过二年的七夜来说，他可以比一般人还要快的速度就穿好，然而圣女给他准备的礼服，并不是他从前在圣夜学院里看到的那些各国权贵们穿的礼服，而是一种半兽人式的礼服，虽然看起来也很不错，但是却一层一层的，搞的他不知道从那里伸出头和手。

　　“怎么这么慢？”当七夜终于搞定礼服出现在门口时，圣女翘着个嘴巴抱怨。

　　“你不是说圣母正在净身，我们这么去，会不会打扰她？”七夜马上转移话题，他对付女孩子可是经验多多，当年在厨师艺术社时，那些女社员一个个没让他少吃苦头。

　　“圣母净身时，除了我之外，任何人都不得打扰，不过圣神派来的你也是例外的。”这个圣女看起来武技不错，但是很明显的入世尚浅，被七夜牵着鼻子走。

　　“原来是这样。”七夜做出一副受教了的表情。

　　“妮姨已经去通知圣母了，我们快点过去。”

　　“好。”七夜点头跟在圣女后面，心里开始对既将要见面的圣母猜测起来——通过先前的谈话，他隐隐知道圣母在这些半兽人心中就有如女神一般不可侵犯，就连半兽人三大族中的二族长老在提到圣母之名时，都充满了敬意。他告诉自己一定要小心，如果被圣母看出自己并非她们的圣神派来的，后果则是可想而知的了。

　　“圣母，圣子七夜已经到达。”在树林中一座由乳白色玄石砌成的石室外，圣女垂首而言。

　　“进来吧，圣母正在等着你与圣子。”先前出现在树林外的中年美妇轻轻推开石室大门，向七夜与圣女二人微笑的示意他们进去。

　　“谢谢。”七夜道谢之后，然后跟着圣女一同走进石室。

　　进入石室后，七夜发现石室内没有任何装饰物和日常生活所需要的用具，而在看清整个石室的同时，他发现这个足以容纳几十人的石室竟然是由整块玄石雕空而成，不由一惊——玄石是一种自然晶体形成的结晶，一般只有数米高，像这种巨大的玄石根本就不敢想像。然而最令七夜惊叹的是在进门后正对面的玄石中竟然有一个女子。

　　“圣母。”圣女在玄石中的女子面前跪下。

　　“你好，圣母。”七夜虽然很惊讶玄石中的女子就是圣母，不过还是保持着冷静的心态跟着圣女跪下。

　　“他教出来弟子现在会向我下跪了？”

　　七夜闻言一惊，在他想来，圣神与圣母同为半兽人所尊敬，一定关系不错，没想到圣母一开口，语气便冷冰冰的，而且听她那样说，圣神的弟子决对不会向她下跪的。

　　“在下是做为个人对圣母舍身解救此次危机而下跪，与圣神并无任何关系。”七夜努力保持着平静的神情开口解释。

　　“他怎么样了？”玄石中的圣母声音从石中透出，有着一种怪异的感觉，低沉而鸣响。

　　“还好。”七夜怕露出破绽，于是中肯的回答。

　　“哼，这一次他怎么会派你过来？他不是说过，不会再插手半兽族的任何事的？”圣母的声音中透露出一股怒气，让七夜暗叫不好。

　　“圣母，他还是关心着你的，不然也不会教我武艺，而且……”

　　“住口，如果不是他对不起我，又怎么会这样！”圣母粗暴的打断了圣女的话。

　　“圣母，你与圣神之间的恩恩怨怨，我们做为晚辈不便插手也不会插手，我们现在只想为半兽族的解决眼前危机，希望圣母不要为难我们。”七夜希望圣母能看清局势而止住，如果圣母再这样发脾气般的说下去，难免不会因自己不了解实情而被戳穿。

　　在七夜说完后，过了一会，圣母才开口：“你带了多少人来？”

　　“五万大军，全都是久经杀场的精兵。”

　　“他从那里找来的？”

　　“这是他交给我的，他并没有告诉我，而且我只管带兵解救半兽族，别的事，我都没有多问。”

　　“他为什么不亲自来？”

　　“这我就不知道了。”

　　“他现在在那？”

　　“我不知道。”

　　“那他的事，你是一点也不会跟我说了？”

　　“不是我不说，而是我此时也不知道他在那。”

　　“算了，你们出去，让我好好静一静。”在玄石中的圣母轻轻一挥手。

　　在圣母挥手的瞬间，七夜感觉身体像是腾云驾雾一般轻飘飘然，眼前一黑，然后再一亮，他便出现在石室外了。

　　“圣女，这……”七夜迷惑的望着平静如常的圣女。

　　圣女知道七夜第一次被圣母这么送出净身石，于是给他解释道：“这是圣母的移形换位术，净身石有规矩，任何人只能从大门进去，而不准出来，所以圣母才这样送我们出来的。”

　　“移形换位术？这好像是东方的道术之类的。”七夜听到圣女说出的名字，好像他从前看过东方某个国家的神秘之术。

　　“嗯，圣母说过，她的那些法术都是东方叫做道术的东西转化而来的。不过很少有人知道道术，你是怎么知道的？”圣女有些惊讶的看着七夜。

　　“这个是我……”七夜犹豫的不知如何开口，他总不能说自己在七岁时看的一本故事书上写的吧。

　　“一定是他告诉你的，他当然知道圣母的法术从前叫什么了。”圣女根本就没有注意七夜的，她自顾自的猜想出了一个答案。

　　“现在还有什么事要做吗？圣女。”在沉默一阵后，七夜终于对圣女开口询问——刚刚从圣母那出来后，圣女就一直低着头，像是在思考着什么，他又不好打扰，只好跟在她后面一直走。现在已经日落西山，他感觉肚子有点不听话的要叫饿了，虽然近来吃的少，但是每餐都还是要吃上一小点食物。

　　“啊！”圣女看到跟在身后的七夜，一下满脸羞红：“对不起，我刚才想事去了，我一般从净身石中出来都这样走的，没想到还有圣子你还在。”

　　“不要紧。对了，不要再叫我圣子圣子的，还是叫我七夜吧。”七夜看到圣女那纯洁的神情，为自己欺骗她而感到一丝内疚，而每听到她叫一声圣子，就感觉自己欺骗她又加深一点。

　　“那……那你……也叫我师姐吧，要不叫我采莲也行。”

　　“师姐？你难道……”七夜突然慌张起来，刚才圣女想的入神后，看似毫无武技的样子，让他一时忘记她身手不凡，如果她说他是他师姐，那就只有一个可能。

　　“嗯，我这一身武艺都是他教我的，虽然我一直把他当做师傅，但是他一直都没有把我当成弟子。”采莲说话间带有一丝淡淡的哀愁。

　　“师姐，我肚子有点饿了，那里有吃的？”七夜微笑着看着采莲问道。

　　“你叫我什么？”采莲一时间没反应过来。

　　“师姐，我肚子很饿了。”七夜加重师姐二个字，虽然是欺骗，不过能够让采莲感觉快乐一点，欺骗上再加欺骗也并非不可。

　　“我想想，你想吃什么？要吃玉米棒子还是烤地瓜？”采莲脸上流露出喜悦的笑脸，拉起七夜向前走。

　　“烤地瓜？那是什么？”七夜从没听说过什么地瓜的，玉米棒子倒是知道，因为那是半兽人的主食。

　　“很好吃的，那是我们在地下种出来最香的东西了，如果你吃了，一定会喜欢上的。”

　　“真的？那我倒要试试。”

　　“不用试，马上就烤给你吃。”


第二十二章 魅影危机

　　在干涸的荒地上，太阳依然那样炎热又毒辣，然而严阵以待的军队在这种火热的天气下却丝毫不见急躁。早已吃饱喝足的士兵们，正平静的站在阵地上，等待着即将到来的战斗。

　　看着这一队队气势威武的士兵，一站在荒地上，就坚如磐石般的一动不动，让做为后备军的半兽人感叹不已。昨天他们刚见到这只部队时，看到士兵是一个个有气无力的样子，还以为是难民，后来听说是圣子带来解救他们的部队，他们一个个都悲观的认为圣神虽然派人前来解救他们，却派错了部队了。但是在这群士兵吃饱休息一晚后，军人特有的气势就在他们当中显示出来。数万人的部队，在行动中竟然比他们几百人发出的声音还要小，而且行动迅速，往往他们还没有找到自己该守的位置时，那些士兵就站在他们应该站的地方，静静的守候着了。

　　一个身穿传令兵军服的士兵穿过半兽人结集的阵地，来到位于后方的指挥部。

　　“报告团长！前方二十里内没有任何动静，请团长指示。”

　　七夜听了后，并没有下达命令，而是询问伊法尔长老：“长老，你看怎么办为好？”

　　伊法尔长老沉思了一会，开口道：“圣子，依我们从前的经验来看，魅影一向白天在地下奔跑，夜间才会到荒地上来，我相信大概用不了多久就会到这边了，现在我们已经掘地三尺，打通了地底，只需再等候一会就可以遇上它们了。”

　　“不错，圣子，魅影一定会出来的，它们一般最喜欢在黄昏时自地下窜出，而且我们还用了不少食物放在那里做饵。”格哈克长老向七夜解释道。

　　七夜点了点头，然后对传令兵下令：“通知全军不可放松警惕，另外把侦察范围扩大一点，让瑞格团长带领一部分侦察兵去前方探测一下地底的情况。”

　　“是，团长。”传令兵接令后便走出指挥部向阵地赶去。

　　过了一会后，七夜又出言询问伊法尔长老与格哈克长老：“我们可不可以把阵线再向后调动一下？一直守在那里，士兵们的负担可能过大。”

　　“圣子，在那里是魅影力量最弱的地方，我们从前守卫时都是在干涸的荒地上进行的，如果在平常的荒地上守卫，它们力量和速度会增加不少。”伊法尔长老劝阻道。

　　“这个我知道，不过我的士兵们力量也会衰退，不如退后一点，等到魅影还没有恢复过来时进攻？”

　　“圣子，士兵站在那里会衰退？”

　　“不错，我经过阵地时就感到力量不断流失，难道你们没有？”七夜说出自己在那片干涸的荒地上的感受。

　　“圣子，你真的也感觉力量流失？”伊法尔长老闻言一惊。

　　“感觉力量慢慢的变弱，就像消失一般。”七夜没想到说出这件事后，伊法尔长老会惊诧成那样，虽然很想胡扯过去，不过还是硬着头皮决定实话实说，是福是祸就看随天意了。

　　伊法尔长老与格哈克长老惊讶的互望一眼，然后伊法尔长老向格哈克长老点了点头，格哈克长老才开口：“圣子，你是不是与圣神是同族？”

　　“与圣神同族？”七夜知道自己这一回赌对了，但是没有想到接下来应该怎么说，于是咬着嘴唇假装迷惑的样子。

　　“看来圣子还不知道，要不要告诉他？”见到七夜那不解的眼神，伊法尔长老轻轻询问格哈克长老。

　　格哈克长老看着七夜迷惑的神情，假装拿他的烟枪，悄悄回答伊法尔长老：“竟然圣神不告诉圣子，一定有他的用意，我们还是不要插手为好。”

　　“圣子，不知道圣神近来可好？”

　　“还好，圣神一切如往。”虽然伊法尔长老与格哈克长老二人刻意压低了声音，但是又怎能逃过七夜那灵敏的双耳？见伊法尔长老帮他叉开话题，他当然是顺水推舟了。

　　“圣神他……”

　　“圣子，长老，赤鲁族的使者来了。”正当伊法尔长老还想问下去时，从门外传来声音。

　　“快点请他进来。”伊法尔长老马上命令门外的半兽人守卫请赤鲁族的使者进来，虽然听说此次的使者是一青年，但是一定不会是寻常的青年半兽人，没有一点地位的半兽人是无法到他与格哈克长老面前一起商议事情的。

　　“使者，请进。”在门外守卫说话的同时，七夜却猛然一惊。

　　自七夜到半兽族后，所看到的半兽人中没有几个好手，当然，能被七夜认定为好手的，最起码也要跟因格在一个档次上，而现在，他却感觉到门外站着一名高手，一个绝对比因格要强上许多的高手。

　　七夜警惕的盯着门口，他怀疑自己到底有没有那个地方说错了话，而被他们看出自己是假冒圣神派来的，他决定如果这个半兽使者是与圣女一同前来的话，他就不顾一切的冲出去，然后赶紧带领部队逃走。在这片荒地上，他可没把握自己能够不败，至少那个圣母给他来一个移行换位术，把他弄到干涸荒地上，他就够呛了。

　　帐篷屏布被来人拉开，一个巨大的身影出现在门口，阳光自他的肩上透过，使得映在地上的黑影更加巨大。

　　“伊法尔长老，格哈克长老，圣子，在下是赤鲁族的……”赤鲁族使者在拜见众人时见到七夜的模样突然惊诧的说不出话。

　　而七夜同时也紧张的握紧拳头。七夜没想到，这个使者竟然会是他，虽然时间流失，四年岁月在眨眼之间便已过去，但是没想到再一次见到他，竟然会是在这里，在这个自己随时有可能被拆穿是假冒者的半兽族中。

　　原本带着浅浅笑意的赤鲁族使者，在见到七夜的同时，眼中流露迷惑的神色，然而在看清后又透射出喜悦的光芒，却旋而变成一道愤怒的目光。

　　“看招！”魁梧身躯的赤鲁族使者突然挥拳击向七夜，拳风之烈令人不敢近身，巨大的拳头转眼间便出现在七夜眼前。

　　“不可！”见到赤鲁族使者突然向圣子出手，伊法尔长老与格哈克长老惊慌的大叫，然后慌忙伸手阻拦，但是赤鲁族使者拳速之快，使得他们根本就无法看清，更不要说如何出手阻拦。

　　面对赤鲁族使者愤恨的一拳，七夜只是轻轻一笑，张开双臂来迎接，仿佛那不是包含着巨大力量的一拳，而是一个朋友伸出友谊的双手。

　　赤鲁族使者的拳头在刚要触碰到七夜身躯时停下，原本强烈的拳风也在那一瞬间消失。赤鲁族使者紧紧咬着双唇，斗大的眼眶中出现泪光，沉默半响后才激动扑上去紧紧抱住七夜：“老大！老大！老大！”

　　“哈尔！”七夜也激动的紧紧抱住赤哈尔不放，眼角也浮起出喜悦的泪光。

　　伊法尔长老与格哈克长老对望一眼后，一起退出做为指挥部的帐篷。他们经历过漫长的岁月，只看赤鲁族派来的使者与圣子见面的情况就知道他们二人是旧识，所以他们知趣的退出帐篷，把时间留给了他们，反正此时魅影还未见踪影，也没有什么大事，让圣子与赤鲁族使者二人好好谈谈也不要紧。不过他们在退出的同时，对赤鲁族使者口中大叫的老大迷惑不解——老大这个词并不属于半兽族，好像是外面某个族的专用词语，他们不知道老大这词到底代表什么意思呢？

　　“不要动，让我好好看看你。”七夜喜笑颜开的打量着赤哈尔，自他逃出圣夜学院到狂战帝国，已经快四年了，原本长的只比他高一个头的赤哈尔，现在竟然比他高出二个头了。

　　“老大，也让我看看你……”赤哈尔也仔细的望着眼前的七夜，看着七夜那如同从前的面容，他的眼泪在不知不觉中就流了出来。

　　“你哭什么，见到老大我没死，想把我哭死？”七夜看到赤哈尔止不住的泪水，不由和从前一样敲他一个响头。

　　“老大，我是太高兴了，我太高兴了！”赤哈尔摸着被敲痛的脑袋，露出他那憨直的笑脸。

　　“我也高兴，真的，我真很高兴……”七夜喜悦的含着泪水点头，告诉赤哈尔——自已也一样的高兴，高兴能再一次见到他。

　　时间在七夜与赤哈尔二人再度见面中慢慢流失，正当七夜想询问赤哈尔有关圣夜学院的事时，门外传来伊法尔长老急切的声音：“圣子，魅影已经出现了，距我们只有三十多里了。”

　　七夜与赤哈尔闻言一震，一起冲出帐篷：“它们数量大概有多少？”

　　“大概在三万左右，”伊法尔长老拿着传令兵刚刚送上来的战报：“以它们的速度来看，再过三小时左右就会与我们碰面了。”

　　“通知全军做好战斗准备。第二军团做好冲锋准备，所有弓箭手到第一排听候指令，所有后勤人员一定要准备好及时补充箭矢。”七夜听到军情，反射性的下达命令。

　　“是，团长。”听到七夜的命令，站在门外的近卫兵迅速的赶往前方阵地。

　　“老大，我也要去。”赤哈尔走上前，望着七夜向他请战。

　　七夜含笑点头道：“好，哈尔，我命令你带领半兽族战士到右翼，当中央第二军团冲锋时，你们与他们一起杀入魅影中。”

　　“是，老大。”赤哈尔闻言挺直胸膛，向七夜应答。

　　“给我小心点，我晚点还要找你，你可不要掉到魅影中回不来。”在赤哈尔赶向前方阵地时，七夜悄悄传音道。

　　赤哈尔肯定望着七夜点了点头，然后斗志昂扬的带领着半兽族组成的部队向七夜指定的地点赶去。

　　七夜望着赤哈尔与一队队尚未成年的青年半兽人，嘴角露出一丝苦笑——这只半兽人部队差不多都是由未成年的半兽人组成，偶尔还有几个身强体壮的老半兽人——半兽人憨直，从不知道耍巧，在狂战帝国要他们出兵后，所有能上战场的半兽族士兵都出去了，留下的只有未成年的半兽人和年老者。

　　无数的足声如暴雨般频繁急切的回响在地底，一直守候在地底的侦察兵们面色苍白的分辨足音出现的方向和数量——在漆黑空旷的地底，听着四面八方回荡着的未知名生物的脚步声，被恐怖笼罩着的黑暗中，任何一个胆小者都无法坚持住。

　　“拿起武器，准备战斗！”在得到魅影就要从地底出现的消息后，军官们纷纷命令士兵们提起精神，做出军人应有的姿势。

　　而在右前方的半兽族组成的部队，听到越来越近如奔雷般的足声时，产生了一阵骚乱。这也是无可奈何的事，与身经百战的军队相比，这群临时凑起来的部队，有的只是乳臭未干的小毛头和勉强还能干上一架的老半兽人。

　　当从掘开的地底中涌现出来的魅影出现在黄昏那昏弱的阳光下时，所有士兵都睁大了眼睛——如同豹子一般灵活奔跑，胸前有几块如同盔甲一样的外壳，而其余地方却透明的看得清血液流动的奇异生物出现在眼前，第一次见到它们的士兵难免不会好奇的仔细打量一下这种生活在地底的奇怪生物。

　　“射！”当魅影沿着士兵上午挖掘而成的斜坡冲上来时，因格站在最前排冷静的下达命令。

　　无数支箭矢直射而下，像狂风中的暴雨打在魅影的身上，刚冲出地底的魅影在一瞬间就倒下了一片，而更多的魅影从地底继续涌现，冲破箭雨向地面上的部队靠近——因为时间紧迫，半兽族连夜赶制的箭矢只是简单削尖的木棍，杀伤力比正规的箭矢要少上一半以上，而且方向也不好控制，所幸魅影都密密麻麻的在一起，随便射都可以射中。

　　“拔刀！”瑞格望着越来越近的魅影深深的吸了一口气，然后下达命令，让第二军团的士兵拔出他们的武器。

　　原本一直迅速奔跑的魅影在接近地面时，突然减速，像是一下子被什么东西拖住了。看来这就是半兽族人说的干涸荒地对魅影的影响，于是瑞格立即抓住这个机会带领第二军团的士兵从斜坡的左上方直冲而下，势如破竹，大有不胜无归之势；而在此同时，右翼的半兽人部队也在赤哈尔的带领下发起冲锋。

　　凭着斜坡增加的冲刺力量，再加上狼族兽人独有的强劲脚力，短短二十米下坡就让第二军团士兵达到一个高速，那些正在减慢速度的魅影与猛冲下来的第二军团士兵一接触，就被他们的长刀劈成了二半。第二军团的狼人因冲势太猛，不少人在斩开几个魅影后，冲到了下面，他们还来不及反应过来便被没有踏上干涸荒地的魅影的长爪穿胸而过。

　　战斗开始后不久，当部队发起的第一波攻势被源源不断的魅影抵挡住时，第二波攻势在因格的率领开展开。一直坚守中间不停射箭的士兵们，纷纷放下了手中弓箭拿起了长枪，勇猛的向前方魅影发起了进攻——这些一直射箭的士兵都是高大魁梧，身强力壮的兽人，他们如一座座移动的小山自斜坡上直冲而下，宛若一把尖刀刺入了魅影群中，一下便将数万魅影自中间划分成二部分，无数的魅影倒在了他们的长枪下。

　　“上！不要停！”终于最后一波攻击也开始了，七夜带着第三步兵团的士兵从刚才第二波攻击的地方再次发起冲锋，不过与刚才不同的是第三步兵团的士兵都是轻装上阵，除了他们手中的武器外，身上没有任何盔甲护身。

　　虽然力量不断流失，而已经暗暗对自己施放了透支魔法的七夜，踏上前面兽人士兵的盔甲，以他们为跳板，高高跃起，跳入已经被包围的魅影当中，紧随其后的士兵也跟着七夜一样踏着前面的士兵盔甲跳进包围圈中。此时这场与魅影的战斗进入了高潮。

　　魅影这种生物并不强大，至少面对着兽人、半兽人以及人类组合的部队它们不断倒下。魅影动作灵敏迅速，但是在士兵的包围中，再灵活也闪不过那钢铁铸成的密集刀枪；魅影晚上能隐身，但是此时却是黄昏，距离天黑大概还要几个小时；魅影的爪中含有毒素，但是它们的爪子还没有碰上任何人便被突刺而来的长枪刺了个对穿。

　　放眼整个战场，可以发现这次的战斗不应该说是战斗，用单方面的屠杀来形容差不多——能够从帕克要塞一路活到这里的士兵，无一不是杀场悍将，这群魅影碰上他们只能说它们的运气实在太差。唯一有点像战场的地方，就是赤哈尔的半兽人阵线，那里的半兽人在杀入魅影群中时，不少年少的半兽人因第一次上战场，闭上了眼睛一棒打下去，然后还没睁开就被后面上来的魅影划伤。

　　魅影源源不断的从地底涌出，它们没有智慧，它们都是依靠本能生存的生物，这也是半兽人能够在魅影的荒地上生存的原因。同类的鲜血并不能引起它们的恐惧，它们那绿莹莹的眼睛中没有丝毫惧畏，仍然依照着本能从地底钻出来向有着食物堆积的方向奔去，任何阻挠它们前进的东西，它们会拼命的与其厮杀。

　　战斗并不激烈，然而时间却持续了近一小时。魅影并不会像智慧种族一样，见到情况不妙就逃走，也不会趴在地上求饶，所有士兵只有把它们彻底杀死在地上才行。

　　“你带领人打扫战场，继续派侦察兵注意地底的情况，受伤的士兵马上派人送到军医处……”当月亮升起时，七夜站在干涸荒地上对四周的军官下达命令。

　　“……有什么事赶紧通知我。”见到赤哈尔站在不远处的荒地上等着他，于是七夜匆匆解决了军队里的事宜。

　　“哈尔，等我一下。”正走向赤哈尔的营地时，七夜站在空阔无人的荒地上开始使用魔法——在干涸的荒地上，他的力量虽然在不断流失，然而透支魔法却有着超乎平常的效果，不管他力量流失多少都及时的回补上来了，不过现在已经结束战斗了，他当然要及时解除透支魔法带来的副作用。

　　赤哈尔静静的站在七夜身边，看着他念出自己听不明白的咒语。

　　“怎么了？哈尔。”当七夜解除透支魔法后，发现赤哈尔呆呆的望着他。

　　赤哈尔恍如一下惊醒：“没事，老大，快点去我的营地，我已经让人准备好了晚餐。”

　　七夜笑着点了点头——在他看来赤哈尔已经不再像从前一样，只知道在他身边等他吩咐才做事了，看来不在赤哈尔身边的日子时，赤哈尔也成长了不少。

　　“老大，你这些年在那里？”当吃饱喝足后，赤哈尔再也忍不住问了起来。

　　“部队，狂战帝国的部队里。”对于赤哈尔，七夜没有什么需要隐瞒。

　　“那些部队是狂战帝国的军队？”

　　“嗯。”七夜点了点头，然后望着头上的星空，才缓缓问道：“大家还好吗？”

　　这四年中，七夜无时不在想念着圣夜学院，想念着厨师艺术社的一切，但是他却无法得到任何消息。而今天与赤哈尔相遇，炎叔一直没有告诉他的事，终于可以有人告诉他了——他不由急切的想知道他离开圣夜学院后发生的一切。

　　“大家还好，只是老大你一直让我们都放不下心。”

　　“我也一样放不下心。社团怎么样了？”

　　“现在已经是学院第一的社团，成员比从前多了十多倍。”

　　“多了十多倍？我们那能容得下那么多人？”

　　“雪特又买下了梦幻餐厅周围的好几块地盘，而且我们业务也不仅仅只经营餐厅，只要能赚钱的，我们都做。”

　　“雪特还好吗？”

　　“他很好，我走的时候，他已经学会了所有黑暗系魔法。”

　　“达加特呢？”

　　“他现在是社团的主管，专门来管理各项开支等事，一天到晚的忙的要死的样子，常常大叫头疼。”

　　“真的？”七夜听到不由轻轻笑了起来，曾经他也为那些伤脑筋的账目忙的要死，常常拉着雪特贝尔来帮他，没想到现在雪特贝尔把这些事都推给了达加特。

　　“亚历他们呢？”

　　“前年就毕业了，听说已经当上月夜国大魔法师了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　……

　　“紫雪儿现在过的好吗？”在七夜差不多把所有社员都问到后，终于鼓足勇气问起他最想知道的人。

　　赤哈尔先前回答七夜时，脸上都挂着一丝淡淡的笑，而这时，却变得严肃起来：“老大，你能告诉我一件事吗？”

　　“什么事？”七夜一愣，不知道赤哈尔想知道什么事。

　　“你喜欢紫雪儿吗？”

　　七夜愣了一愣，他没有想到赤哈尔竟然会问他这个问题，不过他没有多想就回答：“喜欢。”

　　“雪特要我告诉你，如果你真的喜欢紫雪儿，一定要在二年后的秋月时去救她出来。”

　　“救她出来？她怎么了？紫雪儿怎么了？”七夜闻言一急，冲到赤哈尔眼前慌张的问道。

　　“她，她好好生生在学院里，我走的时候，她还来送过我。”赤哈尔被七夜急虑的神色吓住了。

　　“那你说要我去救她？一定是出事了。”

　　“我也不知道，是雪特说的，他说如果你真的喜欢紫雪儿，让我如果碰到你就告诉你去救她。”赤哈尔很无辜的解释道。

　　七夜很奇怪的开口：“雪特怎么知道你会碰上我？”

　　“我也不知道，不过雪特每一年都对毕业的社员说过这句话。”

　　“每一年？”七夜像是中了石化术，定格不动。

　　“嗯。”赤哈尔很老实的点了点头：“我还去帮他给学院不少优秀毕业生传达了一些话。”

　　“要你传达什么？”七夜终于解除了石化状态，想一想，现在已经不在圣夜学院了，就算被别人知道自己喜欢紫雪儿也没什么大不了的。

　　“二年后的神祭大典上，一律靠边闪，不管发生什么事都装假装不知道。”

　　“你就这么去说？”七夜很奇怪的看着赤哈尔，怎么看也不认为他能够在那些优秀毕业的学员面前这么说。

　　“当然不是了，每次我出去，都有社团护卫队的队员跟着我，如果不是我拦着，有几个不理我的毕业学员可能早就被打的不能毕业了。”

　　七夜无语的抬头望着天空——没想到雪特贝尔竟然把他的那一套全学了去。

　　“神祭大典，二年后紫雪儿就要进行神祭大典了。”七夜脸上挂着一丝无奈的神情，从小在夜月国长大的他，当然清楚神祭大典是什么。一旦紫雪儿进行了神祭大典，那她将来只能嫁给祭师或皇族。看来那个救字，应该是雪特贝尔对自己说的吧。

　　“老大，你会去吗？”赤哈尔并不明白雪特贝尔要他通知七夜中所说的那个救字，他只是单纯的认为雪特贝尔想叫七夜一起去参加紫雪儿的神祭大典，他在圣夜学院时曾听说过，神祭大典是一个很热闹的活动。

　　“或许会去吧。”七夜脸上浮现出一丝淡淡的忧郁——被月夜国通缉而逃亡的他，有什么资格再去月夜国见紫雪儿？难道在神祭大典上把她扯进声名狼藉的亡灵法师漩涡？

　　“老大，如果你去的话，记得叫我一声，我也去。”

　　“嗯。”七夜有些心不在焉的应道。

　　“对了，老大，”赤哈尔摸着脑袋，像是突然想起来：“老头子也要我带一句话给你。”

　　“老头子？”七夜歪着脑袋想自己几时认识了一个老头子，突然一个身影从脑中飘过：“是老头莫雷罗吗？”

　　“就是他。他要我转告你，如果有机会再去他那里一回，他有好东西等着你。”

　　“好东西？你知道是什么吗？”七夜回想起曾经在圣灵阁内渡过的夜晚，全身毛孔不由紧张的收缩起来。

　　“我问过他，他说不能告诉我，只有你去才行。”

　　“喔。”七夜松了一口气，反正他是不会准备再去圣灵阁受苦的了，就当没听到赤哈尔的话吧。

　　“你怎么回到这里来了？”七夜突然记起来，他先前就想问赤哈尔为什么不在圣夜学院而回到了半兽人的荒地。

　　“老大，我已经毕业了，不回这里还去那里？”

　　“毕业了？”七夜一愣，然后才想起赤哈尔比他早去圣夜学院好几年，也应该是时候毕业了。

　　“嗯，雪特也可以毕业了，不过他说暂时还不想出去，而且还没找到什么人接管社团，所以还在学院里。我原本也想陪着他的，不过他说在学院里混没出息，不准我呆在学院，把我踢了出来。不过这样也好，不然也碰不到老大你了。”

　　“他的魔法怎么样了？”

　　“老大，我不是告诉过你了？他已经学会所有黑暗系的魔法了。”赤哈尔不解的望着七夜。

　　“我说的是他对魔法的控制度。”七夜解释道。虽然从前赤哈尔不知道他与雪特向蒂斯小姐学习魔法控制，不过他相信雪特一定不会对赤哈尔有所隐瞒的。

　　“喔，老大，你是说那个呀，雪特说他已经达到蒂斯小姐的要求了，至于到底怎么样，我不太清楚了。”

　　“那已经很不错了，你呢？”七夜知道身为半兽人的赤哈尔对于魔法是不怎么在行的，要他去分辩大火球和小火球的区别，他可能只会说一个大一个小，而看不出大火球使用精神力必需比小火球强上数倍。

　　赤哈尔脸红的搔着脑袋：“我也不知道，不过老头子说我可以出来混了，不用担心被别人咔嚓一下就杀掉了。”

　　“来，给我看看你这几年在老头子那学到那些东西，竟然让他那么自信的放你出来。”七夜站起了，望着赤哈尔。

　　“老大，能不能不打？”赤哈尔有些羞涩的低下头，他从来没有想过与自己的老大七夜对打。

　　“不行。”七夜很久没有正式和人比试过了，他一直都在战场上与敌人厮杀，现在他想试试看自己到底进步到什么地方了。

　　“那可不可以使用土熊？”赤哈尔见躲不过，于是想找个不败的法子。

　　“不行！”七夜坚决的肯定。如果赤哈尔使用土熊，那他还跟赤哈尔比什么？他可没法子打破土熊的防御。

　　“老大，那我……”

　　“不要多说了，来了！”七夜不再给赤哈尔说话的机会，一个跳跃便到了赤哈尔面前，伸手就出招。

　　“啊……”在七夜紧逼的攻击下，赤哈尔再也无法开口说话，只得拼命防守再找机会反击。

　　在黑夜中，一簇熊熊燃烧的篝火，将二个难舍难分的身影，投射到幽暗的大地上。昏黄的火光下，依稀可以看到七夜与赤哈尔二人在打斗中嘴角露出的笑意。满天的星光静静的照耀着大地，今夜对于他们二人来说是愉快的一夜。

　　太阳从东方露出一线曙光，柔和的光芒慢慢驱散黎明时的寒气，而此时七夜舒意的伸了个懒腰。昨天晚上与赤哈尔打过后，二人又聊起从前的事来，说着说着便喝起酒来，不过没想到几年不见，赤哈尔竟然酒量增长不少，差点便被他给喝倒，不过好在还是他先醉了。想到这里，七夜看着还在地上和地面进行着新密接触的赤哈尔，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“圣子！圣子！”七夜正准备运行真气驱散昨晚席地而睡的寒气时，远处一个半兽人跑了过来，与他一起跑来的还有七夜的近卫团士兵。

　　“出什么事了？”看到近卫团士兵焦虑的样子，七夜意识到一定是有事。

　　“报告团长，没出事，不过圣女找你过去。”

　　七夜站起来拍去昨晚沾在衣服的灰尘，对走过来的半兽人道：“带路吧。”

　　“圣子……”半兽人却站在原地，走也不是不走也不是。

　　“怎么了？带我去见圣女，还不走做什么？”七夜不由有些恼火——他早上还没有修练的，现在这半兽人站在原地半天不走，那就是耽误了他的宝贵时间。

　　这时站在一旁的近卫兵插口：“团长，圣女找你是昨天晚上的事。”

　　怪不得这半兽人半天不肯带路——七夜闻言哑然一笑。

　　“还有事没？”

　　“没有了，团长。”近卫兵大声报告道。

　　“那你们还站在这里做什么？没事做吗？”见近卫兵和半兽人一直盯着自己不放，七夜不由有点气恼。

　　“团长，我们的任务就是跟着你。”近卫兵大声的回答。

　　“跟着我？”七夜才记起来，近卫兵原本就是要跟着他的，不过从前他一直都没有近卫兵，而后一直在打战，根本就没有注意到这一点。

　　“去休息一下，我可不想让人看到我的近卫兵都是无精打采的样子，放心，我走开的话一定叫醒你们。”看到近卫兵双目赤红，精神不振的样子，于是七夜便命令他们休息。

　　“是，团长。”敬个礼后，近卫兵们便走到赤哈尔身旁与他做伴。昨天晚上他们在部队和半兽人驻地里找自己的团长找了一晚上，因为半兽人驻地并不像部队那样按一定规则扎营的，而且不少半兽人胡乱躺在地上，害得他们不小心踩上去，招来一阵骂。

　　“圣女，昨晚找在下有什么事？”正在巡视部队的七夜，抢在迎面走来的圣女前开口。

　　原本正在生气的圣女听到七夜的话，又看到四周的士兵，脸上有点怨气的说道：“我想知道你是怎么带兵打战的，昨天听到他们转述的并不太清楚，而我说了，你可以叫我采莲。”

　　“圣……采莲，”看到圣女要发脾气的样子，七夜只得马上改口：“你想看军队里的那些事？”

　　“想看那些士兵是怎么训练的，昨天不少族人受了伤，而你带来的部队却只有几十人受伤。”圣女采莲睁着她那清纯的眼睛望着七夜。

　　“训练倒是可以让你看看，不过昨天他们虽然受伤甚少，但是死亡的却不少。”七夜轻轻纠正采莲的错误认识。昨天因为第一次对上魅影这种生物，当时没有交过手的士兵们不知道它们的战斗能力到底如何，于是不少士兵被魅影临死前的拼命反击而死亡，相对的，比部队中士兵要弱小的半兽人，却因为明白魅影的战斗方式和能力，在战斗中对魅影实行的是杀到底的战略，所以他们的死亡数很少，只是因为战斗力比较弱而导致受伤的很多。

　　“喔，这样，那我晚点去超生台上，帮你的士兵念一回超生咒。”听到七夜的话，圣女采莲略带歉意的说道。

　　“不用了，在战场上死亡，原本就是军人的宿命。”七夜连忙劝阻道。昨天晚上他已经从赤哈尔口中解到有关圣母，圣女，圣神以及圣母教的一切。

　　在被父系的狂战帝国兽人们排除到荒地后，半兽人唯一崇敬的就是身为母系的人类，而圣母教便是他们的信仰。圣母教并非是纯正的宗教，而是属于不断战斗的宗教，从七夜昨天晚上从赤哈尔口中问出来的看，教内原本好像是有很多人，不过在帮助半兽族生存中，不断有人死去，而余下的只有圣母教主要的领导者。在圣母教中，圣母是用来号召所有半兽人的，她的化身是生育半兽人的母亲，而与圣母同阶的圣神则是圣母教的支柱，不仅支撑着圣母教，也用他那超强的战斗力支撑着半兽族。

　　“走吧，现在正好是士兵们训练的时候。”七夜微笑的伸手邀请圣女采莲，再怎么说，部队能够存活下来，可是靠着她的那个误会。

　　“好。”圣女采莲高兴的跟着七夜走进部队的驻地，她可是第一次进入正式的部队里参观。


第二十三章 圣神

　　黄昏时，落日斜照在半兽人的荒地上，冷清的战场上，尽是死状甚惨的魅影。

　　黄褐色的大地被魅影鲜血染红了，偶然没有被立时杀死的魅影，倒在地上不停抽动着它已经支离破碎的躯体，清理战场的士兵走上来，不忍心看下去，补上一枪将魅影刺死。

　　落日与毫无生气的死尸给整个战场增添了一层悲壮的色彩，属于魅影的悲壮。

　　七夜站在干涸荒地外的山丘上。他望着遍地的死尸，心中感触万分。他感觉那一双双逐渐失去光芒的绿瞳，一个个残破不全的躯体，似乎都在无声的痛诉着自己——我们只是为了生存，你们为什么要杀我们？你们有什么资格杀我们？

　　虽然这一次来犯的魅影有四万左右，比起上一次来犯时的数量，要多出一万以上，但是在已经了解了魅影的战斗力和攻击方式后，它们给七夜部队造成的伤亡比第一次面对面战斗时要少的多。然而近乎于完胜的结果，并没有让七夜感到高兴，反而让他心情烦躁不安。

　　到时留一条生路给魅影，不要赶尽杀绝——这是在战斗前，七夜再一次去会见圣母时，她对七夜说的话。

　　七夜原本以为圣母是带着慈善的心怀，对魅影抱着一丝同情而这么说的，然后圣母接下去的话让七夜感觉到自己的罪孽深重。

　　“在这片荒地上，魅影才是真正的主人，我不希望半兽人成为这片土地上的真正主人。”

　　圣母这句话包含的意思，七夜明白——半兽人决对不会成为这片荒地的真正主人，他们将在成为另一块土地的主人，荒地将来是要留给魅影的。

　　在明白圣母意思的同时，七夜也了解了魅影的命运，了解到它们是何等的可悲。

　　第一次与魅影交手之后，七夜发现魅影并没有他想像中的那么强大，就算是没有踏上干涸荒地的魅影也只不过和未成年的半兽人一样，然而就是这样一种并不强悍的生物，却一直生存在荒地上，成为了半兽人的危机，没有被可以与天翔帝国正规军对抗下来的半兽族战士消灭而奇怪。此时看来，魅影成为半兽人在荒地上的天敌是圣母和以前领导半兽族者的刻意安排——利用原本生活在荒地上的魅影来促使半兽族族人团结在一起，虽然会有死伤出现，但是这的确是一个让半兽人齐心的好方法。七夜想过，如果自己换身易处站到圣母和半兽族族长的角度，自己一定也会这样做，明知无奈却只得这样，为了生存和生存的更好，只有这样做。

　　“团长，半兽族赤哈尔使者求见。”正在七夜为魅影被刻意安排的可悲命运感叹之时，他的近卫兵过来报告道。

　　“请他过来。”七夜在近卫兵离去时又叫住他吩咐道：“以后不用再通报了，他来了便直接放行。”

　　“是，团长。”近卫兵敬礼应答离去。

　　“老大！”赤哈尔满头大汗的走过来，脸上挂着喜悦的笑容。

　　“哈尔，有什么事吗？”七夜也露出笑脸，向赤哈尔打招呼。一时因魅影带来的沉重心情被他收起，面对自己的小弟，他不想一面愁眉苦脸的样子。

　　赤哈尔伸手抹去头上汗珠，看起来很开心：“今天晚上我们准备了庆典，老大你到时能来吗？”

　　“庆典？今天晚上你们有庆典？”这几天一直在为魅影进犯的事而忙不停的七夜，除了第一天晚上去了赤鲁族的营地外，其余时间一直都在军队的驻地中。这也不是他真的没空去，而是每次他去半兽族，圣女采莲便会出现跟着他在一起，让他很不习惯。

　　“今天是我们族迎春的日子，按照惯例，在晚上要举行春日祭庆典来答谢兽神保佑我们来年收获平安。”

　　“已经到春天了……”七夜略有所思的低头自语，然后才抬起头对赤哈尔答复道：“春日祭庆典在晚上几时开始？”

　　“当月亮升起来的时候便开始了，老大你到时来我的营地来就行了。”

　　七夜点头应道：“好的。”

　　“老大，你能不能……能不能……”赤哈尔在七夜答应后，并没有马上离开，而是在原地搔着他那头乱糟糟的赤发。

　　七夜等了个半天还不见赤哈尔说出个究竟来，于是如同在圣夜学院时一般喝令他道：“还有什么？快点说，不要叽叽歪歪个半天的。”

　　“请老大务必带圣女一同前来。”听到七夜如同从前在学院时的命令口气，使得赤哈尔像在学院里被七夜要求做什么事一般，反射性的把想说一直没说出来的话蹦了出来。

　　“带圣女一同前去？”七夜眯着眼睛打量着赤哈尔。

　　“老大，没事的话，我就先去准备今天晚上的春日祭庆典了。”被七夜看的心中发毛的赤哈尔，打起了退堂鼓，他想让圣女和七夜一起在今天的春日祭庆典中到他的赤鲁族来，为是的让其余二族看清一下他赤哈尔和圣子圣女关系不菲。

　　一只手伸在想走开的赤哈尔面前：“为什么我要带圣女一起去？我一个人去不行吗？”

　　“老大，反正你迟早要与圣女在一起，早点一起出现比较好，而且，”赤哈尔停顿了一下，然后决定说出实话，反正他感觉在七夜面前没有什么能隐瞒住的：“你们一起来的话，那我赤鲁族在三族中的地位一定会上升。”

　　“什么？我迟早要与圣女在一起？”听到第一句话，七夜紧张的望着赤哈尔。近几天自己没有去半兽族了，但是圣女采莲还是有空便过来找自己，不是问这问那就是说要去参观部队，看来她缠着自己并不是没有原因。

　　“老大，你是圣子，以后不跟圣女在一起难道还跟我在一起？”赤哈尔打笑的说，同时他也误会了七夜紧张的表情：“老大，你是不是担心与圣女在一起后，就不能和紫雪儿在一起？你只管放心了，我们族向来都是一夫多妻，只要老大你有本事，娶十多个都没问题。”

　　七夜听到赤哈尔的话后，一直挂在脸上的笑容瞬间僵化住。

　　“老大，我知道圣女虽然没有我们半兽人美女那么漂亮，不过圣女在人类中可以算是首屈一指的了，但是你也不用高兴成这样吧。”赤哈尔明显又误解了七夜。

　　因为半兽族中男子都是战士，而女人则在内持家养子，这样的结果造成了半兽族中男少女多的局面，所以在半兽族内一向都是采取一夫多妻制，赤哈尔以为七夜听到可以娶二个以上的妻子就高兴的受不了了。

　　“老大，记得晚上一定要带圣女过来。”七夜半天不回话，让赤哈尔不知道说什么，于是他准备回去准备庆典。

　　“嗯。”脑海中正处于一片混乱的七夜，痴呆的点头应许。

　　“那我就先走了。”赤哈尔见七夜答应了，便匆匆离去，他知道只要七夜答应的事，就一定会做到的。

　　站在原地愣了半天才清醒过来的七夜，猛的一拍腿大叫：“不好！我怎么答应他了？”

　　落日终于掉落到大地边缘，天空上偶然飘荡着的几朵白云，被染成火红色的彩霞。就在这个时候，七夜带了二个近卫兵走进了圣母教的圣地。

　　“你们在这里等着我。”

　　“是，团长。”近卫兵站在树林的入口处二旁，成岗哨姿势笔直的驻立在那里，面朝外面警惕的看守着入口。

　　在低谷中，圣母教圣地里的树林对于所有半兽人以及外来者来说是一个禁地，除了圣母教众人可以入内，仅有半兽三族中的族长以及长老方可在请示圣母后入内。如果外人在未经允许入内，被圣母发现则只是死罪，所以七夜只有让近卫兵在树林外守候。

　　七夜硬着头皮向树林中的圣殿走去，他决定向圣母与圣女二人坦白自己真实的身份。他刚才已经想过了，自己冒充圣神派来的圣子之事，虽然一时半刻还不要紧，如果时间久了，一定会被发现的，这个世上没有谎言能一直存在。所以七夜认为还不如早点由自己表明好多了，省得到时候被圣母她们误认为自己是别有用心的接近她们。而且在说明之后，就可以减轻自己心中因不断欺骗而出现的罪恶感，再者也不用怕圣女采莲天天没事来缠着自己，而自己不知如何是好了。

　　到底怎么开口好呢？说句对不起，采莲先前认错人了，我不是圣子？还是婉转的解释，这只是一个小小的误会，我并不是你们圣神派来的圣子，我只是……七夜边走边想自己一会儿后见到圣母，到底怎么开口为好。他虽然有些担心圣母和圣女会生气，不过他并不害怕，他认为自己帮半兽族解决了魅影危机，圣母应该不会为难自己的，最多把自己和部队全都赶出圣地。

　　在树林中朝圣母教圣殿方向走去的七夜，突然心生不安，右手迅速握住腰间长剑，双目如鹰目般聚焦环顾四周——他突然发现自己走了半天竟然还是在进了树林后不远的地方打转。

　　没人？七夜在仔细探查后，可以确定自己周围十尺内决对没有任何人。

　　七夜迈步向前，突然猛跑，速度之快与奔马相比也毫不逊色。

　　但是七夜再次停下时，发现自己竟然还是在原地。跑了半天竟然只是在原地？

　　心知情况不妙，七夜拔出腰间长剑，右手握剑摆出出剑式，然后慢慢闭上双眼，而他的双耳在此时似乎开始张大了一点，四周的声音一点不漏的落入他耳中。

　　还是没有？七夜睁开双眼，忍住心中的惊慌，将长剑收回腰间剑鞘：“什么人敢在圣母教圣地如此戏弄本人？快点出来。”

　　在七夜说完后，过了半响后，仍然无人回答。

　　“再不出来，我便走了。”

　　过了一会，七夜见还没有人出来，便迈步向前。

　　这一次七夜慢慢的迈出脚，他想看看躲在暗中的人是怎么让他一步都不能走开。

　　当脚要踏上地面时，七夜刚一用力，发觉力气全消失在地面上，就好像自己踏上了地面，然而实际上自己并没有踏上去。七夜心中一惊——如果不仔细观察，他决对想不到在暗中的人竟然高明到这地步。

　　以气御行——七夜记得曾经在书上有看到过武学到达最高境界之时会出现的特有功夫。

　　据说那是属于东方武学中的一门绝学，当一个人修练真气到达一定境界时，便可以利用体内真气御地而行，是十分高明的一种功夫，到达了那个级数的人，至少也与月夜国剑圣等级差不多，而且还有可能更强。

　　让七夜惊慌感叹的是在暗中阻止自己前进的那人，竟然把以气御行施展到了自己身上，让自己不断踏在半空中而无法前进。这种技巧比之他自己用气御行还要困难的多，阻止自己前进之人则一定突破了剑圣级别，比剑圣还要高出许多。

　　“在下七夜，现有急事要见圣母，请勿阻挠。”明白在暗中之人的实力后，七夜决定说明来意。他认为有如此身手之人，一定是圣母教的人，半兽族如果有此好手，早已闻名于梵天大陆，成为一代武圣。

　　落日最后一抹光辉消失在天空上，大地进入了黑夜，而七夜仍然站在树林中，右脚抬起成迈开姿势站在原地一动不动。并非是七夜想这样定在原地，而是在刚才，托着他着不了地的真气突然间消失，他以为暗中阻挠自己之人听到自己是来找圣母的，就不再阻拦，已经放行了。

　　然而在七夜迈开一小步，向圣母教圣殿方向走去时，却惊诧的发现，空气中竟然弥漫着浓浓的杀气，而杀气的来源竟是在自己周遭的树木与枝叶。

　　七夜不敢轻举妄动，因为感觉自己如若敢动一下，那仿佛无穷的杀气会在一瞬间被引发，而自己的下场只有一个——死。

　　七夜努力忍住心中的恐惧，他从来没有感觉自己离死这么近，那怕曾经在帕克要塞上差一点力尽而亡也没有如此害怕。如果只是单纯的杀气，七夜并不会害怕——明明看似自然的树木与枝叶竟然发出如此利害的杀气，就似水中有火一般，让他产生了一种奇异的感觉。

　　怎么办？怎么办？七夜手脚渐渐麻木，单靠左脚支撑着身体已经不行了，如果再不想个办法出来解决眼前奇异的杀机，自己接下来的下场就只有死了。

　　使用地循术瞬间钻入地底？不行，如果是刚被杀机锁住时，还可以一试，现在手脚已经麻木，如果一个不好，一定难逃过去。七夜可以肯定，暗中锁定他的人，是真正要杀他，这种浓烈的杀意决对不是随便的，不过为什么一直拖到现在，他却无从得知，不过只要有时间，他要想方设法逃走。

　　七夜不敢想像与暗中锁定他的人交手，他已经认定自己决对打不过对方，唯一一条生机便是逃入圣殿，相信圣母的东方法术一定能阻止这个人。

　　时间一分一秒的过去，空气渐渐变冷，太阳落下后便是寒冷的夜，而七夜却满头大汗的站在原地。

　　没办法了。七夜终于下了决定。

　　“来自地狱的亡者，带着……”七夜小声的从牙缝中念出咒语，他准备召唤一个亡灵，用亡灵来吸引锁定他的杀气。

　　当七夜最后一个字吐出来后，原本平静的地面开始出现声音——一个阴魂从地下钻了出来。

　　“咯咕！”阴魂还没有完全出现在这个世界上，便被锁定七夜的杀气打的烟消云散。

　　七夜利用阴魂争取到的这一点时间马上循地。但是七夜没有想到，他还没有碰到地面，便被一道强烈的真气震起，弹上半空。

　　七夜灵活的在空中控制住身形，向上飘去。他没想过使用循地术逃脱，他知道对方一点会阻止自己，反正自己已经使用了亡灵魔法，也不准备再隐瞒自己的魔法，所以他早就想好使用魔法飞上高空，他就不信对方也是魔武双修。

　　看着地面离自己越来越远，七夜终于安心了。他没有发现任何人或者东西从地面飞上空中阻止自己。

　　“你是谁的下位者？”正当七夜认为自己已经安全时，从他头顶传来声音。

　　七夜恐慌的抬头，发现一个满头红发的黑衣人就在自己头顶上静静浮着，而自己在他发出声音前竟然没有丝毫察觉。

　　“什么是下位者？”七夜看着仿若不存在一般的黑衣人反问道。他知道自己暂时不会有事了，如果黑衣人真的要杀他，在刚才就可以杀了他了。

　　“你不知道自己是下位者？”黑衣人似乎有些奇怪。

　　“我是人类。”七夜不明白黑衣人说的下位者到底是什么，于是肯定的说明自己属于人类。

　　黑衣人慢慢摇头：“人类是决对不能学会亡灵魔法的。”

　　“为什么不能？”七夜虽然惊讶黑衣人那肯定的语气，也奇怪他一眼就看出自己使用的是亡灵魔法而非幻影魔法，但是更让他不解的就是黑衣人竟然说人类决对不能学会，那自己又怎么能学会？

　　黑衣人盯着七夜看了半晌：“人类无法掌握住黑暗与光明，所以他们决对不可能学会亡灵魔法。”

　　“真的？可惜我会。”七夜嘲讽的望着黑衣人。

　　“所以你不是人类，是下位者。”

　　“我是人类。”

　　“谁教你亡灵魔法的？”黑衣人知道怎么说也没用，刚才七夜在他的杀机中就表现出了他的顽强。

　　“我为什么要告诉你？”七夜有点想笑，虽然他很想告诉黑衣人是蒂斯小姐教他的，然后再指点他去蒂斯小姐那里，那样的话，黑衣人到时一定会死的很惨。不过可惜的是他答应过蒂斯小姐，她存在的事不会告诉任何人。

　　“如果你能将教你亡灵魔法的主人请来帮我个忙，我可以做你的仆人。”黑衣人虽然是在请求七夜，不过语气却非常强硬不容拒绝。

　　“主人？我那来的主人？”

　　“不可能，你没主人怎么会出生？”

　　“怎么叫没可能，我当然是我父母生出来……”七夜本想说自己当然是由自己的父母生出来的，但是他突然发现，自己真的不知道自己是怎么出生的，自己父母的事也从没有听炎叔说过。

　　“我说过，你没有父母的，你和我一样，都是主人创造出来的。”黑衣人用理所当然的语气告诉七夜。

　　“你是谁？是什么？”七夜决定不再在出生问题上跟黑衣人讨论下去，他不想再谈有关自己父母的事，因为他真的一无所知。

　　黑衣人想了想才开口：“我和你一样，是由主人创造的下位者，不过现在我已经脱离了主人，半兽人称呼我为圣神。”

　　“圣……圣……圣神！”七夜惊讶的张大嘴巴，他怎么也没想到这个阻止他并且差点要杀他的黑衣人竟然是圣母教的圣神。

　　“你可以叫我地狱，圣神只是半兽人对我的称呼。”黑衣人，不，应该是圣母教的圣神对七夜惊讶的表情并不奇怪。

　　“你怎么会在这里？”七夜突然想到圣女及圣母曾经说的话，而且看那些半兽人听说自己是圣神派来时的表情，也好像认为圣神不会再到圣地来，而今圣神却又出现在圣地，怎能叫他不惊奇。

　　“这里不是谈话之地，跟我来。”圣神突然看了一眼下方圣地中的圣殿方向。

　　不待七夜答复，圣神便飞速的降下去，返回地面。

　　七夜想了想决定跟着圣神，他很想知道圣神为什么认定自己与他一样，而且关于创造二字让他迷惑不解。而且刚才圣神好似不想被圣殿中的圣母发现，如果自己多了解一点，晚点说明之时，也可以称自己只是圣神派来帮忙的，不用直接说是自己骗她们的。

　　当七夜落回到地面上后，圣神便飞速向树林外飞去。速度之快让七夜感觉只是一道黑光经过，而且没有丝毫破空之声，圣神仿佛就似幽灵般虚无飘浮而行。

　　七夜运起真气到腿上，全力奔驰，紧紧跟在圣神后面，他想试试自己与圣神之间的距离到底有多大。

　　天色已经暗的看不清，但是在已经成为地阶上级的七夜眼里，地上的一片树叶都可以看得清清楚楚。但是他却无法看清圣神到底是怎么行走的。

　　圣神仿佛就如一缕清烟，在半空中悬浮着飘向前，不见他身体有任何动作，就保持着站着的姿势飘行。七夜原本还想保留实力，但是他发觉自己无论怎么提速，圣神始终在他前方十步远。

　　不过在经过干涸荒地时，七夜发现圣神速度明显减慢，而且好像非常吃力，但是就算那样，七夜依然没有追上圣神。

　　“你真的不知道自己真正的身份吗？”当七夜感觉跑的很累时，圣神终于停了下来。

　　“你说我是下位者，是被什么主人创造出来的，到底是什么意思？”七夜一边回气一边反问圣神。

　　圣神看了七夜一眼，看到七夜的表情似乎是真的不知情：“你真的没有听说过下位者？或者是上位者？”

　　“下位者我没听说过，不过上位者我倒听说过。”七夜突然想起曾经在蒂斯小姐的地下室中听她说起亡灵领袖斯特林的时候提到过，而且后来在幻兽森林中，四圣兽见到自己在最后时刻爆发出来的力量，也是用这个来称呼自己的。

　　“下位者即是上位者，上位者也就是下位者。”

　　“什么？”七夜被圣神那无头无脑的话给弄糊涂了。

　　“在主人眼里，我们只是下位者，而在其余种族中，我们便是上位者。”圣神缓缓开口：“你难道从没有见过自己的主人？”

　　“为什么我要有主人？”

　　“没有主人，我们是不可能出现在这个世上的。”

　　“你的主人是谁？他是怎么样的？”七夜想问问看圣神所说的主人是怎么样，他听了圣神说的话后，怀疑炎叔有可能就是圣神所说自己的主人。

　　“我的主人叫琴音，她是这个世上最强大的原人之一。”圣神说出他主人名字时，表情一时变得很痴呆，仿佛进入了回忆中。

　　“原人？原人是什么？”七夜曾经在圣夜图书馆第六层中，发现一本很久远的书籍，在那上面提到过原人，然而当他想仔细查清原人到底是什么种族时，却发现近一千年来的书籍中再也找不到原人这个词，只有几本同样古老的书上提到过原人。

　　“你真的一点都不知道？原人的事你也一无所知？难道你是‘狱城战役’后出世的？”听到七夜的问题，圣神惊讶的望着他。

　　七夜点了点头，他只知道原人曾经存在过，在梵天大陆上出现过，但是对于原人他是真的一无所知。

　　“看来你有很多事需要知道。”圣神用眼神示意七夜坐在地上：“首先你必需要知道什么是原人。”

　　很久很久以前的梵天大陆上（七夜看着圣神说话的口气，发觉他好像一个老人在说故事），并没有国家，所以有的种族都在原人的统治之下生存。

　　原人是神与魔的孩子，他们有着无敌的力量和无穷的智慧，梵天大陆在他们的统治下变得繁华无比。然而在繁华背后却是原人的坠落，原人并不是神，他们并非无求无欲，在这个世界失去神与魔之后，一部分原人便自命为神，不再关心他们统治的人民，而是醉生梦死的享受。

　　在失去原人的关心后，所有种族包括原人的后裔人类都进入了困境——不仅要给原人想要的享受，而且还要应付梵天大陆当时数不胜数的怪兽。后来，人类冒死向原人请求他们救助，所幸当时原人还没有真的不再关心手下人民，于是原人便创造了一个新的种族——下位者，让下位者帮他们去掌管梵天大陆，去管理其余的种族。

　　不过，原人并不是神，他们创造出来的种族虽然能力很强，但是这种能力的代价就是飞快流失的生命——任何一个下位者都无法活过十八年。为了不必每隔一些日子就创造下位者，原人想出了办法——发明一种魔法用来吸取别的生物的生命，用来维持下位者的生命。原人经过数百年的时间，终于发明了一种魔法，那种魔法不仅可以吸取生命，而且还有很多其它魔法没有的力量。

　　当吸取生命的魔法出现后，向下位者提供生命的当然就是被他们统治的各族。原人以及下位者他们以为这种方法是最适合不过的了——要我的帮助就得付出你们的生命为代价，但是在梵天大陆上各族渐渐发展强大后，在怪物不再给他们带来危险后，下位者每隔一些日子便要吸取的生命在他们眼中看来才是最大的危机。

　　后来，人类与其余各族联合起来，把下位者和原人打败，推翻了原人的统治。

　　“怎么打败的？”见圣神说到这里就停下来，七夜不由好奇的开口问道。

　　圣神无奈的摇头：“我当时与我的主人正前往东方探索未知的世界，在我们回来后，就见到其余原人与下位者都被杀光了。”

　　“那你主人现在还活着？”七夜惊奇的望着圣神，他不敢想像很久以前统治着梵天大陆，创造出下位者一族的原人还存在。

　　“她？已经不能再算活着了。”圣神伤心的闭上双眼，深深的吐出一口气。

　　“为什么？”

　　“她现在已经成为了亡灵，在原人发明的魔法之下，变成了一个亡灵。”

　　“原人也会变成亡灵？谁的力量那么强大？”七夜不敢相信的望着圣神，蒂斯小姐给他的笔记本中写明过，亡灵魔法只能用在比施法者弱或平等的生物上，而超出施法者力量的生物，是不可能实现的。

　　“都是我的错，如果不是我幻想复活她，她怎么也不会变成亡灵。”圣神懊恼的咬着牙。

　　“她，她也死了？”

　　“原人都没有办法逃过‘狱城战役’后，发出的能量波，她在回到这里后，被能量波震死。”

　　“然后你就用亡灵魔法去复活她？”

　　“嗯。”

　　“再后来……”七夜没想到会在这里见到真正的亡灵法师，不错，是真正的，蒂斯小姐只是属于亡灵法师的分支，真正的亡灵法师只有上位者才是，蒂斯小姐曾经说过——真正能称为亡灵魔法的，只有上位者一族才能使出来。

　　“我的亡灵魔法全部失去，她虽然复活了，却变成了亡灵王。”圣神苦笑的望着七夜。

　　“你的亡灵魔法全部失去？”

　　“也不能说是失去，是全部被吸收了，亡灵魔法是不能对比自己强的生物施展的，我曾经以为她死去后，力量也跟着失去了，不过原人依然是原人，那怕她变成了亡灵仍然是最强大的原人。”

　　“那现在……”七夜恐怖的看着圣神，他不敢想像成为亡灵王的原人出现在梵天大陆上的景象。

　　“放心，她现在只能生活在这片荒地的地底，因为她吸取了我全部的亡灵魔法的时候，我最后使用了暗日魔法，让她不能见光。”圣神知道七夜的意思。

　　“那就好。”七夜松了一口气：“你说这么多，是不是想找我的主人来帮你？”

　　“不错。”圣神面露欣慰，他刚才说这么多，就是想让七夜说出创造他的主人——原人来帮他。

　　“原人有什么特征吗？”七夜决定先问清再说炎叔的事，他暂时不能肯定炎叔是不是原人，如果炎叔是原人的话，那他就曾统治过梵天大陆，而且也活了几万年，他不敢想像看似年轻的炎叔竟然活了几万年，再则他曾经问过炎叔自己的父母，不过炎叔却流泪的说有了他就不需要父母，这也证明自己很有可能是有父母的。

　　“原人无论在何时全身都会发出光芒，就像神与魔，不过原人的光芒不是神光和魔光，而是原光，属于原人的光芒，那种光芒只要见过一次，任何人都无法忘记。”

　　“原人身上会有各种纹身，那种纹身是天生的，当纹身变得鲜艳之时，就是原人力量增长之时，任何站在他身边的种族都会不由自主的下跪。”

　　“原人的眼眸在成年之后的月圆之夜会变成火红之色，在那时，原人会吸收满月的能量，这也可以说是属于魔遗传下来的能力。”

　　“可惜，他不是。”七夜终于松了一口气。他事实上是很想直接告诉圣神有关炎叔的事，然后再问他炎叔是否有可能是原人，但是他的内心却十分希望自己有父母。

　　“他不是？”圣神莫明其妙的看着七夜。

　　“抚养我长大的炎叔他没有你所说的原人特征，他不是原人。”七夜看着圣神告诉他道。

　　“但是你一定是下位者，如果你不是下位者，你决对不能学会亡灵魔法。”圣神肯定的告诉七夜。

　　“难道人类没有办法学会吗？人类就没有办法学会亡灵魔法吗？你不是说人类是原人的孩子，人类也一定承续了原人的力量。”七夜反驳圣神道。

　　“这个可能性是百万分之一，自从人类诞生以来，能够成为亡灵法师的仅有二人，而且无一不是魔法达到极限，学会所有魔法后，才学成的，而且人类如果要学会亡灵魔法，决不可能如此年青时就会学。那二个学会亡灵魔法的人类，都是在二百年后，而且他们在当时都是被称为天才的魔法师。”

　　“竟然有那个可能，那我就不一定是下位者。”

　　“算了，原本也没希望能再找到原人。”圣神不想与七夜争辩下去，他还有别的事要说。

　　“你能不能帮我一个忙。”圣神突然向七夜请求道。

　　“帮你忙？”七夜惊诧的站了起来，他没想到圣神竟然会请他帮忙。

　　“不错。”

　　“帮你做什么？”七夜有些不太相信，他知道圣神能力比他强大的多，不知道他要自己去帮他什么。

　　“帮我杀了我的主人。”

　　“你的主人？那个叫琴音的原人？”

　　“不错。”

　　“为什么？”

　　“因为她不该还在这个世上，是我困住了她。”

　　“困住了她？”

　　“不错，如果不是我强行使用亡灵魔法，她就不会变得愤恨，也不会想再一次统治梵天大陆。”

　　“统治梵天大陆？”七夜不解的问道。

　　“你以为今年的魅影危机是自然出现的吗？”

　　“难道……”七夜不敢相信的望着圣神。

　　圣神点头道：“这是因为她在背后指使。”

　　“她有什么目的？她这样做有什么好处？”

　　“她想把这里变成黑暗大地，让阳光消失在这片大地，然后再将整个梵天都变成黑暗大地。”

　　“只靠那种程度的魅影？决对不可能。”七夜有点想笑，他相信就算没有自己带着部队出现在这里，半兽人的战士们一但回来，那群魅影一定会被消失掉的。

　　“不要小看我的主人，虽然此时她是亡灵，智慧已经不如从前，但是她派出的魅影的确不是半兽人能抵抗的。”

　　“那些魅影还有后着？”

　　“不错，亡灵魔法只有用在亡者身上才会达到最大作用。”

　　“不好！那他们危险了。”七夜想起这几天杀死的魅影全都埋在圣地附近，如果此时魅影变成亡灵出现的话，正在庆祝春日祭庆典的半兽人一定没办法抵抗，而自己的部队与魅影亡灵正面交手也一定死伤惨重。

　　“不用担心，我来的时候就已经通知过采莲，告诉她破解的方法了，现在她应该告诉圣母用法术破解亡灵魔法了。”圣神知道七夜担心的是什么。

　　“圣母能破解？亡灵魔法能够被非亡灵法师者破解？”

　　“有我告诉她方法，再加上圣母她的法术，破解小小的亡灵操纵魔法并不是难事，只是数量太多，可能要多花上一些时间才行。”

　　“圣母的法术？她的法术能够和亡灵魔法相比？”七夜疑惑的问道，他知道圣母的法术是源自东方，但是他认为东方的那种力量并不能亡灵魔法的力量相提并论。

　　“如果她能全部全会，只怕亡灵魔法也不是她的对手。”圣神似乎有点感叹的摇头。

　　“东方的法术那么利害？”七夜惊奇的问圣神。在他看来，东方那边传来的知识和武艺虽然不错，但是与梵天大陆上魔法和武技相比应该要差上很多。

　　“东方不只法术利害，而且还有不少武技超群之人，我这一身武学便是从他们那边学来的。”

　　“啊！”七夜想起先前圣神以气御行的东方奇功。

　　“晚点我就要去杀掉我的主人，你到时用亡灵魔法来帮我。”圣神突然抬头看了一眼天上的圆月。

　　“我怎么帮你？我的魔法力非常小，并不能使用大型魔法。”七夜说出自己的实情。

　　“只要你完成一个亡灵魔法，把我的主人给封印住便可以了。那个魔法不需要多少魔力。”

　　“一个？什么亡灵魔法？”七夜看过蒂斯小姐的笔记本中，记载着的亡灵魔法有很大一部分都是辅助和控制亡者的，而杀伤力强的仅有几个，而那几个也没有一个是封印的。

　　“地狱镇魂曲。”

　　“地狱镇魂曲？”

　　“不错，就是这个魔法，你一定要在半夜之前学会。”圣神的神情有些急虑。

　　“这个魔法是不是亡灵魔法中的禁咒？”七夜曾经从蒂斯小姐那里听说过，亡灵魔法中也有禁咒，不过蒂斯小姐却只是知道有，她并没有学会，据说亡灵魔法中的禁咒只有上位者才能使用。

　　“是的。”圣神点头。

　　“那我不可能使的出来，而且那种魔法要我学会，只怕也不能在半夜前就学会。”七夜摇头拒绝。他虽然很想了解一下圣神所说的‘地狱镇魂曲’是什么样的，不过关于亡灵魔法的禁咒，还是了解少一点为好，蒂斯小姐曾经也说过，亡灵魔法中的禁咒，是被冥神诅咒的，就算不用，知道了也会被冥神诅咒。

　　“不行，你一定要试试才行。”圣神变得霸道起来，然后又突然泄气一般：“如果你不能在半夜前学会，那我的主人会在半夜时吸取满月的力量，等她这一次再吸取完后，我便再也没有办法压制住她了。”

　　“变成亡灵后的原人也能吸取满月的力量？”

　　“满月原本就是魔的力量，转化成亡灵，就等于是抛弃神的力量，完全的变成魔。”

　　“好，我学。”七夜想起赤哈尔和自己的部队，还有那些把自己当成救世主一样的半兽人，如果自己不帮圣神，到时他的主人脱去圣神的压制，最先受难是就是他们。


第二十四章 亡灵之城

　　漆黑空旷的地底世界，并不像七夜先前在地面时想像的一样暗，因为在城底中，有一排排刻在石壁上的磷石在黑暗中发出绿莹莹的光线，虽然光线并不强烈，但是却可以让七夜看清了地底通道，也使得他才能紧紧跟在圣神后面不在错综复杂的地底走丢。

　　在半兽人领地内，地底世界是半兽人生存的基础，因为在荒地上种不出任何粮食，而在地底，虽然没有阳光，却可以种出一些不需要阳光也能成长的粮食。

　　而七夜跟着圣神进入的地底通道里，不仅各种各样的奇石耸立，而且在地顶上还有无数的石筝悬挂在上面，细微的流水在石筝表面形成小水珠，然后汇集成小小水流，从石筝尖端滴落，在冷清的地底中，这滴水声格外响亮。从这里可以看出来，这个地底通道一定不为半兽人所知，如果半兽人知道这里，一定会清理出平地来种粮食，而不是如此冷清的任由清水流失。

　　圣神在带领七夜进入地底通道后，不再御气而行，而是改为在崎岖不平的地底路面上跳跃前进。跳跃中的圣神，那身体就好似一张蓄积以久的弯弓，轻轻一沾地，便飞速的弹向前方，一起一落，有如自然而成，丝毫不借外力而强行。

　　七夜一边跟着圣神一起在岩石上跳跃不停，一边不断的默想着‘地狱镇魂曲’的咒文。‘地狱镇魂曲’作为亡灵魔法中的禁咒，当然比之一般的禁咒魔法要强大的多，而且也复杂的多——整个‘地狱镇魂曲’由数个亡灵魔法组合而成，不仅咒文比之一般的魔法咒文要冗长的多，而且其中还有不少咒文非常的拗口，普通魔法师只是读准音就要好几天。虽然七夜能够做到过耳不忘，但是如果要他一口气完整的念出来而没有一点错误，至少也要念上数百次，熟悉以后才行。

　　当七夜跟在圣神身后，从一条笔直的地底通道里转个弯后，他看到了他一生也难以忘记的奇异景象。

　　宛如梦幻般绚丽的城堡出现在七夜眼前。数百颗燃烧到白炽的大火球在城堡的上空悬挂着，将黑色的城堡映照成火红。城头上每一个护墙都雕刻着巨龙头，每一个巨龙头口中都含着一个白色的魔法水晶，而魔法水晶发出的光芒将城堡下方照映如白日。

　　城堡的城门上雕刻着古老的纹章，看似魔法咒文中的某些字符，然而仔细看过后，却又发现不是，就好像是各族文字混合一起而形成的。在造型奇异的城墙上，每一块城砖上都有着相同的花纹，但是待仔细看清后，才发觉那种花纹只是大致上相同，而每一个花纹的纹线都有着各自独特的线条。

　　七夜没想到会在地底看见这宛如梦幻中才会出现的城堡，不由当场为之愣住，呆呆的站立在城堡下。因为就算是月夜国的国都圣城也没有这么气派，而在这里却有一座如此眩目的城堡而无人所知。

　　“这是我的地下城，也可以说是我主人的。”圣神见到七夜惊诧的样子，有点自豪的告诉他道：“所有城墙都由大魔法师用魔法波纹加固过，可以抵挡任何禁咒魔法以下的魔法。城墙上的巨龙头口中含着发出光芒的是光明魔法与魔法水晶合成的光能水晶，当龙头发动时，能产生炽热的光亮，射伤任何来犯者的眼睛，就算闭上双眼也没有用，因为那光芒会穿透眼皮真接进入眼球中。”

　　“难道有人来攻过这座城？”七夜不由好奇的问圣神。他认为在深达几千尺的地底中，这样一座城堡怎么也不会有人下来攻占的，而圣神刚才说的那些作用都是用来攻击来敌的。

　　“此城原本是在地面上的，后来在我的主人死后，我便将它沉了下来。”圣神感叹的说道。

　　“沉了下来？这么在的地方是怎么弄出来的？”七夜望着城堡上空近千尺的空间，他无法想像这么大的空间圣神是怎么挖掘出来的。

　　“这是我使用数万亡灵挖出来的，在最上面用土系魔法加持，做了一个天顶，如果有必要，城堡还可以随时再升上地面。”圣神看着七夜惊奇的样子，像是有点得意的样子告诉他自己是怎么将城堡运下来的。

　　“她现在就在里面吗？”七夜突然感觉到一股强大的亡灵之力出现在城堡，力量之大令他产生莫名的恐惧。如果用他自己的亡灵魔法力与城堡里出现的亡灵之力相比，就如同星星与太阳的光芒争辉，不自量力。

　　“嗯。”圣神缓缓的点头，在他的眼中出现了一丝无奈之色。

　　“我去打开城门，晚点等到城门打开时，你就马上冲进去，我会在城堡中心的宫殿里等你，路上不管有什么，你都要马上解决掉，如果超过一个小时，你还不能冲进去，那你就马上退出去。”

　　“嗯。”七夜面色坚定的点头应允。

　　七夜知道进入城堡中心会是一场硬战。因为城堡里面已经传出亡灵魔法施展时特有的魔法波动，七夜虽然感觉不到，但是他却听到了无数骨骸活动时发出的声音。

　　见七夜应允后，圣神双目猛然一睁，自眼中透露出锐利杀气，双手背负在身后，抬头向上一望，全身出现淡青色光芒，身体凭空而起，如同一支利箭飞速冲上城堡上空。

　　当圣神冲上去之时，城堡上的巨龙头口中的光能水晶纷纷发出强烈的光芒，向圣神射去，同时在城墙上的城砖如同箭矢一样弹出来攻击圣神。

　　全身发出淡青色光芒的圣神似乎没有看见那源源不断袭来的白光与魔法加持后的城砖，依然直冲而上。

　　白炽燃烧般的光明魔法光芒与各种魔法加持后的城砖呼啸而至，但是一碰上圣神身上那层淡青色的光芒后，便被弹开。

　　被弹开后的城砖与白炽的光明魔法在空中相遇，碰撞间便发生强烈的爆炸。爆炸的力量之强，让站在城门口的七夜都站不住身形，只得退后几步，以避其巨大的破坏力。但是近在爆炸边缘的圣神，仍然是若无其事般的飞身直上城堡。

　　当圣神消失在城堡上空后，原本飞射出来的光明魔法慢慢消失，因相撞而爆炸的粉碎的城砖竟然又恢复成城砖的形状，返回先前在城墙上的位置。

　　看到这一幕的七夜，站在城堡门口吓的直吐舌头——加持记忆魔法的物品，在梵天大陆上非常少见，因为记忆魔法可以说是时间魔法中最难掌握也最耗魔法力的魔法，一般的魔法师一个月也难施展出一个，而且就算要加持记忆魔法在某物品上，那也一定是非常贵重的物品。但是在这里，七夜看到那些不仅加持了记忆魔法而且还附加着自动攻击魔法的城砖，竟然满目皆是，不由感叹魔法也太不值钱了。

　　正在七夜感叹的时候，城堡里不断的传出骨头爆碎的声音，然后一路向城堡深层响去。七夜知道这是圣神闯进城堡的声音，只是他没想到原本是圣神的城堡，他竟然也要闯进去，看来自己晚点进去可能不会轻松。

　　静静的站在城门口，七夜感觉时间过的特别的慢。在深达几千尺的地底，诺大的空间中，只有城堡上的龙头口中的光能水晶不时发出光芒照射四周，而城堡上的火球则变化无穷的幻化成各种形状。

　　终于在七夜感到不安，想学着圣神一般冲入城堡时，城堡的城门打开了。

　　七夜来不及看一眼，便使出超频魔法盾便向城堡内冲去，手中长剑化为一道长虹，任何阻止他前进的东西都在长虹下化成碎片。

　　无数的骷髅与尸骸倒在七夜的脚下。在冲入城堡前，七夜就想像过那有着比自己强上不知道多少倍的亡灵之力，到底会招唤出多少亡灵来阻挠自己前进，但是他没有想到整个城堡里竟然全是亡灵。

　　出现在七夜面前的不只有骷髅，而且还没有变成骨头的尸体，当这些亡灵向七夜扑过来时，都被七夜的超频魔法盾打了个粉碎，血水与碎骨在地上混成一团，就算在战场上见惯了死尸的七夜，也忍不住反胃，但是他发现此地也不是一个呕吐的好地方——无数的骷髅和尸体向他爬过来，密密麻麻挤成一堆，如果七夜稍微停留一下，就有可能被这堆尸山给淹没。

　　七夜沿着先前圣神一路杀进去的路线，同时这条路也是他感应到亡灵之力出现的地方直杀过去。当手中长剑在数千次劈斩后断了，七夜便使出风刃，将风刃变成长剑的形状，继续杀进城堡内层。

　　经过一道大门后，身后紧紧跟着的亡灵全都站在门后，只有骨头的手臂在后面疯狂的挥动，但是它们却不敢跨进大门一步。

　　七夜见到此情景，不由松了一口气——看来到了安全地点。

　　不过没等七夜休息一下，数十个骑着骷髅马的死亡骑士出现在门的这一边。这些死亡骑士发出强烈的死亡气息，身上腐肉不断的蠕动，但是右手高举的大剑却纹丝不动。

　　“我的妈呀，这种东西都有。”七夜看到死亡骑士身上环绕的光环，苦着脸大叫。

　　死亡骑士是属于亡灵魔法中的比较高级的复活魔法——将还没死去的骑士放入鲜红血池中浸泡三天，期间要不断施法，将骑士的灵魂困在他的肉体中，然后再用牛骨灰包裹骑士全身，将骑士的血肉变成骨肉。其间没有立即死去的骑士受到的痛苦绝对不是用语言就可以描述出来的，这也是亡灵魔法成为梵天大陆众种族所惧怕的原因。

　　死亡骑士也有分等级。刚复活的死亡骑士属于低级的，身上只有骨头。而经过漫长岁月后，骨头上会长出肉，这种时候的死亡骑士可以算是中级，而高级的死亡骑士就跟七夜此时见到的一样，不仅骨头上长出腐肉，而且身上会出现死亡光环。

　　高级的死亡骑士不仅物理攻击高，防御更是强的不用说。而且拥有死亡光环的死亡骑士，绝大部分的魔法对他都无效。再加上死亡骑士身体中还有灵魂，不像一般的亡灵只知道做简单的动作。

　　七夜为这些还保留着智慧的死亡骑士感到头疼的要命，因为他现时正在死亡骑士的马蹄下闪躲不停。死亡骑士虽然只有那看似简单直接的劈和斩，似乎没什么用，但是越简单的往往最实用最有效果。七夜明明知道死亡骑士会怎样劈下来，但是他却不得不躲，因为死亡骑士的力量决对不是活人能拥有的力量，而且这几个死亡骑士还是以蛮力著称的兽人变成的。如果被那把大剑劈中，再强悍的肉体只怕也没有办法保持原状。

　　一把风刃迅速成形出现在七夜手中，然后转眼间就被死亡骑士的大剑一剑劈散——数十个死亡骑士分成二圈包围住七夜，让他根本就找不到机会逃出包围圈。被围住的七夜只得强行抵挡住死亡骑士源源不断的攻击，而在他心中却在想，如果蒂斯小姐此时在这里，一定会指责自己风刃的密度不够集中，而被小小大剑劈散。

　　慢慢的，七夜习惯了死亡骑士的攻击频率，虽然死亡骑士还保存着智慧，但是和他们生前的智慧相比，却要差上许多。于是七夜不再强行用风刃抵挡了，而是改为在死亡骑士攻击的间隔中躲避。

　　【不能再拖下去了。】发觉到城堡内层中那股亡灵之力突然之间又增强不少，七夜开始担心起先前冲入城堡内的圣神来。

　　如果按照圣神先前所说，他的亡灵魔法全部被夺去，他能依靠的就只有他那超高的武技。圣神的武技真的是非常利害，这一点七夜在先前就有过体会，但是任何武技对亡灵都没有用，亡灵惧怕的只是光明魔法，物理攻击对亡灵并没有作用，就算劈断了亡灵的骨骸，但是亡灵只需再找一根骨头接上就是了。而圣神对上亡灵很难说不会出事。

　　【对了，光明魔法！】七夜突然想起对付亡灵的好办法，那就是光明系的魔法。光明系魔法带有神圣的效果，用来消除亡灵魔法的黑暗属性实在再好不过了。

　　在不断的闪躲中，七夜手中终于出现了二个圣光弹。金黄色的光芒让死亡骑士攻击开始减慢，而且包围圈也扩大了一些——对于这种净化灵魂的圣光，亡灵们打自内心的恐惧，就算高级的死亡骑士也无法抵挡这种恐惧。

　　七夜看着自己手中只有拳头一半大小的圣光弹，狠狠一咬牙，对准前方的二个死亡骑士抛过去——在闪躲中施展自己并不拿手的光明系魔法，只能做出这样小的，不知道这种小圣光弹能给死亡骑士造成多大伤害，如果没什么用，那就只有跑了。

　　眼见圣光弹飞过来，站在前面的二个死亡骑士便用大剑对准对光弹劈下去。可惜圣光弹并不是实体，只是光明系魔法的能量，只见圣光弹穿过大剑，向二个死亡骑士躯体袭去。

　　“啊！”一声惨痛的尖叫声从没有牙齿的死亡骑士口中传出来，接着中了圣光弹的二个死亡骑士化成一滩血肉，一道白色的光芒自他们的血肉中出现，升空而去。

　　见到圣光弹有用，七夜便接着再施展出来。不到一会儿，那些死亡骑士都化成了血肉模糊的尸体，而他们的灵魂也自肉体中解脱。

　　七夜大口的喘着气，对自己施展透支魔法——还没有冲进城堡内堡，就已经这样，如果再一路冲进去，不知道还会有什么恐怖的亡灵生物出现。于是他只得先使用透支魔法，争取一口气冲进去。

　　捡起死亡骑士掉落的大剑，七夜双手握住，挥动了几下，试了试大剑的重量，便又捡起一把大剑，左右二手各拿一把，向城堡内堡杀去。

　　当七夜踏入城堡内堡大门后，一见到内堡的守卫们，便吓的扔下大剑拼命的向前跑。

　　“到底还会出现什么？”七夜一边闪躲亡灵师放出的冰箭和火球，一边自言自语。

　　对付这种由魔法师复生后的亡灵师，七夜还不怎么惧怕，但是在亡灵师的后面，他又见到了死亡骑士，数量比先前在门口遇见的要多上好几倍。

　　物理攻击超强的死亡骑士，加上远距离攻击的亡灵师，七夜可不想站在它们中间当箭靶，所以他只有趁没有被包围前，死命的向前冲。

　　终于赶在死亡骑士围住前，七夜冲到了内堡官殿外。看着身后停住脚步的死亡骑士和亡灵师们，他知道又要面临更加强大的亡灵家伙了。

　　如果说，圣神的城堡是一个亡灵展示厅，七夜一定会点头，因为他从蒂斯小姐那听说过的亡灵生物，在这里都可以见到。像骷髅，僵尸这种常见的，到死亡骑士，干尸，亡灵师等少见的亡灵生物，这里都有，但是七夜决对没有想到，圣神的城堡中竟然还有这种亡灵生物。

　　七夜站在城堡大殿外，看着那身高几十米，一个脚指头都比自己大的家伙，开始考虑自己是不是要丢下圣神一个人逃出去。

　　像龙族这样的生物，从远古时代到现在，几万年间只有少数几条龙死亡。因为龙族实在太过于强横，基本上没有别的生物能杀死它们，而且它们的寿命都长达几十万年。

　　但是此时在宫殿外面，出现在七夜眼前的亡灵，竟然是一个龙骨头，不，应该是活动的龙骨头。

　　在亡灵魔法当中，复活的亡灵生物里最高级别，就是龙。因为龙不仅有着超乎常人的智慧，而且还能抵挡各种魔法。如果想要复活龙，则必需有着强悍的精神力，不然当龙复活后，反而被龙控制。

　　七夜望着和一座小山一样堵在宫殿门口的亡灵龙，开始想怎么才能通过这里。

　　虽然已经失去了强横的肉体，但是龙始终是龙。龙的力量可不比那些亡灵骑士，相信它只要伸出那可爱的龙脚骨踏七夜一下，明年的今天就会是七夜的祭日了。而且在龙头骨中还有着一个发出光芒的水晶，看那样子就知道是包含着强大攻击魔法的紫水晶。

　　飞过去？从地下钻过去？或者把自己打扮成亡灵的样子走过去？七夜不断的想办法，又不断的推翻自己的办法。

　　最后，七夜没办法，硬着头皮迎向亡灵龙慢慢走过去。他感应到城堡的亡灵之力似乎达到顶点一般，原本照亮城堡的火球，开始被黑色的亡灵之力包围，整个城堡的上空无光，就好似天黑了。而且照圣神所说的一小时也已经差不多到了。

　　七夜知道在城堡中心的圣神一定正在和他的主人斗到最要紧的关头，如果自己再不进去帮圣神，到时圣神失败，自己也逃不出这里。于是他打着兵来将挡，水来土淹的主意，准备看亡灵龙会做出什么举动，自己再随机应变。

　　小心，再小心，蹑手蹑脚，慢慢走过去。当亡灵龙龙头二个空洞的眼眶中发出光芒看过来时，七夜立刻又跑回到起点。经过先前的打斗，七夜已经大致了解了城堡内亡灵的情况，最弱的亡灵都在城堡的最外层，然后再依次是次弱，中强，强，超强这么一路排列上来的，而且每一种亡灵生物都有一个活动区域，只要进入它们的区域内，就会招来它们的攻击，而一踏出去，它们便不会再进攻。所以七夜见到亡灵龙一有动静，就退回到起点位置。

　　看着亡灵龙身后不远处的宫殿，七夜真的是心急如焚。虽然他很想立即赶过去，但是在宫殿前的草地上不停来回巡逻的亡灵龙，让他只能望而却步。

　　对了，七夜突然想起了魔龙——不知道为什么，从前魔龙那么惧怕自己，有可能自己真的是圣神所说的下位者，照这种理由来说，自己走过去，亡灵龙应该不会攻击自己，而且圣神进来时也没有刻意告诉自己这里会有亡灵龙，一定是圣神知道亡灵龙不会伤害自己，所以才没有说。

　　想到这里，七夜脸上露出笑容，挺起胸膛，做出一副非常友善的表情，向亡灵龙走去。

　　慢慢的接近亡灵龙，七夜的心开始狂跳，脚步也似乎不太自然起来。强行忍住转身就跑的想法，七夜看着亡灵龙的龙头伸到自己的面前。

　　“让开。”七夜装出威严之气，对发出腐败气味的亡灵龙。

　　亡灵龙空空的眼洞对准七夜，里面光芒不停闪烁，看起来就似正在验证七夜身份一般。

　　“快点让开。”七夜见亡灵龙看了自己半天，也没别的动静，胆子开始变大了，声音也变粗不少。

　　亡灵龙突然抬起头，七夜一下被吓的提心吊胆马上想跑，不过还好，亡灵龙似乎真的听从了七夜的话，让开了它一直挡着的道路。

　　见到亡灵龙自动让道，七夜二话不说马上快步向城堡中心的宫殿跑去——刚才在死亡骑士和亡灵龙面前耽误了不少时间，不知道在里面的圣神到底怎么样了，而且那亡灵龙晚点儿不放过自己就惨了。

　　走进城堡宫殿后，七夜便看到那如同雕像般静立在宫殿中间的圣神，正和一个美如女神的女人对持在一起，当场便看呆了。

　　“她……她就是你说的那个主人？”七夜看着那美如女神的女人，呆呆的问圣神。要他将这个美女看成亡灵，真的是很难。

　　“怎么了？说话呀？”见圣神不理采自己，七夜好奇的走上前。

　　【不要过来，快退后。】突然一个声音出现七夜的脑海中。

　　“是……是你……在说话吗？”被脑海中出现的声音迷惑的七夜望着正背朝自己的圣神。

　　【我的主人刚才使出了时间魔法，我现在正与她在静止的时间中交战，你趁这个机会快点使用我教你的‘地狱镇魂曲’，记住，在魔法完成前不要靠近我和她，不然你也会被卷入静止时间当中的。】

　　“好的。”七夜听到圣神在脑海中的话，吓的马上退后好几步。关于亡灵魔法中改进的时间魔法，他可知道的很清楚。亡灵魔法是属于那种吸收的魔法，使用亡灵魔法只有将时间静止和飞速流失，虽然圣神和他的主人琴音在那里对视着，搞不好他的主人琴音突然用个衰老魔法，那七夜就完了，他可没有那么多的时间去飞速消失。

　　“伟大的冥神，借用你那无所不在的力量，让天堂沉沦，让地狱沸腾，让世界万物都为之……”

　　“……来自地狱的亡灵，听从冥神的指令，将你们的灵魂化为死亡之力，用你们的血肉化成……”

　　“……比黄昏还要黑暗，比鲜血还要红润，来自混沌的世界，掌管着死亡的神诋，用你那无穷的……”

　　“……”

　　七夜集中精神力，将‘地狱镇魂曲’的组成咒文缓慢的念出来，空旷的宫殿中只有他那低沉的嗓音在四处回荡。

　　在七夜全神贯注念咒的同时，一种奇异的感觉出现在他身上——宫殿渐渐消失了，圣神与原人琴音也不见了，世界变成一片黑暗，自己仿佛掉进了无尽的黑夜，然后无数的亡灵向自己飞过来，在靠近自己的时候，亡灵们化成一团黑色的火焰。

　　这种奇异的感觉让七夜恐惧，但是他却不敢有丝毫分神的举动，圣神在教他‘地狱镇魂曲’的时候，就已经告诉过他——在使用‘地狱镇魂曲’时最忌分神，如果一分神中断了咒语，那先前聚集的亡灵之力会全部反噬施法者，让施法者在一瞬间化成一滩血水，而施法者的灵魂则会被冥神送入无尽苦痛的地狱——禁咒之所以是禁咒，不仅仅只是因为它的力量是一般魔法所不能达到强，而且也在于它对施法者本身也会有危险。

　　虽然七夜的感觉是自己被亡灵包围，但是在圣殿的他只是右手上慢慢出现一团黑色的火焰，当黑色火焰裹住他整个右臂后，化成了一层如同黑色的铠甲一样的东西。

　　“……成为我的力量——地狱镇魂曲！”

　　终于在极度集中的状态下，七夜将‘地狱镇魂曲’完成。包裹着右手，已经成型的黑色铠甲突然又发出红色的火光，让七夜一时间不知所措，他是第一次使用‘地狱镇魂曲’，到底有没有成功他可不知道。

　　【快点用‘地狱镇魂曲’的力量来封锁住她。】圣神在七夜完成‘地狱镇魂曲’的同时又从脑海中传话给他。这属于他的绝招，到底有没有成功，什么时候完成，他可比七夜要清楚的多。

　　“看招！”七夜原本想闷不吭声的攻向原人琴音，但是他感觉自己无法静静的偷袭，于是大喝一声才扑了上去。

　　当七夜进入圣神与琴音身前二尺时，七夜感到自己进入了一种奇特的空间，自己的思维在飞速运转，而自己的身体却好像停顿在空中。

　　一转眼，圣神、原人琴音和七夜身上的衣物全都化成粉末，原人琴音那美丽动人的身躯出现在七夜眼前。这种转变一下让七夜吓的心脏狂跳。

　　【不要怕，这只是时间流失，只要你封印住我的主人，你就会恢复原状的。】

　　听到圣神自脑海中再度传来的话，七夜才看到自己的左手已经变的干枯，就像老的只剩皮包骨的老头一样。在见到自己左手的样子后，七夜心中原本只是有点恐惧的情绪，一下变成极度恐慌——时间流失对于已经变成亡灵的原人琴音还有圣神并没有多大作用，但是看到自己只是一瞬间就变的衰老的样子，不由悲观的担心自己会在没有封印住原人琴音之前，便要衰老死去。

　　慢慢的，七夜感觉自己力量在慢慢流失，眼皮变得好沉重，也感觉到好困。而在七夜认为自己要老死之时，一道白光从他身躯内透体而出，在跨入原人琴音的领域后的那种奇特感觉突然消失，思维与身体又回到了同一频率，而七夜的身体也恢复了原本的样子。

　　化成黑色铠甲一样的‘地狱镇魂曲’就在这一瞬间，击中了原人琴音丰满的玉体。七夜闭上了眼睛，他不愿看着美如女神般的原人琴音就这样在自己的手中被送进地狱。虽然早已知道原人琴音是由圣神使用亡灵魔法复活的，但是在看到原人琴音的那一瞬间，七夜怎么也不能将美如女神一样的她与亡灵想像到一起。

　　在七夜接触到原人琴音那美妙绝伦的肉体时，一股超强的力量通过他的右手从原人琴音的身体内传入他体内。

　　亡灵魔法的本质就是吸引，所以被称之为禁咒的‘地狱镇魂曲’的真实也是吸引——将别人的力量全部吸走，再将其封印。

　　原人琴音的亡灵之力源源不断的流入到七夜体内。七夜从来没想过自己能够拥有这么多的魔法力，他一直以来魔法力都只能提升到在圣夜学院那时的水准，他还以为自己今生再无望拥有更多更强的魔法力，但是在此时被吸入他体内的亡灵魔法力，让他兴奋起来。

　　“快点停止，你不能容纳这么多的力量。”圣神出现在七夜面前，阻止他继续吸取魔法力。在原人琴音被七夜的‘地狱镇魂曲’击中的同时，她先前与圣神对决时使用的亡灵时间魔法也就破灭，圣神也可以自由活动了。

　　七夜听到圣神的话，原本兴奋的心情变得急躁起来——任何人能容纳的魔法力都有一个限度，就像一个水桶只能装一桶水，如果自己再吸取下去，容纳不下那么多亡灵魔法力的自己只有爆体而亡。

　　在七夜意识到这点后，却发现自己的右手无法从琴音的胸前移开，仿佛右手与琴音紧紧联系在一起。

　　“我拿不开。”七夜连续试了好几下，都无法与琴音分开。

　　七夜用手大甩都没用时，圣神将他的手掌插入七夜与琴音相接之处。七夜那原本还与琴音玉体粘在一起的右手，在圣神手掌伸过来时，突然被弹开。

　　七夜以为只是自己的错觉，但是看到琴音反弹的飞向后方时，知道那并不是错觉，而是圣神使用自己不知道的方法解散了‘地狱镇魂曲’让自己与琴音连在一起的力量。

　　“交……交……交给……你了。”七夜伸出左手，搭在圣神肩上。

　　“你放心休息吧。”圣神微笑的扶住七夜。‘地狱镇魂曲’虽然是吸引别人的力量，但是将一股不属于自己的力量强行吸入体内，难免会与体内原本的力量起冲突，像七夜这种原本力量弱小的，突然间吸取了琴音庞大的亡灵之力，不被亡灵之力吞没就已经是怪事了。

　　七夜看了一眼已经昏迷过去的琴音与圣神，也淡淡一笑，推开圣神的手，直挺挺的倒下去——在黑暗的地底，经过无数的亡灵阻挠，最终打败了转化为亡灵的原人琴音，想到梵天大陆上不会再有亡灵危机，于是他安心的闭上眼休息，反正还有圣神在。

　　“我的生命，我的一切，我的世界，为什么你会如此捉弄我？”圣神走到被反弹落在地上的琴音前，看着那美丽到令人屏住呼吸的容颜，突然仰天怒吼。

　　“杀……杀……杀了我……”琴音突然睁开了眼，望着圣神。

　　“你清醒了？”圣神见到琴音开口说话，急急忙忙上前扶起她。

　　“杀了我。”琴音躺在圣神怀抱中，用恳求的目光望着圣神。

　　“我好不容易才复活你，我怎么会让你再去死亡。”圣神喜悦的紧紧抱住琴音。

　　“原人已经注定要消失在这个世界，我不可能存在。”

　　“不，九耀说过，将来还会有……”

　　“不是我，在我接受他留下的记忆时，我就知道不是我。”

　　“那我们一起去东方，这个世界原人不能存在，那东方就可以了。”

　　琴音凄丽一笑，伸手抚摸着圣神的脸庞，擦去他流下的泪水：“你还是那么天真，就和我第一次看到你一样……”

　　“你现在还是那么美，也和我第一次见到你一样……”圣神微笑着擦拭去琴音的泪水。

　　“你决定了？我死了，你把亡灵之力收回后，仍然可以再活上数万年，你不必跟随我……”

　　“你的决定就是我的决定，这个世界没有你，我的存在也没有任何意义。你是我的主人，我只跟随你，那怕是冥神的审判我也要跟随着你。”

　　“你怎么还叫我为主人，你难道忘记了……”

　　“上一次临别时的话你还记得？”圣神惊喜的盯着琴音。

　　“嗯。”琴音在圣神灼热的目光下脸上出现红晕。

　　“你真的不在乎我只是你创造的？这可是违背众神旨意的事。”

　　“众神注定原人灭亡，但是他们无法注定让我不爱上你……”

　　“我也爱你，琴音，我的主人，从我来到这个世界的时候我便爱上你了。”

　　“我知道，所以我才会给你的名字为爱琴海……”

　　“所以我就是爱琴海……”圣神，不，应该是琴音的下位者，地狱爱琴海抱起了她。

　　“你是不是忘记了一点事？”琴音在地狱爱琴海的怀抱中，指着躺在地上的七夜。

　　“是忘记了，因为你又回来了，我忘记了他。”地狱爱琴海略带歉意的看向七夜。

　　“你要给他什么？”琴音微笑的望着地狱爱琴海。

　　“帮助你的下位者，你说会给什么赏赐给他好呢？”地狱爱琴海深情的望着琴音。

　　“这一切，除了你。”

　　“好，就这样。”

　　在地狱爱琴海说完这句话后，他将右手放到七夜头顶，一道淡青色的光芒出现在七夜身上。当淡青色光芒消失后，地狱爱琴海看起来很累，然后他从怀中拿出一块透明水晶：“帮我注入力量，好吗？”

　　“好的。”琴音伸出一根指头，点了一下水晶，水晶一瞬间发出白色的光芒。

　　过了一会儿，地狱爱琴海将变成蓝色的水晶放在七夜手中：“走吧。”

　　“嗯。”琴音轻轻应了一声。

　　地狱爱琴海望着怀中的琴音，深深的一吻。同时右手对着虚空一劈，空间如同被撕裂开一样出现一道裂缝，然后地狱爱琴海抱着琴音一同跳入裂缝，留下不知知觉的七夜独自在亡灵的城堡内沉睡。

　　“怎么了？”在不知过了多久以后，七夜睁开了双眼，用手撑着地板坐了起来。

　　“人呢？”七夜好奇的看着空荡的宫殿，发觉这里好像就只有自己一个人在了，圣神和琴音不见了。

　　“你在吗？圣神！咦？这是什么？”七夜从地上爬起来大喊，而在他爬起来的同时，才发现自己的右手握着一块水晶。

　　七夜拿起水晶，仔细看过后才发现是一块记忆水晶，因为记忆水晶就和记忆魔法一样少见——记忆水晶能将人想说的话，通过注入的魔力直接烙印在记忆水晶里，不像一般的消息水晶，需要说话后才能留下声音在里面，只需要想一想，就能把要说的话留在里面了，用来传递秘密消息是最好不过的了。这种东西一般也只有国家才有，七夜从前也只曾在达尔文身上看到过这种东西，听说价值不菲，可惜他当时不知道，要不然早就要过来了。

　　“到底怎么用的呢？”过了半响，七夜拿着记忆水晶翻来覆去的看个不停，就是不知道应该怎么用。当初达尔文使用时，他没有注意，以为记忆水晶和一般的消息水晶一样，只要注入魔力就行了，但是现在他注入了不少魔力，却还是没有一点用。

　　最后对记忆水晶毫无办法的七夜，想将记忆水晶收入怀中时，才突然发现自己竟然是——裸体？

　　“好在没人看见。”七夜飞速跑到宫殿的王座上，将后面柱子上绕着的纱布扯了一大块下来，急急忙忙的把自己重要部位包好。

　　七夜悠闲自在的把整个宫殿逛到后，才走到大门口，看着一直守在那里的亡灵龙抱怨道：“竟然没有一个秘密通道，叫我怎么出去。”

　　七夜见到圣神和琴音全部不在宫殿内，而自己因为刚吸取完亡灵之力，一时间因魔法力大增而无法使用任何魔法不知道怎么出城了。不错，就是因为魔法力大增而无法使用魔法——亡灵魔法是一种充满死亡气息的魔法，如果在死亡气息达到顶点，也就是亡灵之力全盛之时使用魔法，很容易因为力量大增一时无法掌握住力度而出现意外情况，当然，亡灵魔法不同于别的系魔法，决对不会爆炸，只会让人变成活死人或死都死不了的死人。

　　“算了，等吧。”七夜无奈的靠在宫殿的柱子上看着城堡上的大火球。现在七夜可没有办法出去，外面那数不胜数的亡灵们就让他不敢轻举妄动了，看来只有等到身体适应了这股巨大的亡灵之力再说。

　　于是七夜就这样为难的被困守在地下城的宫殿中，而在他失踪的这段时间，半兽人的圣地里却是风云变幻。


第二十五章 亡灵之托

　　在荒地上唯一生机盎然的圣地，本来应该是喜气洋洋的，因为半兽人不仅守住了粮食，而且昨天晚上还是他们的春日祭庆典，整整狂欢了一夜。但是此时，在圣地中的树林外，却充满了火药味。

　　“你们确定团长是进去了？”因格再一次大声询问昨天黄昏时跟着七夜的近卫兵。

　　“团长当时命令我们在这里站着，而一直到今天早上我们也没有见到团长出来过。”近卫兵向因格报告昨天的情况。

　　“这只是圣子没有出来，你们怎么能说圣子在里面出事了？你们是不能进去的，没有圣母的允许，任何人都不得进入圣林。”格哈克长老站在因格等军官面前阻挡。

　　“伊法尔长老，我们并不是说我们团长在里面出事了，但是，如果我们团长在里面出了意外呢？他不可能一晚上不回来，而且也不吩咐近卫兵一下就不见了。我怀疑我们团长在这里面出意外了，我希望你们能够让我们派几个人进去看看。”瑞格向伊法尔长老请求。

　　“瑞格队长，不是我不让你们进去，圣林除了圣母及圣女等人外，只有我们三族族长才能进入，而我们长老也只能聚集商定后，并且通过圣女请示圣母后才能入内，如果没有圣母批示，就算是我们长老进入圣林，也是死罪。”伊法尔长老为难的站在瑞格面前，面对这个曾经救过本族族长的大恩人，他实在很为难。

　　“难道我们要一直在这里等？等到我们团长自己出来？”因格怒气冲冲的看着伊法尔长老。在因格心目中，七夜是最重要的，如果没有七夜，就没有此时的他，从前在战场上好几次他都是被七夜救下来，而在得知七夜进入圣林一夜没出来后，因格不由着急的要冲进去，但是他想到自己身为副团长，如果公然冲入圣林，一定会引起半兽人不满，而且还有可能发生不必要的事情，所以他只得叫上众军官一起到圣林外威逼半兽人。

　　“那倒不必，圣女每天都会出来一回的，只要她到时出来了，我们就知道圣子怎么样了。”格哈克长老向圣林外的众军官们说明。

　　“不要多说，走。”乌斯一挥手，数十个执法士兵跟在他身后向圣林走去。乌斯他可没那种好脾气在那里说个不停，他是属于实干型的，既然团长是在圣林中不见的，那他就去圣林中找团长便就是了。

　　“站住，你们是不能进去的！”伊法尔长老见到乌斯等人的举动，急忙冲到圣林入口处挡住众人。

　　“让开！”乌斯冷冰冰的开口。他可不管伊法尔是什么半兽族的长老，虽然得到半兽族的粮食供应部队才能得到生存，但是他认为士兵们为半兽人解决了魅影危机时就已经还给了他们，而且他是兽人，与其他的兽人一样，他并不怎么看得起半兽人。

　　“不准进去！”格哈克长老与伊法尔长老站在圣林前，用他们那年老体弱的身躯牢牢守住圣林入口，他们眼中透露出坚定的眼神，断然拒绝乌斯闯入圣林。在此同时，原本在散开在四周的半兽人全都站在了二位长老的身前，挡住了乌斯一干人等。

　　“乌斯，不要莽撞。”瑞格急忙走到前面拉住想冲进去的乌斯等人，同时对站在半兽人身后的伊法尔长老开口：“伊法尔长老，你要知道，我们部队里任何人都可以暂时失踪或下落不明一会儿，但是我们的团长却决对不能失踪，一会儿都不行，如果我们团长不在，你也知道对士兵们意味着什么吧。”

　　“这个……请容我与格哈克长老商量一下，瑞格队长，请等等。”伊法尔长老并非不知世事之人，他当年也曾和一般的半兽人一样去过狂战帝国军队里当过兵，他当然知道一个军团长对于整个军团来说有多重要——每天需要军团长定议的事以及每天军队里士兵的情况，都需要军团长过目后再批示接下来的任务，而且作为军团的军团长不见了，对于军团的士兵们来说，就像失去了支柱不知如何是好，最严重之时还会引起兵慌，到那时部队很有可能失控。

　　“好的，伊法尔长老，希望你晚点能给我们一个可以接受的答复。”瑞格将乌斯一行人拉回到原处。

　　正在伊法尔长老与格哈克长老一起商量到怎么解决此事时，赤哈尔带领着一群半兽人急急忙忙赶了过来。

　　“要不要去叫点人过来？”看到赤哈尔带了不少人来到圣林入口后，因格不由有点担心，如果晚点起冲突时，自己这边才几个军官和十几个士兵，到时打起来那可就吃亏不少了。

　　乌斯看了一眼赤哈尔，这几天他一直跟在七夜身边，所以认识他，于是对因格说道：“副团长，不必了，那个半兽人应该和我们的目的一样。”

　　“和我们一样？”因格不解的看着赤哈尔，很快他明白了。

　　“你不能进去，赤鲁使者，圣林是除了族长和我们长老外，任何人都不得入内的。”

　　“我是代表我们赤鲁族的长老来的，只要你们同意，我便有权力进去了。”

　　“赤鲁使者，你只是代表赤烈长老，你并不是赤鲁族真正的长老，所以你是不能进入圣林，不然就是冒犯圣母，是死罪。”

　　“那我以赤鲁族下任族长的身份进去呢？这样总行了吧。”赤哈尔昨晚没见到老大七夜过来便觉得很奇怪了，因为老大从来都没有食过言，但是当时以为老大有事忙不过来或是不好意思带圣女来，而自己也因春日祭庆典而走不开。可是今天早上他突然听到老大七夜带来的部队中的军官们到圣林外，要求进去找他们的团长，就知道老大出事了，于是还没睡醒就急急忙忙赶了过来，想进圣林里找老大。不过却被其他二族长老给挡住，让他着急起来。

　　“不行，只有现任族长才能入内。”伊法尔长老态度坚定的说。

　　“不错，如果下任族长能入内，我们早就派人进去请示圣母了。”格哈克长老为难的说道。

　　“这……那……到底怎么办才行？”赤哈尔抱着脑袋站在圣林前不知所措。他身为赤鲁族的下任族长，不可能在没有其余二族长老的支持下就冲进去找圣母，到时会让赤鲁族的地位在三族中下降，这可不是他一个人能承担的。

　　乌斯见伊法尔长老与格哈克长老等人半天还商议不出一个结果，便向因格等人施了个眼色——冲进去。

　　因格理会到乌斯的意思的，考虑了一下，然后慢慢点头，他也没有耐心再等下去了，如果一直在这里等，不知道几时才能进去。而在一旁的瑞格却犹豫不决，他并不想在这件事上与半兽人起冲突，他希望能够有个好的对策解决此事。

　　乌斯见瑞格为难的样子，于是走到他身边，压低声音道：“瑞格副团长，你就不必跟我们一起冲进去了，晚点找到团长后，还要靠你在中间与半兽人周转一下。”

　　瑞格听完乌斯的话后，想了想，终于点头同意乌斯冲进圣林。

　　见瑞格点头同意了，乌斯嘴角露出冷冷一笑，向身后其余军官和士兵使了个眼色，用力的一点头，在场的军官和士兵，除了瑞格外都跟着他向圣林走近。他们一个个摩拳擦掌，准备在半兽人不放行的情况下强行冲进去。

　　看到圣子带来部队中的军官们杀气腾腾的冲过来，前面站着的半兽人都被吓愣住。他们都是仅仅只参加了对魅影的一场战斗，基本上来说，都是没有成年的半兽人，面对这一群身经百战，在九死一生的杀场上活着回来的军官和士兵，面对着久经杀场才有的肃然杀气，他们想与之对抗，还太嫩了。

　　“站住，如果你们敢再前进一步，就是对我们圣母教不敬！”伊法尔长老推开身前几个退后的半兽人，越众而出，站在众人前大喝道。

　　“就算你们救了我们半兽族，但是也不能对圣母不敬！”格哈克长老也走了上来。

　　赤哈尔在一旁看着对持的二方，为难的不知如何是好。他不可能帮着兽人来对抗自己人，而他却也想和这些兽人一样进圣林找老大。最后，赤哈尔还是带着赤鲁族人，站到了伊法尔长老等人身后，再怎么说自己也是半兽人，在这种时候，如果不与其余二族站在同一战线上，那将来三族合作一定会出现裂缝，这一点利害关系赤哈尔还是能看到的。

　　见到赤哈尔站在前面后，乌斯眼睛眯了起来。在这些半兽人中，他原以为这个赤哈尔会和他一边的，因为先前看团长对他那与众不同的态度就可以知道他们二人关系决对不一般。而且在团长进入圣林后，那这个赤哈尔刚才急急忙忙赶过来的样子，也间接表明了他和自己有着一样的目的，所以刚才听到他与伊法尔的对话，还当他不帮自己至少也会在一旁不参与的，但是现在看来，他好像还是要帮他们自己人。

　　“准备好……”乌斯已经做了决定，就不准备再后退。

　　正在乌斯下令全体军官和士兵们打进去时，一个身影出现在圣林入口处。

　　“大家请住手。”采莲从圣林里走了出来。

　　“圣女！”见到圣女从圣林里出来，众半兽人全部跪在地上，而伊法尔长老与赤哈尔等人不由松了一口气——竟然圣女来了，那圣子的下落就知道了，他们可不想真的与这些军官们起冲突。

　　“你们退下吧，这里交给我。”圣女对跪在地上的半兽人轻轻一挥手。

　　“是，圣女。”见到圣女出面，松了一口气的伊法尔长老等人退了下去，他们一大清早便和因格等人对持，这可不是这些老年人能吃的消的。

　　“圣女，我们团长去那了？”因格见半兽人走开了，便走到采莲面前着急的询问。这么久采莲每次去找七夜，七夜常常指示因格去帮他应付，所以因格和采莲还算得上熟悉。

　　采莲摇了摇头：“我也不知道。”

　　“你也不知道？”因格觉得奇怪。

　　“那圣母知道？让我进去见她。”乌斯心中语气依然冷冰冰的。

　　采莲又摇头：“圣母也不知道，七夜昨天没有进去见圣母。”

　　“不可能，昨天他们二人明明陪着团长过来的，然后一直没见到我们团长出来。”因格指着昨天晚上开始守卫在圣林外面的近卫兵。

　　“七夜昨天只是进入了圣林外层，便离去了。”圣女说出先前圣母告诉她的事。

　　“圣母怎么知道我们团长没有进去？”乌斯盯住采莲。竟然团长没有进去，而圣母又怎么能知道。

　　“是圣神告诉圣母的。”采莲说话间眼中有着喜悦的光芒。

　　采莲刚才让半兽人返回营地，就是因为圣神的事暂时不能让他们知道。如果让半兽人知道圣神再次归来的事，他们一定会兴奋的围住圣林，请求见圣神一面。而采莲知道圣神的性格，以圣神那个性，他是决对不喜欢被人围观的，这样的话，她怕自己晚点也不能见到圣神，所以她特意让在场的半兽人返回后才告诉众军官。

　　“圣神？”听到圣女的回答，大部分军官愣住了，他们可不知道自己团长在半兽人口中被称为圣神派来的圣子，这件事只有因格等有限几个人才知道，现在莫明其妙的跳出个圣神，他们不由望向了在场的三个高级军官。

　　瑞格也和其他军官一样，迷惘的不知所措。而因格则与乌斯飞快的互望了一眼，眼中尽是震憾。

　　七夜在冒充圣子之后，只告诉过因格和乌斯二人，因为他怕自己谎言被半兽人知晓后会出事，如果部队的军官中没有一个人知道的话，到那时可能因为自己而引起部队与半兽人的争执，搞不好打起战来就难办了，所以他当时特意告诉因格和乌斯二人实情，就是要他们在关键时候稳住部队。

　　“圣神怎么知道我们团长没进去？”乌斯考虑了一下，决定小心试探一下圣女她们是不是真的知道了团长冒充圣子的事，如果是的话，他准备就算用武力威胁圣母教，也要把团长救出来，虽然有违团长先前授意自己在这种时候静待事情发展，但是他认为团长是最重要的，他可没办法见死不救。

　　“因为圣神把七夜带走了，他当时只告诉了圣母一声，所以你们才不知道他早就从圣林中出去了。”

　　“啊！”听到采莲的话，因格和乌斯二人吓得叫出声来。

　　因格和乌斯以为团长假冒圣子的事已经暴露，而采莲在这里又不好商量，于是因格通知众军官：“团长竟然被圣神带走，那我们也没必要在这里了，全部回去。”

　　“谢谢圣女，我们这就回营地。”乌斯也带领着执法队的手下们向采莲告退。他现在急需要与瑞格副团长商议一下有关团长冒充圣子之事，因为只有瑞格与半兽人打交道打的比较多，而他对于这些还不了解，如果有个处理不当，团长就危险了。

　　看着匆匆离去的部队军官们，采莲秀丽的脸上露出一丝紧张过后的轻松。圣母因为昨天晚上解除数万只魅影尸体上的亡灵魔法，导致现在还躺在圣殿中休息，而有关圣神带七夜离去的事，她虽然知道一点，但是却又不能说出来，因为圣神会亡灵魔法的事，她是知道的，也知道这件事说出来的话，不仅会引起半兽人的恐怖，而且对一向主张和平自由的圣母教是一严重打击。采莲不会说谎，她刚才非常怕七夜的这些部下一直问下去，而到时自己不知道怎么回答才好，好在这些军官们只问到圣神带走七夜时就止住了，让她松了一大口气。

　　在部队驻扎军营的临时团长室内，因格将所有军官都支开，只余下瑞格和乌斯二人。

　　“……事情就是这样。”因格把大致情况告诉瑞格。

　　“团长冒充圣子？”听到因格的话，瑞格吓的叫了起来。

　　“冒充就冒充，没什么大不了的。”乌斯见瑞格大叫，不由为自己刚才把门外的近卫兵派到外围去警戒的主意感到英明，要不然，晚点可以保证每个士兵都有可能知道团长冒充半兽人圣子的事。

　　瑞格苦着脸开口：“冒充圣母教的圣子可不是简单的事，圣母教在他们半兽人心中比自己的生命还要重要，像夜塔斯族的族长，当时在大牢中也不忘每天向东方朝拜圣母，你说这些半兽人知道事情真像，团长会怎么办。”

　　“我们帮他们解决了魅影，差不多算是有救命之恩，他们应该不会对团长怎么样吧。”因格有点担心的询问瑞格。

　　“半兽人一向恩怨分明，但是遇到圣母教的事，就很难说了。”瑞格有点难以启齿，这么久他专门负责部队与半兽人之间的联系合作，与伊法尔长老等半兽人接触密切，当时就见到他们对于团长那圣子的身份非常尊敬，每次求见团长都会跪下请安，二个长老也不例外，如果他们知道团长是冒充的，真的很难说会发生什么事。

　　“那现在怎么办才好？”因格望向了瑞格。在这里的三人中，就数瑞格军阶最高，虽然因格自己也是副团长，不过那只是步兵团的，与瑞格这种属于帕克要塞正规军团的副团长相比，他的军阶实际上做一个大队长都不够格。

　　“竟然团长先前吩咐我们不要轻举妄动，那我们还是在这里静待其观，暂时不要有什么过激的行动，以免引起半兽人的警觉。”瑞格考虑了一下，决定还是在这里等待事情发展。

　　“也只有这样了。”因格无奈的叹了口气，接受了瑞格的决定。如果此时自己有什么行动，到时反而对团长的安全不好。

　　“难道就这样静静等下去？”在一旁听到因格和瑞格二人商议结果的乌斯不赞同的反问道。在这里，虽然他官阶最低，但是他是七夜特别任命的军法官，只要有军官犯了军法，都可以处罚，所以权力并不小。

　　“当然不是，”瑞格轻轻笑着摇头，拍了拍乌斯的肩膀：“你要知道，我们只是表面上要等待，实际上的话……”

　　瑞格将桌子上的一纸军令拿过来，在上面写上几个字，然后签上名：“命令乌斯军法官为侦察队临时队长，负责调查半兽人日常活动以及圣地里有关圣母教各项工作。你接受吗？”

　　“是，我接受。”乌斯听完瑞格的话后，马上敬礼接过军令。在这一刻，他才了解到自己与这样常年在军官阶层工作的瑞格相比，还是太嫩了一点。

　　“因格副团长，你的任务就和我一样，”瑞格转身面向因格：“一起去安抚部队的士兵，团长不见了，至少也要有我们在。”

　　“是。”因格一向都习惯听从别人命令，刚才要他拿主意，他差不多头都想疼了，这回有瑞格给他分配任务，他当然是高兴的接下来。

　　“还有……”瑞格叫住要走出去的二人：“如果团长出事，就算要与半兽人……”

　　“就算是向半兽人开战，我们也要救出团长。”因格与乌斯二人回过头异口同声的说完，便一起走出团长帐篷。

　　“真的是让人敬佩到死心塌地的团长。”看到因格和乌斯二人的行动，瑞格不由自主的赞叹起七夜来，不过他同时也暗叹自己只能临时成为七夜的部下。

　　而此时的七夜，正在地底无聊的数着小绵羊。

　　“一只小绵羊，二只小绵羊，三只小绵羊，四只小绵羊……一百零一只小绵羊，一百零二只小绵羊……一千四百七十只小绵羊，一千四百七十一只小绵羊，啊——！”数了几个小时还睡不着觉的七夜，痛苦的在宫殿中大叫。

　　原本七夜打算睡上一觉后，身体自然就会在睡梦中适应亡灵之力，而自己起来就可以安心的飞出去，但是他万万没想到，亡灵之力充满全身后，造成的后果就是——毫无睡意。

　　睡不着的七夜，只得慢慢控制着亡灵之力在身体内运转。争取早点适应这股力量，要不然，自己一天没控制适应，那一天就睡不着觉，那种睡不着的滋味，可不是一种很好的感受。

　　在无聊中的七夜，突然想起了答应赤哈尔过的春日祭庆典，而后，又想起自己跟随着圣神跑出圣林来到这里，竟然忘记了跟着他的那二个近卫兵，只怕到时候……七夜不敢想像下去了——军人能有几个脾气不火爆的？

　　时间慢慢的流失，七夜在心急的等待中，终于感觉到自己已经能完全控制那股亡灵之力了。

　　一感觉到自己能控制住身体内的力量，七夜便二话不说，立时使出魔法盾——得了这么多魔法力，总该先试试自己此时力量如何。只见原本无色的魔法盾，竟然发出淡青色的光芒，就跟圣神身上发出的光芒一样，而且七夜感觉魔法盾的厚度至少增加了几百倍，让他兴奋的大叫。

　　不由自主的，七夜在地下城的宫殿里开始试验他的那些魔法，当看到以前很难使出的各种魔法都轻易的使出来的后，七夜高兴的捧住亡灵龙的龙头就来了个KISS。

　　亡……亡……亡灵……龙？七夜捧着伸进宫殿的亡灵龙的龙头，脸上肌肉抽动般的傻笑。不错，除了傻笑外，七夜想不出此时还能怎么办了。

　　虽然七夜已经完全吸收了原人琴音大部分亡灵之力，但是越是力量大增，七夜就越能体会到这条亡灵龙的力量有多大。这就如同一般的武者看高阶武者，只知道他的武功很高，到底比自己高多少就不知晓了，但是慢慢的接近高阶武者，也就慢慢看清了双方之间的差距，也就了解了高阶武者的武功之高到底是多高。

　　当然，原人琴音先前拥有的亡灵之力决对要比这亡灵龙强上数倍，七夜虽然吸收的是原人琴音的亡灵之力，但是后来地狱爱琴海怕七夜吸收不了那么多亡灵之力，便用自己的力量化解了一部分亡灵之力，所以七夜此时的力量只相当于原人琴音先前亡灵之力的三分之一，而亡灵龙的力量则大致上有原人琴音先前的三分之二左右。

　　“对不起，我不知道你这里是不能亲的……”七夜用力的用衣服擦去自己亲吻的地方，一边还要忍住要吐的恶心感。

　　【不用在意那个，请帮我一个忙。】突然一个沉闷的声音在七夜脑中响起。

　　“是……你在……跟我……说话吗？”七夜看着亡灵龙闪烁的眼洞。

　　【是的。】亡灵龙在传给七夜话的同时点了点头，而他这一点头，让七夜吓的不由自主的退了一小步，因为亡灵龙那龙口正对着他的脑袋，如果再点下来一小点，他就有可能和亡灵龙的龙骨比一比谁的比较硬了。

　　“帮你什么忙？”听到亡灵龙要他帮忙，七夜便说话变得流畅多了。

　　【杀了我。】

　　“什……什么？”七夜虽然猜想亡灵龙有可能会让他做一些他力所不能及的事，但是亡灵龙说的话还是让他吓了一大跳。

　　【杀了我，我的主人已经不在这个世界，我也不必存在了。】

　　“琴音不在这个世界了？”七夜闻言一愣，他没想到地狱爱琴海竟然真的狠心下手杀死他的主人。

　　【不，是地狱爱琴海不在了。琴音是我生前的主人，而他才是我变成亡灵的主人。】

　　“地狱爱琴海？他也不在了？他也死了吗？”

　　【与我生前主人琴音一起进入了另一个空间，他们要去那里寻找死亡的最终之途。】

　　“虽然他们走了，不过你也没必要让自己死——”七夜说到后面时，一下停住，因为他记起亡灵龙可是亡灵，应该不算还活着了。

　　【我的灵魂在这个世界多呆一天，我的意识便会减弱一分，而且现时主人不在身边，如果到以后，我就会与生前主人琴音一样，只想毁灭这个世界。】

　　“那你还是早点走比较好。”七夜想来想去，那个死字不好说，于是用个走字代替：“那我怎么才能帮你？”

　　【用我主人临走时留给你的记忆水晶中的方法便可以让我灵魂得到解脱。】

　　“但是，我不知道怎么看记忆水晶。”七夜为难的说出自己先前半天都无法解决的事。

　　【记忆水晶不是用来看的，而是用心去刻印的。】

　　“可是我从前见到别人都是用来看的……”

　　【主人这结晶记忆水晶和大陆上那种次等的记忆水晶不同，那种次等的只能记忆一小点东西。】

　　“那我应该怎么用心去刻印下你主人留下的东西？”

　　【我帮你，你放松精神便行了。】

　　七夜看了亡灵龙一眼，犹豫了一下：“好，不过不会有什么事的吧。”

　　【当然不会。】亡灵龙似乎知道七夜有些害怕，龙爪轻轻拍了一下七夜，结果却让七夜又吓的后退。

　　在亡灵龙那空洞的龙眼注视下，七夜开始了冥想。准备通过冥想放松自己进入地下城后一直绷紧的神经。

　　当在七夜完全放松时，亡灵龙头骨中的水晶光芒强烈一闪，七夜感觉自己躯体内的灵魂都震荡起来，意识在一瞬间爆炸消失。而此同时，在七夜手中的记忆水晶发出的光芒照亮了整个宫殿，亡灵龙看着已经倒在地上的七夜，慢慢退出了宫殿。

　　“谁？站住，不要再前进了，这里是军营，任何不相关的人不得入内，否则军法外置。”在半兽荒地上驻扎的部队营地入口处，站岗的哨兵叫住一个想入营的人。

　　“是我。”被挡住的人抬起头向哨兵说道。

　　“你是谁？”哨兵看着这个用乱七八糟的纱布包裹着全身的人，带着嘲笑的口讽问道。

　　“我是团长七夜。”看着哨兵一副想笑的表情，七夜无奈的报上自己姓名。穿成这个样子并不是他的错。

　　七夜走出地下城，返回到地面时仅是中午时分，但是他回到半兽人的圣地时，已经是入夜时分。七夜会这么晚才回到圣地，是因为他在接收了地狱爱琴海留下的话后，赶去了一个地方，办了一点事。

　　“你是团长？”原本就想笑的哨兵，听到这句话不由自主的大笑起来：“我们团长现在正在圣地中为我们祈祷，你如果逃营出去玩，也不用找这个理由吧。”

　　“我是团长七夜。”

　　七夜强调的结果，却是换来更大声的嘲笑：“如果你是团长，那我就是军团长了，哈哈！”

　　“快点进去吧，不要被长官们看到你这个样子，要不然你下回别想跑出去看看半兽人了。”哨兵将七夜误认为是一个偷偷跑出去看半兽人玩的士兵。一般的士兵很少接触到半兽人，这几天不少士兵偷偷出营去半兽人营地见个稀奇。

　　“谢谢！”七夜无奈的走进营地，他没想到自己不论怎么解释，这哨兵就是不相信他是团长。

　　“下回出去记得多带一件衣服。”哨兵不忘在后面提醒七夜。

　　“是。”七夜自嘲的挥手向哨兵告别。

　　为了不再让士兵们见到自己这个样子，七夜走入营地后，便潜身前进，小心避开每一个士兵和暗岗，如果一般人想在守卫严密的军营里不被一个人发现走到团长帐篷去，是绝对不可能的。但是七夜不同，因为营地里的每一个暗岗都是由他一手布置的，而且以他此时的身手来说，不要说进入团长帐篷不会被人发现，就算再带上几个人进去，也有办法躲过士兵们的视线。

　　“谁在里面？”七夜回到自己帐篷时，发觉帐篷内竟然有好几个人。按理说来，自己不在，应该没人会在里面的。

　　“团长？”因格惊喜的声音从里面传出来。

　　“团长！？”瑞格的声音听起来也很激动。

　　而最让七夜吃惊的就是乌斯。乌斯没有和因格二人一样只在里面惊喜的叫喊，而是直接走到帐篷门口，拉开了门布。

　　“啊！”在没有见到团长前，因格等三人都没有想过团长会以这种方式出现在他们眼前。

　　“长官，出了什么事？”听到因格等人的叫声，站在帐篷外不远处的近卫兵急急忙忙赶了过来。

　　乌斯忍住笑向近卫兵挥手：“没事，没事，你们去站岗吧。”

　　“是，长官。”见到长官们在那里捧着肚子笑个不停，近卫兵们就知道没什么事了，不过他们很好奇到底什么事会让长官们笑成那样，特别是今天长官们一直都不怎么高兴。

　　“还笑什么，”七夜换好衣服后走了出来，他先前在地下城里实在找不到什么东西可以遮体，虽然那里也有衣服，不过全是琴音穿的女装，最后他只好用纱布包裹住全身跑回营地：“你们在这里有什么事吗？”

　　“是的，团长，我们正在商议返回帕克要塞的事。”因格开口回答道。

　　“返回帕克要塞？”

　　“今天下午军部来了命令……”瑞格神色看起来不太自然。

　　“什么命令？”七夜心知不会是好命令，不过该来的总会来。

　　乌斯从桌子上拿起一纸书信，递给七夜。

　　“……经查证，第三步兵团团长七夜，在未经军部允许之下，强行夺取帕克要塞指挥权，并且擅自弃离帕克要塞，导致帕克要塞毁于罪恶的翼族之手。现决定，解除七夜步兵团团长一职，由副团长率领全团押解回帕克要塞。帝国军部……”

　　“团长，那是军部那些人不明白事情真像，所以才会做出这个决定的，我们都……”瑞格急忙给七夜解释这纸军令。

　　“不用安慰我了，我早就知道会这样。”七夜虽然还在笑，不过脸色看起来已经不大自然。

　　乌斯将那纸军令拿起来就要撕毁，但是七夜伸手阻止了：“上面还有写什么，我没有看完的。”

　　“任命第三步兵团重建帕克要塞，所有士兵都去做苦力。”因格有些气愤不平。

　　七夜拍了拍因格肩膀：“不要在意，不上战场送死，我们应该庆幸才是。”

　　“团长，你真的不气愤这……”因格还想说出去，突然被七夜用眼神示意打断。因为这里不只是第三步兵团的人，还有一个帕克要塞驻军瑞格副团长，因格只好将后面骂军部的话吞了进去。

　　七夜装作若无其事的笑了笑：“我还有点事要出去办一下，你们准备好明天一早就出发。”

　　“是，团长。”因格等三人敬礼，这也是他们在七夜为团长时的最后一次敬礼了。

　　再一次走进圣林后，不一会，七夜便到了圣殿门外。

　　“请帮我转告圣母，在下有圣神的口信要传达给她。”七夜对站在殿外的圣母教众通告道。

　　“是，圣子，请稍等。”圣母教众中一位年轻的女子向七夜轻轻一鞠躬，转身跑入圣殿中。

　　“七夜，圣神叫你去有什么事？”没等先前通告的女子出来，采莲就从圣殿中跑了出来。

　　七夜微微一笑：“没有什么事，只是把魅影的事彻底解决。”

　　“圣神怎么没来？”采莲出来后将外面看了个遍，也没看到七夜后面有第二个人。

　　七夜伤脑筋的告诉还在自己身后看个不停的采莲：“我是来替圣神转告圣母一些事的，你说圣神会在吗？”

　　“为什么他不来？为什么他来了也不看我？”采莲一听说圣神没来，眼睛一转眼便变的红红的，似乎有水光在里面荡漾。

　　七夜看着采莲哀伤的神情，走上前，轻轻拭去她脸上的泪珠：“不是他不来看你，是他实在没时间，而且他也告诉我，当年的小女孩长大了，他已经不用再担心了。”

　　“真的吗？”采莲抓着七夜的手，着急的摇晃着，脸上的泪痕在月光下闪闪发光。

　　“嗯。”七夜肯定的点头，同时心中也是一痛。在地狱爱琴海留下的信息中，他知道这看似天真如同小女孩一样的采莲，不仅身世可悲，而且还在幼年时被一种奇异的力量附身，当年地狱爱琴海给她推算过生命，结果发现她只能活到二十六岁，以地狱爱琴海那下位者的力量都无法消除那种奇异的力量。

　　“圣子，圣母有请。”先前通报的女子从圣殿里走了出来。

　　“好，谢谢。”七夜微笑着点头道谢，然后对还在抓着他手的采莲吩咐道：“你在这里等着，我晚点就出来。”

　　“嗯。”还在想着地狱爱琴海的采莲用力的点头。

　　过了一会儿，正在采莲想进去找七夜时，七夜从圣殿内走出来，在他手中捧着一个盒子。

　　“走吧。”七夜走到采莲面前。

　　“走那去？”不明白七夜意思的采莲问道。

　　七夜望着采莲露出笑容：“带你去看外面的世界。”

　　“真的？”采莲听到可以出去外面很是兴奋，不过很快又摇头“不行，圣母告诫过我，不能走出荒地。”

　　“我刚刚跟圣母说好了，她已经同意你跟我出去了。”

　　“圣母同意我出去？”采莲呆呆的自语道。

　　“嗯，走吧。”七夜迈开脚步，向圣殿外走去。

　　“等我一下，我去收拾几件衣服，”采莲突然叫住七夜：“还有，我还要去向圣母告别一下。”

　　七夜看着手忙脚乱的采莲，感觉自己好像多了一个妹妹，不由笑了起来：“不急，我等着你。”

　　是夜，七夜返回军营后，身边多了一个近卫兵，而这个近卫兵的真实身份，仅因格与乌斯知晓。第二天早晨，七夜与赤哈尔见面，然后与半兽人告别，带着部队走出半兽人荒地，不过他并没有直接返回帕克要塞，而是改为走道种族联盟。


第二十六章 返回帕克

　　“队长，我们为什么要绕道去种族联盟？直接返回帕克要塞不就得了？走这么远的路真的是好累呀。”一个士兵小声的向他的小队长抱怨。

　　这个士兵的小队长拿着刀柄敲了下问他那士兵的头盔，骂道：“他奶奶的，你只管走你的路，管那么多的事做什么，记住，你是军人，军人一切以服从命令为主。”

　　“哎哟～！”摸着被敲疼的脑袋，士兵赶紧躲进队伍中。

　　那小队长见敲不到第二下，便对那躲进队伍中的士兵和其他士兵训道：“格老子的，你们不要抱怨绕什么路，如果再抱怨，马上会派你们去战场做炮灰！他妈的，不打战走点路还抱怨，抱怨个屁！”

　　听到小队长的话，队伍中的士兵都笑了起来——就是的，能不上战场送命，绕路就绕路，走的再远也总比没命的好。

　　“还要走多久才会到？”七夜坐在一辆马车上询问前面的瑞格。

　　“大概还要二天左右才会到种族联盟的边境卡利姆多城，不过我们这么多部队过去，很容易引起误会……”瑞格对七夜前不久下的绕道种族联盟的命令不解。

　　“不要紧，在到达卡利姆城前，你就带兵返回帕克要塞。”七夜笑了笑，告诉瑞格不必担心。

　　“团长，你准备一个人去那里？”因格插口问道。部队里只有他跟乌斯知道七夜要去种族联盟做什么事。

　　“不是一个人了。”七夜轻轻挥手，用眼神示意因格不要多说。

　　“团长，你要去那里？”瑞格好奇的问七夜。

　　“去找一个朋友，办一点事。”七夜无奈的说出一部分事实，如果此时支支唔唔过去，反而会让瑞格奇怪。

　　“喔。”瑞格知趣的停止了追问。虽然七夜此时解除了团长一职，而且是被因格柙解回帕克要塞，不过解除了团长的七夜实际上还和在团长一职上一样。

　　夜幕来临时，士兵已经在靠近水源的地方搭好了帐篷，因为不是去战场，所以部队夜间不会赶路。

　　“快点，做好饭就去运动运动。不要偷懒，谁不做事今天晚上就给我去守夜！”站在锅子旁的队长们训导着士兵，虽说暂时不用上战场，但是每天必需的训练一点都没有拉下来。

　　想偷懒却被发现的士兵只好拿起长枪搭架子，再把锅子放到上面去，不过偷懒的士兵基本上都是水平不怎么行的，所以不时就见到一些架子看起来不错，但是锅子一挂上去就散架。

　　在扎营的四周有不少士兵把守各个入口，越到里层士兵越多，因为最里层就是团长的帐篷处。

　　而此时，团长的帐篷外有二个人影。

　　“这几天跟着部队，还适应吗？”七夜懒洋洋的躺在椅子上。

　　“还可以，不累。”采莲在一旁的火堆上小心的拔弄着锅子里的食物。

　　“因为没有打战，如果赶赴战场，到那时可没这么轻松。”望着天空中闪烁的繁星，七夜无奈的叹息道。

　　“那就别打战，你们不打战，还有会食物。”

　　“有些事，不是我们想就可以做到的。”七夜摇头苦笑。

　　采莲拿起汤勺，瞪大眼睛看着七夜：“圣母说，那是你们内心渴望战斗，如果你们真的想不打战，那就不会有战争了。”

　　“或许有一些人是吧，不过大部分人应该是不希望的。”

　　“那就让那些希望打战的去打，不想打战的就别打。”采莲将煮好的汤汁盛在盘子里。

　　“如果能那样就好了……”七夜接过盘子，看着那煮的五颜六色的汤：“今天放了什么佐料？”

　　“放了玉米、谷子、糖、青叶、嫩草根……”采莲听到七夜问她，便扳着手指头数了起来。

　　“停！你能不能一次只煮一样东西？”这几天被采莲做的食物吃的肚子疼的七夜粗暴的打断她的数数。

　　采莲见七夜粗暴的打断她，心里便有些委曲，双眼一下变得红红的：“我……我……我只会做这样的……”

　　一见采莲要哭的样子，七夜就急了，虽说他这里是没有命令不得入内，但是采莲要是哭了起来，那谁都知道有一个女人在自己的帐篷，到那时，军队的流言就出现了。

　　“不要紧，我喜欢吃这样的，下次再这么煮吧。”最后七夜决定委曲一下自己的胃，同时暗暗骂那些半兽人——为什么只知道把菜混在一起煮，圣母也被他骂上了，因为圣母没有教采莲怎么做菜，让她学到半兽人的那一套手法。

　　“那我们先去了，老大，你一定要小心。”经过十天的长途奔波，来到种族联盟卡利姆城城郊后，因格与七夜告别。

　　“记住，在到达帕克要塞前一定要放慢速度，这样我好赶上来。”

　　“是，老大你放心好了。”

　　七夜看着紧紧跟在自己身旁的近卫兵，苦笑了一下：“我已经不是团长了，你还派几个近卫兵给我做什么？”

　　“老大，你总不能带着一个近卫兵吧。”因格对七夜身后假扮近卫兵的采莲眨了下眼。

　　采莲原本在听着七夜与因格等人分别的话，突然听到因格说到她，脸一下变得红红的。

　　“好了，好了，我带上他们几个可以了吧，你们快点回去，部队还要靠你们带回去。”七夜无奈的挥手让因格和乌斯快点回去。

　　“是，老大。”因格和乌斯同时敬礼。

　　看着因格和乌斯的身影愈来愈小，七夜轻轻点头，采莲与其余三个近卫兵跟在他身后向卡利姆城走去。

　　卡利姆城是种族联盟的边境城市，和一般的边境城市差不多，不仅人来人往，还有不少商人运着货物从城门进进出出。但是这只是表面上的繁华，卡利姆常住人口只有十万人，其余的都是流动人口，而卡利姆的发展则就是靠这些流动人口带来的财富。各国的经济学家推算过，种族联盟一但发生战争，像这样的边境城市马上会就陷入萧条。

　　“站住！”站在城门口的城卫对正要走进城门的七夜等四人吆喝道。

　　“有什么事？”采莲好奇的问城卫，她是第一次离开半兽人荒地，也是第一次见到城市。

　　“你们是佣兵吧，交入城费才能进入。”城卫伸出手来。

　　“入城费多少？”七夜看了看自己一行人的打扮——脱去了盔甲和军服，穿着一身便装，虽然用斗篷罩住了武器，但是时刻警惕的目光和军人特有的严肃神色，看起来和退伍后做佣兵的军人差不多。

　　“一个人二个银币，五个人一共十个银币。”

　　七夜从怀里的钱袋中拿出十个银币递了过去，这是他参军以来第一次用钱。

　　“你们是第一次来卡利姆城吧，记住，在城里不准闹事，不然可不管你们是谁，都会被抓进牢房！”接过十个银币的城守语气变得和善的多，特意警告七夜道。

　　七夜点了点头，对还站在城门口看稀奇般的采莲和近卫兵道：“走了，进城。”

　　卡利姆城内人潮流动，七夜一行人都是第一次来到这里，于是他们跟着人群向城内走去。

　　“老大，那边有个酒吧。”一个曾经在城市里混过的近卫兵指着一个挂着酒牌的店子告诉七夜。在外面，七夜要求近卫兵们学着因格他们一样叫自己老大。

　　七夜抬头看了看招牌‘波特的酒吧’：“进去看看。”

　　采莲一听进去，便冲到前面去开门，她很想知道这个小小的房间怎么有那么多人进去。

　　推开酒吧大门后，一股特有的浓烈酒气和臭汗气味扑面而来，采莲第一个走进去，结果就被这二股混在一起的气味熏出了出来。采莲虽然也曾在半兽人在庆典上喝过酒，不过那都是一些清酒，而在酒吧里那有喝清酒的，一个个都是大口大口喝烈酒，采莲猛的一头扎进去，怎么能不被熏退。

　　七夜没想到采莲会突然又退出来，一个措手不及被她撞入怀中。

　　“没事吧？”七夜看到采莲红晕的面容，以为她看到什么不好的场面了。

　　采莲面带羞色，不好意思的摇头：“里面气味太刺鼻了。”

　　七夜想起圣夜学院里特威尔开的青珀酒吧，那里的气味可不是一般人能够忍受的。于是他笑了笑扶起采莲，推开了酒吧大门。

　　穆林是一个佣兵，不过那是从前的事了，现在他是一个酒吧的老板，因为佣兵是不能做一辈子的。在酒吧里，他每天都见过上百个人，每年见过的更是不用说了，但是他今天却见到一个很独特的人。

　　当酒吧大门打开的那一瞬间，穆林仿佛看见自己的从前的佣兵团团长。穆林从前的团长可不是简单的人物，那可是种族联盟当时第一佣兵团——寒冰军团的团长，如果不是那一件事，穆林相信现在种族联盟内的第一佣兵团决对还是寒冰军团。

　　穆林看着走进酒吧的四人中最前面的那个人——虽然他们都用斗篷遮住了头，但是他那和寒冰团长一样无畏的气势，那种在人群中却能让人一眼看到就无法错开的气质，而那种凌厉的眼神让人一看就知道他决不好惹。

　　“先生几位？要喝酒还是什么？”酒吧的女待迎上前询问七夜一行人。

　　“四人，给我们来点牛肉和果汁。”七夜说话的同时迅速扫视了酒吧，发现没有什么特别的人物。

　　“先生，对不起，我们这里不供应果汁。”

　　“如果没有，那可以……”

　　“不，请等一下，马上就送上来。”穆林走过来，微笑擦了擦桌子，同时示意女待下去。

　　“这……？”七夜看着走过来的酒吧老板心中有些奇怪，一般来说酒吧老板都是坐在酒台内配酒的，那有出来招呼客人的，至少从前他去威特尔的酒吧，总是见到威特尔在酒台里看着酒吧，如果不是有什么事让他感兴趣，他才不会走出来。

　　“你们是第一次来酒吧，是吗？”穆林笑眯眯的望着七夜，虽然这个年青人给自己的感觉很像从前的寒冰团长，不过细看之下，发现他还是很嫩。

　　“老板，有什么指教？”一同陪着七夜的近卫兵插口道。他们可不是什么好人，混到部队后，他们可是每次放假都去外面酒吧狂欢的。

　　“如果你们不想出事，最好上二楼。”穆林眼睛对着采莲眨了眨。他活了几十年，像采莲这种装份成男人的小姑娘可是一眼就看穿了。

　　七夜等人先是一愣，然后看了看酒吧里不少人盯着自己一行人，特别是几个身上有刀疤的家伙一直盯着采莲不放，就醒悟过来是怎么一回事了。

　　“好，老板，请带路。”七夜站了起来，采莲他们也跟着站起来。

　　“请！”穆林做了个手势，将七夜一行人引向楼梯。

　　当在二楼坐下后，七夜叫住要下去的穆林：“老板，为什么下面那么多人看着我们不放？”

　　“你不知道现在很流行公主扮男装吗？”

　　“％￥……％￥#—……什么意思？”

　　“现在这里不安稳，最好小心点。”穆林小声的告诫道：“你们看样子是第一次护送女人吧，下回就算扮老点，也不要扮成男人。女人再怎么也变不成男人的。”

　　“谢谢老板你的忠告。”七夜知道老板错把他当成了护送什么千金小姐的佣兵，不过这样也好，反正他此次到这里，也差不多就是护送采莲。

　　“不用，只要你们晚点不在这里闹事就好。”穆林脸上堆着笑走了下楼。

　　以穆林多年的经验，知道这群人已经被下面几伙强盗盯上了，能看穿那小姑娘的并不只有他。不过他并不担心这群人，他担心的是晚点双方动手，自己的酒吧可经不起折腾。他还记得从前在寒冰军团时，团长有一次在外人污辱了团中女法师后，把对方打的和一团烂泥差不多，而当时的那个酒吧差不多可以说是一堆破木了。这次这群人中的那个领头者，看起来和团长是同一类型的，他当然担心自己的酒吧了。

　　“能打听一点事吗？”吃完餐点后，七夜叫住了女待。

　　“什么事？”

　　“到暴风城怎么去最快？”七夜打听道。

　　女待想了想，才开口：“如果要最快的话，那就去城西的传送站，可以一瞬间就传过去，不过价钱很贵。要不就去租马车，那样的话只要二天就能到暴风城了。”

　　“好，谢谢。走！”七夜起身招呼其余人。

　　“欢迎下次光临！”女待在七夜身后叫道。

　　在七夜一行人走出酒吧后，几伙人也从酒吧里跟了出去。

　　“明天城卫队又得去收尸了。”穆林看着后出去的那几伙人，苦笑着摇头。

　　“站住！”走到城西的一条巷子时，从前面和后面走出了十几个人。

　　“有什么事？”七夜冷冷的看着这群人，他刚才在酒吧里就发现这群人看自己等人看的最饿，那种贪婪的眼神只要见过就很难忘记。

　　“把身上的钱跟女人交出来就放你们一条生路，要不然，嘿嘿！”一个脸上长着麻子拿着弯刀的家伙走上前望着采莲，用淫秽的眼神四下打量着她，说出一套很没品位的打劫用语。

　　七夜看着巷子外不少佣兵模样的人走来走去，却没有一个人进来，他不由感叹卡利姆城的人太冷漠了。

　　七夜不知道，在种族联盟里，佣兵非常多，每个城市的防守和巡逻都少不了他们，但是强盗更多。如果没有强盗，那佣兵也就失业了，所以一般的时候，没有被租用的佣兵是不会插手强盗的事，除非强盗惹到自己的头上了，才会出手。像半路打劫这种事，没有佣兵会去多管闲事，反正很少会有闹出死人的事来。

　　“听到没有，快点把钱交出来。”麻脸拿着刀子着急的比划，虽然一般的佣兵是不会来打扰他们，但是这里是卡利姆城，还有城卫队，他们可不想跟城卫队干上。

　　“杀了。”七夜对身边三个近卫兵下命令，同时牵起采莲的手，几个起落跳出了这伙强盗的包围圈。他不想让采莲看到晚点要发生的那一幕血腥场面。

　　七夜与城西传送站的魔法师谈好传送价钱后，近卫兵就赶了过来。因格特意留下的这三个近卫兵，无一不是好手，每个都是身经百战的老兵。刚才那群强盗那能和这些杀人不眨间的战场老手相比，在七夜下达了命令后，他们就用最快的速度杀光了刚才那伙强盗。

　　“好了，走。”七夜见到赶来的近卫兵，满意的点了点头。

　　在魔法师的指导下，七夜一行人站到了传送站的中间。

　　传送站是一个六星光芒魔法阵，整个魔法阵是由精金（魔导的最好材料，传导魔力损失只有2％，不过价格不菲，寻常魔法师根本用不起）打造而成。魔法师们事先准备好，在使用的时候只需注入特定的魔力就可以传送人或物品。

　　“％￥……￥#￥……￥％#￥％”当传送站的魔法师念完咒语注入魔力后，金黄色的魔法阵发出一道光芒，转眼间站在中间的七夜一行人就失去了踪影。

　　“欢迎来到暴风城！谢谢惠顾！如果感觉好请下次再光临本魔法传送站。”一个漂亮的小姐对走出魔法阵的七夜等人微笑。

　　“谢谢。”采莲不知所措的道谢，在她看来，他们传送自己过来，应该是她谢谢他们才对。

　　“走。”七夜没有理会那漂亮的小姐，魔法传送可不是一件轻松的事，收费就像先前在酒吧里女待说的那样，贵的要命，他虽然参军以后赚到的钱都没用，但是也经不起这种消费，一人一次五个金币，一下就要去了他钱袋的一半，他心里可不好受。

　　“对不起，你认识一个叫尤迪安的人吗？”在暴风城的街道上，一个近卫兵拦住一路人打听道。

　　“没听说过。”被挡住的路人，很快的摇头走开了。

　　“老大，还是去盗贼公会，那边消息很灵通。”一个从前在城市里面呆过的近卫兵向七夜提议，他已经在路边拦着问过几十个人了。

　　七夜想了想，狠狠一咬牙：“好。”

　　七夜原本也想去找盗贼公会打探消息的，不过那边要的费用可不少，所以他想先打听一下，看能不能找到地狱爱琴海要他去找的人。

　　站在破旧的大门外，七夜怀疑刚才托盗贼公会打探到的消息是不是真的，要知道地狱爱琴海叫他来暴风城找的尤迪安可不是一个寻常人，照理说应该不会住在这种破落的地方。

　　“有人在吗？”一个近卫兵走上前敲门。

　　“来了，来了。”一个老头从内厅跑了出来。虽然是跑出来的，但是一步一摇慢吞吞的，看样子和差不多快要入土一样。

　　“你们有什么事？”破旧的大门打开一条缝，老头半眯着的眼睛打量着七夜一行人。

　　“我们想找一位叫尤迪安的人。”

　　“这里没这个人。”老头摇头便要关门。

　　七夜伸手挡住大门，老头见关不了大门便有点生气：“说了，这里没有你们要找的人，不要挡住我的门。”

　　“我找的就是你，迪安。”七夜入城后一直冰冷的脸上露出一丝笑意。

　　“你是谁？”开门的老头，也就是七夜此行要找的尤迪安原本无神的昏眼突然射出一道精光。而在他说话的同时，门外邻近的房屋房门纷纷打开，几十个手持武器的中年壮汉走了出来。

　　“这就是你的见面礼吗？”七夜看着围上来的人，阻止住自己近卫兵的行动。

　　“你到底是谁？谁派你来的？”老头并不理会七夜的话，而是紧紧盯住七夜，因为他感觉到七夜的实力仿若一个看不透的迷雾。

　　“现在到了实现你的诺言的时候了。”

　　“我的诺言？你是谁，你怎么知道这件事的？”老头听到七夜说诺言时，全身一震，挥手止住了步步包抄过来的人。

　　“爱琴海要我来将她交给你，后面的事，应该不用我多说了。”七夜将一直拉着他不放的采莲推了上前。

　　“他怎么没来？”尤迪安听到七夜的话仔细看了看采莲，然后有些着急的询问七夜。

　　七夜从怀中取出一个瓶子，扔给了尤迪安：“这是他要我交给你的，你不必担心自己的病了。”

　　“好，我会遵守我的诺言的，那怕付出我的生命。”尤迪安将瓶子收好，神情坚定的开口。

　　“你要好好保重。”七夜望着自从他跟尤迪安开口说到地狱爱琴海的事后，一直默不出声的采莲。

　　“还有机会见面吗？”采莲早就在圣母那知道自己来这里的目的，不过她很喜欢跟着七夜在部队里那种感觉。

　　七夜摸着采莲的头，轻轻一笑：“一定的。”

　　说完后，七夜便转身离去。离别的场面并不好受，特别是采莲她那欲哭的双眼。

　　当七夜离开后，尤迪安立即关上了大门，而先前出来的人也纷纷返回到邻近的房屋里，他们隐藏在这里，是不能让人知晓的。

　　没有人知道，这里将会发生什么事，知道的，只会是死人。

　　自狂战帝国与天翔帝国开战以来，双方将早已预备数百年之久的战争展开，连绵的战火从交界处的马其诺防线，燃烧到两国临近边界的各个行省，而位于两国缓冲带的数个小公国，也被牵连在内，无数无辜的平民被卷入了战争，在战争这部机器的铁轮下变成牺牲品。

　　“杀光他们！杀光他们！”被战争夺去亲人的国民，在战火烽烟中发出怒吼，拿起武器投身于漫长而又痛苦的战争，为战争又去寻找下一个牺牲者。

　　“逃呀！跑呀！这里不能再呆下去了！”被卷入战争而灭国的小公国，所有公民都变成了流浪者，疯狂的向种族联盟涌去，希望能得到种族联盟的庇护保住性命。

　　而在两国正面交战之处，此时却意外的平静。但是，平静往往就是暴风雨来临前的预兆，狂战帝国与天翔帝国的上层贵族，以及战场上的所有将领士兵，都在静静等候着即将来临的国战。

　　“现在局势怎么样？边防军与中央军到了什么地方？后勤跟的上吗？有多少伤员不能再战？前线士兵的士气如何？有没有必要进行一些奖励来提高士气？”伯里克利元帅脱下外套，走到地图前。他刚从乌达克行省赶回到前线指挥部，刚检查完数百万的预备军队，使得他已经有二天没合上眼了。

　　“还是跟元帅您走时一样。边防军已经进入了天翔帝国境内，而中央军还没适应此地的气候，正驻守在马其诺防线上。全军总共有十万七千四十二一名伤员，重伤五千二百六十人，轻伤八万四千七十二人；因长时间没开战，一直死守在防线上，士兵们的士气已经下降不少，不过只要开战的话，士兵们的士气一定会提高。”多里尔将军将伯里克利元帅离去后的情况一一汇报。

　　伯里克利元帅皱起眉头，神情不悦：“这么长的时间竟然才攻到天翔帝国的境内？难道我们这么多军团到这里只是去他们边防那参观一下的吗？铁甲兽军团和恶狼骑士团呢？”

　　“元帅，此时入春，平原上泥土变得松弛，这让我军士兵行走困难，铁甲兽军团常常是一步一个坑，前进都是问题，恶狼骑士团虽然可以在平原上奔驰，但是没有铁甲兽军团为他们掩护，面对敌军的空中部队根本无法防御，好几次冲入敌阵，却又被敌军的空中部队逼退。”多里尔将军感受到伯里克利元帅的怒意，低下头解释。

　　“一定要在今年夏天之前取得一些成果，如果一直再拖下去，我很难向兽王交代，而且国内民众也正在期待着我们拿出一些能振奋他们的东西，他们的耐心可是有限度的。”伯里克利元帅紧紧盯着多里尔将军。

　　“下官明白，元帅，你放心，一个星期内，我一定会取得让全国民众想要的东西，也会让兽王满意。”多里尔将军额头紧张的冒出冷汗。全国民众的期待可不是一件好事，如果不能达到他们想要的地步，那等待伯里克利元帅的也只有革职这一条路。他敢打保票，元帅被革职，他的处境决对不会比元帅好过，因为他可是前线副指挥官。而且伯里克利元帅在国内还有势力为他挡住那些语论，自己在帝国内巴结来的那点势力，根本无法挡住民众的矛头。

　　“嗯，你明白就好，虽然我们被天翔帝国的那些翼人打了个措手不及，但是我们有我们的优势，要知道，在陆地上没有部队能强过我们。”

　　“元帅，我们的后备部队来了？”多里尔将军听到伯里克利元帅的话，不由一喜。

　　“应该快到了，我这次就是去调动他们，只要你好好打上一场胜战，你便可以指挥他们了。”伯里克利元帅微笑着披上他的外套，他感觉又有些冷了，初春的天气很容易着凉。

　　“是，元帅，你放心，我这就去制订计划，一定取得辉煌的战绩。下官告退。”多里尔将军兴高采烈的退出指挥部，向参谋团部走去。

　　“放心？唉！放的下心才是难事。”伯里克利元帅望着多里尔将军远去的身影叹息道。

　　“元帅，请不要太过于担心，就算没有了幻兽军团，我们在地面的优势决对比那些翼人要强上数倍。”待卫官玛恩在一旁出声道。

　　伯里克利元帅愁眉不展：“二十个幻兽骑士加上近万人的骑士团，这么强大的部队竟然就在我的眼皮底下被杀光，而我却不能出声，还要隐瞒他们的死迅，你说我该怎么办？你叫我怎么办？”

　　“元帅，天翔帝国派了他们所有幻兽骑士与二个骑士团，我们不仅幻兽骑士要比他们少上一半以上，而且力量差距也很大。这决对不是你指挥不力。”

　　伯里克利元帅摇头拍了拍玛恩的肩膀：“玛恩，不要安慰我了。没有想到敌军的行动，就是我指挥上的失误，唉！我已经老了，这场战争是要靠你们这些年青人来了。”

　　“不，元帅你还没老，如果您老了，那帝国内能有几个人敢说自己没老？”玛恩急忙跪倒在地上。

　　“起来。”伯里克利元帅有些不高兴：“为什么每次你一到部队就这样？在家里时可没见你这么爱下跪。”

　　“是，元帅。”玛恩站了起来：“在家里那是因为我是您的孙子，而在部队里，我只是一名现役士官，您是我的长官。”

　　“这脾气，真的跟你父亲一样，可惜……”说到自己的儿子时，伯里克利元帅似乎有些感伤。

　　“元帅，我父亲他虽然不能再上战场，不过有我在，您只管放心。”玛恩在谈论到他父亲时，眼神变得炽热。

　　“是的，有你在就好。只要你在，我们莱肯特家族决对不会倒下去。”伯里克利元帅走到窗前，看着窗外那一队队排列整齐，有次有序的军队——这就是莱肯特家族数百年来取得的成绩，他原本想趁这个机会将家族地位再抬升一个阶级，但是现在看来，却是时刻都冲满着危机，一个不好，就使莱肯特家族会陷入万丈深渊。

　　一个通信兵出现在门口：“报告！元帅，元老院的达哥达公爵大人来信。”

　　“拿过来。”伯里克利元帅走到椅子前坐下。

　　“是，元帅。”通信兵恭敬的走上前，将信递给一旁的待卫官玛恩便退了下去。

　　“那上面说什么？”

　　玛恩将信看了一遍后，有些疑惑的样子：“达哥达公爵大人希望您早点执行元老院的命令，那是什么命令？”

　　“任命一个人类为军团长的命令。”伯里克利元帅接过信笺，仔细看了一遍。

　　“人类？就是那个强行夺得帕克要塞的步兵团团长？后来弃城而逃的家伙？”玛恩一脸不屑。

　　伯里克利元帅摇头：“这个人类可不简单，在步兵团四年中，杀人数万，请多比他晚去的士兵都死了，就是他还活着。你知道哥达哥公爵是什么地位，像他那样的大人物如果真的关心这个人类，不可能会任由那人类在步兵团起步，可是现在哥达哥公爵却操纵元老院通过任命人类为军团长的命令，真的很让人想不通。”

　　“元帅，有没有可能是帝国那些元老们无聊的拿这个人类打赌？”玛恩小心的询问伯里克利元帅，有些话他是不便直言的。

　　“赌注再大，元老们也不会拿军部的三号机密文件开玩笑，人类任军团长，这可是从来没有开过的先例。而且，这件事很有可能是元老们对我们的战绩不悦，想把这个人类捧上去，用他来吸引其他的人加入帝国军队。”

　　“就那个没用的人类？”

　　“你不要因为部队里流传的那些有关他无能的消息而小看那个人类。我仔细分析过当时战况，他当时虽然弃城而逃，却是让数百万的天翔帝国军队吃足了苦头后才逃的，而且我也想过，在那个时候不弃城而逃也只是多抵挡二天，然后不知道他怎么搞的，竟然又把帕克要塞给烧毁了，让那些翼人气的发疯。”

　　“他烧毁的？”玛恩听到一愣，他当时接到的报告上是帕克要塞被天翔帝国军队摧毁的。

　　“你以为天翔帝国那些翼人没事做，数百万人不远千里赶到帕克要塞，只是为了摧毁它？那里可是一个天险之地，易守难攻，如果被翼人夺下来，乌达克行省就相当于落入了他们手中。你可不要只看事情的表面，很多事情的真实是需要你自己去分析的。”

　　“是，元帅，我以后再也不枉下判断了。”

　　“知道就好，知道就好。”伯里克利元帅满意的点头。

　　“那这个命令我们应该怎么办为好？”玛恩问道。

　　“那人类很可能有后台，要不然，那么多的士兵中，元老院的元老们不可能单独指派他，不过那后台应该是近来才发现他的，如果有机会你去调查一下他的底细，把他的来龙去脉全部查清，不要放过他身边的任何一个人，最好能把元老院派在他身边的人也查出来。”伯里克利元帅指派任务给玛恩。

　　“是，元帅。但是任命他为军团长的事……”玛恩还是不明白自己爷爷的想法。

　　“执行当然是要执行，不过要晚一点执行，而且把他的职权定在帕克要塞内，决对不能让他主动出战，只要他打胜一回，那我们家族的地位就会在部队里下滑一个台阶。”伯里克利元帅将信笺收入书桌内，为了莱肯特家族的未来，他决心要将这个人类打压下去。

　　“元帅，那个人类叫什么？”玛恩走出门外时突然想什么。

　　“七夜。”伯里克利元帅慢慢念出来。

　　“老大，怎么样？”因格拿起一小包土烟从丢给七夜。

　　七夜挑出一小丝土烟放入长长的烟枪里：“抽过后才知道。”

　　“老大，”因格有点无奈：“我是问你在这里过的好不好，不是问你这烟好不好。”

　　“从前没抽过烟，现在学着抽抽，发现还不错的。”七夜点燃烟枪，深深吸了一口，然后缓缓吐出来，缕缕清烟将小小的牢房笼罩。

　　“老大，你放心，我一定会找机会帮你平反的。那些军部官员真他妈的太无耻了。”因格看到七夜这副漠不关心的模样，想到先前七夜回来帕克要塞后就被关进单身牢房，连一个解释的机会都没有，不由气愤的破口大骂。

　　“下次来这里再带点好的烟草来，前次带来的太难吸了，差点呛死我。”七夜坐在牢房里看似神情愉快的抽着烟。

　　“老大，我下次再来看你。”因格不忍再看自已一直敬佩的七夜在牢房里，低着头走出了地牢。

　　“时间真快。”七夜望着地牢外的天空——温暧而又湿润，春季的暧风已经吹走了寒冷的冬季。

　　自从七夜从种族联盟的暴风城返回帕克要塞已经有一个多月了，而军部在下令将七夜关进牢房后便再无命令下来，到底几时放出来，或是有什么别的处罚都了无音信，好像他已经被军部遗忘。

　　七夜静静的望着牢房外的天空，看着那自由飞翔在空中的猎鹰，深深的叹了一口气：“等待，等待，到底还要等多久？炎叔，我的耐心真的不够了。”

　　七夜并不是圣人，自己拼死从百万天翔帝国军救出了四万士兵，而回到帕克要塞却得到这种处置，心里面也难免会有气不平，想着自己当时为救士兵们而绞尽脑汁的想活路找突破口，如今却被关了近一个月却没有下文，是人难免都会有火气，特别是七夜有能力随时破狱而出，却一直要待在一个小小的牢房中。

　　因为在回到帕克要塞前的那晚，七夜便将自己这一个月出战帕克要塞到见到地狱爱琴海以及原人琴音的事全部告诉了炎叔，特别是有关采莲的事。而炎叔给七夜的主意是回到帕克要塞后静待其观，采莲的事他会去留意的。正因为炎叔要七夜静待其观，所以七夜才没有举动，要不然，七夜早就破牢而出了。

　　因格告别七夜走出牢房后，立即赶到帕克要塞的城墙下，监督士兵们修建帕克要塞。

　　帕克要塞对于狂战帝国来说是非常重要的一个战略重地，在最靠近天翔帝国的行省边防，它就相当于一个中心部位，其余各大小要塞和城市都通过它来运转，所以虽然被天翔帝国破坏了（实际是被七夜破坏的），但是狂战帝国军部马上下令重新修复。而返回帕克要塞后的原驻军和第三步兵团就成了重修帕克要塞的工人，因格也就成了工头。

　　“副团长，团长怎么样了？”乌斯与几个士兵扛着木头经过因格身边时，向他打听道。

　　“还是老样子，看起来无所谓，但是我感觉团长心里不好受。”

　　“那团长有说什么吗？”

　　“没有，就是没有团长没有说，我才担心团长。要是我是团长，早就到种族联盟里不回来了，在那边团长至少也能当上个城主。”

　　“担心也是没用，还是早点想办法托人去军部为团长打点打点才是正事。”乌斯说完便扛上木头向要修补的房子，在他看来，现时团长没有行动，他也没有必要行动。

　　“我也想托人，不过……”因格苦恼的抬头望向关着七夜的牢房，像他和七夜这样从最下层的步兵慢慢爬上来的军官，在军部那能有什么有关系的朋友。

　　时间一天天过去，自帕克要塞后的大规模战争终于在一个雨夜爆发，数百万部队暴发了全面战争，而此时的七夜却还被关在牢房里，等待着他的将会是什么？


第二十七章 出狱

　　月夜国国都——夜城。

　　夜城的城市中心是属于精灵王的精灵皇宫，里面住着精灵王以及皇亲国戚，最外围则是夜城的常规驻军所在地，二十万的月夜国亲卫军，除了精灵王，任何人都无权调动这支战斗力超强的部队。

　　在精灵皇宫与常规驻军的中间，则住着无数平民与上层阶级。上层阶级是由月夜国的上层贵族与皇族组成，而为了显示出他们的地位尊贵，与平民区分开来，所有上层贵族与皇族无不大兴土木，建造大型住宅，纷纷在靠近皇宫之处兴建，将皇宫紧紧围住，当然这些贵族与皇族的住宅是决对不能超过皇宫的规模和气派，但是在临近皇宫后宫的某处，却有着一座可以与皇宫的规模气派相提并论的建筑。

　　而此时，在那座豪华不亚于皇宫的建筑中，有几个人影正急急忙忙的来回窜动。

　　“小姐在那里？”葛格站在池塘边望着一池春水。

　　“大人，小姐刚才还在花园里，后来一下子就不见了。”被葛格问到的待女急忙跪下请罪。

　　“起来吧，你们如果能跟住小姐，那也用不着我们了。”葛格无奈的挥手让待女们退下，带上待卫们前往花园。

　　“小姐！小姐！”来到花园后，葛格命令待卫们退下，自已一个人在花园里找小姐。

　　“葛格，又有什么事？”一个精灵族少女出现在树上，秀丽的俏脸上似乎有一层冰霜，声音中流露出不满。

　　“小姐，大人要你立时回去。”葛格见到少女后立时跪倒在地上。

　　“去告诉我父亲，我不回去。”少女纵身跃上另一颗树。

　　“大人说无论如何都要你回去一下，必要时……”葛格突然出现在少女身旁的树杆上，依然保持着跪下的姿势。

　　“必要时用强硬手段也行吗？你敢吗？”少女俊俏的秀脸上出现一丝怒色。

　　“不，大人说必要时他会亲自来接你。”葛格急忙低下头，他知道小姐近来脾气暴燥，不敢得罪。

　　“那就叫我父亲亲自来接我。”少女哼了一声，又想跳开，但是她还没有来得及跳，葛格就挡在了她的前方。

　　“你这是要做什么？”少女怒冲冲的喝问道。

　　“大人马上就过来，小姐，请你在这里等一下。”葛格面对少女的怒火依然平静如常。

　　“让开！”少女怒气冲冲的看着葛格，她知道自己的身手虽然不错，但是葛格却比她利害的多，而且正是她父亲找来看住她的。

　　“再不让开别怪我不客气了。”少女拔出了腰间长剑。

　　“大人命令，葛格不敢抗命，小姐，无论如何也不敢放任你离去。”面对那冰冷的剑锋，葛格仍然面不改色。

　　“你不要以为我不敢，我真的，我真的会刺下去的。”少女见葛格站在她身前不动，不由有些着急了。

　　“雪儿，下来。”正当少女急的不知怎么做才好的时候，树下出现数道光芒，一个英俊的精灵出现在光芒中。

　　“大人。”葛格出现在树下向来人跪下。

　　“父亲。”少女紫雪儿只得无奈的从树上跳下来。

　　“今天诺亚卡奇公爵带着他儿子来拜访你爷爷，你跟着我一起去接待他们。”法诺尔伯爵对紫雪儿说道。

　　“不去。”紫雪儿别过脸。

　　“一定要去，诺亚卡奇公爵可是现在朝中最有权势的大臣，如果跟他拉好关系对你将来可有不少好处。”法诺尔伯爵厉声道。

　　“我不要。如果他是一个人来，我会跟你出去，但是他儿子跟着他一起过来，我就决对不去。”紫雪儿倔强的说道。

　　“他儿子来了你为什么不出去，他儿子来了你就要和他好好打打交道，将来他儿子可是会承继他的地位的，你和他多交往一下决对没有坏处。”法诺尔伯爵劝说道。

　　“我不去。诺亚卡伯爵的儿子一来就缠着我不放，上次还约我出去。”紫雪儿翘着小嘴别过头。

　　“人家约你那是好事，你就趁这个机会多出去走走，不要整天呆在家里，再呆下去，夜城里的贵族没有几个人会认识你了。”法诺尔伯爵虽然平时严肃，但是碰上他女儿就没办法了。

　　“外面全都是不怀好意的，每次我出去都有好多男人跟在后面，我打都打不跑。”紫雪儿有些讨厌的说道。

　　“那你不是最喜欢的吗？那样又会有不少人给你练练了。”

　　“真的是才怪，我才一动手，他们就全都吓跑了，晚点又围上来，我再一动手，又全跑了，害的我逛街都没办法。”紫雪儿想起从前上街的情景不高兴的告诉法诺尔伯爵。

　　“如果今天你去陪一下诺亚卡伯爵，我就答应让你去蔚然城。”法诺尔伯爵深知紫雪儿外柔内刚的性子，于是开出条件诱惑道。

　　“真的？父亲你可说好了的，不准反悔。”一听到可以去蔚然城，紫雪儿高兴的牵住法诺尔伯爵的手。

　　“不过，你决对不准去见剑圣达翰尔。”

　　“不行！”紫雪儿不依的摇头。

　　“你也知道，剑圣达翰尔眼里只有剑，如果你去他那，我可不放心，就算我放心，你爷爷也不会让你去的。”法诺尔伯爵微笑着摇头。

　　“那我不出去帮你招待诺亚卡伯爵。”紫雪儿使出绝招。

　　“只准去看看。”

　　“不要！”

　　“最多聊一聊。”

　　“不要！”

　　“决对不准跟剑圣达翰尔过招，只要你做到这一点，就可以去了。”法诺尔伯爵败在了紫雪儿手下，提出最后一个要求。

　　“好的！我们快点出去吧。”紫雪儿高兴的拉起法诺尔伯爵向大厅走去。

　　但是紫雪儿没有注意到法诺尔伯爵在离去前，暗暗使了个眼神给一直站在原地没动的葛格，葛格会意的点了点头，然后突然消失在原地。

　　※※※

　　“前方急报，东北防线上边防军第四军团已经支持不住，请求增援。”

　　“急报，中央军第五军团攻进了天翔帝国斯诺法克行省，等待下一步指示。”

　　“边防军第三军团抱怨后勤不力，不能扩大战果，要求立即派送军用物资和武器。”

　　“中央军第二、四军团被天翔帝国西路军团攻破，现正退回乌达克行省。”

　　“边防军第二军团被天翔帝国北路军团围守在加利高地，要求立即派军解围。”

　　“……”

　　狂战帝国军指挥部内，通信兵来来回回的走动，不时将最新的情报和战况带进来。

　　伯里克利元帅坐在一旁静静的听着通信兵的报告，手中指挥棒有节奏的敲击着桌子，熟悉他的人都知道他此时正在思考着战局。

　　玛恩静静的站在伯里克利元帅后面，他是元帅待卫官，这里不是他能发表看法的地方，至少在圆桌前的那些将军面前，他是不能对此时的战况发言的。

　　“元帅，到底是发起总攻还是继续等下去，给我们一个明确的指示吧。”霍瓦特将军终于打破了沉默，他暴躁的脾气在帝国军部内无人不知，以他的耐性在等了这么久后，终于忍不住了。

　　“瓦特！”杰斯特将军急忙叫住霍瓦特将军。杰斯特将军属于那种冷静理智型将军，性格与霍瓦特将军刚好相反，他与霍瓦特将军为帝国军校同一期毕业的好友。

　　霍瓦特将军坐了下来，他知道此时一切都不是由他做主，只要元帅没有下命令，他们这些将军便只能等待。

　　伯里克利元帅似乎没有听见霍瓦特将军的声音，也没有看见众将军一同望过来的眼神，仍然在轻轻敲击着圆桌。

　　通信兵不断的出入指挥部，而指挥部中的将军们几乎都有些沉不住气，听到通信兵报告的一个又一个战报，他们都开始变得按捺不住，霍瓦特将军好几次又想站起来开口，不过都被杰斯特将军用眼神阻止住。

　　“前方急报，天翔帝国北路军团大模规向中央军团前进。”

　　当在通信兵报告完后，伯里克利元帅猛然站了起来，而在坐的各位将军纷纷也跟着站了起来。

　　“全军出发，向天翔帝国北路军团方向前进，所有现役军团与预备役军团在结束各自任务后，全部向本军团集合，除了后勤军团外，任何没有及时赶到的军团，将解散分配到其余军团。”

　　“是，元帅。”伯里克利元帅声音刚落，所有将军便应答。

　　在会的将军们表情严肃的一个个走出指挥部，刚才伯里克利元帅所说的解散，在军队里是属于非常的命令。任何军团一但被解散到别的军团，先不说职位会下跌多少，光是被勒命解散军团的士兵的士气就会跌到最低点，而被解散军团的团长更是没脸在军队里混下去。

　　这些将军都是军团长，在他们下面有不少军团正在执行着某些任务，如果到时其中有那么一二个军团赶不上来，到时被分配，他们虽然没有什么大碍，因为军团解散后也是分配到他们其余的军团中，但是这种事对他们的军途决对是一种灾难，以后也没有脸面在同僚前吹嘘战绩。所以将军们一个个急忙去调动自己的军团，早点解决各项任务，以求早日与大部队集合。

　　“这一次的正面决战，你认为怎么样？”当将军们全部离开指挥部后，里面只余下伯里克利元帅、玛恩待卫官以及军队总参谋长史派克。

　　“那些翼人想来找乐子，我们当然不能小气了。”总参谋长史派克笑眯眯的回答。史派克在军部已经混了几十年，从一个小小参谋员升到总参谋长，经历过的事早就记不清了，平时他总是一副好好先生的样子，不过知道他的人，都在背后叫他笑面虎，因为他笑脸的背后是令人恐怖的计谋。

　　“说实话，你认为我们胜算有多少？”伯里克利元帅看着史派克那副轻松的表情，心情却没有跟着变轻松。

　　“从兵力来看，我们占有优势。我们现时总兵力大概有一百四十万，天翔帝国北路军方面只有一百万人。”

　　“战争并不是靠人多就难取得胜利的，告诉我你对此次会战真正的看法，给我忠告可是你参谋长的职责。”

　　“元帅，你也知道，人多并不一定会胜利，那这场战争我又怎么能看透？到底那一边会胜利，这要看那时的时机，地形和各军团的情况，以及将军们在那时能不能把握住机会。而在没有开战之前，我可不敢轻易妄下结论。”史派克扯了半天，却和什么都没说一样，这是参谋官们常常用的一种手段，用来防止自己出错的手段。

　　“史派克！”伯里克利元帅终于发怒了，大声叫道史派克的名字。

　　见到伯里克利元帅发火，史派克总参谋长终于变得严肃起来：“决对不要在山地上与天翔帝国军队开战，如果这样，我们有六成胜算。”

　　“如果在山地上碰上天翔帝国军队，那我们有几成胜算？”

　　“一成，如果真的在山地上碰上天翔帝国军队，最好逃跑，有多远逃多远。”史派克忠告伯里克利元帅道。

　　“怪不得，怪不得！”伯里克利元帅看着地图上天翔帝国北路军团来临的方向，全是高山陡峭之地。

　　“要退避一段距离吗？我们去那里迎战他们没有任何胜算。”史派克询问伯里克利元帅道。

　　“不用了，如果不在山地上打败翼人，那我们有什么办法征服天翔帝国？”伯里克利元帅眼中透露出一道野心的光芒。

　　※※※

　　“今天是怎么回事？”七夜望着窗外来回奔跑的士兵们，不由有些奇怪。

　　“所有军团在今天都接到军令，向中央军大部队集合，迎战侵犯我国的天翔帝国北路军，除了我们第三步兵团。”因格有些无奈，因为第三步兵团做为修筑帕克要塞的苦工留了下来。

　　“天翔帝国北路军？全军集合？难道要正面对战了？”

　　“嗯，老大，管他们怎么打，反正没我们的份，最好他们全都战死。”因格气呼呼的咒怨要上战场的军团。

　　“难道要把我在这里关一辈子？”七夜声音中带着愤恨。全军总动员时，一般犯了事的士兵都会被强行遣送回部队做战，而七夜却仍然还被关在牢中，这叫他怎能不愤恨。

　　“老大，我打听过了，好像你的处决要再过一些时间才会到来，应该用不了多久了。”被七夜语气中包含的憎恨所吓住的因格，急忙告诉七夜自己最近打探来的消息。

　　“真的？”每天在牢房里呆着，七夜的心情郁闷到极点。

　　“应该是的，我托人去军部打听的。”因格低着头，不敢看七夜的眼睛。

　　“你先回去吧。”七夜突然对因格说道。

　　“老大！”因格感觉七夜一瞬间变了，变得可怕起来。

　　“你先回去！”七夜的语气不容拒绝。

　　“好，老大，你多注意身体。”因格只得告退离去。在他离开前，看到七夜那冷冰冰的神情，心里不断祈祷，希望七夜不做出什么惊天动地的事出来。

　　当因格离开牢房后，七夜迅速念出咒语。

　　“光明与黑暗，混沌与秩序，世界的彼方……听从我的召唤，借用你那无尽的力量……光芒六星阵！”

　　一道白炽的光芒闪过，地上出现一个六星魔法阵，一个淡淡的人影出现在阵眼中。

　　七夜对着魔法阵中心的人影疑迟了一下，才开口：“炎叔。”

　　原本平静的人影，突然变得清晰起来，头发从淡红色变成火红：“夜夜，你有什么事吗？”这是炎叔在那边也使用魔法通迅阵的缘故，效果比七夜一个人使用要好的多。

　　“炎叔，我不要再等下去了。”七夜心情沉闷的开口道。

　　“为什么？”炎叔的幻影在魔法阵中露出思虑的神情。

　　“狂战帝国的军部那里还把我当人看，一直把我关在这里，现在他们要正面对战，如果是往常，只要开战，再怎么说也会把士兵放出去打战，而这回，我还被他们关着没有一点放出去的意思。”七夜愤愤不平的向炎叔诉苦。

　　“还没有放你出去的意思？这到底是怎么回事？”炎叔闻言一愣。七夜那愤恨怨怒的语气，让他很担心，再怎么说七夜此时还只是青年，还有着未曾稳定的情绪和性格，如过因为这件事而产生怨恨之心，那他让七夜来狂战帝国的意义便全变了样。

　　“炎叔，我那知道是怎么回事，反正我一回到帕克要塞便被下令关了起来，而后一直没有半点消息，那些军部官员好像已经把我遗忘。竟然他们遗忘了我，那我还留在这里做什么？”七夜激动的告诉炎叔，自己在这一个月内的近况。

　　“竟有这回事？”炎叔听到七夜的话后，处在魔法阵中心的幻影变得模糊起来。

　　“炎叔，我要出去，我不要再呆在这里了。”

　　“不，你再等等，我保证，你晚点一定会出去的。”炎叔一边稳住七夜的情绪，一边拿出一个粉红色的圆筒。

　　“那我还要等多久？炎叔，一直被关在这里，我，我，我已经受不了了。”七夜神情变得有着沮丧。

　　“三天，三天之内如果你还不被放出去，你就回来。”炎叔的声音中带着三分懊恼，三分急虑，四分肯定。

　　“炎叔，三天，三天后我还在这里，那我就回家，回到你身边。”七夜一时间变得很感伤，他感觉自己的负担太沉重了，四年的战争生活使自己累了。

　　“三天，三天后没有改变就回来。”炎叔的幻影开始变得模糊不清，声音渐渐变小而后又消失。

　　“是的，三天……”七夜浑身无力的躺在牢房里。

　　而刚与七夜通话完毕的炎叔拿起他刚才的粉红圆筒，将里面的魔法粉撒向空中，当一阵红光闪动后，一个兽人出现在空中：“你到底怎么搞的？现在七夜被关在帕克要塞牢房一个多月，你还不把他放出来，难道你想让你们兽族成为他怨恨的目标吗？”

　　“不可能，我早就下达了任命书，他现在应该是军团长才是。”被指责的兽人先是一愣，然后有些急躁的回答。

　　“不管你怎么样，一定要在三天内解决此事，如果三天内还没有做好，那我就要他回来了。”炎叔语气坚定的说道。

　　“放心，我一定会做好的。”兽人脸色变得非常差。

　　“好了，以后有事再联系。”炎叔不想多说，右手一挥，空中的兽人身影变成魔法粉，然后全部回到了圆筒中。

　　※※※

　　月夜历254年春月末，狂战帝国与天翔帝国进行的‘边防战争’在这个时候达到高峰，双方在天翔帝国沃玛山脉附近交战，二国投入军团达到一百多个，总兵力达到三百余万，此次交战也被以后的人们称为‘百团大战’。

　　月夜历254年夏月初26号，天翔帝国北路军第四军团被狂战帝国中央军团包围，时至28号，全军只余二十一人逃回北路军本部，军团长布莱尔，副军团长布什战死。

　　月夜历254年夏月中18号，狂战帝国中央军第五军团中伏，全军惨败，军团长普京战死，副军团长萨达姆失踪。

　　月夜历254年夏月末，狂战帝国边防军损失三个军团，中央军损失二个军团，后勤被天翔帝国北路军严重破坏，被迫退回国内。天翔帝国北路军虽然取得胜利，但是损失并不亚于狂战帝国军，近二十万士兵再也不能返回国内与亲人见面，十万伤兵严重影响军队的各种计划的施展，只得坚守在国境线附近，眼睁睁看着狂战帝国中央集团军慢慢撤退。

　　“这到底是怎么回事？我不是说过，没有我的命令决对不准在山地上与天翔帝国北路军团作战，你们到底是怎么了？我的命令难道只是一个玩笑吗？”自从‘边防战争’大规模战斗展开后，伯里克利元帅一直进展顺利，军队在他的带领下进入天翔帝国境内数百里，但是在沃玛山脉与天翔帝国北路军交战后，部队节节败退，而且各个军团间的通信以及后勤都被天翔帝国北路军切断，失去指挥的各个军团独立混战，但是往往结果都是被天翔帝国北路军击退，最后退缩回中央集团军本军，一时间接收到这么多的败军，伯里克利元帅只得撤退，而在退回狂战帝国境内后，便是伯里克利元帅总结战况的时候了。

　　“元帅，我们没有得到你的任何指挥，以为本军阵地被天翔帝国军偷袭了，所以我们才急急忙忙赶回来的。”佩洛斯军团长在伯里克利元帅的怒视下小声的开口解释。佩洛斯靠着家族的力量和买通各个要官才得到军团长一职的，如果要他去喝酒打架，他决对是第一个冲上去的，而到打战的时候，他只会防守，守不住就会逃跑，他的为人原则是：命是最重要的，女人其次，喝酒再其次，升官发财不用操心。此次‘边防战争’中的‘百团大战’中，他的部队在他的带领下是第一个逃回中央集团军本军的。

　　“你听说过一句话没有？”伯里克利元帅闻言不怒反笑。

　　“元帅，什么话？”佩洛斯将军没有发觉到伯里克利元帅脸孔下的怒钯。

　　“只有驴子才让人使唤。”

　　“驴子？驴子让人使唤是什么意思？”佩洛斯听的莫名奇妙。

　　“我说的就是你这头蠢驴！没有我指挥难道你就不会打战了？没有我指挥，你就不敢冲锋了？难道你每一个行动都要我来教你怎么做？难道你做每件事都要请示我吗？”伯里克利元帅的怒气一下被点燃，疲倦之色的脸孔如同冬天里的冰霜一样冰冷，在座的将军与军团长全都被骂的低下了头，佩洛斯本来还想说明自己不是驴，结果马上吓的缩在椅子上一声不吭。

　　“史派克，你给他们总结一下此次交战的经验，每个人都给我交出一份自己军团战况分析报告，”说到这里，伯里克利元帅如猎鹰般锐利的双眼慢慢扫视了所有将军和军团长一遍后才接着说下去：“任何人敢找人代劳，撤职去当士兵。”

　　“是，元帅。”史派克总参谋长立既站起接令。

　　“是，元帅。”在座的军官们纷纷起座应答。

　　伯里克利元帅重重吭了一声后，便走了出会议厅，他实在受不了这些只会听从自己的话而行动的军官们，现在有能力的军官实在太少了。

　　过了一会儿后，史派克总参谋长来到了伯里克利元帅所在的会客室。

　　“你跟他们说完了？”伯里克利元帅虽然有些气愤，但是也知道一个军事战况总结会不可能这么快就结束。

　　“嗯。”史派克总参谋长点了点头，走到伯里克利元帅的面前：“也没什么可总结的，那种复杂的战况一一分析给他们听，恐怕他们听到一半都迷糊了，我直接让他们去完成你交给他们的任务。”

　　“就这么简单的放过他们了？”

　　“当然没有，元帅，我只是让他们顺道帮自己邻近的军团也分析一下当时的战况和时机。”史派克总参谋长一脸奸笑。

　　“你准备累死他们？他们能自己分析好各自军团的战况就不错了，还帮别的军团分析什么，他们有什么本事？我可不想过几天所有军官都请假，你快点过去取消这个命令。”伯里克利元帅听了有些着急，自己手底下的这些军官是什么料子他清楚的很，带兵打战还可以，但是理论分析之类的，就跟要他们命差不多。

　　史派克总参谋长不慌不忙的摇了摇头：“放心，我也知道他们的本事，所以我告诉他们，分析其它军团的战况的事可以找人代劳，只要完成后将代劳人的名字一同交上来便可。”

　　“你这是……”伯里克利元帅突然想到什么，惊喜的望着史派克总参谋长。

　　见伯里克利元帅知道自己的用意，史派克总参谋长便明说：“不错，元帅，我们部队现在最缺少的就是将才，大将之才，如果在先前的战争中有几个大将之才，我们不说攻入天翔帝国内部，单单守住沃玛山脉处决对不会是难事。”

　　“是呀，可惜一将难求，现在那些将军和军团长，有几个是真正打战打出来的？都是靠着家族的势力当上来的，平时打打小国家，和盗团开开战还是可以的，一但投入到这种大型的战争中，他们那点本事，根本看都不够看。这次在沃玛山脉，明显可以看出天翔帝国北路军埋伏在山地里，但是第五军团的普京军团长还是傻傻的跑进去送死，他死了倒没什么，只是可惜了那六万士兵啊！”伯里克利元帅深有感触的叹息道。

　　史派克总参谋长也跟着叹道：“真正的大将之才是要经历数百次战争，在生死的边缘磨练出来的，而现时就任狂战帝国军中各军团长和将军的，一年难得开上一战，不少人连打战的基本常识都不知道，在山地上驻营都是找一些靠近水源的地方，有的根本就是在水源旁边驻营，结果被那些翼人把水源堵上一会，积成暴流再加上滚木和毒液，一队队士兵就那么不明不白的死去。”

　　“国内太过平静了，虽然不时与小公国有些战争，但大多都是一些小型战役，而天翔帝国十年前与种族联盟的那场战争，让他们学会了不少东西，如果我们当时夹击他们就好了。”

　　“当时谁会想到这些，那时帝国正与月夜国起冲突，二国关系紧张，不利于出兵，要不然，谁不想消灭天翔帝国，唉～～！”史派克总参谋长想起从前，满脸苦笑。

　　“如果此次有好的将才，你一定要把他们全部集合起来，不管他们地位如何，出身是不是贵族，一律提升为军团长。这一次就交给你了。”伯里克利元帅交代史派克总参谋长道。

　　“元帅，你放心，我一定会帮你找出大将之才的。”史派克总参谋长微笑着答应道。他当年从一小参谋官升到今天这个地步，对那些只凭家族势力而一步登上团长或军团长之类的人最反感，这些年他暗地里注意了不少将才，不过都是出身不怎么好，又没钱没势没靠山，自己虽然是总参谋长，但是实权比之那些团长都不如，这次伯里克利元帅交给自己一手掌管这件事，这样终于有机会一展拳脚了。

　　“对了，你帮我注意一下那个步兵团的军团长，看他的能耐如何。”伯里克利元帅突然想到什么对要离去的史派克总参谋长吩咐道。

　　“那个叫七夜的人类？”史派克总参谋长闻言一愣。

　　“不错，就是他。帮我注意一下他近来的动向，最好引一些敌军去攻击帕克要塞。”

　　“如果他挡不住呢？”史派克总参谋长有些紧张，伯里克利元帅的用意他十分清楚。

　　“如果他挡不住，会有元老院的元老们帮我们扛的，但是，如果他挡住了，而且还打的颇有水准，”伯里克利元帅犹豫了一下，才接着说道：“那就也将他召来中央军。”

　　“让他做中央军的军团长？”史派克总参谋长虽然知道伯里克利元帅准备让元老院推上来的人也加入此次战争，但是不敢肯定伯里克利元帅到底会不会让那个七夜到中央军做军团长。

　　伯里克利元帅用力的点了点头，神情变得暗淡：“去吧。”

　　“是，元帅。”史派克总参谋长退出元帅会客厅，他知道此时伯里克利元帅心里不好受——元老院推出来的人类，明显是想削减军部所有兽人贵族阶级的权力，伯里克利元帅如果不是因为此次败战，一定不会让一个人类重用的，因为那样元帅家族的势力在军队一定会受到重大打击。

　　※※※

　　在乌达克行省的帕克要塞，炎炎烈日当头，气温高的快要把人烤焦。

　　在这种炎热的天气里，帕克要塞内的驻军都站在烈日下赶工。

　　按理说在这种热死人的高温下赶工，士兵们一定会抱怨的，但是前几天军部来了命令，要求帕克要塞在秋月来临前必需修复完毕，如果到时不能完成，以待慢军令处理。待慢军令这种事，说小不小，说大不大，如果一旦撞在什么有心人的手里，降级是不用说，搞不好全团都会被拉上战场做后勤炮灰。在这种压力下，留守帕克要塞的第三步兵团士兵不顾炎炎夏日，拼命的加紧干活。

　　虽然步兵团所有的士兵们都在帕克要塞各个工地上做苦工，但是在帕克要塞最高点——了望塔上却有着几个清闲的人，不过说他们清闲也非真的清闲，至少他们也都在做事。

　　“在这边加厚护城墙怎么样？这一边的话，加一些倒刺，最好不要太长，一手臂长就行了，到时攻城的敌军只要掉下去，决对没办法再上来。”

　　“这里也要加厚，最好把中间增加一些空间，此次运来的大型弩箭机放在那里，包管来多少人就死多少人。”

　　“还有这里，最好加一些有毒的粉末，到时喷出去的时候就不只是把敌人冲散那么简单。什么？不知道从那里搞有毒的粉末？不知道从后面那片山林上搞吗？毒树，毒藤，要什么有什么，不过动手时要小心一点，最好准备好解药。”

　　“还有这边，你看到没有，那么大个口子怎么不利用一下，要知道如果……”

　　七夜一边寻视着帕克要塞的各个要点，一边对跟在身后的因格指点说明。

　　自从半个月前七夜被放出来，不但没有降级反而升职，他心里那股子怨气就没了，和因格一样认为那些军部官员这么慢才发下升降令，是由于人类初次升职为军团长，开了个先例，所以才会这么慢。

　　七夜出了牢房后，心情好的不得了，而他心情好，因格的心情更是好。

　　团长升为了军团长，那因格当然也就一样跟着升为了副军团长，接到命令的那一刻，因格正好在帕克要塞的养殖房，结果所有的猪呀，牛呀什么的东西，都被他狂疯的亲吻加拥抱，据当时在场士兵小心透露，一只在地下爬的老鼠也没逃过因格的魔嘴。

　　这不，七夜在出牢房的第二天开始，就不停的寻视帕克要塞。

　　虽然七夜被提升为军团长，但是他的部队却没有变化，兵还是第三步兵团的老兵，军官还是因格和乌斯这些旧军官，唯一变化的就是驻扎在帕克要塞的第三步兵团正式成为帕克要塞驻军。

　　此次并不是军部故意不派兵给七夜，让七夜做一个半光棍的军团长，而是部队里所有能作战的军团都在前线，余下来的都是一些留守各军事要塞的小部队，根本就抽调不出人手分配给七夜这个新任军团长。不过，军部也适时的给了七夜一个权力，那就是——征兵权。

　　征兵权一向是属于每个行省总督的特权，因为拥有征兵权就代表可以组建武装力量，而有了武装力量当然也相应的有了权力。狂战帝国是以武为本的军事大国，如果没有相应的力量，行省总督比之一般的贵族都不如。

　　军部也拥有的征兵权，而且到了战争时期，出去作战的军队中的将领也有征兵权。这种征兵权当然不会是一个小小团长或是军团长之类的就可以拥有的，拥有征兵权就相当于拥有武装力量，所以对于个人的征兵权，只限于元帅职位，并且带领军团超过二十个以上的元帅才能拥有。

　　元帅拥有的征兵权和每个行省总督的征兵权虽然差不多，却还是有着一个本质的不同。行省总督征兵是征自愿兵，只有人自愿入伍才行，而元帅的征兵权则是强制性的，因为战争时期属于紧急时期，一个军队可以没有武器和装备，但是决对不能没有士兵。

　　七夜得到的征兵权就是元帅的征兵权。

　　不过七夜对于这个征兵权并不着重，甚至征兵权用的兵符都被他扔在房间的阴暗角落里去了。在帕克要塞这个百里无人烟的地方，能上那去征兵？某条河流旁边还是那个某个地洞里？帕克要塞在狂战帝国的军事重地中占有最重要的地位，就是在于它建立在无人的地区，就是无人才会成为占有最重要地位的中转军事基地。

　　“军团长，那边还正在赶工，那个大口子晚点是要堵上的。”站在一旁的建城设计师脸色青白，在这种炎热的天气里是非常少见的。不过也并不奇怪，因为他设计的那些方案全被军团长七夜否定或改的乱七八糟。

　　“那就别堵上了，就那么留着，如果敌人从那里冲进来，我们就用网子网住他们。”七夜近来心情可是非常的好，看着帕克要塞在自己的指挥下渐渐成型，那种感觉非常的爽。

　　“是，军团长。”建城设计师无奈的苦着脸向七夜应答。

　　“因格，竟然已经决定好了，你就带领人去修筑，记着，按我刚才说的方案去办，可不要办砸了。”七夜站在了望塔的边缘，看着下面的士兵向因格吩咐道。

　　“是，军团长。”因格双腿一并，敬礼，然后立马带着几个手下走下塔。现在他身份和从前大大不同了，做为副军团长理所当然的也要带几个士兵跟在后面摆摆威风了。

　　建城设计师看着因格走下塔楼，心里颇不是滋味，暗暗打定主意，只要有机会就离开这帕克要塞，反正在这里也没有施展的地方，倒不如去什么小城市设计几座房子。

　　不知道建城设计师此时想法的七夜，得意的看着前几天自己想出的创意防守，想着还有什么地方没有做好。

　　正扫视到城门口的七夜突然皱起了眉头，因为城门处有一个士兵骑着快马冲进了帕克要塞，不少正在修筑帕克要塞的士兵为了避开快马，手中修筑材料被抛的四处都是。

　　“把他给我带上来。”七夜脸色有些难看的指着那个刚下马的士兵。

　　近卫兵顺着七夜指的方向看了一眼，便冲下了了望塔。


第二十八章 困境

　　“急……急……急报！”

　　当近卫兵将骑马冲进帕克要塞的士兵带上来时，没等七夜开口问罪，那个士兵倒抢先开口。

　　“好好吸几口气，慢慢说。”七夜因先前见这士兵快马冲进帕克要塞而有些怒火，一时没有仔细看他，此时七夜才看清这名士兵一脸疲色，满脸通红如火烧一般——这是普通人在烈日下奔跑二个小时以上才会出现在状态，这名士兵看来最少骑马跑了有四小时以上。

　　近卫兵在七夜的示意下拿来了冰能水晶，放在士兵的周围帮他降温，另外慢慢用水润湿士兵已经干沽的嘴唇。

　　“敌军……敌军来了，有敌军……向要塞……开来了。”休息一会儿后的士兵，喘过一口气便急急忙忙的报告七夜。

　　“确定是要塞方向吗？有多少？从什么方向过来的？”七夜闻言身躯一震，立时询问士兵，不过他知道士兵此时的体力还没恢复过来，只能一句一句慢慢问。

　　“大概……二十万……在西边……”

　　“知道是什么部队吗？”

　　“不……不知道……”

　　“那他们打着什么旗帜？”

　　“是……一只金黄色的大鸟。”

　　“你是那个队伍的？”被派出去侦察守卫的队伍有好几队。

　　“第三步兵团第四大队第五小分队迪加。”说到这时，报信的士兵已经恢复了正常人的呼吸。

　　“记他功劳一个，扶他下去好好休息，”七夜对近卫兵下令道：“马上叫乌斯和因格过来。”

　　七夜着急的在了望塔上走来走去——金黄色的大鸟，那种旗帜七夜曾经在圣夜学院里见到过，妮娅茜哥哥达尔文的披风上便有着那东西，那是属于天翔帝国皇家直属军团才能拥有的标志。

　　七夜确信通信士兵所说的敌军，一定是指天翔帝国军的西路军团，是他们向帕克要塞开了过来，整个战场上，唯一的皇家直属军团就只有他们了。

　　“军团长大人。”

　　“军团长。”

　　过了一会儿后，乌斯与因格二个同时出现在了望塔顶同时开口，只是他们二人对七夜的称呼却不同。

　　因格大老粗一个，而乌斯却是狂战帝国内没落贵族的后裔，所以他在军团长后面加上了大人的尊称。

　　“你们二人过来。”七夜站在摊开在地上的军事地图前招呼因格和乌斯。

　　“你们已经知道情况了吧。”七夜知道因格和乌斯在来的时候一定会从近卫兵口中问问发生了什么事。

　　“嗯。”因格和乌斯二人一同点头。

　　“从现在开始，帕克要塞要进入紧急状态。”见因格和乌斯点头，七夜便开门见山的下命令：“所有士兵除了修筑要塞外，其余时间全部按从前的训练计划继续实行，所有的侦察小队侦察目标是西方。”

　　“军团长大人，他们还有多久才到？”乌斯做为军法官，一向比较冷静，所以他并没有马上去执行七夜的命令，而是询问敌军来到的时间。

　　“大概二天，距离我们这里只有一百里了。”这是士兵下去后又告诉近卫兵，再由近卫兵转告七夜的。

　　听到只有二天，乌斯与因格二人脸色变得非常难看。

　　帕克要塞此时这样子，根本没有办法在二天内修筑好，而以没有修筑好的帕克要塞抵挡二十万天翔帝国军，任谁都知道会是一个怎样的结果。

　　“这次来犯的敌军是天翔帝国西路军，金黄色旗帜。”七夜慢慢的，一个字一个字的告诉乌斯和因格。

　　因格听到七夜的话，并不在意，因为他并不知道这意味着什么，而乌斯却出乎意料的震憾，不由自主的吓退了一小步。

　　在‘边防战争’开始二个月后，狂战帝国的高级军官都知道了天翔帝国西路军的利害。

　　一个月攻破六座城池，打败帝国边防军团二十余个，冲入帝国境内数百里，没有任何军团敢上前应战。

　　这样‘傲人’的战绩，身为帝国高级军官想不知道都不行。当然，处于低下阶级的士兵是不会知道的，这种事对于士兵们来说，不知道比知道了好。

　　乌斯会知道天翔帝国西路军的金黄色旗帜部队，是从先前的帕克要塞驻军的高级军官口中打听到的，所以此时他才会震惊的退后。

　　“怎么了？没事吧。”因格见乌斯被七夜说的话吓退，不由有些看不起他。

　　乌斯没顾得上回答因格就急忙向七夜劝阻：“军团长大人，我们决对没有办法在他们手底下守住帕克要塞，我看我们还是……”

　　乌斯下面没说出口的话已经很明了了，以他的性格会这么说，除非是逼不得已。

　　“如果可以，我也想走，但是，我们又能走到那去？”七夜很巧妙的用走字代替了逃，因为了望塔上不只有他们三人，还有一些高级军官和士兵也在上面，他可不想在这里让他们的军心动摇。

　　乌斯一时无语。一个月前的全军召集令不仅将帕克要塞其余的部队全部调走，而且所有马匹和可以运送货物的工具也全被带走了，而没有这些东西，第三步兵团离开帕克要塞又能走多远呢？再说，没有军部命令再一次擅自离开帕克要塞，乌斯知道七夜将面临的会是什么——没有将军会原谅再犯同样罪的人。

　　因格在一旁安静的看着七夜和乌斯二人，他虽然粗人一个，又不知道七夜和乌斯二人到底在说什么，不过他还是知道他们说的事一定很重要，所以他在一旁默默的等结果，他的头脑很简单，只要七夜和乌斯二人商量出一个结果，他去做就是了。

　　“你们先去执行我刚下的命令，事情我会想办法解决的。”七夜站到了了望塔边缘，抬头望着天空变化无常的云朵。

　　“是，军团长。”

　　“是，军团长大人。”

　　乌斯回答的有些疑迟，他知道此时做这此事并没有什么用，不过他还是接令下去了，因为如果不做这些事又能怎样？总不能呆呆的在这里等着敌军杀上门来吧。

　　七夜抚摸着了望塔上的塔石，静静的看着要塞中的一切。帕克要塞正在战火中重生，但是这种重生却很快就要被迫停止，这让近期一心扑在重建帕克要塞的七夜心里非常难受。

　　难道才建起来的帕克要塞又要毁于战火中了吗？七夜心情格外的沉重，因为他又挑起了第三步兵团数万士兵生命的重担。

　　※※※

　　狂战帝国西部的罗林行省是一个小型行省，整个行省不到邻近乌达克行省的四分之一，人口也稀少，用帝国国土部部长的话来说，罗林行省的每个人都是地主。

　　造成罗林行省人少的原因不多，就是因为罗林行省的土地太过于荒无，一年的收成比帝国国内其余行省中最差的行省还要差上一半，收成差了，自然能养活的人口也就少了，所以罗林行省所有人口合起来也不过二百万人左右，和其余行省最少五百万以上的人口相比，真的是少的可怜。

　　此时在罗林行省通往乌达克行省的大道上，一条望不到尾的队伍正在快速前进。

　　“殿下，此次冒然行事会不会……”一个看起来很清秀的青年军官从队伍中飞到前军的一个骑马穿着将领服饰的青年面前。

　　“米凯尔，你认为敌人还有实力设下圈套等着我们进去送死吗？”骑着马的将领正是天翔帝国翼人王的儿子——达尔文王子。而问他话的青年军官则是皇族中亲王的儿子米凯尔，他与达尔文从小一起长大，从前达尔文在皇宫里做什么坏事都会有他的参与，此次达尔文的第一战他当然也跟着一起出来了。

　　“以那些兽人的实力来说，的确没有那个能力，不过他们却把帕克要塞驻军人数和各种防御没有完成的消息透露给我们，殿下，他们到底有何目的呢？”米凯尔不解的看着达尔文手中前几天收到的箭书。

　　达尔文手中的那份箭书是他驻扎在罗林行省中心——罗林伯特城时，深夜一个陌生的兽人‘造访’之时留下来的，当时达尔文还只是半信半疑，但是当他派人打探到帕克要塞的消息时，发现竟然大致上与箭书上的消息差不多。

　　想到帕克要塞的重要地理位置，达尔文知道就算那是一个陷阱自己也会跳进去的，因为帕克要塞值得自己那样做。

　　“不用想那么多，一切在后天就会有结果了。”达尔文自信的笑道，以他此时的战绩和战无不胜的部队，他不相信狂战帝国中还有那个军团会是自己的对手。

　　※※※

　　“快点跟上小姐！”一个精灵待卫在大街上狼狈的对其余的待卫下命令，他是法诺尔公爵派来保护紫雪儿小姐的，但是此时他们几乎快要把小姐跟丢了。

　　看着人潮拥挤的大街，所有待卫都不由暗地里咒骂起来——什么时候赶集不好，为什么要在今天赶集，搞的街上人来人往，走几步路都要被撞来撞去。

　　紫雪儿在街上蹦蹦跳跳的穿梭于各个小商店之间，看到什么稀奇古怪的玩意儿就拿起来看一看，如果感觉有趣，便让后面跟到气喘喘的待卫们付款。她跟那些待卫们不一样，虽然蔚然城内人潮涌动，但是以她的身手，在人隙中穿梭实在是绰绰有余。

　　“葛格怎么没有来？”当待卫们好不容易在紫雪儿进餐的时候休息一下，却又被紫雪儿追问他们待卫长的去处。

　　“待卫长在你出门前被大人派出去办事去了。”一个待卫向紫雪儿解释道。

　　父亲派他出去了？紫雪儿眼中出现一丝迷惑，她知道父亲法诺尔伯爵一定不放心自己孤身前往蔚然城，一定会派葛格来监视自己，好让自己无法与剑圣达翰尔见面，因为只有他才有实力能压制住自己，但是在这种时候葛格却被派出去办事，难道父亲出了什么大事？

　　想到这里，紫雪儿有些担心，但是旋而又想开了，因为爷爷现时还是月夜国神官，谁敢此时惹索拉姆家族？就算是精灵王对爷爷也是礼让三分。

　　“请问，你知道剑圣达翰尔大师的住所在那里吗？”当餐馆的待从送上餐后甜点时，紫雪儿叫住了他。

　　待从见到这么漂亮的小姐问自己问题，先是愣了一下，然后马上告诉紫雪儿：“达翰尔大师的住所？他的住所在蔚然城的东则，你外地来的，是准备去看种族联盟来的天骑士诺卡挑战达翰尔大师的吧。”

　　“谢谢！来人，打赏。”紫雪儿原本只是打听一下达翰尔大师的住所，准备趁待卫们不注意时跑过去，但是听到餐的待从说什么天骑士诺卡要与剑圣达翰尔比试，那还顾得上吃什么甜品，她第一个反应就是立即去达翰尔大师那里观看这难得一见的武斗。

　　收到赏钱的待从脸上露出幸福的笑容，因为紫雪儿这打赏的钱比他一个月的工资还多，不过他见到紫雪儿马上站起来准备走人，立时劝阻道：“客人，请留步。”

　　“还有什么事？”紫雪儿本想立即赶去蔚然城东则的，却不知道这待从叫住自己做什么。

　　“客人，你是想去看天骑士诺卡和达翰尔大师的比试吧。”

　　“嗯。”紫雪儿点头应道。她心想自己的目的这此待卫一定知道，反正他们也没有办法阻止自己，倒不如直接承认。

　　“那客人你现去的话，就太早了。”

　　“为什么？”

　　“因为天骑士诺卡要三天后才会到蔚然城，而他与达翰尔大师的比试也是在五天后才进行。”待从告诉紫雪儿道。

　　“还有那么久啊！”紫雪儿低头想了一会，眼睛又亮了起来：“那我先去见见达翰尔大师。”

　　“客人，你去了也没用，达翰尔大师正在闭关中，他要一心应战天骑士诺卡，五天后才会出关。”

　　“那不是没事做了。”紫雪儿有些无奈的自言自语。

　　“客人，如果你真的要观看达翰尔大师与天骑士诺卡的比试，你现在要先去城里买张票才行。”

　　“为什么要买票？”紫雪儿不解的问待从。

　　待从见紫雪儿一脸莫明奇妙的样子，就知道她是一个很少出门的贵族小姐，便解释道：“达翰尔大师的比试那是我们一般人能看的，只有城中的贵族老爷和城主才有资格去看，如果客人你要去看，只有弄张那天的招待票才能进去。”

　　“喔，谢谢了。”紫雪儿听到这里站了起来，她知道自己如果不弄一张票来是没机会去看这场比试，于是她打定主意，就算是抢也要从蔚然城的那些贵族手中搞张票来。

　　“客人，请慢走。”待从一脸恭敬的弯腰，能够有这么一大群待卫跟着的贵族小姐，一定是什么大人物的女儿，他刚才服待时一直提心吊胆，生怕有什么地方没做好，现在这贵族小姐走了，自己又得到不少赏钱，不由松了一口气。

　　“你们去帮我打听打听，看这里谁有招待票。”出了餐馆大门后，紫雪儿便给跟在身后的待卫们下命令。

　　待卫们面有难色的相互对望，他们在来前便被法诺尔伯爵要求过，要阻绕小姐去见剑圣达翰尔，但是现在小姐却要他们去打听谁有招待票，这叫他们怎么做才好呀。

　　“快去呀，还愣着做什么？”紫雪儿见待卫们半天没动静，开始发火了。

　　“快去，我跟着小姐，打探到消息后到客栈等我。”副待卫长知道此时如果不按小姐的话去做，晚点一定会被小姐甩开的，倒不如去打探消息，这样小姐就只能等着自己一行人回来。

　　见副待卫长发话了，所有待卫便立即向四周分散，他们都是千里挑一的好手，不仅身手好，而且做事机警，打听一下谁持有招待票的事对于他们来说只是小事而已。

　　“小姐，你现在要去那？”副待卫长暗地里给一个待卫使了个眼色，然后询问紫雪儿。

　　“我再去街上转转，反正一时半刻不会打听到的。”紫雪儿见待卫们都分开去帮她去打听了，便高兴的踏上街道。

　　“是，小姐。”副待卫长一脸苦色，他早上被那些赶集的人潮挤的浑身大汗，现在小姐又要去那里，他不禁想晚点自己会不会还有力气走回客栈。

　　紫雪儿没有理会副待卫长，她的目光已经被街道上一家专卖小玩艺儿的商铺吸引住了。

　　※※※

　　傍晚，帕克要塞，训练场。

　　刚吃过晚餐的士兵们都跑到了训练场上，一群一群的围在一起聊天，从某个长官的闹出的笑话一直到自己做的什么‘英雄’事迹，从只见过一次面的美女到自己朝思暮想的老家女友，只要能算得上是个话题的，都被士兵们扯出来聊，在部队里，不聊一下，解解闷，士兵总感觉很压抑的，聊了后，心里那股子闷气就消散了。

　　正在士兵们聊的起劲时，集合的军号声响了起来。

　　士兵们反射性的迅速站起来，然后在训练场上按平时的位置站好，不一会一个整齐的方阵便出现在训练场上。

　　士兵们刚集合完毕，他们便见到一群军官走到了训练场入口处。

　　走在最前面的是士兵们最敬仰的军团长七夜，虽然前不久当时还是团长的他被关了起来，但是他们对他的忠心一直没有变过，不少士兵因为别的军团的士兵侮辱团长而不顾军法跟对方打上一架，因为他们见过团长为了他们而拼死战斗的情景，也见过团长为守住帕克要塞，当时独挡一面力挑数千敌军。

　　这几天士兵虽然天天都能见到军团长，但是此时见到军团长带着副军团长等人迈着稳健的军步走过来，不由自主的举起右手敬礼。

　　七夜见到士兵们纷纷向自己敬礼，知道士兵们对自己的尊敬，于是一边边走向训练场也一边向士兵们回礼，同时对自己先前在牢里发过的牢骚而后悔，因为这样的士兵是决对值得自己拼命救出来的。

　　“全体立正，敬——礼！”站在队伍着的军官按着原本的口号叫士兵们敬礼，但是看见士兵们都已经在敬礼了，于是急中生智，放下后再一次敬礼，所有士兵也跟着再一次敬礼。

　　七夜穿着军团长的礼服，感觉有些不舒适，不过还是微笑的向训练场上的士兵们挥手。然后七夜向发号施令的军官微微点头。

　　“全体坐下！军团长训话！”站在队伍前的军官用他那粗犷的嗓门让所有士兵在一瞬间坐在了地上，整齐划一的动作，表现出他们这些日子没有忘记过训练。

　　七夜先是慢慢扫视了一圈后，然后脸上略带悲色的开口：“士兵们，看着你们能坐在这里，我内心感到无比的快乐，但是我却又是无比的伤痛，因为我看到这里少了很多熟悉的面孔，而他们的离去，我有着不可推却的责任，在这里，我要向那些惨死在天翔帝国军刀下的士兵们道谢，是他们用生命换来了我们此刻的生存！”

　　说罢，七夜单腿跪在了士兵面前，乌斯将早已准备好的酒杯与酒拿了上来。

　　七夜缓缓接过来，将酒注满后，洒向半空。

　　所有士兵静静的看着军团长敬酒给死去的兄弟，他们的心此时也是痛的，因为军团长的话让他们想起了那些熟悉的面孔，想起了他们曾经共有过的时光，在铁与血的洗礼中绽放出来的友谊，是一辈子也难以磨灭的。

　　过了半晌后，七夜才站起来：“今天我召集大家，是有一件事要向大家宣布。”

　　坐在训练场上的上万名士兵静静的望着七夜，他们在等待着军团长要宣布有什么事，但是七夜望着士兵们那充满生气的目光后，发觉自己无法开口。

　　“你说吧。”七夜退了下来，让乌斯去宣布。

　　“现在有二十万的天翔帝国军来到了乌达克行省，经过侦察分析，可以肯定他们是朝帕克要塞过来的。按照他们的前进速度，二天后的清晨就会到达这里，也就是帕克要塞。”

　　当乌斯说完后，所有士兵仍然没有发出任何声音，不过他们的脸上都流露出了恐怖的神情。

　　帕克要塞现时只有第三步兵团一个军团，人数也只有一万余人，敌军却有二十万，而且帕克要塞还没有修筑好，二天后怎么抵挡住敌军？所有士兵都陷入了恐惧之中。

　　正在士兵们慌乱到不知所措之时，七夜走上前大声的叫道：“战士们，你们害怕了吗？”

　　被七夜这一叫，所有士兵都愣住了——害怕？做为一个常常在生与死的边缘打滚的士兵，他们对死早就不再像从前一样恐怕，不少士兵都是往死里走上一回活过来，刚才他们的恐慌很大一部分都是听到敌人的数量比自己多而莫名的产生了消极的情绪。

　　“告诉我，你们害怕了吗？”七夜的声音在夜空中回荡。

　　“没有！”

　　一些早就把生死看谈了的老兵大声的回答。

　　“没有！”

　　想到死去的同伴，想到从前面对百万雄师也不曾退却过的日子，士兵们发出响亮的回音。

　　“好样的，这才是我的士兵，这才是第三步兵团的兵！”七夜面露喜色的看着一排排士兵大叫道：“你们都是好样的！”

　　战争之前，最怕的就是胆小怕死的衰兵。七夜先前见到士兵们一个个慌张的样子，差点准备要自暴自弃，让部队解散逃命，但是在见到士兵们后来一个个露出坚定目光的样子，知道第三步兵团决对有勇气与来犯的敌军打上一场恶战。

　　“我有很多话想对大家说，但是，我知道时间紧迫，所以别的话就留在胜利后再说，现在，此时此刻，我只求大家在二天后的战斗中活下来，你们要活下来，这是我，你们的军团长唯一的一个请求，你们一定要做到！”七夜说完后便转身离去，他知道他的这个请求几乎是天方夜谭，他不想看到士兵们违心的回答。

　　“敬礼！”

　　在七夜离去的那一刻，所有士兵都站了起来，以军人的标准姿势对着他敬礼。

　　同时，所有士兵齐声开口：“遵命，军团长！”

　　七夜身躯一震，缓缓回过头，看着士兵们那站的笔直的军姿，他灵魂仿佛也受到了感染。

　　慢慢的举起右手，对着数万士兵，七夜坚强有力的行了一个军礼，然后头也不回的返回要塞指挥部。

　　没有人知道，七夜此时下了一个决定。

　　七夜的决定就是，不管用什么方法也要让这群士兵生存下去，因为他不愿这一群誓死追随他的士兵在敌人的刀下惨死，那怕用亡灵魔法，也要让他们活下去。

　　因格和乌斯没有跟着七夜一同离去，因为他们还要将先前七夜决定各大队的任务一一下达下去。

　　当因格返回要塞指挥部时，发现七夜一个人静静的站在窗口。

　　“军团长……”

　　“叫我老大。”七夜打断了因格的话。

　　“是，军团……老大！”因格及时改正过来了。

　　“你认为我拿这么多将生命交付给我的士兵，去打一场没有把握的战，值吗？”七夜神情有些暗淡，从训练场上回来后，他便站在这里想对策，但是直到此时，他都没有一个好对策。

　　“老大，没有值不值的事，我们相信你，所以我们愿意。”

　　“相信，相信，相信有什么用，你们相信我就能打胜仗吗？”七夜一时心烦的没有控制住脾气，对着因格大声喝骂起来。

　　“老大，我不要求你打胜仗，只要你也和我们一样活下来就行，那怕是做战俘也行。”因格并没有在意七夜对他发火，他知道七夜此时心里那沉重的负担，自从他一步步走上高位，看着那些信任自己交付生命给自己的士兵，他也有着和七夜一样的害怕的感觉，害怕自己害死那些士兵。

　　七夜闻言一震，心中那股子莫名的火气一下子消失掉了，露出愧疚的眼神：“对不起。”

　　“老大，是我们对不起你才是，如果没有我们拖累你，你根本不用面对敌军。”

　　“去你的，你几时学会说这个话了，快说，谁告诉你的。”七夜听到因格的话，不由打了他一拳。

　　“果然瞒不过老大。”因格露出佩服的眼神。

　　“废话。”七夜轻轻笑了起来，因格是个粗犷的人，刚才那些话他决对是想的到说不出。

　　“是乌斯和其他军官要我来跟老大你说的，他们说你的负担太重了，说他们会帮你分担一些。”因格搔着脑袋，有些不好意思。

　　“好了，你下去休息吧，明天还要继续赶工，你可要早点起来。”七夜看着天空繁星，发觉因格偷偷的打了个哈欠。

　　“老大，那你呢？”因格愣愣的看着七夜，心道老大不会是超人吧。

　　“我过一会就休息。”七夜撒了个小谎，他自从得到琴音的亡灵之力后，已经有很久没有睡着过了。

　　“是，老大，我下去了。”因格退出了指挥部。

　　夜里的帕克要塞静的吓人，特别是在此时，只有第三步兵团驻扎的时候。

　　七夜抚摸着指挥部里桌子上的裂缝，感受那种细细的疙瘩不平的奇妙感觉，心里慢慢的考虑着二天后就将来到帕克要塞的天翔帝国西路军。

　　请求增援？前方中央军和边防军刚吃了败仗，从天翔帝国退缩回国内，那有兵力分出来增援帕克要塞，没有让第三步兵团马上增援他们就算是不错的了。

　　设下陷阱引诱天翔帝国西路军到别处去？行不通，乌达克行省只有帕克要塞的价值最大，他们是不会放弃的。

　　那在外面埋伏天翔帝国西路军？先不说他们将近二十万人，光是在哪里埋伏，就是一个问题，乌达克行省内最有天险的地方就是帕克要塞，去外面埋伏还不如呆在这里。

　　偷偷派出敢死队混入天翔帝国西路军，趁他们不注意杀了他们的指挥官？兽人和翼人的模样根本就是二个不同的造型，更不要说翼人还有一双兽人根本无法长出的翅膀，去那里冒充翼人士兵倒还不如装成野兽还好的多。

　　……

　　七夜将一个个想法击毙，又再想出新的方法，但是想来想去还是没有一条行得通的计谋。

　　难道真的要动用琴音留下来的亡灵之力？

　　七夜甩头挥去这个诱人的想法。虽然战场上，特别是曾经死伤无数的帕克要塞旁埋着几十万的死尸，但是七夜没有勇气将那些战死在这里的士兵再从地上召唤出来。

　　七夜不敢打扰那些为了同伴而丧命的战士的睡眠，因为他们生前是为保卫帕克要塞而死，难道死后还要让他们再一次出来保护帕克要塞？如果真的这么做，第一个不会原谅的便是七夜自己。

　　七夜看着墙边挂着的淡蓝色铠甲，突然生出一个念头，一个令他为之胆颤的念头——杀掉天翔帝国西路军统领。

　　七夜可以肯定，率领天翔帝国西路军的统领一定是皇族，金黄色旗帜的皇家直属军团是皇族以外的人决对不能指挥的。

　　如果杀掉率领皇家直属军团的皇族，对于天翔帝国决对是个打击，而皇家直属军团也会不战而败——没有保护好皇族，不论在那个国家都是死罪，为了推脱责任，那些部队的军官都会第一时间赶回国内向他们的帝王解释的。

　　虽然这是一个好办法，但是七夜还是犹豫不决。

　　二十万军队当中要找到那个皇族并不是难事，难的是怎么杀死他，然后再逃出来。

　　七夜自信可以用地循术进入二十万军队中慢慢查找那个皇族，但是他没有办法从土中一跃杀死对方，特别是那皇族一定会飞。

　　皇家直属军团里，一定会有魔法师军团，而且数量和等级也比先前帕克要塞前的那些魔法军团强上数倍，七夜不敢保证自己能从魔法师军团手中逃走，一个火球并不可怕，而数十数百甚至上千个火球扑面而来，那种层层叠加的效果决对不是七夜能挡住的。

　　如果亡灵龙还在就好了。七夜愁怅的想到了地下城里的亡灵龙。以亡灵龙那样强大的力量，加上不惧畏魔法的能力，相信消灭一个魔法师军团决对没有任何问题，可能还能加上二十万军队。只是亡灵龙已经在自己的魔法中变成了一堆骨灰。

　　“军团长，该吃早餐了。”七夜想的正入神时，一个近卫兵揣了一盘子食物进来。

　　“吃早餐了？”七夜这里才发现，天色已经亮了，他已经想了一夜。

　　“军团长，请用餐。”近卫兵将食物放到桌子上退了出去。

　　七夜看了一眼食物，走到窗口前，看着士兵纷纷从营房里出来参加早训。

　　一个个士兵跟着各自的长官，在训练场上死命的练习着各种格斗技（格斗技是军队里专门简化的一种武技，专门用来在战场上杀人，动作一向以心狠手辣为主），令七夜想起当年自己才加入军队时跟自己的小队长学习这套格斗技时的情景。

　　“左手用力要小一点，这样敌人吃不准力的方向就会站不稳了……”

　　“右手不要用剑，剑只是用来刺的，对付单个敌人时可以这样，但是在冲锋的时候一定要用长枪或大刀，不然你还没有冲到敌人面前就被敌人杀倒在地了。”

　　“对，就是这样，一刀下去，决对不要停，如果杀到一半停住了，你一时拔不出来，死的就是你。”

　　“唉，老了，竟然连你这毛头小子都打不过了。”

　　“记住，如果此次我没有回来，你一定要活下去……为什么你要活下去？……我死了，如果你不活着，那我死的有什么意义……”

　　当年的小队长最后一战前的魁伟的身影出现在七夜的眼前。

　　“来人。”七夜一瞬间做出了决定。

　　“在。”近卫兵听到七夜的叫唤立即冲了进来。

　　“通知副军团长，要他在明天早上前一定要修好要最外层城墙。通知乌斯军法官，让他将所有防御机械准备好，一定要仔细检查，如果那台机械在战争时不灵就拿他是问。”七夜风驰电掣般的下达命令。

　　“是，军团长。”近卫兵立即退下去传达命令。

　　“等等，”七夜叫住近卫兵：“没有我的命令，明天早上之前任何人都不准到这里来，吃的也不用送来了，我暂时没有胃口。”

　　“是。”

　　在近卫兵退出指挥部后，七夜便开始行动了。

　　花俏的军团长制服被七夜扔在了地上，只穿着一身便衣的他走到‘夜铠’面前轻轻的抚摸起来，然后下定决心般的快速穿上铠甲。

　　七夜没有拿随身携带着的长剑，而是拿起墙上挂着的二把短剑。刺杀不同于打仗，长剑太长了反而不利于行动。

　　最后，望了一眼要塞内的士兵，七夜没入了泥土中。


第二十九章 再会

　　月夜国，蔚然城，城西城门处。

　　“雪特哥哥，等等我！”一个可爱精灵少女抱着个小兔宝宝追赶着前面一个黑发精灵，从城外的郊区向城内走过来。

　　“雪特哥哥不理我，雪特哥哥不理我……”精灵少女见前面的黑发精灵一直不回头，便停了下来，大大的眼睛中出现了泪光，一闪一闪的好似就要落下来。

　　周围看守城门的守卫和路人，都被这天真可爱的少女吸引住，见她要哭，都感觉有着于心不忍。

　　“莉——莉——安！我不是叫过你不要跟着来的？”雪特贝尔无奈的回过头，他最害怕莉莉安哭的了，因为莉莉安一哭，后面接着的便是魔法失控。

　　号称圣夜学院‘魔法无敌’的莉莉安，如果此时在蔚然城魔法失控的话，不知道会有多少房屋和路人会遭殃。

　　“雪特哥哥！雪特哥哥！”莉莉安见雪特贝尔过来，眼中那一闪一闪的泪光便消失了，一只手抱着小兔，另一只手拉着雪特贝尔的衣服扯来扯去的。

　　“这一次饶过你，下一次你如果再敢不听话偷偷跑出来的话，我决对要惩罚你。”雪特贝尔无奈的威胁着莉莉安，说无奈是因为他这番话已经说了不知道多少次了，但是没有一次有效。

　　“知道了，雪特哥哥，莉莉安知道雪特哥哥第二好的了。”莉莉安见雪特贝尔不再怪她偷偷跑出来玩，便高兴的放开了雪特贝尔的衣服。

　　“雪特哥哥，那上面是写打架的事吗？”莉莉安见雪特贝尔站在城门口看布告，她因为矮了点，只看到下面的诺卡二字。

　　“那是比武，不是打架，我跟你说了多少次了，打架和比武不同。”见守门的卫兵和周围的城民看了过来，雪特贝尔只好纠正莉莉安的话。

　　“还不是一样，就是打过来打过去，谁打倒了谁就胜利了。”莉莉安好心的告诉雪特贝尔。

　　雪特贝尔无奈的拉起莉莉安就走，他知道想告诉莉莉安打架和比武有什么不同，决对不是这么一点时间就能说明白的。

　　但是雪特贝尔在蔚然城里，并没有感觉到比在城门口前好一些，因为莉莉安第一次出来，很多东西都不知道，所以她不停的问。

　　“雪特哥哥，刚才那个大姐姐为什么衣服穿那么少？”

　　“那是因为她热。”雪特贝尔看着站在妓院前的女子，帮她想不穿什么衣服的理由。

　　“那莉莉安热的时候也穿那样。”

　　雪特贝尔二眼翻白。

　　“雪特哥哥，为什么这个东西会变成饼子？”

　　“那是魔术。”雪特贝尔看着正在做烧饼店子，感叹着布里德斯副院长的教导有方。

　　“雪特哥哥，……”

　　……

　　“给我二间客房，另外上一些好吃饭菜。”雪特贝尔被莉莉安各种好奇的问题问怕了，于是立即找了间客栈，准备用吃的把莉莉安的嘴给堵上。

　　“好，请先进来。”客栈的待从见有客人上门，马上将雪特贝尔和莉莉安迎了进去。

　　“殿下，还有一天路程便可到达帕克要塞了，现在天色已晚，你看是不是要休息一下？”米凯尔突然又出现在骑着马的达尔文面前。

　　“待卫长，你去通知部队，今天晚上就在这里扎营。”达尔文见天色真的晚了，便同意了米凯尔的主意：“凯尔，你过来一下，我有点事找你。”

　　“是，殿下。”待卫长接命后去通知部队。

　　米凯尔则揉着他那因长时间骑马而变得酸胀的腿跟着达尔文走到一旁。

　　“这里风景不错吧。”达尔文下马后，指着四周的景色。

　　“这有什么好看的，没有我们那边一半好。”米凯尔有些讨厌的瞟了一眼，就是因为要攻打这里，他才会跟着达尔文上战场，这样他也就失去了在迦逻城里天天玩弄那些贵族千金的逍遥日子。

　　“什么我们那边，这里也是我们的，这片土地在明天过后就是我们的。”达尔文爬上一座小山堆，望向远方。

　　“你知道我想要什么吗？”达尔文突然回头问米凯尔。

　　“做翼人王，消灭狂战帝国的兽人，是不？”米凯尔想都没想的说了出来。

　　“不是。”达尔文慢慢的摇了摇头。

　　达尔文指着遥远的天空：“我要成为梵天的帝王，而不仅仅只是翼人王，我的目标也不只有狂战帝国，我的目标是梵天上所有的国家。”

　　米凯尔没想到达尔文竟然会对他说这话，一时愣住，站在原地不知所措。

　　“凯尔，你知道我为什么要对你说这些吗？”达尔文又开口道。

　　“这……这……”米凯尔结结巴巴的半天说不出个什么。

　　达尔文笑了一笑，他知道米凯尔一时间不能接受，于是便拍了拍米凯尔的肩膀。

　　“在血缘上来说，你是我的表弟，也是我们翼人皇族的一员，我们二人也是从小一起长大，所以我希望你能帮忙我实现我的目标。”

　　“殿下，你……你知道我的……我这个人没什么在行的，最多就是玩玩女孩子，和别人打打架之类的……”米凯尔听到达尔文的话急忙摇头。

　　“真的吗？”达尔文露出神秘的笑容，看的米凯尔心里发毛。

　　“入学三年，战局统计便在帝国军院里排名第一，就连学院院长也叹称天才的统领。武技现已达到地界中阶，综合战斗力属于剑师级别，凯尔表弟，你还要我说什么吗？”

　　米凯尔如被针刺一般泄了气：“殿下，你还有什么不知道的？看来我的一举一动都逃不过你的眼睛。”

　　“至少你现在的内裤是什么颜色我就不知道了。”达尔文见米凯尔终于承认，便开了个玩笑。

　　“殿下，你到底是怎么知道的？”米凯尔不知道达尔文是怎么知道这些事的，因为他的事是属于一级机密，由皇族内阁成员密封保存，一般人根本不能打听到他成年前的任何消息，就算是皇族成员要看那些资料也需要经过他本人同意才行。

　　“我知道你隐瞒这些事，是出于亲王的意思，也是皇族内阁们定下的规定，但是你不要忘记，我也是皇族一份子，并且我很有希望成为下一任翼人王，所以了解每个皇族成员的事情，我当然没有办法错过了。”

　　“那有没有什么内幕消息？透露一点给我，你也知道，现在除了皇族成员的那几个美丽动人的表姐妹外，迦逻城也没几个美女了。”米凯尔露出色眯眯的眼神。

　　“帮不帮我？”达尔文没有理会米凯尔，而是再一次问他。

　　“殿下，竟然你什么都知道，也应该知道我是不能正式带兵打仗的，皇族能武善战的只需要你一个人便行了。”米凯尔的语气充满无奈，他当年学习战术之类的本是准备上战场上用的，但是，在他成年的时候，接触到皇族的秘密后，便知道自己再也没办法真正带兵啸吼沙场。

　　“只要你肯帮我，先祖们定下来的规定，我会让它变成历史。”达尔文眼中露出野心的光芒。

　　看着达尔文，米凯尔感觉自己像是第一次认识他。虽然米凯尔自小与达尔文一起长大，但是那只是小时候，自从他们各自上了不同的学院后，事实上已经五年不曾见过面，而此次被达尔文从迦逻城要来上战场，他原本以为只是达尔文想跟他叙旧，并且帮他得个爵位之类而已。

　　“殿下，我帮你。”米凯尔犹豫了一会，便答应了，因为他真的不愿意自己曾经在帝国军院里学到的那些战局统计和战术全部都埋没。

　　“我知道你会的。”达尔文微笑的看着米凯尔，他知道米凯尔决对不会选择埋没在皇族的光环中，就像他不甘心只做翼人王一样。

　　“好了，回去休息一下，准备吃晚餐。”达尔文见米凯尔已经答应了自己，便要返回部队。

　　“好。”米凯尔跟在达尔文身后，在这一刻起，他已经是达尔文的人了。

　　在达尔文和米凯尔走后，他们刚才逗留的地方出现了一个脑袋，然后是身体，最后一个人从地下钻了出来。

　　“我该怎么办才好？”七夜看着达尔文和米凯尔愈走愈远的身影，为难的自言自语。

　　七夜在中午时分便跟上了天翔帝国西路军，但是在队伍中心的皇族保护圈太过于紧密，七夜不敢轻易潜伏上去，如果在没有动手起引起那些保护者的注意，打草惊蛇的话，他晚点的刺杀行动便无法实施了。

　　刚才好不容易见到二个翼人从保护圈中走了出来，七夜本想偷偷把他们打昏，借用他们的衣服混进保护圈，但是他没想到出来的这二个人便是他此行要刺杀的目标，而更让他想不到的，就是此次指挥天翔帝国西路军的统领竟是达尔文。

　　七夜原本准的杀着都没有派上用场，他只是在地底静静的听着达尔文和米凯尔二人对话，因为他决对不想对妮娅茜的哥哥动手，更何况当年在圣夜学院时，达尔文也算与他共患难过。

　　听着达尔文那一番野心勃勃的话，七夜并没有吃惊，达尔文去圣夜学院夺幻兽时，便听他说过，他决不再让狂战帝国压制着天翔帝国，他的目标是让天翔帝国成为梵天最强大的国家。

　　只是此时，达尔文的目标又变大了一点而已，但是对于七夜来说，达尔文消灭狂战帝国或是一统梵天大陆都一样，因为这事和他并没有关系。但是此时，七夜却决对不能让达尔文攻打帕克要塞。

　　过了许久，七夜终于决定去见达尔文。

　　七夜去见达尔文实在是无奈之下的举动。

　　七夜对达尔文决对狠不下心，下不了杀手，再说，就算他狠的下心，但是面对拥有四圣兽分裂出来的幻兽银鹰的达尔文，他根本就没有机会。

　　竟然不能杀了达尔文，也无法等着达尔文带着部队去攻打帕克要塞，七夜最后只好决定，好好跟达尔文谈一谈，看有没有机会让他放弃进攻帕克要塞。

　　“殿下，外面来了个人，他要求见你。”正在达尔文与米凯尔吃着晚餐的时候，帐篷外的卫兵进来通报。

　　“谁？是兽人吗？”达尔文和米凯尔一听外面来人，便愣了一下，他们没有想到过会在进入乌达克行省后，竟然有人会来要求见他。

　　“是一个人类。”

　　“人类？”达尔文和米凯尔二人对望了一眼，他们没想到有人类要求见他们。

　　“见吗？”米凯尔问达尔文道。

　　“不见。”达尔文干脆利落的让卫兵拒绝来人。如果每个人类要求见他，他便接见的话，那他还能做什么。

　　“殿下，他说他是你的朋友，还让我们转告你一句话。”

　　“什么话？”米凯尔急忙追问道，他没想到达尔文竟会有人类朋友。

　　“他说什么，圣夜一别，四年不见，故友可好。”

　　“是他？”达尔文眼中异彩大放。

　　“是谁？”米凯尔好奇的问道。

　　“你一会就知道了。”达尔文轻声笑了起来；“快点带他进来。”

　　“是。”卫兵退出帐篷。

　　“殿下，那个人类到底是谁？你怎么会有个人类朋友？”米凯尔对即将来到的人类充满了疑问。

　　“听妮娅茜说过她在圣夜学院里的事吗？”

　　“没有听她说过，不过倒是打听了不少。”

　　“你对我妹妹下手了？”达尔文眼眼睛一睁，对米凯尔怒冲冲的问道。

　　“殿下，你放心好了，我只是打听了一下，还没下手，还没下手。”米凯尔赶紧说明，他知道达尔文很疼妮娅茜，如果知道自己动手碰妮娅茜，怕不把自己打个猪头是不会罢手的。

　　“那就好，记住了，皇族里面，你谁都可以碰，但是决对不准对妮娅茜动手，你这个花花公子敢带坏她的话，你自己知道后果的。”达尔文虽然听到米凯尔说没有碰过妮娅茜，但是他还是有些不放心，因为米凯尔那风流的个性，在迦逻城内可谓是无人不知无人不晓，如果妮娅茜被他拐带过去了，一定会出事的。

　　“放心，殿下，你借我十个胆子我也不敢去。”米凯尔急忙挥手。

　　“殿下，来人已经在门外了。”正在米凯尔发誓来证明自己决对不会对妮娅茜动手时，卫兵在门外通报道。

　　“嗯，让他进来。”达尔文给卫兵下令。

　　“殿下在里面等着你，请进。”

　　当帐篷掀开，七夜出现在门口时，达尔文就迎了上去。

　　“社长，好久不见了！”

　　见达尔文兴致勃勃的迎上来，七夜便用天翔帝国翼人们的见面方式，亲呢的拍了拍达尔文的翅膀：“真的是好久不见了，到底是叫你达尔文还是叫你殿下？”

　　“当然是叫我达尔文就行了，来，给你介绍一下，”达尔文也亲切的用翅膀拍了拍七夜的背后，将米凯尔拉了过来：“这位是我表弟，米凯尔，这是七夜社长，圣夜学院最利害的社长。”

　　“你好，七夜社长。”米凯尔早就从妮娅茜那里打听到七夜是什么人，但是第一次见面，看到七夜只是英俊一点之外，与平常人没有区别的样子，不由有些失望。

　　“你好，米凯尔。”七夜笑着打了声招呼。

　　“今天你来了，一定要给我做餐好的吃，自从吃过你煮的东西后，我这些年没有一餐吃好过。”达尔文热情的拉着七夜到餐桌旁，指着他刚才正在吃的晚餐抱怨道。

　　“行，晚点就给你弄。”七夜一口答应了下来，然后接着说道：“不过，有件事要你帮忙。”

　　“什么事会要我帮忙？是不是想到我天翔帝国来？如果你来，我保证没有人知道你的事，而且一定是将军。”达尔文知道七夜是亡灵法师，因为妮娅茜在皇族内阁中的秘密档案他也看过了。

　　七夜犹豫了一下，才说下去：“我想让你绕过帕克要塞。”

　　“绕过帕克要塞？”米凯尔当场愣住。

　　“绕过帕克要塞？”达尔文也被七夜的这个请求弄糊涂了。

　　“不错，绕过帕克要塞，放要塞里士兵一条生路。”

　　“你现在在狂战帝国军里？”达尔文很快猜到了七夜此时的身份。

　　“帕克要塞军团长。”七夜说出了自己此时的军职。

　　“我知道这个请求让你很难办，不过，只要你此次放过帕克要塞，我保证，你和你的部队在进入战场前，帕克要塞不会对你们有任何威胁。”七夜知道此时必需马上说服达尔文，如果不能说服他——七夜暗地里握了一下短刀，那就将他杀伤。伤了达尔文，他的部队士气就会大跌，而且他也无力组织进攻帕克要塞。

　　“你怎么不说你们献城给我们？这样的话，我还可以保证你们投降后没有部队会进攻你们。”米凯尔见七夜竟然提出这个要求，气冲冲的说道。

　　七夜没有理会米凯尔，他静静的看着达尔文，等着达尔文的答复。

　　“我可以保证，我率领的军队，决对不会攻击帕克要塞，但是，别的队伍，我就无能为力了。并且，我希望进攻我国的部队中，你不会在里面。”达尔文思索许久后，终于给了七夜一个答复。

　　“只要你的部队不攻击就行了，我是决对不会参加进攻的，谢谢你了！”七夜将一直紧握着的短刀暗地里收了起来，他本来就不想出手，现在达尔文能这样做，就已经非常好了。

　　“殿下！”米凯尔想劝阻，被达尔文用眼神阻止住。

　　“七夜社长，我答应了你的要求，你也应该做一桌好菜来了吧。”达尔文笑着问七夜。

　　“好，不过……”

　　“卫兵。”达尔文会意的叫道门外的卫兵。

　　“在。”卫兵立时走了进来。

　　“带七夜社长去厨房。”

　　“是。”卫兵走到帐篷门口：“七夜社长，请跟我来。”

　　“那我去了，等我一会便行。”七夜见达尔文找了人带路去厨房，就走了出去。

　　“殿下，怎么能放过帕克要塞？只要夺下了帕克要塞，狂战帝国的乌达克行省就是我们的了，而且帕克要塞现在只有区区一万人，他们能对我们有什么威胁。”见七夜去厨房了，米凯尔急忙劝阻达尔文。

　　达尔文没有急着回答米凯尔：“你知道他为什么不在圣夜学院吗？”

　　“不知道。”米凯尔摇头。他能打听到有关七夜的事很少，最多的还是妮娅茜的喜好之类的事。

　　“他与妮娅茜同一年进入圣夜学院，而在第三年时，因为触犯月夜国法例而被迫逃离月夜国。”

　　“他犯了什么罪？”米凯尔无法想像刚才那个看似平凡的人类会犯下什么大罪。

　　“他是数千年来，梵天大陆上唯一的一个亡灵法师。”

　　一时间，帐篷里的气氛变得有些压抑。

　　“亡灵法师？”米凯尔怀疑自己的耳朵听错了。

　　“不错，当年他就是因为暴露出他亡灵法师的身份，而被迫离开月夜国的。”

　　“不可能，如果他真的是亡灵法师，那为什么我们不知道？”米凯尔不相信的摇头。

　　“月夜国在他逃离后，突然封锁了通缉他的理由，对外界宣称他是别国的间谍，而且当时所有知道内情的人，都被月夜国的亲卫军招去录了回口供，而他们回来后，再也没有提及他的事，更不要说他是亡灵法师的事。”

　　“那你怎么肯定他一定是亡灵法师？”

　　“妮娅茜的档案里写的，她虽然并不清楚七夜是不是亡灵法师，不过她的好友——月夜国圣夜学院的紫雪儿却肯定的告诉了她，七夜是亡灵法师。”

　　“那这么说来……”米凯尔明白达尔文为什么答应了七夜的要求。

　　“我可不想让我的军队与亡灵法师作战，所以我就做了个顺水人情。”

　　“那不如，现在就……”米凯尔做了个杀人的动作。

　　达尔文见到米凯尔的动作笑了起来：“就算你达到地界上阶大剑师，甚至是天阶的剑圣境阶，你也无法对他造成任何伤害。”

　　“他那么利害？”米凯尔咬住嘴唇，他没想到达尔文竟将七夜说的好似无敌一样。

　　“你知道我的银鹰吧。”达尔文知道米凯尔不会相信。

　　“嗯，这与银鹰有关吗？”

　　“我的银鹰够强大了吧。”达尔文问米凯尔。

　　“它？强大？是太强大了吧，殿下。”米凯尔想起第一次见到达尔文的幻兽银鹰时，因为一时大意，被啄了一下，于是想捉住它报复一下，那知道反而被银鹰打的落荒而逃，而在那次后，他每次见达尔文都要看看银鹰有没有出来。

　　“银鹰是幻兽中四圣兽当中朱雀分裂出来的幻兽，当然强了。”达尔文用很神秘的口气告诉米凯尔：“但是七夜却可以挡低住朱雀的全力攻击。”

　　“他？朱雀的全力攻击？”米凯尔睁大眼睛。

　　“嗯，”达尔文肯定的点头：“朱雀力量至少是银鹰的百倍。”

　　“那还是别去惹帕克要塞了。”米凯尔终于知道达尔文先前那么想夺取帕克要塞，后来七夜只是说不进攻自己这方的部队，就答应了他。

　　“这些事，你最好不要说出去，知道吗？特别是妮娅茜，如果她知道了，你别想我轻易饶过你。”达尔文让米凯尔保密，虽然他是因为身为下任翼人王而不得不看所有皇族成员的档案，但是他不想让妮娅茜知道自己看过她的那些秘密。

　　“放心了，殿下，你从前打碎我爸最喜欢的玉器那次，我到现在都没有说出去呢。”

　　“你最好给我嘴巴严一点，要不然，你是知道的。”达尔文没想到米凯尔竟然拿他小时候的事来说明，不由恨到牙痒痒。

　　“咦？好香，这是什么味道？”米凯尔突然闻到一阵令人垂涎三尺的香气。

　　“做好了？”达尔文也闻到了香气，猛的从帐篷里冲出去，他可是四年没有品尝过七夜那梦想般的菜肴了。

　　“来人！”

　　“在。”一个近卫兵从门外走了进来。

　　“通知全军，从即日起，停止正常训练，全力抢修帕克要塞，所有士兵分成二个大队，轮流日夜抢工。”

　　“是，军团长。”近卫兵退了下去。

　　“时间又多了一点了。”七夜走到窗口，看着帕克要塞内的士兵，露出欣慰的神色。

　　达尔文答应他不会进攻帕克要塞，让他安心不少，虽然不久后，有可能会有别的军团来进攻帕克要塞，但是到那时，帕克要塞修好后，还有什么可怕的？

　　正在七夜想的入神时，传来了敲门声。

　　“进来。”七夜知道此时来的一定是因格和乌斯，因为自己刚才下的命令一定会让他们迷惑不解。

　　“报告，军团长！”

　　“报告，军团长大人！”

　　因格和乌斯先后走进指挥部，向七夜敬礼。

　　“有什么事？”七夜虽然知道他们二人想问什么，但是却不能在他们没问之前就什么都说出来。

　　因格和乌斯对望了一眼后，还是乌斯开口了：“军团长大人，为什么全力抢修帕克要塞？如果这样，明天天翔帝国西路军一到，我们将会有一半的人无法起来迎战。”

　　“如果明天不要迎战呢？”七夜望着乌斯问道。

　　“如果不要迎战天翔帝国西路军，那就没事了。”乌斯很快便明白了七夜的意思。

　　“明天不要迎战了？”和乌斯那镇定的回答比起来，因格那惊奇的嗓门显得特别的激动。

　　“对，明天不用迎战天翔帝国西路军了，他们的目标不是我们，他们是经过我们这里去前方和中央军以及边防军打仗的。”

　　“真是太好了！”因格高兴的欢呼起来，他没有怀疑七夜为什么这么肯定的说不用打仗，因为不管七夜说什么，他都会相信，他相信七夜决对不会骗他的。

　　“军团长大人，那我们下去抢修了。”乌斯拉了一下因格，示意他一起出去做事。乌斯知道这件事并不像七夜说的那么简单，但是他知道有些事只要知道结果，过程还是不知道的好。

　　“以后没人的时候叫我老大，我可不想得到二个部下而失去二个兄弟。”七夜在乌斯和因格走出房门前说道。

　　“是，老大！”听到七夜的话，因格和乌斯回过头。

　　乌斯先前不敢叫七夜老大，而且在军团长后面加上大人二字，是因为他从前有个同伴，在升官后，因为还是一直用原来的称呼叫他，结果被他派去做最苦的差事。在经过那次事后，乌斯不再结交任何朋友，做什么事都一规一矩的。

　　“记住，这个消息不要告诉士兵们，让他们努力干活。”七夜见他们二人回过头看着自己，一时间不知道再说什么好，于是随便找了件事吩咐他们。

　　“是，老大，那我们去了。”乌斯和因格二人退出了指挥部。

　　不过乌斯和因格二人都误会了七夜的话。

　　乌斯以为七夜不让他说出去，是因为有间谍，到后来他出去后，便派出军法队员，让他们监视士兵，看到有什么不老实做事的士兵就盯住。这样的结果造成那些暗地里想偷懒的士兵根本没机会偷懒。想想看，一但想偷懒时，便有几个军法队员虎视耽耽的看着自己，那个士兵敢在专门负责军法的军法队员们面前偷懒。

　　因格则以为七夜不让他说出去，是因为他时常把一些消息透露给士兵，于是他出去后，一直念念不忘的默念：不要说出去，不要说出去。结果士兵们听了以为是什么新口号（打仗时，士兵们在没有开战前都会叫叫口号，像为了胜利！冲锋呀！又或是杀光那些鸟人！），于是当天晚上，所有士兵都学着念：就要冲出去，就要冲出去。（流言就是这样，传到后面，总会变样）为快来来临的战斗做准备。

　　在乌斯的军法队员的监视下，以及因格口号的误导下，所有士兵不敢怠工，而且努力自发的训练自己（就要打仗了，士兵们当然要发愤练习格斗技和基本战斗的招数，不然战场上倒下的就是他们）。

　　在短短十天里，帕克要塞外围便修复完毕。宽达数十丈，三尺深的护城河（这是由建城设计师设计出来的，引用帕克要塞旁台伯河的河水而形成的，七夜虽然也曾看过一些有关建筑之类的书，但是说到实际应用上，还是建城设计师的保险的多），虽然河水并不深，但是因为只有三尺深，再加上地势低落，河中流水急湍的要命，一般的士兵站进去一会儿就被冲的不知道去了那里。

　　在护城河上方的城墙有着各种各样的向着天空的刺头，而在正面城墙的正上方，还有一个大洞，足以容纳数十人出入，虽然这些防御设备并不符合常情，而且杀伤力和作用还没有确定下，但是因为是此时帕克要塞驻军七夜军团长亲自设计的，于是也赶鸭子上架，做了出来。

　　如果在远方看此时的帕克要塞，就像一个正在张开嘴，流着口水的刺猬。

　　“好，修的很不错，为了庆祝修复好要塞，今天就好好休息一下，晚上举行庆功宴吧，”七夜站在修复一新的城头，对此次第三步兵团兼职做苦工的成果表示满意：“大家累了这么久，也应该好好休息一下了。”

　　站在一旁的传音兵（看过前面的朋友应该知道，先前第三步兵团学习时用的特别士兵）将七夜的话来回传达给要塞内墙下的士兵们，所有士兵欢呼的将衣服高高抛起。

　　因为近来日夜兼程的赶工，又要抽出时间来训练，士兵们都累的要命，现在士兵们见自己的艰辛劳动的成果被军团长肯定了，并且还有给他们时间休息，晚上举办庆功宴，怎能不高兴？特别是一些贪吃的士兵，想到宴会上会有的美酒佳肴，口水都流了出来。

　　“你带领一队士兵去要塞西边看看，如果有渗水的情景马上通知我。”七夜一边下城头一边对身边的军官们下命令：“你带领一队士兵去要塞后面看看那些毒树，小心一点，如果有什么地方出现缺口就记好，晚点将那里重新种上毒树，如果没修就打仗了，那那个时候你就派人去那里蹲点。”

　　“乌斯，不要放松警惕，晚点让侦察兵出去多注意一下，虽然天翔帝国西路军走过去了，但是还有别的敌军的，如果有情况一定要及时报告。”正在七夜快下达完命令时，乌斯走了过来，七夜刚下命令下的过瘾，于是随口便给他也下达任务。

　　“军团长大人，我有事要报告。”乌斯敬礼后便向七夜开口。

　　“好了，你们有事的快去做，如果没做好，今天晚上的庆功宴你们就别参加。”七夜见乌斯那严肃的表情，知道一定出事了，于是装假惹无其事般让其余军官们离开。

　　“发生什么事了？”在军官们都离开后，七夜问道。

　　乌斯刚才平淡的脸色，一下子变得有些紧张：“老大，前方军部来急信，有军团向我们这边移动。”

　　七夜闻言一惊，焦虚的问道：“什么军团？”

　　“苍鹰旗帜，曾经与我们在台伯河中流交过手的那个军团。”

　　“苍鹰旗帜？苍鹰旗帜！苍鹰旗帜……”七夜口中喃喃自言，仿佛又看到了那只强悍死缠不放的翼人军团，几个月前部队便是在他们的追击下死伤无数，二个军团为了断后而全军覆没。

　　过了一会后，七夜再问道：“他们大概几时到达这里？”

　　“他们大概有十万人，到帕克要塞的时期应该是五天后，前来送信的通信兵说，此次那苍鹰旗帜的军团带有不少的攻城器械，所以行动缓慢了一些，不过这样就确定了他们是冲着我们帕克要塞来的。”

　　“该来的，终究会来……”七夜想起达尔文在答应自己的请求时，所说的话，知道达尔文还是派别的部队来了，虽然领军的不是他，部队也不是皇家直属军团，但是那苍鹰旗帜的部队，七夜早就见识过数次。

　　“老大，我们该怎么办？”乌斯询问七夜道。因为还有五天的路程，此时如果撤退的话，决对可以撤回国内，但是帕克要塞在今天已经修复完毕，里面的一些修复大概也只需要二三天就行了，也就是说此时战或撤都行。

　　“你做过不战而逃的逃兵吗？”七夜望着乌斯。

　　“没有。”乌斯坚决的摇头：“我决对不会做逃兵。”

　　“你都不愿意，那士兵们也一定不愿意。”七夜说出了答案。

　　“那是不是马上准备好备战？”乌斯想立即准备好作战，他相信如果凭着帕克要塞的防御，再加上士兵们的提前准备，决对有机会抵挡住那十万部队。

　　“不用了，明天再公布吧，今天就让士兵们痛痛快快的玩上一天。”七夜摇头道。

　　“对了，军部发现了军情，难道没有派援军过来？”七夜像是想起了什么，突然问道。

　　七夜认为像帕克要塞这么重要的军事基地，军部不可能放任敌人来进攻，而且军部特意来通知，则一定也会派援军过来增援的。

　　“老大，有是有，不过，听说援军好像是那些半兽人。”乌斯似乎有些泄气。

　　“怎么？半兽人不行吗？他们的战斗力并不比你们兽人弱，而且人数也不少。”七夜不解的问乌斯。

　　“我听说那些半兽人因为不听指挥而被派下来，如果到我们这里，我们人数这么少，到时他们不听指挥的话，我怕……”乌斯告诉七夜他从通信兵口中挖出来的消息。

　　“这你不用担心，他们到时一定会听我指挥的。”七夜听到有半兽人做援军，松了一口气：“他们几时到？”

　　“明天就会到这里了。”

　　“那好，什么事明天再说，今天一起去狂欢！”七夜抛开烦恼，向要塞内准备晚上举办宴会的地方走去，事情已经进行到了这一步，想多了也是没用，七夜决定亲自去炒几个菜，这么久来天天吃军厨做的饭菜，吃的差不多要吐了。


第三十章 半兽军团

　　蔚然城，城东小马客栈。

　　“雪特哥哥，那个大姐姐好像雪儿姐姐。”正在吃着水果的莉莉安，指着楼下的一个女子叫雪特贝尔。

　　“紫雪儿？”雪特贝尔刚才正在伤神怎么把莉莉安给送回圣夜学院，没有注意楼下是什么，莉莉安叫他后，他才发现楼下那一大群人服待用餐的女子，竟然是紫雪儿。

　　“雪特？莉莉安！”紫雪儿正在用餐，突然听到客栈的二楼有人叫着她的名字，于是抬头向上看是谁，而这一看，她就看到二个她怎么也不认为会在这里出现的人。

　　“雪儿姐姐！”莉莉安听到紫雪儿叫出了她的名字，她便肯定了那就是紫雪儿姐姐，于是从楼上跑了下来，当然，她正吃着的那盘水果也跟着到了楼下。

　　“莉莉安，你怎么到这里来了？”紫雪儿看着莉莉安，她知道圣夜学院并没有到放开学假期的时候，而此时莉莉安却没有上课跑到这里来，不由好奇的问她。

　　“莉莉安是跟着雪特哥哥过来的。”莉莉安指着正走下楼的雪特贝尔告诉紫雪儿。

　　“退下，这位是七王子殿下。”紫雪儿喝退一旁警戒的待卫。

　　“小人参见七王子殿下。”见紫雪儿道出雪特贝尔的身份，所有待卫吓的立即跪在地上。

　　月夜国内任何人见了皇族都要跪拜，否则就是藐视皇族。

　　“起来吧。”雪特贝尔有些无奈，这么一大群人跪在地上，一定会引起蔚然城某些人的兴趣的，特别是他们还叫的很大声。

　　“雪特，你怎么到蔚然城来了？”紫雪儿坐在椅子上没有起身，在她眼中雪特贝尔只是朋友，而且以她祭司的身份，也不用跪见雪特贝尔。

　　“到这里办一些事，你呢？”雪特贝尔反问紫雪儿道。

　　紫雪儿兴奋的拿出一张票：“来看天骑士诺卡挑战剑圣达斡尔的。”

　　“天骑士诺卡挑战剑圣达斡尔？”雪特贝尔皱起了眉头，在他来之前没有听到过这个消息。

　　“什么事让你离开了学院？你不是说在他回来前，你不会出来的？”紫雪儿好奇的问雪特贝尔。

　　在紫雪儿离开圣夜学院时，曾经问过雪特贝尔几时毕业出来，当时雪特贝尔说暂时不想离开圣夜学院，因为他要等到七夜回来，在那之前他说自己要一心照顾好圣夜厨师艺术社。

　　“他们……”雪特贝尔用眼神看了看四周。

　　“你们外面守着。”紫雪儿知道雪特贝尔不想让别人听到他们的谈话，于是会意的让待卫们退开。

　　在待卫退开后，雪特贝尔施了个魔法罩。

　　“雪特哥哥，你罩住这里做什么？”莉莉安见到雪特贝尔使用魔法罩有些不解的问道。

　　雪特贝尔无奈的苦笑一下，莉莉安什么事都要问个为什么，他怎么可能每件事都解释清楚。

　　“莉莉安，雪特哥哥要跟姐姐说点事，不想让别人知道，所以用了魔法罩。”紫雪儿告诉莉莉安。

　　“喔，那莉莉安也出去。”莉莉安听到紫雪儿的话，拿起水果向旁边的一张桌子走过去。

　　“莉莉安，你不用走开，你就在这里吃果子。”雪特贝尔叫住了莉莉安。

　　“是，雪特哥哥。”莉莉安原本就不想离开桌子，因为那上面还有好多水果。

　　雪特贝尔这时才跟紫雪儿说出他来这里的目的：“你知道吗，蔚然城里有人使用黑暗魔法。”

　　“黑暗魔法？”

　　“嗯，这是我从军情处打听到的消息，蔚然城内有一个人类会黑暗魔法。”

　　“人类会黑暗魔法？那你过来这里做什么？”紫雪儿对雪特贝尔因为一个人类会黑暗魔法而赶来蔚然城不解。

　　雪特贝尔压低了音线：“我猜测那人可能是社长。”

　　“社长？七夜？”紫雪儿惊喜的望着雪特贝尔。

　　“七夜哥哥？雪儿姐姐，你是说七夜哥哥吗？”原本吃的正香的莉莉安听到紫雪儿的话，马上放下了水果。

　　“没有，你雪儿姐姐说吃多了，噎住了。”雪特贝尔向紫雪儿打个手势。

　　“是吗？雪儿姐姐，那你快点喝点水。”莉莉安不知道雪特贝尔在骗她，于是拿出自己的小水壶递给紫雪儿。

　　“好，那谢谢了。”紫雪儿见到雪特贝尔的手势，知道他不想让莉莉安知道这件事，于是顺手接莉莉安的水壶喝了一小口水。

　　“真的是他吗？”紫雪儿想到四年了无音信的七夜会出现在蔚然城，压低声音激动的问道。

　　“不知道，”雪特贝尔摇头：“我只是猜测，人类会黑暗魔法的并不代表一定是社长。”

　　“那也有可能，你找到他了吗？”

　　“我才来，还没来得及打听。”

　　“他为什么不来找我们？他难道不知道他的事已经被精灵王定为不可再谈论的事了吗？他此时出来不会有任何人抓他的啊！”紫雪儿好似在问雪特贝尔，又好似自问。

　　“我也不知道。”雪特贝尔见紫雪儿激动的样子，有些不忍，他怕此次这个会黑暗魔法的人类不是七夜，到那时，紫雪儿一定会很伤心。

　　“那我们一起去找他。”紫雪儿提议道。

　　“我来之前，打听到那个人类正在为蔚然城城主做事。”

　　“那我们快去。”紫雪儿听到雪特贝尔说出那个人的下落便要走。

　　“等一下，”雪特贝尔拉住紫雪儿：“你知道城主是谁吗？”

　　“管他是谁，我要去问他，我要去找他。”

　　“城主是梅利菲斯公爵。”

　　“梅利菲斯公爵？！”紫雪儿虽然一直在家，但是关于梅利菲斯的事却也听说过。

　　梅利菲斯公爵是前任精灵王的弟弟，也就是现任精灵王的叔叔，雪特贝尔的叔公。他是月夜国除精灵王外，地位最高的精灵，就算精灵王见到他也要礼让三分。传说当年前任精灵王死前本应是他继位的，但是不知道什么原因，他让位给了现任精灵王，只要求拥有一个属于自己的城市。

　　而让梅利菲斯公爵让紫雪儿也知道的事，便是传说他专门研究黑暗魔法，已经变成了黑暗精灵（黑暗精灵，是精灵将本身的其余魔法力量，包括出生时的魔力都消散后，只余黑暗力量的精灵，黑暗精灵只能使用黑暗魔法。雪特贝尔虽然会黑暗魔法，但是却还能使用别的魔法，所以他并不是黑暗精灵）。

　　“那怎么办？”紫雪儿没有想到蔚然城的城主竟然是梅利菲斯公爵。

　　紫雪儿不可能去梅利菲斯公爵那里打听一个曾经被通缉过的罪犯，如果梅利菲斯伯爵真的在当时收留了七夜，那他就等于承认违背过精灵王的旨意。

　　“晚点我先去探探情报，你帮我看着她吧。”雪特贝尔指着莉莉安。

　　“好。”紫雪儿点头答应，她知道雪特贝尔如果带上莉莉安的话，很难打听到什么。

　　“你怎么会带上莉莉安？”

　　“她偷偷跟着我偷溜出来的，我现在都不知道怎么通知布里德斯副院长。”雪特贝尔一脸无奈和沮丧，他原本以为自己出来没人知道，却不想被莉莉安发现了，而且还是暗地里跟着他。

　　“莉莉安？跟着你偷溜出来的？”紫雪儿想笑，她没想到雪特贝尔竟然会被莉莉安跟偷偷跟上了，而且二个人都是偷溜出来的。

　　“好了，我去了，你帮我照顾她。”雪特贝尔站起来。

　　“嗯。”

　　“莉莉安，你跟着紫雪儿姐姐，我出去办点事。”雪特贝尔告诉一旁正在喂兔宝宝吃水果的莉莉安。

　　“好的。”莉莉安原本跟着雪特哥哥出来就是想到外面玩玩的，那知道到这里后，却被雪特哥哥一下子就带到了客栈，还说不准她出去玩，现在跟着雪儿姐姐，她想一定能够出去玩了，于是很高兴的点头。

　　“小心点。”当雪特贝尔消除了魔法罩后，紫雪儿叮咛道。

　　“放心，再怎么说我也是他的外孙，不会有事的。”雪特贝尔回头笑了笑，便走出了小马客栈。

　　“特拉克，你不认为这件事很蹊跷吗？”维克走进特拉克的帐篷，向正在对木桩打斗的特拉克说道。

　　特拉克轻轻点头后又摇头：“王子殿下那么做，并不奇怪。”

　　“还不奇怪吗？如果是你，你会放过一座几乎和空城差不多的帕克要塞吗？”

　　“如果是我，我不会，但是，王子殿下会这样做。”

　　“为什么王子殿下会？难道王子殿下不想立下赫赫战功？那对他继位翼人王有着莫大的好处。”

　　“维克，”特拉克似笑非笑的看着维克：“你的分析是没有错，王子殿下应该不会把这种立下赫赫战功的机会放过，但是，你忘记了很重要的一点。”

　　“我忘记了什么？”

　　“你忘记了他是王子殿下，下任翼人王的继承者。”特拉克特别的加重了翼人王三个字。

　　“难道？是他……”维克一瞬间想通了。

　　“不错，如果不是想收买我，他决对不会放过一座和孤座一样的帕克要塞。帕克要塞可以说是乌达克行省最重要的据点。上次如果不是狂战帝国的大军赶了过来，没有时间修复，要不然，伊达元帅是决对不会放弃帕克要塞的。”

　　“此时他们修好了，我们再夺过来，这就等于他们帮我们修好了，是不？”维克笑了起来。

　　“就是那样。此次王子殿下把攻下帕克要塞的战功让给我，对我有着无比重要的作用。上次我在帕克要塞前失败后，伊达元帅不再重用我，一直把我安排在众多军团后面，而且还将他先前给我的兵权收了一半，如果此次我成功的攻下了帕克要塞，不仅能升为将军，到那时，伊达元帅再也不能将我这样一个有用之人放在后方了。”特拉克想起前不久的‘百团大战’就不甘心，当时他因为攻战帕克要塞不利，而且也没有将帕克要塞的漏网之鱼杀光，所以被当成后勤部队放在了其余军团后面，只在最后时刻消灭了狂战帝国一个大队。

　　“这样莫大的功劳，王子殿下用来收买你，真可谓是下了一番功夫。看来事先我没有陪你去向王子殿下道谢，是我想错了。”

　　“当然，王子殿下在我去见他的时候就明确的告诉了我帕克要塞的防守力量，并且还给了我一张他们的兵力分布图。”

　　“帕克要塞的兵力分布图？”维克一惊，在那时达尔文能够将帕克要塞的兵力分布图都绘制出来，那就说明达尔文当时夺下帕克要塞简直是易如反掌。

　　“不错，虽然现在用上不了，但是王子殿下还是把它给了我，”特拉克从怀中拿出达尔文交付给他的帕克要塞兵力分布图：“这样一来，我们至少可以知道帕克要塞的兵力到底分布在那里了。”

　　“这样的话，我们想不攻下帕克要塞都不能了，哈哈！”维克看着那一张兵力公布图高兴的笑了起来。

　　“是呀，想不败都难了。”特拉克也跟着笑了起来，不过仔细看他就会发现，他并不高兴。

　　特拉克不高兴的原因是达尔文在他离去时对他说的一句话，“不要逼帕克要塞逼的太紧，如果有机会还是放他们一条活路，夺下帕克要塞就行了。如果真的逼急了他们，一定要小心。”

　　当时特拉克听到达尔文的话，以为是他慈悲心肠不愿死太多人，但是他回来后，越想越迷惑。以达尔文当时说话的语气看来，好像是担心自己，但是自己却又找不到一点有可能会失手的地方。

　　“特拉克，特拉克！”

　　“怎么了？”正在回想着达尔文对自己的话，特拉克一时没回过神。

　　“没什么，我先出去了，有了这张兵力图，我要先去分析一下，这样战斗起来对我们就可以减少伤亡了。”维克拿着兵力分布图向特拉克说明。

　　“好，你去吧。”特拉克将兵力分布图拿出来，原本就是准备给维克用的，如果没有敌人的资料，对于参谋长的维克来说，很难制定出好的进攻计划。

　　“嗯，晚点记得来我那里。”维克走出去时，对特拉克说道。

　　特拉克点了点头，表示听到了，然后坐在了帐篷里，想着达尔文先前那话到底是想向他说明什么。

　　帕克要塞，城门入口处。

　　“站好，一个个进来，不要挤在一起，你们队伍不要散开。”看守城门的小队长对那些想挤进来的兽人平民和半兽人军团的半兽人士兵吆喝道。

　　“没想到竟然还会有平民一起过来。”七夜在城头上看着下面进入帕克要塞的队伍，摇头苦笑。

　　“那些军部官员是不是吃错了什么药，当我们这里是平民收容站吗？把这么多平民送到帕克要塞来，到时打起仗来，谁还能顾得上他们。”因格见七夜不高兴，便骂起军部来，他完全忘记了自己前不久还在感谢军部那些官员升七夜为军团长。

　　“因格，你派人将那些平民带到后面空着的营房里去。”

　　“是，军团长。”因格敬礼应道后，便走下城头。

　　“乌斯，你就带领半兽人军团去右边的营房，注意点，要有个好样子。”

　　“是，军团长大人。”乌斯站直后敬礼。

　　“军团长大人，你好。”这时被士兵引导过来的半兽人军团的指挥官走了过来。

　　看着这个身强力壮，比一般的兽人还要威猛的半兽人，七夜点了点头，对自己防守帕克要塞信心不由多了一分：“你是……”

　　“在下赤鲁族赤熊，第五军团长，军团长大人。”

　　看着赤熊站在自己面前不肯像平常下级见上级一样下跪，七夜知道他并不认同自己，不过他没有说什么，因为他知道这些半兽人在兽人面前也是这样，所以他们才会做援军被派到帕克要塞来。

　　“你们一共多少？”七夜按平常接交部队时的手续询问赤熊。

　　“我们第五军一共有一万人，不过在先前帮你们的战斗中已经死去了三千人。”赤熊的语气并不和善，不过换作任何一个人，为别的国家战斗而死伤，当然不会高兴。

　　“你们的任务就是守住帕克要塞西面，今天才到这里，就先去休息一天，明天我再派人带你们去那里熟悉一下。”七夜决定把西面非主攻的城墙交给半兽人，他还没有见过半兽人的实力，不敢轻易就将要塞正面城墙交给他们防守。

　　“是，军团长大人，那我告退了。”赤熊说完话，不等七夜说什么便自行退下了。

　　“军团长……”见到赤熊那种态度，虽然七夜没有在意，但是在一旁的军官却受不了，他们不能容忍半兽人这样对待他们尊敬的军团长，于是想请求七夜给半兽人一点惩罚。

　　“算了，没事。”七夜知道军官们对半兽人那种直来直去，不理人的态度不满，不过他认为没什么。只要半兽人帮着守护帕克要塞，别说这种态度，就算骂上他几句也没什么，毕竟他们是来用生命驻守帕克要塞的。

　　“军团长，不如告诉他们你圣子的身份，看他们还有没有胆量对你这么说话。”军官们在一旁说道。

　　“我是圣子这件事以后不准提起，如果有谁提出来，军法处置。”七夜急忙下令，他可不想用圣子的身份来压着半兽人军团，而且赤鲁族就是赤哈尔所在的族，赤熊很有可能是他的什么亲人之类的。

　　“是，军团长。”见七夜下了命令，军官们只好作罢，虽然他们想知道七夜为什么不让他们说来，不过他们可不敢向军团长打听这种事。

　　“你们站在这里做什么？没事做吗？今天的军训完成了？要塞内部措施也修复好了？要我去检查吗？”见一大堆的军官跟着自己后面，七夜有些头疼，于是恐吓他们道。

　　“是，我这就去做。”原本想跟着七夜一起在城头悠闲一下的军官们，一听到七夜要去检查，吓的一个个跑的飞快。

　　这些军官们还记得在上个星期，一个军官因为贪杯，在中餐时多喝了一点酒，于是下午就没有去领工修城，结果正好被巡视的军团长七夜逮住了，以待慢军令罪处罚，解除军职变成了普通士兵。现在听到七夜的话，军官们当然知道七夜那个军法处置是怎么回事，所以急忙跑着去做事，生怕晚点被七夜看到自己待工而解职。

　　七夜见一涌而散的军官们，无奈的笑了笑，他没想到自己的一句军法处置，威力竟然这么大。

　　“你们到我房里把帕克要塞的修筑图拿过来。”七夜一时间没事做，便吩咐近卫兵去帮他拿图纸。

　　“是，军团长。”近卫兵接到命令马上跑着回要塞内部。

　　七夜站在城头，拿起帕克要塞的修筑图慢慢看了起来。

　　突然间，七夜灵光一闪，看着手中的帕克要塞这修筑图是越看越惊讶。

　　从外面看帕克要塞是四四方方的，就好似一个盒子，但是站在帕克要塞城头看里面的那些房屋建造之类的，却是乱七八糟的建造在一起。

　　当然，帕克要塞内的房层原来并不是这样的，从前修筑帕克要塞的可是从麦国请来的矮人大匠（矮人大匠是麦国建筑师的一种高级称号，就像剑士分等级一样，但是要得到大匠这个称号并不只是有那个能力就行的，至少要设计过上百座大型建筑才能得到大匠的称号，而在大匠之上便是麦国矮人族最高的荣誉称号——神匠），那时的帕克要塞建造的不仅合理，而且还有着莫名的美观。但是在经过七夜的胡乱插手，外加一个小小的建城设计师，结果整个帕克要塞外部看起来是没有多大变化，但是内部的变化只能用一个天上一个地下来说明。

　　原本整齐的内城街道变得杂乱无章，就如现一个迷宫，平常人走进去，可能半天都转不出来。不过好在现时住在那里的都是一手建造这座迷宫的士兵，他们虽然并不比平常人聪明，不过凭着他们那可怕的适应性，以及直觉，到此时还没有一个士兵在里面迷失过方向。

　　面对着这杂乱无章的内城街道和房屋，七夜则想那些翼人如果被迫在地面上交手，这如同迷宫的街道一定会让他们走的头昏脑胀，而自己则可以轻松的一批一批杀光他们。

　　但是，七夜高兴了不到一会儿，便又泄气了。

　　如果翼人被迫到帕克要塞内交手，除非是要塞被攻破了，但是要塞被攻破了，难道还要在里面顽强的抵抗吗？七夜突然发觉自己很好笑，因为自己刚才所想的都是一个用不上的计划。如果要塞被攻破，自己一定是下令逃走，决对不会留在帕克要塞内死战的。

　　在失落之余，七夜坐在了城头的栏杆上，望着远方的天空。

　　边方的天空上，乌云正在迅速的聚拢——夏季里的雨来的又快又急，常常在没有察觉的情况下就来了，不过下的快散的也快，不到一会儿，那团乌云便消散了，留下一地的雨水。

　　七夜看着那场急雨，不由想起自己很久没有这样一个人静静的躺着了，到底是几时呢？是成为团长后？还是到了帕克要塞后呢？

　　七夜不知不觉的回想起自己参军时的点点滴滴……

　　“你要参军？小娃子，你断奶了吗？”在狂战帝国的征兵处，负责征兵的老兵对着一个瘦小的人类哈哈大笑。

　　“我要参军。”进入狂战帝国后，一直被兽人嘲笑和玩弄的七夜并没有在意老兵的大笑，而是再一次强调要加入军队。

　　“小娃子，你几岁了？还没成年吧，就你这样子，上战场也是送死，还是回家多活几年。”征兵的老兵没有将七夜的名字写在征兵名单上。

　　“要看我的实力吗？”虽然老兵嘲弄自己，但是七夜并没有生气，因为他知道这老兵也是一番好意。

　　“你的实力？”老兵又笑了起来：“如果你能把那个石头举起来，我就承认你的实力，让你加入军队。”

　　“就是它？”七夜嘴角逸出一丝不屑。

　　老兵说的石头是一块花岗石，就摆在征兵处的内院，有二三个人那么大，只有力大的兽人能勉强举的起，一般的兽人举都举不动。

　　“就是它，只要你能举起来就行了。”老兵一副看戏的表情望着七夜。

　　“小子，不行就快点滚吧，不要挡着我们报名。”

　　“快点让开，怕的话就早点回家去，站在那里一动不动的发呆呀。”

　　“还不动，是不是吓的尿裤子了？哈哈哈！”

　　排在后面的兽人们嘲讽恐吓着七夜。

　　七夜对老兵说了声：“你看好了。”便向那大石走去。

　　一步，二步，三步，四步……

　　看着七夜走过去，在一旁嘲讽的兽人们都住口了，他们想看一场好戏。

　　七夜走到大石面前时，伸出手，在上面摸了摸。

　　“看好！”七夜回头叫道老兵。

　　老兵原本在笑，但是他见到此时七夜脸上表情时，停止了笑。

　　七夜脸上没有任何表情，就像一块冰一样冷，但是却透露出强烈的自信。

　　大石飞上半空，落下，变成二半。

　　“这样可以了吗？”七夜又站在了老兵面前。

　　“可以了，你叫什么名字？”老兵回过神来，露出善意的笑容。

　　“七夜。”

　　“好，你明天这个时候再到这里来。”老兵将一个数字牌交给七夜。

　　七夜接过后，离开了征兵处。

　　“还看什么，要报名的快，晚了就不报了。”老兵对那些站在原地发呆的兽人们喊道。

　　原本嘲讽七夜的兽人，一个个脸色青白的走到征兵的老兵面前。

　　他们并不是没见过能举起那种大石的人类，但是，他们却是第一次见到有人用脚踢上天空。

　　他们更没有想到的，是七夜的那一剑。

　　当大石变成二半后，他们感觉那一剑还停留在眼前。

　　一个月后，经过初期军训的七夜被分派到了第三步兵团。

　　在那里，他又见到了他报名时的老兵。

　　“我是你们的小队长，你们记好了，如果谁不听我的话，就可以来问问我的拳头。”老兵对着七夜和一小队新兵挥舞着他的拳头：“还有，我的名字是马森，不过你们最好叫我队长。”

　　“知道了，队长。”新兵们在马森那巨大的拳头下大声应答。

　　“记住，在军队里的标准回答是：是，然后加上长官的职务。而不是知道了。”

　　“是，队长！”新兵们再一次大叫。

　　“好，就这样，你们在这里站三小时。”

　　“是，队长。”新兵们笔直的站在烈日下。

　　在离开训练场时，马森走到七夜面前：“好好干，你会出人头地的。”

　　七夜双眼望着前方一动不动。

　　“好。”马森赞许了一声后，离开了，留下一队新兵在训练场上暴晒。

　　“兄弟，你认识队长？”站在七夜身旁的兽人听到了马森说的话。

　　“说句话呀！”见七夜半天不说话，兽人再度开口。

　　“呆子一个。”七夜还是没有说话，兽人无奈的骂了一声。

　　当兵的岁月，训练的日子，过的飞快。

　　七夜仿佛感觉转眼间就在步兵团过了一个月。

　　那时的步兵团正因为前不久的一次中型战争而伤亡太多，所以在七夜到步兵团后，才能一个月没上战场。

　　但是，当兵的，怎能不打仗？

　　终于在一个阴沉沉的日子，七夜上了战场。

　　七夜记得，那天明明是冬天，但是，他却感觉到热，令人无法摆脱的热。

　　战斗前的紧张气氛，将一队第一次上场的新兵们搞的快要窒息一般，除了少数几个平时就喜欢打架的，其余的人都大口大口的呼吸。

　　“呆子，怕不？”一个长的颇为粗鲁的兽人用肩膀推了推七夜。他就是先前与七夜分在一个小队的兽人，名字叫格格鲁，因为家里穷的没钱开锅，于是和七夜一样自发参军的。

　　七夜有些无奈的点头。

　　格格鲁可以说是七夜的克星，虽然七夜一直不肯说话，也不愿意与其他士兵们混在一起，但是格格鲁却特别喜欢找他说话。七夜不说话？可以，格格鲁可以一个人在他身旁自顾自说的说上一晚上。面对这种说话能人，七夜只有屈服。

　　“我好怕，如果晚点我死在战场上了，你一定要记得帮我寄钱回去，我一家大小都在等着我送钱回去。”格格鲁吐了口口水在手掌上搓了搓，然后才握住刀子。

　　“你听到了吗？”格格鲁见七夜没反应。

　　七夜点头。

　　“知道我家地址吧？”

　　七夜点头。

　　“记住，不准私吞我的钱。”

　　七夜点头。

　　“还有，不要告诉我家里人，说我死了。”

　　七夜摇头。

　　“你干嘛摇头？”见七夜点头点习惯了，格格鲁一时间不适应七夜摇头。

　　“以后不寄钱回去，谁都知道你死了。”终于，七夜开口说了一句。

　　“不会的，我家里人很笨的，我不寄钱回去，他们以为我一定花光了。”格格鲁笑了笑。

　　马森拿着一把大刀，站在队伍前对手下的士兵们大叫：“准备！冲！”

　　“杀！”刚才一个个还心里直发荒的士兵，听到马森的叫声后，一个个大喝一声，不要命的冲了上去。

　　每杀一个敌人，二个银币。

　　二个银币，一条命。

　　战场上的人命，就是这么不值钱。

　　和七夜一个小队的士兵，都是自发入伍的，也都是为了钱才到这里来的。

　　虽然每个月都有钱拿，但是那点钱实在太少了。

　　七夜跟在马森后面。

　　这是马森在开战前教他们的。

　　跟在老兵身后，活命的机会要比一个人冲上去大的多。

　　虽然这样杀不到什么敌人，赚不到钱，但是活着最好。

　　一队新兵中，只有七夜这样做，其余的士兵为了钱，不要命的冲在了前面。

　　很快，冲在前面的士兵和敌军的士兵碰面了。

　　很快，在前面的士兵倒了下去。

　　士兵就像泥土堆积起来的一样，倒在了地上。

　　死神最先光顾了冲的最快的一群，接着，它又在战场上继续寻找它想要的人。

　　看着一排排倒下的士兵，七夜开始了恐惧。

　　刚刚还生龙活虎般跳跃着的士兵，一瞬间就倒在了地上。

　　第一次正面直视死神收割生命，七夜吓愣住了。

　　不少冲在前面的士兵看到身边的同伴倒下，都愣了一下。

　　不过没有等到他们清醒过来，他们也倒在了地上。

　　战场的生存守则很简单，适者生存，不适者死。

　　七夜暗暗的打了个冷颤。

　　如果不是跟在马森后面，第二波倒下的人群中，自己可能也会在里面。

　　马森提着大刀，在前面杀了起来，不少发愣却又逃过一劫的新兵也跟着杀了起来。

　　七夜冲了上去，也开始了他真正的军途。

　　一个人类冲了过来，破烂的衣服，破旧的武器，凶狠的眼神。

　　七夜没想过，自己的第一个对手会是人类。

　　刀从左肩上划过，血从里面流了出来。

　　七夜一瞬间的疑迟，受了伤。

　　不等七夜反应过来，马森一脚将他踢开，一刀杀了劈伤七夜的人类。

　　“杀，不要犹豫。”

　　马森只说了一声，又和敌人缠在了一起。

　　战场上不是说话的地方，战场上需要的只是刀剑入骨的声音，和临死前的惨叫声。

　　七夜咬紧了牙关，跟着马森冲了上去。

　　很快的，一个敌人倒在了七夜的脚下。

　　高级剑术对普通武技。

　　败北的是普通武技。

　　七夜愣在了原地，他无法想像一个生命就这样毁在自己的剑下。

　　从圣夜学院的平静生活，到此时的血光战场，他还是不能适应。

　　杀人，似乎很遥远的东西，却在一瞬间就到了眼前。

　　喉咙间似乎有什么东西涌了上来，七夜弯着腰吐了起来。

　　又一个敌人冲了上来，迎接他的，是死神。

　　杀人的滋味虽然不好受，但是七夜不想做被杀者，他来这里，并不是为了死亡。

　　吐过之后，七夜已经适应了。

　　“我欠你一个人情。”

　　七夜在马森旁边抵挡着数名敌人的攻击。

　　“要还吗？”马森眼角在笑。

　　“会还的。”七夜点了点头。

　　战斗，在不知道的时候结束了。

　　七夜发现战斗结束的时候，身边已经没有一个站起来的人。

　　黄土变成红土，活人变成死人。

　　战争，就是这样残酷。

　　“让开一下。”一个士兵走到七夜脚下。

　　七夜站到了一旁，奇怪的看着那个士兵在他刚才站着的地方把地上的武器翻来翻去。

　　“你去找找，看有没有好武器。”马森来到了七夜身旁。

　　七夜不解的望着马森。

　　“以后没有武器发的了，在战场上找死人的用，大家都这样做的。”马森指着战场上那一片弯着腰，在死人旁边寻找武器的士兵。

　　七夜点了点头，“谢谢。”

　　“谢什么，你是我的兵，我当然会罩着你了。”马森一边返回后面整理好的队伍，一边说。他腰上别着好几把刀，都是他刚才从地上找来的。

　　“呆子？你还活着？”格格鲁满身是血的出现在七夜面前。

　　“杀了几个人？我可是杀了二个敌人。”格格鲁的样子看起来很神气。

　　七夜转身返回队伍。

　　“等等我！”格格鲁右手搭在七夜肩上，“扶我一把。”

　　七夜这时才发现，格格鲁身上的血不只有别人的，也有他自己的。

　　当离开战场的时候，阴沉的天空下起了雨。

　　雨很大，七夜回头看到的只是朦胧一片，血和死人都在雨中被吞没。

　　但是，杀人的感觉却没有被雨吞没。

　　当天，七夜握剑的手，在吃饭的时候还在颤抖。

　　晚上，七夜做了个梦，梦见自己被人杀了。

　　“军团长，军团长，军团长……”

　　正在回想着从前往事的七夜，耳边突然传来声音。

　　“出了什么事？”七夜询问和近卫兵站在一起的军官。

　　没有七夜的命令，军官们一般都与近卫兵一样站在距七夜五步远。这不是七夜规定的，而是军官们自己遵守的。

　　这也是军官们自己定下与军团长之间的距离。

　　“报告军团长，那些平民中有部分人要求加入军队，他们说，如果不能参军，那么他们宁可到外面去等死。”

　　“加入军队？要加入我们步兵团？”

　　“是的，军团长。”

　　“他们为什么要加入军队？”七夜有些好奇。

　　在‘边防战争’打起之后，他也听说过狂战帝国国内那些兽人强烈要求参军上战场，但是，这一次来的平民，让他第一次接触到兽人强烈的参军意识，不能参军便去等死？七夜苦笑，他还没见过这种不把命当命看的兽人。

　　“他们没有说。不过我打听了一下，他们中不少人的亲人都被天翔帝国的军队杀死。”

　　“天翔帝国军杀平民？”七夜一惊。

　　虽然狂战帝国与天翔帝国现时正在国战，但是任何一方都不愿意大规模的屠杀对方的平民。

　　如果大规模杀死对方的平民，不仅会让对方国家的平民宁死不屈，而且还会遭到梵天大陆上其余国家指责。

　　“是他们善自向天翔帝国军攻击，后来天翔帝国军队知道他们是平民时，他们当中有不少人都被杀死了。”

　　“后来呢？”

　　“后来他们都被俘虏了，所幸在被押送去做苦工时，碰上半兽人军团，结果被解救出来了。”

　　“那他们并不是军部派来的？”七夜皱起眉头。

　　“是的，军团长，他们来帕克要塞可以说是个意外。”

　　“你先下去，我想一想再决定。”七夜一时间做不了决定，让平民加入守卫帕克要塞的战斗，如果到时出什么事，处罚的不会是他一个。

　　“是，军团长。”军官退了下去。

　　“你们去把乌斯和因格叫来，还有，查查看在要塞里养伤的军法官中最高级的是谁。”

　　“是，军团长。”近卫兵也退了下去，执行七夜的命令。


第三十一章 帕克会战前曲

　　“报告军团长，要塞内伤兵中属于军法处的军官里，最高级的是林肯副团长，他现时正在七十八号病房里。”

　　乌斯和因格接到七夜命令赶到城头，七夜半天没说话，他们也没有问，过了一会，他们就等来了近卫兵传来的消息。

　　“你带路。”七夜命令近卫兵，然后对一旁站着的乌斯和因格说道：“你们跟我一起过去。”

　　虽然不知道七夜想做什么，但是因格和乌斯都跟在了七夜后面。

　　帕克要塞内靠近西城墙的地方，有着几排长长的房屋，这些房屋全部都只有一层。

　　只建一层，是因为这些房屋就是病房——病人一般都不方便上下楼。

　　距离前线最近的军事基地，就是帕克要塞，所以一些重伤的士兵和军官全部都送到了这里。

　　帕克要塞内不只有第三步兵团，还有一些医护兵和后勤兵。

　　不过这些事七夜都没怎么注意，因为他的任务是守卫帕克要塞。

　　七夜一行人，在近卫兵的带领下，来到了七十八号病房。

　　低头走过矮小的房门后，七夜发现室内空间还有那么大。

　　在七十八号病房内，放着四张床，不过只有二张床上有人。

　　“军团长，这位就是林肯副团长。”近卫兵见七夜停在那里不动，知道他不认识谁是林肯。

　　“参见军团长。”正在病床上坐着的二个伤兵同时向七夜敬礼。

　　“好，好，不用行礼了，受了伤就应该多休息。”七夜微笑道。

　　七夜用眼神对近卫兵示意了一下，近卫兵便会意的向另一个伤员走了过去。

　　不一会儿，另一个伤员便在近卫兵的搀扶下离开了七十八号病房。

　　“你好，林副团长，我有点事想向你请教一下。”关上房门后，七夜便开门见山的说了出来。

　　“军团长，有什么事，你只管说，只要我的这身体还能做的事，我就一定去做。”林肯副团长是一个狼族兽人，也是曾经驻守帕克要塞军团中的一个，在瑞格升为团长后，他则被提升为了副团长。他也算是在七夜手底下做过事的，所以知道七夜喜欢实话实说，直来直去的。

　　“只要问你点事，不是要你做什么，不用这么拘束，随便了。”七夜笑了笑。

　　“好，军团长，你只管问吧。”林肯副团长在床上笔直的坐着，虽然七夜说不用在意，但是他却不敢放肆。

　　“如果我此时将平民收编到军队里来，有没有违反帝国制定的军法？”

　　“军团长，你要收编今天来的那些平民？”听到七夜的话，因格有些惊讶。在他看来，那些平民兽人是来拖帕克要塞后腿的，但是没有想到，七夜会想把他们收编入军队。

　　“军团长，你没有权力任意收编平民加入军队，帝国军法中规定了，任何军队不准借战争之名，在各地各村强行征平民入伍。”林肯摇头告诉七夜。

　　“如果那些平民是自愿的呢？”

　　“不管是不是自愿，军队都没有权力将帝国平民收编加入军队。”

　　“那有没有办法将平民收编入伍呢？”七夜换了个方式。

　　乌斯这时插话道：“军团长大人，只有元帅才有权力临时收编平民加入军队。”

　　乌斯虽然对于帝国军法并不是十分了解，不过自他被七夜提升为军法官后，他便趁着空余时间学习军法，现在也知道了个大概。

　　“对，军团长，只有元帅才有征兵权，如果你将他们收编加入军队，那你就犯了强行征兵罪。”林肯点头道。

　　“可不可以，让他们自立为兵？我们只是借些武器给他们，这样他们就是自愿组织武装力量，跟我们没关系了。”七夜犹豫了一下。

　　“军团长，如果他们在别的地方组织好过来的，或者是在到帕克要塞前组织好了，我们都可以这样做，但是，他们是到了我们帕克要塞里组织的，那样的话，我们不仅犯的是管理不严的罪，我们还负有隐瞒不报罪。”林肯劝阻七夜道。

　　“林副团长，那我们再把他们赶出去，让他们组织好了，再放他们进来不就得了。”因格想了个主意。

　　“你以为是闹着玩，如果这样，谁不知道是我们做的。”七夜刚想说好，乌斯却已经否决了。

　　一时间，屋里四个人都没有说话。

　　七夜有些无奈，他本想着有人帮忙守要塞就好，但是没想到这事竟然还真难办。

　　而其余三人，看着七夜在那叹气，都不敢出声。

　　“如果有征兵权的话，这事儿就好办了。”见七夜在自己病房里转来转去的，林肯副团长随口说了一声。

　　“你说什么？”七夜听到，突然激动起来。

　　“我就是说有征兵权，这事儿就好办了。”林肯副团长见七夜的模样，以为自己说错话了。

　　七夜用力一拍大腿：“如果要别的，我还没有，不过这征兵权，我就正好有。”

　　“军团长大人，你真的有征兵权吗？”乌斯奇怪的看着七夜，他从来都没有听说过七夜有征兵权这一回事。

　　“就是，军团长，如果没有征兵权，把那些平民收编入伍，那可不是说笑。”因格担心七夜会因为收编平民入伍的事被免职，要是到那时候，他这个副军团长看样子也做不长久。

　　七夜见三人紧张的样子，笑了起来：“我当然有了，上回任命书来的时候，里面就夹着征兵权限的文书。”

　　“真的？”因格不敢相信事情就这么简单解决了。

　　“当然是真的，你想想，我做了军团长，还只有第三步兵团，这能行吗？但是所有部队都调到前线去打仗了，军部里一时找不到合适的军团分派给我，于是就发了个征兵权给我。”

　　“老……军团长大人，你怎么不早说呀。”乌斯听到这消息激动起来，差点叫错了。

　　“帕克要塞周围百里，没有什么村子，更不要说人了，当时那征兵权我当是军部只是用来安慰我一下的，所以就没告诉你们了。”七夜想起自己当时差点把征兵权的文字给撕了，暗道好险。

　　“那，军团长，快点拿给我，我这就去招人。”因格心急，见能招兵了，便要急着去。

　　“就是，军团长大人，快点拿给因副军团长，早点收编进来，早点训练，就多一分机会。”乌斯也跟着着急起来。

　　“我这就去找找，上回好像丢在了那什么，那什么牢房里了。”七夜开始回想自己在牢房里收到军令时的情景。

　　“啊，牢房？”因格、乌斯和林肯听到七夜的话，吓得嘴张得大大的。

　　“牢房。”七夜肯定的点头。

　　“快去找。”因格如同一阵旋风般的冲了出去。

　　这世上，牢房都不是什么好地方，有人的时候，也有可能会有什么小东西在里面，比如老鼠、跳蚤、爬虫之类的，如果没人的话，那有的东西就更多了。

　　“那我们走了，你好好休养，林副团长。”想到那一张纸在牢房里，七夜也坐不住了。于是七夜和乌斯打了声招呼，也急忙跑了出去。

　　在七夜等人的努力的查找下，终于在七夜呆过的那间牢房的某个洞穴中找到了征兵权文书。

　　不过有点让人意外的是，那文书变得有些皱皱，边角有些咬痕，而且中间还粘有一些黑色的东西。

　　但是看清楚上面写的征兵权后，因格高兴的亲吻了一下，然后，吐了一地。

　　吐的不是因格，因为他可是很快就跑出去征兵了。

　　吐的是七夜和乌斯，因为只有他们二人看清了那纸上粘着的黑色恶心的东西，粘在了因格嘴巴上。

　　有了征兵权文书后，那些被半兽人军团救回来的兽人平民也变成了士兵，虽然他们能打战的人并不多，但是本着蚁多咬死象的原则，七夜还是很高兴。

　　月夜历244年秋月中24号，帕克要塞迎来了最辉煌的一战。

　　在战前，双方实力分别为：

　　帕克要塞；第三步兵团，一万一千二百四十人，半兽人军团，六千三十二人，战前征兵，七千三百五十六人。

　　天翔帝国军：苍鹰军团，一万五千人，飞行军团，二万人，攻城军团，四万人，第十一军团二万人，后勤补给队五千人。

　　按照一般攻城与守城伤亡正常比例3：1来说，帕克要塞二万四千余人，决对不是天翔帝国军十万人的对手，但是，战争往往是出人意外的，所以，在战斗前，没人知道结果这一战的结果会如何。

　　※※※

　　狂战帝国边境，‘边防战争’前线指挥部。

　　“元帅，一切都在照着我们的计划行事，帕克要塞已经派人送来了求救信。”

　　“好。现在帕克要塞内部队一共有多少人？”

　　“要塞里大概有二万至三万人左右。”

　　“那天翔帝国派出的军队呢？”

　　“他们的兵力在十万左右。”

　　“那帕克要塞必然会失守，你派二个军团去天翔帝国军后方拖住他们一部分兵力。”

　　“元帅，天翔帝国西路军来了后，我们的压力增加了不少，如果这个时候还抽调一些兵力去救帕克要塞的话，那……”

　　“不用担心，伊达那老家伙决对不会在这个时候进攻的，我知道他的习惯，没有必胜的把握，他决对不会再一次进行大规模进攻的。”

　　“元帅，先前不是说先看看七夜能否防守住，再决定派兵增援的？”

　　“国内预备役军团此时还没有过来，如果帕克要塞真的被天翔帝国军给攻了下来，这场战还怎么打？”

　　“是，元帅，那我马上派中央军第八团和第九团过去。”

　　“唉，原本想试试他的能耐，现在倒是真的希望他有这个能耐，如果国内预备役军团还没有赶过来，我们退守帕克要塞吧。”

　　“元帅！”

　　“你不用说了，这件事就这样决定了。一旦帕克要塞守不住，全军立即撤退。”

　　“是，元帅。”

　　“可惜了，原本想让天翔帝国西路军攻打帕克要塞，看来这回要夹击的只是数十万敌军了。”

　　“真的是可惜了。”

　　说完这句话后，一个高级军官从指挥部退了出来。

　　而留在指挥部里的元帅又开始思索起来。

　　※※※

　　蔚然城，城主梅利菲斯公爵府会客室。

　　“请等一会儿，主人此时正在骑马场。”

　　“不急，不急。”雪特贝尔连忙摇手。

　　“雪特殿下，那你在这里坐一会，我这就去通知主人。”

　　“好。”雪特贝尔点头应道。

　　一个佣人随即送上茶水。

　　“谢谢。”雪特贝尔急忙道谢。

　　茶是紫香晨，月夜国的特产茶，清绿，味香。

　　待佣人退下后，雪特贝尔便仔细打探此间会客室。

　　会客室是贵族们用来接待来客所用的。

　　会客室一般不怎么大，因为会客室只是接待客人的一个过渡场所。

　　客人如果与主人相熟或重要，则会被正式请入内厅，而只是登门拜访一下，那就是在会客室里谈谈便离去。

　　往往会客厅内只摆放几张椅子和一张茶桌，里面用的装饰物也比较低档。

　　但是梅利菲斯公爵府的会客室却不一样。

　　典雅的古色檀木茶桌，难得一见的紫楠木椅，精致的手工艺地毯，墙上挂着的装饰物也是矮人族精造而成的精铁剑盾。

　　雪特贝尔可以肯定，这个他从来都没有见过面的梅利菲斯公爵，一定对美有着特别的执着。

　　如果不是特别的执着，没有人会把一个小小会客室里的摆设都用上等的物品。

　　正在雪特贝尔猜想着梅利菲斯公爵会是怎么样时，一个红色的人影在会客室门口出现。

　　雪特贝尔抬头望过去后，便愣住了。

　　雪特贝尔想像过，梅利菲斯公爵有可能会是一个满脸皱纹老头——公爵大人比雪特贝尔的父亲，也是现任精灵王还要年长一千年。

　　但是，雪特贝尔见到梅利菲斯公爵后，他怎么也无法将这个看起来仅仅中年的精灵和自己的皇叔公挂上勾。

　　“你就是拉尔贝尔的儿子？”梅利菲斯公爵走进会客室。

　　在梅利菲斯公爵走进来时，他那头火红的长发，随着步伐摆动，看起来似乎在空中飞舞着。

　　拉尔贝尔是精灵王的名字，月夜国内，敢直呼精灵王名字的，大概也只有他一人。

　　雪特贝尔点了点头：“雪特贝尔参见公爵大人。”

　　“不必这么多礼了，你竟然是拉尔贝尔的儿子，那也就是我的外孙了，叫我皇爷就行了，快起来吧。”梅利菲斯公爵在雪特贝尔对面的椅子上坐了下来。

　　“是，谢谢皇爷大人。”雪特贝尔站了起来。

　　“来，坐下，不要站着了。”

　　“是。”雪特贝尔也坐了下来。

　　这时，雪特贝尔才真正看清梅利菲斯公爵。

　　火红色的长发随意的披洒在肩头，英俊的面孔，碧蓝色的眼瞳，一切都是那么的熟悉。

　　“父……父王……？”雪特贝尔恍惚间仿佛看到自己的父王出现面前。

　　“怎么了？”梅利菲斯公爵听到雪特贝尔的声音，愣了一下。

　　“没事，皇爷，我此次来是有点事想向你打听一下。”雪特贝尔再次看清梅利菲斯公爵后，才发现，梅利菲斯公爵比父王要年青的多，而且梅利菲斯公爵是一个火红色长发，并不是父王那淡紫色的长发，但是雪特贝尔发觉梅利菲斯公爵的身上，那种威严之气更甚于父王。

　　“想打听什么事？”梅利菲斯公爵见雪特贝尔开口便道出了来意，也很爽快的回答。

　　“前不久，我在夜城时，听说蔚然城出了一个黑暗魔法师。”

　　“你想找这个黑暗魔法师？”

　　“不错，皇爷，实不相瞒，我也是暗黑魔法师，我这次特地来蔚然城就是为了与那个黑暗魔法师见上一见。”

　　“你要见到他，有什么事？”梅利菲斯公爵没有直接答复，而是反问雪特贝尔。

　　“皇爷，我近来对黑暗魔法产生了一些疑问和困惑，你也知道我们国内黑暗魔法师是千年难得一见，而我听到蔚然城有黑暗魔法师，便飞快的赶过来，为的就是一起研究和探索暗黑魔法力量。”

　　“你这么说，我也可以告诉你，你所知道的那个黑暗魔法师是我的人，不过，你现在要见他，大概还不行，因为他此时正在……”

　　“他不在蔚然城了？”雪特贝尔急道。

　　梅利菲斯公爵见雪特贝尔着急的表情，笑了笑告诉他道：“不是，他还在我府中，但是他现在正在忙着一些事，如果要见他，大概还要过上几天。”

　　“能不能让我先见他一面，只要见一见就行了。”听到暗黑魔法师就在梅利菲斯公爵府中，雪特贝尔忍不住急着要求见他。

　　“他此时正在我的魔法室中做一项魔法实验，现时实在不好出来。”梅利菲斯公爵面有难色。

　　“皇爷，那他几时出来？”雪特贝尔略表歉意的打听道。

　　雪特贝尔知道自己太心急了，虽说梅利菲斯公爵是自己的爷爷的弟弟，但是，他实际上还是第一次与他见面。

　　“我也说不清，大概就在这二三天。”梅利菲斯公爵托着下巴想了想。

　　“皇爷，那我不打扰了，如果他出来后，能否派人知道我一声？”雪特贝尔知道今天见那个黑暗魔法师是不太可能的事了。

　　“可以。”梅利菲斯伯爵点头道。

　　“皇爷，我就坐在城里的小马客栈，如果他出来了，你可以派人到那里找我。”雪特贝尔说出自己落脚的地点。

　　“你怎么住那里？难得来一回蔚然城，就到我府上住几天。”

　　“我还有几个朋友在那里……”

　　“难得见到拉尔贝尔的儿子来看望我，雪特，你一定要住过来，有朋友也没关系，一起住过来，反正我这里大的很。”梅利菲斯公爵打断了雪特贝尔的话。

　　“这……”

　　“就这样了，我这就叫人准备，你去那里把你朋友一起带来。”梅利菲斯公爵不容雪特贝尔拒绝。

　　“是，皇爷，那我这就过去。”雪特贝尔见梅利菲斯公爵坚持，便答应下来了，再说如果住在公爵府，就能在那个暗黑魔法师出来的第一时间见到他了。

　　“好。”梅利菲斯公爵点头笑道：“就应该这样了，把皇爷家当你自己家就行了，不用客气。”

　　当雪特贝尔离开梅利菲斯公爵府时，又一个红色的身影出现在梅利菲斯公爵面前。

　　“他是拉尔贝尔的儿子？”后出现的红衣人问梅利菲斯公爵。

　　“应该不是，拉尔贝尔的儿子，我一眼就能看出来，他不是，而且他还会暗黑魔法。”梅利菲斯公爵摇头。

　　“那他会是谁的后裔？真正的皇族除了我们外，再无其他人的了。”

　　“不知道拉尔贝尔从那里找来的，不过，他可以算是帮了我们一个大忙了。”梅利菲斯公爵脸上出现喜悦的表情。

　　“是呀，我还正在发愁，拉尔贝尔之后找谁来代替他，现在好了，有了这个雪特，我也不用担心了。”后出来的红衣人也笑了起来。

　　“你也是的，近年来也不关心一下皇城内的事，如果你了解一下，你不早就知道了。”

　　“你还不是一样，把事情都丢给了拉尔贝尔，你在这边逍遥自在。”

　　“算了，不说这些事了。他怎么样了？”梅利菲斯伯爵变得有些紧张，这时在他口中的那个他，似乎非常重要。

　　“他还好，不过，我还是有些担心，当年那个时候让他过去，不知道会不会让他对兽人产生别的想法。”

　　“当时也是没办法，我们那时为了封住魔异空间，一时间无法回来，再说他的事知道的人太多了，如果还呆在圣夜学院里，难免会出现问题。”梅利菲斯公爵的眼中出现怜惜的神色。

　　“我准备让他回来了，他了解兽人和战争已经了解的够多的了。”

　　“你准备让他回来？你准备把一切都告诉他了？”梅利菲斯公爵一惊。

　　红衣人点了点头：“不错，那个人的预言就是明年。”

　　“好吧，他回来后，你把一切都告诉他，这个世界也该交给他了。”梅利菲斯公爵叹了一口气。

　　“那我先去看看实验怎么样了。”红衣人转身离去。

　　“炎——”梅利菲斯公爵突然叫出红衣人的名字。

　　“还有什么事？”炎回过了头，那碧蓝色的眼眸和红色的长发，竟然与梅利菲斯公爵有七分相似，如果七夜此时在这里，他一定大吃一惊，因为一直和梅利菲斯公爵交谈的红衣人竟然就是一直带大他的炎叔。

　　“小心一点，我设了禁制。”梅利菲斯公爵说道。

　　“喔，知道了。”炎轻轻点头，向梅利菲斯公爵府的魔法室走去。

　　※※※

　　“兔崽子，有种上来，爷就在这里等着你们！”

　　“干老子日的，别在下面跳来跳去，上来，看爷们一刀就劈了你。”

　　“快点滚上来！爷是一刀一个，包管送你们去地狱。”

　　在帕克要塞的城头，几十个大嗓门士兵对着城下天翔帝国军的先锋部队开骂。

　　这几十个大嗓门士兵的声音虽然没有经过魔法扩大，但是却一个字不漏的传到了那些翼人的耳朵中。

　　因为他们就是传音兵，每次教学时用来传达讲课者声音的传音兵。

　　在平时他们就是一副大嗓门，而在经过时常召开的学习讲座和其它会议后，他们的嗓门就不仅大，而且持续时间也长久的多。

　　而且他们都是粗人一个，文化虽然没有，不过骂人的话，却不少。原本七夜只是打算让他们骂骂解解气，顺便打击打击那些翼人的士气，但是没想到，这些士兵一骂就是三四个小时，一个个还是中气十足。

　　“那些人在叫什么？”

　　天翔帝国军先锋军团中，一个翼人士兵小声的问旁边的士兵。（狂战帝国用的是兽人语，而天翔帝国用的是翼人语，平时交战双方主将对话都是用月夜语，月夜语是梵天大陆通用语，此时叫骂的士兵都是粗人，当然不知道用月夜语骂了，所以他们都是用兽人语骂的）

　　“可以是在说我们站了这么久都不动，感到很惊呀吧。”

　　被问到的士兵同样小声的回答道。

　　“喔，也是，我们站了快四个小时了，晚点就要回去了吧。”

　　“是呀，站的脚都发麻了。子爵大人说要给他们施点压力，把我们派上来一站就站了这么久，真累。”

　　“就是，这太阳真他妈的大。”士兵抱怨的说道。

　　“不要出声！”这时，站在他们前面的队长回过了头。

　　二个士兵吓的缩回头。

　　第二天，听明白了的翼人部队也派出了士兵对骂。

　　不过可惜的是，他们虽然是用月夜语骂的，但是，在城头上的兽人士兵正好是学习文化课上最笨的士兵，月夜语的话，他们听懂二三个词语都不能。

　　不过好在他们再笨知道下面的也是在叫骂，于是他们加强了火力，更加卖力的叫骂。

　　那些被拉出来叫骂的翼人士兵，那能和这些练过的兽人士兵对骂，于是理所当然骂输了。

　　二军对骂的形势只出现了二天。

　　在第三天，特拉克便带领着攻城部队和苍鹰军团出现在帕克要塞面前。

　　望着那巨型的攻城战车，抛石器，在城墙上的士兵都暗自吃惊。

　　翼人带来的抛石器竟然比帕克要塞内的抛石器还要大上一倍，而那些运来的巨石，每一个都要五六个人才抱的来。

　　没有人怀疑它们的威力，就像没有人敢轻视这些天翔帝国军。

　　特拉克军团到齐后，并没有发现进攻，而是守在了帕克要塞的正门前。

　　在没有了解帕克要塞的实力前，特拉克并不想做无谓的试探。

　　而帕克要塞也没有出击，七夜选择的是防守。

　　七夜收到伯里特里元帅派人送来的信，信上说半个月后，帝国内的预备役军团将来帕克要塞，而后经过帕克要塞开上前线阵地，而他所需要做的，便是牢牢守住帕克要塞——在预备役军团到来之前。

　　“老大，就这么守着，太憋劲了，他们这么欺上头来了，我们也应该给他们点颜色看看。”因格跟着七夜在帕克要塞的了望塔上观察敌情时向他抱怨道。

　　“老大，再这么守着也不是办法，这几天不少翼人飞到我们头顶上探察我们的防守，虽然有魔法水晶产生的迷雾让他们看不见，但是难保他们不会也用魔法，到时一个透视，那我们这些防守在他们眼里都一览无遗了。”乌斯也跟着劝说七夜。

　　七夜听了因格和乌斯的话，紧皱着眉头，在塔顶走来走去。

　　因格所说的，其实就是帕克要塞内士兵们的心情。

　　兽人一向以火气暴躁出名，和麦国矮人一样，一但狂暴起来，没有人能阻止的住。

　　先前七夜来解围帕克要塞那夜，特意将部队留守在后方，不配合杀出要塞的驻军，那是因为当时要塞里的驻军全部都发了狂，那时的兽人几乎是敌我不分，见人就杀。七夜如果在当时把部队开上去，只是换来自己人互相残杀而已。

　　而现在的第三步兵团里的士兵，都是那些死犯和脾气狂暴而犯罪的兽人，在他们看来，死算什么，脾气来了，那怕死路一条也要拼上去。

　　当时在帕克要塞里，第三步兵团人类士兵受辱后，那些兽人士兵便狂叫着要杀到驻军士兵那里去，不过好七夜抢先出手，要不然就是他们动手了。

　　在这些兽人士兵的熏陶下，第三步兵团的人类士兵也一个个变得狂暴了。

　　步兵团里每隔几天都会发生士兵打架斗殴的事，有时是兽人和人类，有时是兽人跟兽人。

　　不过步兵团里的士兵不管打的怎么样，只要一打完，彼此间还是同伴，照样在一起吃饭喝酒，训练，从来都没有因为打了一次架，而记恨在心，然后找机会报复的事出现。

　　“不是我不想出战，而是我们兵力实在太少，如果出去反被他们歼灭，那样就没办法在预备军团赶来前守住要塞了。”七夜说出自己担心的理由。

　　帕克要塞能够作战的人只有二万多人，投入防守还嫌人少，那还敢派出一部分士兵出去，如果到时在外面被歼灭了，防守力量一减弱，到那时帕克要塞也就守不住了。

　　七夜现在最担心的就是守不住帕克要塞。

　　关于此次进攻帕克要塞的军团，七夜已经收到了情报。

　　面对这个老对手特拉克，七夜是强打着精神，不敢有半点马虎。

　　如果有丝毫疏忽，帕克要塞便会进入万劫不复的地狱。

　　为了帕克要塞内三万士兵的性命，七夜只能全力防守以待战争转机。

　　“老大，偷袭怎么样？就和上次夜里出去一样，偷偷的潜入到他们营地，杀他个来回。”因格想出了个主意。

　　“你以为他们都是猪？吃了一次苦头还不学聪明？如果我们再偷袭，只怕反被他们埋伏。”七夜指着远方的特拉克军团驻地：“看到没有？那里，他们扎的地方特意选在较高的地方，为的就是防止我们偷营，假如他们暗地里埋下伏兵，只怕我们没冲上去，便被他们从上面用弓箭射死了。”

　　“那，那就别去了。”因格尴尬的退到后面。

　　“去还是要去的，只不过……”七夜突然笑眯眯的望着困格。

　　“只不过什么？老大，你说呀！”因格原本以为没戏唱的了，那知道七夜话风一转，又说要去了。

　　七夜指了指自己的脑袋：“想一个法子再去。”

　　“怎么想？”因格愣愣的问道。

　　“自己想就是了，想出来告诉我一下。”

　　扔下站在原地想自己想法子的因格，七夜与乌斯走到了望塔边缘。

　　“看到他们，你想到了什么？”七夜指着城下列着整齐方阵，对帕克要塞虎视耽耽的特拉克军团问乌斯。

　　乌斯静静的看过城下敌军：“想到了前一次帕克要塞被围攻。当时他们的军团就是这种阵形。”

　　“不错，他们的进攻方式还是没有变化。”七夜冷笑道。

　　“那老大你是打算利用他们的这种阵形……”

　　“看着吧，明天会有一出好戏上场。”七夜脸上露出邪邪的笑容。

　　第二天大清早，列着整齐方阵开到帕克要塞前的特拉克军团，见到满地的泥土都愣住了。

　　翼人们发现昨天还硬着的泥土，到今天却变成了一团稀泥。

　　昨天晚上也不见下雨，这泥土怎么会湿了？翼人们一个个疑惑的站在稀泥中。

　　虽然他们并不喜欢将脚站进粘稠稠的泥土中，但是为了给帕克要塞的驻军制造出巨大的压力，他们只能一个个往稀泥里走，保持着阵形走到帕克要塞城下。

　　“看到他们没有，一个个愁眉苦脸，一副要死的样子，哈哈哈！”因格在城头指着那些翼人对士兵笑道。

　　当太阳出来后，那些稀泥便渐渐凝固起来，翼人们原本轻巧的军鞋因为粘上泥土而变重。

　　如果把脚抖一抖，将泥抖下来就没事了，但是没有长官下令，站在原地的翼人只有看着自己的鞋变重。

　　那股子泥水在蒸发时，不少都渗透到翼人的军鞋里去了，让他们感觉又湿又热，憋的特难受。

　　“来，把昨天学好的唱出来。”因格指挥站在城头的传音兵。

　　“是，因副团长。”传音兵们先是笑了笑，然后对着城下那群翼人士兵开唱了。

　　“臭军鞋，混泥水，

　　一个水坑三鸟子，

　　哪三鸟，看就是，

　　一鸟站在坑边上，

　　一鸟坐在坑中央，

　　多出一鸟在挖坑，

　　……

　　……”

　　这歌是因格昨天晚上堵河口想出来的，根据他家乡一首民间小曲改编的。

　　不过因格没什么水准，改编的歌词小学生水平都没有，不过好在部队里也没几个识大字的，于是因格得意的站在了城头，听着士兵们唱着自己写的歌。

　　“快点叫他们停下来，快点叫他们停下来。”站在了望塔上的七夜，急忙对身边的近卫兵下令。

　　这些传音兵原本就是嗓门大，够粗才当选上的，这种嗓门用来唱歌的话，对人来说真的是一种折磨。

　　而且他们真的是唱出来还好，但是这些个传音兵当中，差不多都是五音不全的音痴，有的叫的快，有的叫的慢，有的根本就是吼声不断，那模样就像是发情的公狼在叫春。

　　因为听不懂兽人语，城下的翼人们还不觉得怎么难受，但是传到七夜耳朵里，简直就比杀猪声还难听。

　　当歌声停下来后，七夜才带着部分军官登上城头。

　　“怎么样了？”

　　“军团长果然妙计，他们中招了。”负责侦察城下特拉克军团的侦察军官向七夜报告。

　　七夜笑了起来：“竟然他们中招了，那你还站在这里做什么？还不快下去告诉他们。”

　　“是，军团长，我这就下去。”侦察军官向七夜敬礼后，马上离开城头，向城墙脚下跑了过去。

　　当侦察军官跑到帕克要塞墙脚下时，那里早已有数千骑兵整装待发。

　　这些骑兵都是七夜临时找来的，他们都是部队里有机会坐过马的士兵，当然还有一些士兵原本就是骑兵，马匹则是由先前驻扎过帕克要塞的部队运送粮食时留下的。

　　“报告，副军团长，可以出发了。”侦察军官站在因格马前敬礼。

　　在七夜派人让传音兵们停止那能折磨死人的噪音后，因格就跑到这里来了，今天的出击，是由他率领的。

　　因格坐的黑马是这群马中最高大的一个，他身上披着的那件黑色铠甲，则是他上回从帕克要塞突围时染黑的。

　　“过一会，那个没跟上来，或是掉了队，自己想办法再跟上，我到时可没空等你们，记好了吧。”因格在侦察军官说可以出发的时候，右手便朝城门外守门小队长一挥。

　　帕克要塞的城门在因格的一挥手下，缓缓打开。

　　“知道了！”骑在马上的士兵透过正在打开的城门，看到了城外那一个个方阵中的敌人。

　　他们知道，如果在那些方阵中掉队，那就是死了。

　　“好。冲！”

　　“雅格！”

　　在大声的叫喝中，几千名骑兵纷纷举起长枪，跟着因格从城门冲出帕克要塞。

　　正在帕克要塞城外的特拉克军团先锋军，见到帕克要塞城门缓缓打开，不由一愣，然后一惊。

　　难道帕克要塞的驻军要出来正面交战了？

　　但是见到只是几千骑骑兵后，他们全都哈哈笑了起来。

　　这几天他们在城下站的也够呛的了。

　　刚来时，和城上的兽人对骂了二天，而后天天站在这里享受着烈日炎炎的温暖。

　　现在，这些兽人不知死活的派出几千骑兵，想靠这几千骑兵来骚扰一下自己军团，他们全都大笑起来。

　　那区区几千骑兵，如果在平常是很利害，但是放到六万军团的方阵面前，那就和一个小石头想砸一座山一样。

　　而且那些骑兵中不少人骑都骑不好，东倒西歪的，好像随时都会落下马似的。

　　“后撤！”

　　特拉克军团后面的指挥官命令前锋军团后撤。

　　此次特拉克军团为了攻城运来不少机械。

　　上回攻打帕克要塞没用攻城机器，是因为天翔帝国军不想把帕克要塞攻破，而是要占领，而此次，特拉克只是接到命令去攻打帕克要塞，并没有要求他完好无损的占领帕克要塞。

　　伊达元帅在达尔文的指示下，把攻打帕克要塞的任务交给特拉克，是要他将前方狂战帝国军的后防线——帕克要塞这个中转站给破坏，因为有帕克要塞在后方，对他们进攻狂战帝国是个潜在的威胁。

　　所以特拉克这回没有客气，从自己的军团中派出了二个军团，专用运送各种攻城机器，绕过狂战帝国军，来到了帕克要塞门前。

　　虽然攻城机器运来了帕克要塞，但是七夜和特拉克一时间没有探清对方的虚实，都不敢一上来就死拼，于是攻城机器每天都放在后面准备，却还没有发射过一次。

　　今天见到几千骑兵不怕死的冲了出来，一直愁着没有机会发射的巨石终于可以派上用场了。

　　等前锋军团撤下来，抛石器对着前面狂轰一阵，那几千骑兵只怕还没跑过来，就没了，想到这里，特拉克军团此时的指挥官兰特得意的笑了起来。

　　“怎么回事？叫他们快点撤下来，快点。”

　　见到前锋军团行动缓慢的后撤，兰特着急起来了。

　　“是。”

　　传令兵骑着快马赶到前锋军团下命令。

　　一会儿，传令兵又赶了回来。

　　“团长，前锋军团因为鞋上粘着泥块，影响了速度。”

　　“叫他们脱了鞋跑，快点，不要顾着什么阵形了，快点跑回来。”兰特紧张的望着前方。

　　特拉克军团中的先锋军团众人并不知道那地上的泥水都是加了料的，昨天晚上七夜派上用水弄湿了他们这几天布阵时地方时，特意把帕克要塞里的一些很粘的原料混了进去。

　　所以那些先锋军团的士兵鞋上的泥土变干后，敲都敲不下。

　　此时帕克要塞的骑兵已经快来追上前锋军团了，如果真的被追上，到那时骑兵和前锋军团混到一起，抛石器便没用了。

　　很快，传令兵便把命令传给了前锋军团。

　　不一会儿，所有前锋军团的士兵都光着脚丫在草原上狂奔了起来。

　　他们见到身后那几千骑兵以迅雷般的速度奔了过来，早就恨不得马上躲到后面去了，如果到时被自己人用抛石器砸在身上，那可就是一件很惨的坏事了。


第三十二章 会战一

　　“雅格！杀！”

　　“雅格！”

　　特拉克先锋军团的士兵们跑的非常快，但是，他们跑的再快，还是没有奔驰的烈马快。

　　虽然因格和不少士兵昨天晚上才学着骑马，但是凭着他们的兽性，所有烈马都老老实实在他们跨下被骑着跑，同时也没有轻易的跑散，而是一个紧接一个。

　　几千匹烈马奔驰而来时，引起阵阵尘土飞扬，远远看去，就像是一条长龙破土而来。

　　“团长，发不发射？”见先锋军团已经无法摆脱帕克要塞的骑兵，负责发射的军官跑过来询问兰特。

　　“笨蛋，你想杀自己人吗？快点传令下去，先锋军团回头进攻，我们也上去支援，我就不信那几千个骑兵能有什么做为。”兰特狠狠的咬着牙，对前来问他的军官破口大骂。

　　几千骑兵和抛石器巨石相比，巨石的杀伤力和范围明显要宽广的多，兰特并非鲁莽之辈，要不然他也没法子当任特拉克军团的团长，所以他决对不会再强求发射巨石，另则他也不愿负上一个不顾士兵死活的冷血之名。

　　因为先前的狂奔令先锋军团乱了阵形，加上撤退后的士兵们士气本来就不高，他们几乎没有了战斗意识，此时，一下子又要他们回过头对抗那气势如虹杀过来的骑兵，他们不由自主的有些想避开骑兵的正面冲刺。

　　急速奔驰的烈马，加上兽人那强健的体重，这些先锋军团的士兵又不是白痴，以分散的队形去抵挡那股巨大的冲击力，简直就是拿着鸡蛋去碰石头——送死而已。

　　但是，军令如山，就算明知道是死，仍然还是要做。

　　先锋军团的士兵们性索站在了原地，此时恢复阵形已经来不及了，那倒不如不组阵形，倒要看看那几千骑兵到底能怎样。

　　他们一个个紧紧握住自己的武器，光着脚丫等着骑兵扑上来，而在他们身后，还有更多的军团压了上来。

　　近了，近了，他们已经能看清骑兵中最前面的那个骑兵了。

　　黑色的烈马，黑色的铠甲，亮银的长枪，阳光反射在他身上，令人睁不开眼。

　　在他身后，紧紧跟着排成一条长龙的骑兵大队。

　　怎么回事？到底怎么了？

　　看着帕克要塞的骑兵们绕过阵地，向左边奔驰而去，原本站在前排的士兵先是一愣，再而笑了起来。

　　“他们原来是逃跑，哈哈哈！”

　　“骑着马，还当是怎么回事，原来是逃跑，真是没用。”

　　后面赶上来的军团的士兵们看到帕克要塞骑兵向左边逃跑，也纷纷停了下来，跟前面的士兵一样嘲笑起来。

　　“看他们还有模有样的，原来是逃跑，一定是想去后方请救兵。”站在兰特身边的大队长们议论道。

　　兰特没有跟着他们一起嘲笑，他认为帕克要塞这些骑兵出来一定不会是去搬救兵这么简单，如果要搬，也是在没有被自己这方军团包围帕克要塞前就去搬了，而且最近才探得的消息表明，乌达克行省内除了帕克要塞，再没有任何军队，也就是说，这些骑兵要去搬救兵的话，至少也要半个月才有救兵过来，而那时，帕克要塞早已被攻破了。

　　“不好，难道他们……”兰特一惊，突然想到了这群骑兵的目的，急忙大声叫人：“快点回后方防守，快点防守！他们是要去进攻我们攻城机器。”

　　就在兰特醒悟过来的时候，因格已经带着骑兵们再一次右转，向留守在特拉克军团后方的攻城机器杀了过去。

　　守在攻城机器旁边的部队见到奔驰而来的骑兵，马上知道了这些骑兵的目的，纷纷拿起武器组成一个个小方阵，坚守在那些攻城机器前面。

　　“守好，准对不要让他们破坏了机器！”

　　“他们才几千骑而已，我们不要怕，挡住他们，前面的部队退回来，他们就死定了。”

　　虽然这些站在攻城机器旁边的士兵说着不怕，但是他们颤抖的手却出卖了他们。

　　他们和前面部队的士兵不同，他们全身上下除了一把武器就没有别的护具了。

　　因为他们要负责攻城机器的发射和填装，如果穿上盔甲，那就会影响行动速度，也不便于调节抛石器等机器，所以他们都是一身轻装上阵的，而这样的结果就是行动有余，防护不足。

　　现在他们站在原地抵挡骑兵的冲刺，几乎和送死没区别，但是他们当中没有一个人逃离。

　　翼人原本脚步就不快，用兽人的话来说，他们就是根本不是一个档次的。

　　现在翼人的跑步的速度跟帕克要塞骑兵来比的话，他们简直就像乌龟爬一样。

　　兰特眼睁睁看着那一大队骑兵冲进了攻城机器阵地。

　　奔驰而来的骑兵如同尖刺，直驱而入，在烈马的冲击和兽人强壮的臂力下，翼人们如纸糊的一样被骑兵的长枪捅穿。

　　不少翼人往往还没反应过来，便被长枪刺上了半空，更惨的翼人则被穿在长枪上，被帕克要塞的骑兵挥舞着砸向另一个翼人。

　　骑兵们也不是没有损伤，这些骑兵都是七夜临时挑选出来的，根本没有经过正规训练，坐在马上冲锋还行，一正面交战，不少骑兵在冲刺的时候反被下面的翼人打了下来，几十个翼人围上来，就挂了。

　　也有一些骑兵因为坐下马匹被砍断腿，而一起抛上了空中，连人带马摔成一团肉泥，但是翼人们还不解气，还要扑上来补上几刀。

　　更多的骑兵在冲破翼人的防守后，将手中长枪抛向攻城机器，然后拔出腰间长刀。

　　“快散开！快散开！”冲在前面的翼人急忙大叫，但是已经晚了。

　　抛石器早已被翼人们调在发射状态中，经过骑兵们一折腾，几十个巨石纷纷出现在空中。

　　看着巨石由小变大，翼人们心惊胆寒的伏在地上。

　　不过翼人们是白担心了一回，先前攻城机器是调节射向最前方的，所以巨石只是一个个从他们头顶呼啸而过，只有一个抛石器因为被骑兵连人带马撞了上去，倒在地上发射出去，但是巨石也只是在地上弹了几下，没有碰上任何人。

　　很快，骑兵们如同一阵龙卷风刮过特拉克军团的阵地，留下一地死尸和没有骑兵的烈马，在战场上来回走动。

　　“撤退！”兰特看着经过一回骑兵冲刺后，士气低落到极点的部队。

　　特拉克军团的士兵一个个低着头，收拾好战场后，推着攻城机器返回后方营地。

　　今天的这场败战，令他们郁闷的很。

　　“做的好！”七夜站在帕克要塞城门对安然返回的因格夸奖道。

　　站在城墙看观看此次战斗的士兵们，发出阵阵欢呼声，为归来的骑兵们喝彩。

　　因格一脸得意：“军团长，再上去杀个来回也是小意思。”

　　“这马还行不？”七夜拍了拍因格骑的黑马。

　　“好的很，骑在它上面，就和腾云架雾一般。”因格想起刚才自己冲刺时那种感觉。

　　“好，今天晚上庆功，每个桌子上加肉。”七夜笑着回头吩咐军官们，同时命令身旁的医护兵：“快去后去接伤兵。”

　　“军团长，只返回一千三百骑。”清点完返回的骑兵，乌斯小声的在七夜耳边报告。

　　七夜一边笑着招呼余下的骑兵返回，一边轻声道：“今天是胜战，大家高兴高兴，你知道我知道就行了。”

　　“是，军团长。”乌斯退了下去。

　　七夜站在原地思索着此次战斗的作用。

　　此次突击并不算成功，照七夜他原本的打算，最多损失几百人马而已，但是一出击，因为配合和动作方面的原因，竟然损失了一半以上人马，而已仅仅只是把攻城机器打坏几架，这根本就没有达到他事先的目的。

　　就在七夜叹息取得的成果太少时，特拉克大营内正在为今天的战果进行处罚。

　　“谁命令你们退缩的？”特拉克怒气冲冲的对着先锋军团团长喝问。

　　先锋军团团长沃尔玛低着个脑袋，不敢抬头，生怕会被怒火中的特拉克扔了出去：“是传令兵传命令过来的，说……说……说是兰特团长让我们退后的。”

　　“兰特！”特拉克转向跪在地上的兰特，声音之大，令门外站岗的卫兵都吓了一大跳。

　　“属下中了对方的诡计，犯下如此大错，请军团长处置。”兰特脸色苍白的跪在地上，一动不动。

　　“你以为你犯下如此大错，仅仅只是处置你就行了？”特拉克拍桌而起，指着兰特大骂。

　　兰特额上汗如雨下：“属下不敢。”

　　“下去吧，今天的事暂时就记在这里，下次的战斗如果不能将功补过，到时一起罚你，你们都一样。”维克突然插口，让所有跪在下面的将官们退下。

　　见总参谋长维克发话了，将官们急忙退了出去，如果再在这里面对怒火中的特拉克军团长，怕不仅仅是戴罪立功这么简单。

　　“你……你……”特拉克见维克把将官们全叫了出去，一时气的说不出话。

　　“你现在骂他们也没用了，再说，此次交战失败，也并不完全是他们的过失。”

　　“不是他们的过失，难道还是我们的？”特拉克怒冲冲的瞪着维克。

　　维克轻轻点头：“我们的阵形使得我们此次作战失败。”

　　“阵形？”特拉克沉思道。

　　“此次我们的阵形和上回伊达元帅进攻帕克要塞的阵形一样，把属于重型兵种的先锋团放在前面，而机动力强的放在后面。”

　　“你是说，我们就是因为这样的布阵被对方抓住了痛处？”

　　“如果换作是你，你会放过这种机会吗？”维克反问特拉克道。

　　特拉克低头不语。

　　“如果没有狂战帝国边防军在后面扯住我和飞翔军团，就算那个帕克要塞驻军统领七夜有三头六臂也别想从我手中捞到半点油水。”特拉克突然抬起头，眼中净是愤怒，在没有正式攻城前，被对方将领摆了一道，让他怎么也无法心平气和。

　　维克似乎早就知道特拉克会这样回答，只是无所谓的耸耸肩，没有开口回话。

　　过了一会，特拉克才再一次抬起头，而这时，他的脸色已经平静下来，嘴角露出一次冷笑：“这一次算是我们给那个七夜最后的一丝甜头。死囚在死刑前都会好好吃上一顿，但是吃过后，便是死，决对没有第二条路。”

　　见到特拉克平静而又冷酷的样子，维克点了点头，他知道此时特拉克已经动了怒火，他不由为帕克要塞担心起来，他清楚的知道怒火中的特拉克有多可怕。

　　“他到底几时才会出来？我们到这里已经好几天了。”紫雪儿坐在茶桌边，揣起红茶抱怨道。

　　雪特贝尔无奈的苦笑：“这，我也不知道，梅利菲斯公爵大人只是说这几天会出来，也没有说到底是那一天，而且为此，他才特地把我和你接到这里来。”

　　“雪特哥哥，这个球好奇怪，怎么弄也弄不破。”莉莉安从草地上跑了过来，手中捧着一个小小的圆球。

　　“这是……”雪特贝尔看到莉莉安手中的圆球后，突然间激动起来。

　　“那是什么东西？”紫雪儿见到雪特贝尔奇怪的表情，不由好奇的询问。

　　雪特贝尔从莉莉安手中拿过圆球，放到地上，然后拿起茶杯，对着圆球上砸了过去。

　　只见听‘嘭’的一声，茶杯摔成碎片，杯中茶水流淌在地上。

　　“雪特哥哥，你砸杯子做什么？”莉莉安不解的站在原地。

　　紫雪儿皱着眉头看着雪特贝尔的举动，她不知道雪特贝尔为什么要把茶杯砸烂。

　　正在紫雪儿要开口时，她突然愣住了。

　　刚刚变成碎片的茶杯，竟然在一瞬间还原，而且杯中的茶水仍然还在里面。

　　“这是还原魔法，属于空间系魔法的一种。”雪特贝尔解释道。

　　紫雪儿露出不解的眼神：“空间系魔法？”

　　雪特贝尔这才记起来，紫雪儿并不知道什么叫空间系魔法，于是再度解释道：“空间系魔法就是一切现行，未知，时间，空度的魔法的总称，还原魔法属于时间和空间二种，只有大魔法师或魔导师才能使出这个魔法，一般的魔法师使出这个魔法，很有可能会被时间和空间给吞没，就算大魔法师使出来，也是靠着不停的练习才可以。”

　　“那这个圆球？”紫雪儿惊讶的指着地上的圆球。

　　“这种圆球是专门用来练习还原魔法用的。”梅利菲斯公爵走了过来。

　　“公爵大人。”

　　“皇爷。”

　　紫雪儿和雪特贝尔急忙行礼。

　　“这圆球是你们从那找过来的？”梅利菲斯公爵微笑的问道。

　　“莉莉安，你从那拿过回来？”雪特贝尔转身问道。

　　“就在那边呀，我看到它在地上滚来滚去的很好玩，就拿了过来，是不是要还回去？”莉莉安不安的说道。

　　“不要紧，这只是我平常用来练习用的，如果你觉得好玩，继续拿着玩吧。”梅利菲斯公爵看出了莉莉安的不安，于是出言安慰她。

　　“好的！谢谢……”莉莉安高兴的拿起圆球，突然间却又不知道如何称呼梅利菲斯公爵。

　　“焰，你可以叫我焰爷爷。”梅利菲斯公爵看着莉莉安那可爱的脸上出现愣住的表情，就知道她在为难什么。

　　“焰爷爷？你不老呀。”莉莉安迷惑的看着梅利菲斯公爵，她不知道这个比她爸爸还要年青的精灵为什么要自己叫他焰爷爷。

　　“那你觉得应该叫我什么呢？”梅利菲斯公爵很有意思的问莉莉安。

　　“焰叔叔呀，焰叔叔这么年青怎么叫爷爷呀。”莉莉安天真的把自己刚才想的话说了出来。

　　“那你就叫焰叔叔吧。”梅利菲斯公爵笑了起来：“在这里还习惯吗？和夜城比起来怎么样？”

　　“还好，这里比起夜城也差不了多少。”雪特贝尔急忙回答道。

　　“紫雪儿小姐，你呢？感觉不错怎么样？”梅利菲斯公爵望着一旁心不在焉的紫雪儿。

　　“还可以，公爵大人。”紫雪儿礼节性的回答，她这几天一直都在等着那个可能是七夜的人出来，根本没心情再到蔚然城里晃晃。

　　“那可不行，”梅利菲斯公爵装出一副不高兴的神情：“来了蔚然城如果带这种评价回去，那夜城的贵族一定看不起我蔚然城，来，今天我带你们出去。”

　　“皇爷，不用了，今天我还有一点事要出去办。”雪特贝尔知道紫雪儿一直在等着那个可能是七夜的人类，她不会答应离开的，而且在没有知道那个人类是谁之前，他和紫雪儿都没心情出去玩。

　　“谢谢公爵大人美意，不过我这几天有着头疼，所以暂时不想出门。”紫雪儿婉转的拒绝道。

　　“好呀，焰叔叔，我们一起出去玩！”莉莉安这几天跟着雪特哥哥和雪儿姐姐呆在这里太无聊了，一听到出去便高兴的答应下来。

　　“莉莉安，你跟皇爷出去玩吧。”雪特贝尔知道莉莉安这几天在这里呆着无聊。

　　“好的！焰叔叔，我们走。”莉莉安听到雪特贝尔批准她出去玩，高兴的拉住梅利菲斯公爵的手就要走。

　　“紫雪儿小姐，那你好好休息一下，雪特，你办完事就多陪陪紫雪儿小姐。那我就带莉莉安出去了。”

　　“谢谢公爵大人关心。”紫雪儿行礼道。

　　“是，皇爷。”雪特贝尔见梅利菲斯公爵肯接下莉莉安，让出时间给自己做调查，当然是没有意见。

　　“那我出去了，雪特哥哥，雪儿姐姐！”莉莉安拉着梅利菲斯公爵走出了公爵府。

　　“我要出去调查一下公爵府。”雪特贝尔走到紫雪儿面前。

　　“为什么？”

　　“你以为还原魔法练习球能有那么大的魔法力是很好练的吗？”

　　“其余的难道不是这样？”

　　“不错，一般的练习球能把还原魔法保存一部分，所以说还原茶杯是可以的，但是茶水决对不会还原到里面。”雪特贝尔看着还在地上的那个茶杯。

　　“公爵大人可是你的爷爷，他有那么大的魔法力也没有什么奇怪的。”

　　“不，那不仅仅只和魔法力有关。”

　　“那你去查吧，我就在这里。”紫雪儿对魔法一知半解都谈不上，雪特贝尔说的话，她都是勉强听了一些。她也不想出公爵府，因为她一出公爵府，那些待卫便会跟着她，让她走那都不自在。

　　“嗯。”雪特贝尔点了点头，他隐隐感觉这个公爵府隐藏着一个很大的秘密。

　　帕克要塞，训练场。

　　“哟喝！哟喝！哟喝！”

　　上万士兵站在场上挥舞着长枪，银亮的枪头在阳光下反射出闪闪光芒。

　　七夜带着一些军官到训练场上巡视，看到此景，他不由发出感慨之词：“看到没有，我们的部队是多么的强大，我们的士兵是多么的强壮，那些翼人来帕克要塞只是送死而已。”

　　“军团长大人，你说的没错，那些翼人来进攻帕克要塞只是送死而已。”一个长的颇为高大的兽人军官用他那粗犷的嗓门说道。

　　“那不一定，”另一个有些瘦的军官见其余军官都望了过来，便再接着说道：“那些翼人很有可能是在家里活的不耐烦了，所以到帕克要塞前给我们送点乐趣，以免我们的武技白白荒废了。”

　　“军团长大人，只要明天你给我一千人马，我保证让那些翼人吓的再也不敢靠近帕克要塞。”

　　“不，军团长大人，这个光荣的任务交给我吧！”

　　“军团长大人，还是交给我，我决对不会让你失望的。”

　　七夜被军官们围在中间吵个不停，不由急了：“好了，不要吵了，以后会有机会的，这几天大家好好休养休养，过几天就出去杀他们个落花流水。”

　　“好！”所有军官听到七夜的话，全都举手欢呼，引得训练场上士兵纷纷侧目而视。

　　然后，七夜带着军官们在训练场上前前后后巡查了一遍，确定没有士兵偷懒后，就离开了。

　　在七夜刚离开后，原本在哟喝的士兵一下子全都拿着武器四下张望，当确定没有长官在训练场上时，整个训练场便如现炸开锅一般热闹，所有士兵都开始议论刚才听到军团长和军官们的话。

　　“如果这次打先锋的话，一定能升官。”

　　“可不是，小伯昨天跟着因副军团长骑着马出去溜哒了一回，他的刀还没沾血，回来就给提升为小队长了。”

　　“要是我们出去打上几次，那大队长的职位，哈哈哈！”

　　“想什么大队长职业，真是目光短浅。”

　　“难道你想做团长？那不可能。”

　　“什么不可能，要知道，现在我们是夜战军团的第三步兵团，前几天多了个奋勇军团，再过几天搞不好又会多几个军团，如果我们能立下大功，做个团长什么的，决对有可能。”

　　“对呀，我们大队的大队长就被军团长派去了奋勇军团做团长了。”

　　“我们夜战军团一定不会少于五个军团的，到时候一定有不少空缺等着我们。”

　　“不要聊了，快点加紧练，到时好被军团长选为先锋军。”

　　“就是，就是，别聊了，一起再来练，如果没练好不被选出去，到时不要怪我只一个人升官。”

　　在聊了一阵后，所有士兵又开始接着刚才练习练下去。

　　训练场上又恢复了刚才干劲十足的场面。

　　而暗中看着这一切的七夜，脸上却是沉痛无比的表情。

　　刚才那些军官是他特意找来的，而那些话也是他事先编好了，然后记那些军官记住后再说出来的。

　　这一切，都是七夜想让士兵们保持士气。

　　借助昨天的小胜，再加上今天军官们的做戏，使得士兵们错觉的认识敌人并不强大，这就是七夜的目的。

　　然而，这个目的却让七夜自责不已。

　　因为今天清晨，七夜收到前方军部发来的秘密书信。

　　书信上就昨天早上七夜派骑兵小胜特拉克军团的成果夸奖了一下，然后就是让七夜坚守帕克要塞，一直等到国内援军到来。这让七夜又气愤又感到庆幸外加为难。

　　让七夜气愤的是军部果然安排了人在自己人部队里，让七夜庆幸的却是那个人一定职位不高，因为所有职位高的军官昨天晚上在七夜召开的会议上，知道了小胜的背后是什么。而让七夜为难的，就是还要继续坚守帕克要塞二个星期。

　　七夜了解特拉克的战术，没有必胜的把握，决不轻易进攻，而能获得胜利，那怕牺牲再大也会进攻，这就是七夜对特拉克的总结。

　　经过上一次帕克要塞会战，以及台伯河追击战中的失利，七夜也认识到特拉克有着不亚于自己狡猾的一面。

　　因而七夜不敢轻易的再次派兵出战。

　　“军团长，有情报。”

　　正在七夜准备回房间休息一下，传令兵跑了过来。

　　“要塞外的特拉克军团今天一大早阵形大变，而且所有攻城机器全部从后面慢慢运送到最前方。”

　　在七夜的授意下，传令兵报告最新的情报。

　　“嗯，下去吧。”七夜叹了口气，让传令兵离去。

　　七夜早就猜到敌军中的特拉克不会再给自己可趁之机，变换阵形也是他预料中的事，但是他没有想到，特拉克竟然会将攻城机器放在了最前方。

　　“去通知副军团长，叫他立即赶到了望塔。”七夜揉了揉眼睛，昨天一晚上没睡过的他此时二眼充满了血丝。

　　“是。”一个近卫兵接下命令。

　　七夜有些不放心，在昨天的战斗失利后，特拉克一定会想办法找回来，他此时最怕的就是特拉克有行动。

　　“军团长！”

　　七夜刚踏上了望塔，守候在那里的侦察兵便敬礼。

　　“敌军有什么动静？”七夜询问侦察兵道。

　　“还是和先前一样，只是把攻城机器推到前面来。”

　　“攻城机器还在前进？”七夜一惊。

　　“是的。”侦察兵指着要塞外的特特克军团。

　　七夜马上拿起专门用来侦察的魔法水晶镜（一种魔法侦察用具，能将远的事情照的很近），只见镜上折射出来的特拉克军团正在慢慢移动。

　　数万军团紧紧缩在一起，与攻城机器连结住，看上去就像一个大甲虫，正慢慢的靠近帕克要塞，想要把帕克要塞吃下去一般。

　　“通知要塞军枢中心，马上发动魔法水晶，使用幻像防守。”七夜放下水晶镜吩咐道。

　　“军团长大人，魔法水晶还没完全安装好，如果此时使用，很可能会出故障。”站在一旁的军官告诉七夜道。

　　“来不及了，快点，只要能用就好。”

　　“是。”一个近卫兵马上跑了下去。

　　“你，你，还有你，马上去调动三个大队，去城墙上做好守城的准备。你们几个就去病房区看看，看里面有没有魔法师之类的，如果有，马上请过来。”

　　“是！”被七夜点到的军官敬礼后便马上行动起来。

　　等到因格赶到了望塔时，那上面只余七夜一个人，其余的人都被七夜派去下达命令了。

　　“老大，怎么回事？”因格刚才在过来时见到整个要塞都紧张起来，不由询问道。

　　七夜将魔法水晶镜递给因格，然后指着要塞外的特拉克军团：“你自己看吧。”

　　因格拿起魔法水晶镜向要塞外看去，一时间倒吸一口气：“老大，他们要进攻了？”

　　七夜点了点头：“照这个形势看，他们是要进攻要塞了，我已经令人去打开魔法水晶了。”

　　“那我马上去通知全团，让他们集合。”因格放下魔法水晶镜。

　　“等等，”七夜叫住准备集合第三步兵团的因格：“我的意思是他们很有可能要发动进攻，但是他们还没有突破警戒线，也有可能是用大军来威吓我们。”

　　“那还要不要集合部队？”因格站在楼梯口问道。

　　“暂时不要，我已经调了几个大队上城墙了，如果他们没有进攻，而我们集合部队的话，会让要塞内部变得紧张的，那昨天的小胜就没有了意义。”七夜摇头说出不集合的理由。

　　“老大，那我现在做什么？”

　　“跟着我在这里看着他们。”七夜站在了解塔面朝特拉克军团的那一面。

　　“老大，如果他们真的进攻，我们再集合会不会……”因格见七夜叫他站在那里看着敌军行动，不由有些担心。

　　七夜摇了摇头：“如果下面的军团要进攻，他们应该会派出飞翔军团，现在还没有见到他们的飞翔军团，按理说，应该只是恐吓我们一下，可能是报复昨天我们的小胜吧。”

　　“喔。”听了七夜的分析，因格原本因为要开战而悬起的心终于掉了下来。

　　昨天的小胜到底是怎么回事，因格早就在昨天晚上七夜连夜召开的会议上了解到了，他非常清楚此时帕克要塞面对的危机。

　　“好好看着他们军团的每一个行动步骤，最好是记住，牢牢记在心里。”七夜盯着要塞外特拉克军团的最后方。

　　“老大，记住他们的行军步骤做什么？”因格不解的问道。

　　七夜冷冷一笑：“我们此次面对的对手可不是寻常人，你还记得上回我们在台伯河旁被追击的时候吗？当时就是他安排的计谋，使得我们中了圈套，差点全军覆灭，如果我当时能从他行军的步骤中发现他的用意，我决对会一直向大军逃去。”

　　“行军步骤中看出他的用意？老大，这怎么可能。”因格不相信的说道。

　　“一个人总会有习惯，有特有的手法。所以在打仗中，一个人会经常使用同一种战术，那就是他的习惯，只要我们发现他的这个习惯，那就能把握到一些重要的时机。”

　　“喔。”因格半懂半不懂的点了点头，他认为自己知不知道并不重要，只要跟着老大，他相信一切都不用他来操心。

　　“你看出此次攻城军团的一些动作没有？”

　　因格盯着下面再看了半天，为难的搔着脑袋：“老大，看不出来。”

　　七夜笑了笑：“你一时间也看不出来的，如果我不是天天在这里看着他们的行军步骤，今天也发现不了。你看到他们的攻城机器后面没有？就在那后面，你看到什么没有？”

　　“那里就是有一些翼人，没什么不对的呀。”因格朝七夜指的地方看过去。

　　七夜苦笑着摇头：“那些翼人是飞行军团的士兵，一般来说，他们都是从空中直接袭击，如果他们装成地面部队跟在攻城机器后面，那就说明里面的问题很大。”

　　“飞行军团装成地面部队做什么？老大，你是怎么看出来的？”

　　“你仔细看看，那些攻城机器后面的士兵和外围的士兵的盔甲不同，还有他们手中都是长枪，外围的却都拿着短枪；长枪是翼人飞行军团的标准装备，而他们的地面部队一般都是用短枪的。”

　　“喔，那老大，他们藏在那后面是要干什么？”因格终于看明白了那些在攻城机器后面的翼人士兵。

　　“军团长大人！第一、第二、第三大队集合完毕，已经赶到城墙上了。”一个传令兵跑上了望塔。

　　接着又上来几个：“军团长大人，魔法防护马上就可以开启了。”

　　“军团长大人，伤兵中没有魔法师。”

　　七夜慢慢的点头，当他听到最后的报告时，眉头皱了起来。

　　魔法师在狂战帝国属于稀有的兵种，整个帝国才只有几千魔法师，像帕克要塞这些大型的防守要塞所需要的魔法水晶和魔法能量都是由别的国家提供的，但是平常启动魔法防护后却需要一个魔法师维护魔法防护的正常运作。

　　而今，帕克要塞内却没有一个魔法师在，当幻像防守进行时，如果发生什么不对劲的地方，就没办法及时纠正。

　　虽然七夜会魔法，但是他一不能暴露出来，二是幻像防守正好属于魔法结界，是他最弱的一项。

　　“命令一、二、三大队分别分三层，最后一层的大队用弓箭，中间那层的大队用长枪，最前面的大队则用大刀。”

　　“魔法防护开好后，一定要仔细看护好，如果有什么不对劲的地方，马上通知我。”

　　“因格！”七夜下达完命令后，叫到因格。

　　“在！”因格闻言后立即挺直腰杆。

　　“你马上带人去城墙将守城机器全部安装好，如果幻像防守不能阻止住时，敌军一进入攻击范围就马上攻击。”

　　“是！”因格敬礼后立即返回要塞内的营房，他的直属部队第三步兵团第四大队正在那里等候着命令，刚才他接到七夜的通知时，便知道会有出动他的时候。

　　帕克要塞外，特拉克军团保持着阵形，一步一步渐渐的向帕克要塞移动。

　　数万的铁甲翼人，紧紧跟在最前面的巨型抛石器后面，而后，又是数万轻弓步兵，这轻弓步兵原本是月夜国精灵族的特有兵种，因为精灵眼力好，箭法在梵天上著称第一。天翔帝国的翼人原本对弓箭手并不着重，他们以长枪为主兵器，对近身战不强的弓箭手没有一点兴趣，但是在‘狱城之役’中，见识到夜月国精灵在魔法间隔中，那如雨点般狂射的弓箭手发挥的威力后，翼人便借助本身的极佳视力也发展出轻弓步兵。

　　当然，翼人的轻弓步兵与精灵的轻弓步兵因为种族不同，着重的方面也不同。

　　精灵着重的是轻弓步兵的连射能力，因为精灵原本就是使用魔法多于武技，弓箭是为了在使用大型魔法时所需要时间而开辟出来的；而翼人的轻弓步兵则着重于准确性，因为他们近战能力强，并不怕敌人冲过来近战，他们的要求是每一箭必中一个敌人。

　　在天翔帝国里，入选轻弓步兵的弓箭手每一个都是百步穿杨的好手，因为加入轻弓步兵团的第一个考验便是射中百步外的箭靶中心。

　　轻弓步兵一般是由元帅掌管的，因为混血翼人虽多，但是能拥有好箭技的混血翼人并不多。特拉克能拥有此军团，完全因为布雷元帅特别的关照。

　　而在轻弓步兵后面的，是第十一军团——轻装甲兵团。

　　这是为了克制狂战帝国兽人重型装甲兵团而发展出来的兵种。

　　兽人的力量在梵天大陆上是最强大的，一般的轻型盔甲穿在他们身上，就和没穿一样。狂战帝国组建的重型装甲兵团，那一副重型装甲重达百余斤，除了兽人能穿着健步如飞外，别的种族穿上了，走几步都困难重重。

　　面对长枪都刺不穿的重装甲，翼人则充分发挥了他们灵活的本能——只披用轻盔甲护住身体的几个重要部份，这样就减轻了身体的重量，从而在对付狂战帝国重型装甲兵时，可以专用长枪挑重装甲的关节处下手。

　　就在特拉克军团大举压上之时，帕克要塞中的七夜突然接到情报，在特拉克军才后面，竟然又出现了数万人的军团。

　　接到这多出来军团的消息，七夜一时感觉浑身无力——天翔帝国军又派军团来了，那前方战场狂战帝国军一定是失利了。

　　“军团长，你快看！”

　　就在七夜感觉要绝望时，突然听到侦察兵拿着魔法水晶镜向他着急的报告。

　　“什么？”

　　七夜朝魔法水晶镜看过去，全身一振，此时出现在天翔帝国军后面的那个军团，竟然又是一个半兽人军团。

　　而出现在魔法水晶镜最前面的半兽人，那熟悉的模样让七夜紧握双拳，因为那个半兽人竟然是赤哈尔，而他带领着的部队竟然全是半兽荒地上那些少年半兽人。


第三十三章 会战二

　　“通知所有军团，立即做好战斗准备，随时待命出战。”

　　七夜咬着牙下达命令，他决对不能让赤哈尔和那群年青的半兽人在帕克要塞外战死，如果他们死去，半兽族也可以说几乎被灭亡了。

　　“是。”

　　虽然不知道军团长为什么突然下令出城迎战，但是传令兵还是立即赶下塔楼。

　　‘当当！当当当！当当！当当当！’

　　帕克要塞上警急集合的钟声大响。

　　听到钟声后，在帕克要塞内各处的士兵一愣，然后急忙的赶往训练场；而原本就在训练场上的士兵，在听到钟声后，立即站好队伍，等待着后面来的士兵。

　　“怎么回事？不是说不会开战的？”因格刚带人把守城机器全部准备好，就听到警急集合的钟声。

　　“因副军团长，我们也不知道。”数十个军官匆匆跑过，他们也是一脸莫名奇妙的表情。

　　不一会儿，所有军团中的士兵都赶到了校场集合。

　　“已经到齐了吗？”

　　七夜站在校场上，对各军团团长询问道。

　　“报告，第三步兵团集合完毕！”

　　“报告，半兽第五军团集合完毕！”

　　“报告，帕克军团集合完毕！”

　　三个团长迈上前一步，向七夜报告。

　　七夜点了点头：“此次出战，我们的目标是扰乱要塞外天翔帝国军的阵脚，使得他们无法对要塞进行攻击。”

　　“为了使得此次扰乱他们的阵脚，你们每个军团分别负担一个任务。”

　　“第三步兵团将负责正面进攻，晚点在幻像的埋伏下出击。”

　　“帕克军团则负责从右边吸引天翔帝国军后方部队的注意。注意了，你只需要带着部队在远处来回跑动一下便行了，这些士兵才入伍，这几天还没学会战斗的，如果天翔帝国军派军队过来，你便立即撤退。”

　　“你跟我过来一下。”在给半兽人军团下达命令时，七夜把赤熊叫到后面点。

　　赤熊见七夜不肯在其余二个团长面前公布自己军团的任务，认定七夜和兽人一样，想把最危险的活准备交给自己，便带着一股怨气走了过去。

　　“你的军团的任务是冲到天翔帝国军团后面，接应后面的军团进帕克要塞，要保护他们，不能让他们受到伤害。”

　　“是。”赤熊虽然满腔怒气，但是却只得答应下来。

　　此时在赤熊眼里，七夜已经变成了兽人的走狗，因为要冲过天翔帝国军团的包围圈，同时把后面的军团接应进入帕克要塞，这个任务难度比之其余二个军团都要大的多，而且一不小心就会有全团覆灭的危险。

　　“回来。”七夜见到赤熊怨怒的模样知道他误会了，立即叫他再过来。

　　“什么事？”赤熊猛的回过头。赤熊的性格是直来直往的，此时他火气上来了，虽说七夜此时是他的上级，长官，但是他照样不在乎。

　　“遇上后面的军团后，你给他们编上一个军团号，不要让别人知道。”

　　“什么？”赤熊听的糊里糊涂。

　　七夜装作正在寻视下面的士兵，嘴里小声的低咕道：“赤哈尔带人来了，你不要让别人知道他们是非正式军团的。”

　　“啊！”赤熊一听，惊的叫出声来。

　　“属下这就去执行命令。”赤熊虽说性格刚烈，容易激动，但他决非愚笨之人，半兽族中能出任一团之长的非但要英勇过人，而且为人处事也要机警。不过他退下之时，望了一眼七夜，他不知道这个军团长怎么知道赤哈尔。

　　“出发！”

　　在七夜的一声令下，数万士兵缓缓朝帕克要塞大门走去。

　　而在七夜带领士兵出要塞时，先前启动的幻像防护终于发动。

　　“那是什么？”

　　正在步步逼近的特拉克军团看到奇异的一副场景。

　　原本近在眼前的帕克要塞，突然之间变成一片凄凉的荒地，而在荒地中出现一股沙尘，向他们直奔而来。

　　“那是幻像，狂战帝国前些年从月夜国购入了不少幻像水晶，这些影映应该是幻像水晶做出来的。”

　　站在特拉克身后的维克说道。

　　“你能破除吗？”

　　特拉克望着帕克要塞前出现的幻像，虽然明知道那是幻像，但是看起来却和真的一样，不少士兵因为这突然出现的幻像而愣住了。

　　“这不是什么攻击魔法，只是用来迷惑人的，如果要破除它，只需使用魔法真实之像便可以，不过我一个人的魔力不够，而且那些守军一定还有后备的幻像水晶，破除一个，只会接着再出现一个。”

　　维克苦笑着摇头。他虽然是魔法师，但是和那些月夜国大魔法师制造出来的幻像水晶比起来，他那点魔法力根本没有办法破除这幻像。

　　“这幻像只是用来迷惑我们？没有别的功了？”

　　“幻像是不会对我们造成伤害的，不过如果那些兽人借用这幻像来进攻的话……”

　　听了维克的话，特拉克考虑了一下，然后吩咐道：“命令全军小心戒备，一发现不对劲就守候在原地，向前方射箭探路后再前进。”

　　然后，特拉克对维克说道：“还是小心点好，虽然今天只是要恐吓他们一下，如果不小心在这里反被他们摆上一道那就不好看了。”

　　“你是担心那个叫七夜的人类吧，他与我们交手这么多次，他的实力我也看到了。”维克笑了笑。

　　“不错，”特拉克点头：“我就是担心他，上次帕克要塞前的失败让我不得不谨慎行事。”

　　“那七夜行事总是出乎意料，小心一点是必要的。”维克赞同的说道。

　　“报！”一个侦察兵突然跑过来。

　　“有什么事？”特拉克紧张的询问。

　　“我们后面出现数万半兽人军队。”

　　“半兽人军队？”特拉克闻言一愣，突然紧张的站起来：“帕克要塞内的半兽人军团？”

　　特拉克变得惊慌起来，如果说帕克要塞内的半兽人军团能在他毫无觉察的情况下出现在后方，那就是说此次帕克要塞是做好了陷阱等着他来的。

　　“不可能，”维克开口道：“帕克要塞的半兽人军团没那个能耐在我们眼皮底下突然跑到我们后方去，这后方出现在，应该是另一只半兽人军团。”

　　“看清他们旗帜了吗？”特拉克恢复了平静。

　　“没有，他们没有什么旗帜，而且也没有什么阵形，只是一大团的聚集在一起，向我们这里移动过来。”

　　“没有旗帜？也没有阵形？”特拉克听了后，来回走动。

　　维克也没有开口，准备让特拉克做出决定。

　　“派人去前方探路，立即探明前方有没有敌人，同时去侦察一下左右二侧，看有没有敌军。”

　　“是。”传令兵立即赶了出去。

　　“如果他们真的包围了我们，怎么办？”维克也紧张起来，这后方既无旗帜又没阵形的半兽人军团，不应该是从其它地方赶过来的半兽人军团，只有帕克要塞内半兽人军团可以不用旗帜（战场上，旗帜是用来表明各自营地和所属的，一般上战场时，都要打上旗帜，免得被自己人袭击）。

　　“杀出去！”特拉克嘴角微微向上翘起，看起来正似在笑，但是眼中无情的杀意却透露出他正处于愤怒的边缘。

　　维克站在一旁，没有说话，他知道特拉克已经发火了，此次出现在后方的半兽人军团一定是帕克要塞里那个七夜的手笔。

　　“报告，子爵大人，前方幻像下有敌军。”

　　“报告，子爵大人，左边的突然出现兽人军团。”

　　“那右侧呢？”特拉克听了后，思虑了一下开口道。

　　“回子爵大人，没有任何兽人出现在那边。”

　　“通知下去，从正面杀过去。”

　　“是。”

　　“怎么正面对战？他们应该正面防线最为利害，我们还是从右侧撤退吧。”维克不解的望着特拉克。

　　“你以为右侧真的没兵吗？那个七夜的计谋我早看穿了，他一定会在我们右侧埋伏了大批兵力，那样的话，他正面就没有多少人了。”特拉克冷笑道：“还有，来人，立即命令后面营地上的二个军团赶过来。”

　　“难道你要……”维克惊奇的叫道。

　　“不错，我准备击溃他们正面后，再反包围他们。”特拉克跃上马背。

　　与此同时，七夜正带领着第三步兵团准备吸引特拉克军团的注意，而半兽人军团已经跟着前几天才组建的帕克军团向特拉克军团后方进发。

　　蔚然城，梅利菲斯公爵府。

　　“你好，我是雪特贝尔，想出你讨论一下有关暗黑魔法的事。”

　　当梅利菲斯公爵带着使用黑暗魔法的人类出现在雪特贝尔和紫雪儿面前时，雪特贝尔最先反应过来。

　　“尊敬的殿下，在下叶龙，能够与你一起探讨暗黑魔法是我的荣幸。”

　　黑色长发，黄色皮肤，自称为凡达也的人类向雪特贝尔鞠躬道。

　　“对不起，公爵大人，我有点不舒服，想回去休息一下。”紫雪儿有些失落的向梅利菲斯公爵请求道。

　　“来人，送紫雪儿小姐回房，再请医师过来给她看看。”梅利菲斯公爵吩咐下人道。

　　“公爵大人，不用请医师了，我只要略为休息一下就可以了。”紫雪儿连忙摇头，她只是因为见到会暗黑魔法的叶龙并非七夜，而一时变得浑身无力。

　　“真的不用？”梅利菲斯公爵问了一下。

　　“嗯，谢谢公爵大人关心，我先告退了。”紫雪儿施礼后退出房门。

　　“雪特，你就和叶龙好好研究一下暗黑魔法，我还有点事要出门。”

　　梅利菲斯公爵示意身旁的仆人拿起他的外套。

　　“知道了，皇爷。”雪特贝尔点头道。

　　“叶龙，你要听从雪特殿下的话。”梅利菲斯公爵走到房门时，回头吩咐道。

　　“是，公爵大人，我一定会尽力满足雪特殿下。”叶龙连忙垂下头应道。

　　“今天晚上有个宴会，那到时见了，雪特。”

　　“知道了，皇爷。”雪特贝尔低头行礼。

　　当梅利菲斯公爵离开后，雪特贝尔为了不失礼，也同时不想让梅利菲斯公爵发觉到他是为了求证可能是七夜的叶龙，只得耐心的和叶龙探讨有关暗黑魔法的使用等方面。

　　不过雪特贝尔随后发现，叶龙并不简单，他那些有关暗黑魔法方面的知识比之一般魔导师还要了解的深透，而且雪特贝尔使用暗黑魔法多年来遇到的一些问题，也被他很好的解决了，这让雪特贝尔惊讶不已。

　　但是雪特贝尔并不知道，这一切都是梅利菲斯公爵让叶龙交他的，而他的命运也已经被决定，等待着他的，将会是一个他做梦也想不到的命运。

　　“雅格！”

　　在冲过巨型抛石器的射程之外后，七夜手握长枪，对着身后士兵们大吼。

　　“雅格！”

　　“雅格！”

　　最先回应该七夜的是数千名骑兵大队，他们中不仅有昨天已经做过一回骑兵的士兵，还有一些是七夜连夜再度挑选出来的，因为昨天死亡的骑兵实在太多了，余下的一千骑兵中，伤员更是不少。

　　接着回应七夜的则是第三步兵团的士兵，他们因为没有骑马，跑在了后面，所以回应的慢了点，不过他们的声音却远远大于前面的骑兵大队，因为七夜是他们最信赖的军团长，怎能不大声？

　　虽然已经知道帕克要塞守军主动出击，但是当七夜带着数千骑率先出现在幻像的荒地上时，令特拉克军团的士兵们愣住。

　　由黑色铠甲组成的洪流自滚滚黄沙中突然出现，那种凄丽之意，骑士们的悲壮之色，让人为之感叹。

　　不过，特拉克军团的士兵都是身经百战的老兵，虽然惊叹那黑色洪流的凄美，但是却也清楚的知道如果被骑兵冲入阵中的后果。

　　“防守！”

　　在前锋团指挥官的叫声中，最前排的特拉克先锋军团的士兵迅速合拢，比之先前要紧密好几倍，几千张铁盾出现在攻城机器前面，宛如一座铁堡。

　　“冲进去！”

　　七夜振臂一挥。如果骑兵无法冲破特拉克先锋团的防守，那后面的步兵赶上来，只是变成活靶子而已——步兵可没有多少盔甲护身。

　　“冲呀！”

　　听到七夜的命令，骑在七夜身后的因格回头大吼。

　　“冲！冲！冲！”

　　数千骑兵同时发出吼声，每叫出一个冲字，他们的速度便加快一分，当最后一个冲字叫出口时，他们便冲到了铁堡面前。

　　七夜右手握紧长枪，对准层层铁盾组成的铁堡，奋力一击。

　　坚固的铁盾在七夜这一击之下，数张合在一起的盾牌啪的一声碎成十几块。

　　原本冲刺着的烈马竟然在这一击的反弹力之下后退跌倒，七夜急忙跃上空中，以免成为后面冲上来的骑兵冲刺的目标。当七夜落地站稳后，发现刚才他击开的地方，立即又合拢。

　　“砰！砰！”

　　只听到几声沉闷的撞击声，数十个冲在前面的骑兵撞在特拉克先锋军团的铁盾上，连成奔马变成肉饼，而那些铁盾只是退后几步，很快又回到原来所在地方。

　　眼见后面数千骑兵也要同蹈撞盾的下场，七夜一咬牙，双手向地一击，地面出现一个大洞，同时尘土飞扬，遮住所有人的视线。

　　“充斥于天地之间的大地妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我你的力量——地裂！”七夜隐藏在尘土之中念起了咒语。

　　防守着的特拉克先锋团士兵，突然感觉地面好像在震动，因为被七夜弄出的尘土遮住了视野，看不到同伴们怎么样，不由变得惊慌起来。

　　站在后面的指挥官也看不清前方那一团尘土飞扬的地方发生了什么事，不过他预感到不会是好事，于是急忙命令道：“防守！守住！”

　　特拉克先锋军团士兵正在疑迟是否还站在摇晃的地面上时，突然脚下泥土一松，全部掉进裂缝之中。

　　当尘土落定之后，七夜已经跃上另一匹马背，手握长枪，挥臂一振：“冲！”

　　“冲啊！”

　　原本因为看不清前方而停下的数千骑兵，在七夜的带领下，向被地裂袭击而出现的缺口处狂冲而去。

　　七夜挥臂一枪，将一个想从地下爬出来的铁盾兵刺死在地底，大喝一声：特拉克在那？可敢与本军长一决生死！然后一骑当先，冲向特拉克军团腹地。

　　七夜准备把自己做诱饵，吸引特拉克军团的注意。

　　听到七夜的喝出的话，特拉克军团的士兵一愣，然后纷纷扑了上来，敌军首领就在眼前，只要擒杀下来，那就是莫大的战功。

　　七夜在大喝之前就知道会有这么一个场面，所以他一直策马奔驰，手中长枪此时如万箭齐射，任何一个阻挡他去路的敌人都被刺翻在地，而后面的敌人根本就追不上奔驰的烈马，就算勉强跟在后面，也只是被紧紧跟随着七夜的骑兵的坐骑踏成肉泥。

　　数千骑兵在七夜的率领下，如同他的左肩右臂，灵活自如的在特拉克军团阵地中穿棱，所到之处，敌人莫不溃散而逃。

　　“不好！快撤！”

　　杀的正烈之时，七夜抬头一望，发现自己与骑兵大队已经陷入了包围圈。

　　原本对外的先锋军团铁盾，全部改为朝内，而在特拉克军团后方的轻装甲兵团牢牢守住，在后面的轻弓步兵已经持弓以待，只等中间混乱之处的自己人离开，便将这数千骑兵射杀于箭下。

　　七夜在混战之局内勒马而止，长枪向特拉克军团后阵中心奋力一投。

　　被七夜注入真气的长枪仿若流星般直奔而去，站在前面的轻型装甲兵还没看清，便被刺穿。

　　长枪一直连穿数人，最后钉在一个轻弓步兵身上，轻弓步兵双眼露出绝望的目光，抛下弓箭倒地而亡。

　　原本以为七夜等数千骑兵已是手到擒来，此时见到七夜这一击的威力，所有士兵一时间都被吓愣住。

　　“特拉克不敢与本军长单挑？”借此之势，七夜对特拉克军团后方再一次大声叫喝道。

　　成夹合之势的轻型装甲兵和轻弓步兵突然分出一条路，从特拉克军团后军本阵中出现二骑。

　　身披银色铠甲，手持银枪，坐着一骑白马的特拉克与身着淡青色魔法师长袍，骑着灰马的维克缓缓迎上来。

　　“来者可是七夜军团长？”特拉克脸上挂着微笑，他终于再一次见到了七夜，那个让他站在帕克要塞下无功而退的七夜，而且此时这七夜已经成了他手中之物。

　　“在下正是七夜，特拉克军团长，好久不见！”七夜也面带微笑的问候特拉克，此时他心里却正在努力让自己保持镇定。

　　特拉克策马到七夜七八米远时，停了下来：“一别数月，七夜团长已经荣为军团长，可真是升的够快。”

　　“托特拉克军团长你的福，如果不是你让我一战成名，我怎么可升为军团长。”七夜连忙道谢。

　　“不过今天你只怕要升为死军团长了。”特拉克手一挥，原本与骑兵混战在一起的特拉克先锋军团士兵，立即退回到铁盾之后。

　　七夜突然仰天长笑：“哈哈哈哈！特拉克军团长竟怕与我决斗一场？如此怕死，枉我还曾以为你是一个英雄。”

　　“他妈的，找死！”

　　“杀了他！杀！”

　　“军团长，下令杀了他们！”

　　听到七夜挑衅的言词，围在周围的特拉克军团士兵纷纷挥舞着手中兵器叫骂。

　　特拉克右手高举上半空，所有士兵一瞬间停止叫骂，安静的把武器对准七夜等人。

　　“难道记恨上回我用俘虏令你退兵？此次就不愿与我决斗？”七夜傲然的昂首道。

　　特拉克放声大笑：“竟然你想与我决斗，那我也给你一个机会。”

　　“拉克！”维克见特拉克突然答应七夜决斗，知道他为上次帕克要塞的失败的事燃起了怒火。

　　“放心。”特拉克依然保持着微笑。

　　看到特拉克这样，维克更是担心。以他与特拉克混在一起多年的习惯，他非常了解此时的特拉克是动了真火，上次失败于帕克要塞之下，可以说是他在军队中所糟到最惨的一次失败。

　　“有它在，我决对不会败给任何人。”特拉克猛的拉开披风，一只银色的小鹰从他披风下出现。

　　“好。”见到那只银鹰后，维克扯马退后。

　　那只银鹰正是特拉克受布雷元帅赏识的原因——风系幻兽，银鹰。

　　这是特拉克七年前前往月夜国幻兽森林时得到的，当时他只是军队中的一个大队长，但是借助当年只有他一个人得到幻兽银鹰，他回天翔帝国后立即升为主力战团的团长。

　　有了银鹰后，特拉克实力已经挤身天骑士之列。

　　“来吧。”七夜跳下马，拔出腰间长剑，双眼紧紧盯住特拉克，摆出战斗姿势。

　　特拉克轻茂一笑，挥手示意四周士兵让出一片空地，也跳下马。

　　而维克见特拉克下马后，便返回后阵，指挥外围军队战斗。

　　“你会后悔的！”特拉克露出老鹰戏弄小鸡的得意神情，对着银鹰大叫一声：“合体！”

　　银鹰听到特拉克的叫声，在天空中也发出长鸣，‘突’的一下从上空向特拉克直奔而来。

　　只见银光一闪，银鹰扑在特拉克身上，发出耀眼的银芒，令四周士兵无法正视。

　　“只怕后悔的会是你。”七夜嘴角露出一丝邪笑。

　　当银芒消失后，特拉克再一次出现在众人面前时，他的身形变大不少，目光更是利锐，背上双翼变得更为宽大，右手手背上出现银鹰纹印。

　　特拉克伸出右手，只见再一阵银芒闪烁，右手中出现一把银色短枪。

　　“可以开始了吗？”七夜打了个哈欠问道。

　　“你应该问，什么时候会结束！”特拉克双目赤红，飞向七夜。

　　七夜急忙挥剑格开特拉克这一击。

　　当七夜长剑与特拉克银色短枪在空中相遇后，只听见‘锵’的一声，长剑被短枪击中剑身，化成碎片。

　　特拉克在一击击碎七夜长剑后，没有乘胜追击，而是突的又出现在原地，得意的嘲弄七夜：“不好意思，一时没留手，把你武器给毁了。不过你最好小心，下回我要毁坏的不是你的武器，而是你的人！”

　　七夜无奈的看着手中断剑，他没想到特拉克与银鹰合体出来的短枪竟然会那么坚固，而且特拉克合体后的速度比之曾经见过的那些幻兽骑士要快上数倍，虽然一直注意着特拉克的动向，但是还是被击碎手中长剑。

　　只见七夜身影一幻，右掌中再度出现一把长剑，同时左手向特拉克招了招：“来吧。”

　　“我看你有多少剑可以被我击碎。”特拉克狞笑的又一次飞过来。

　　七夜通过刚才一击早已了解特拉克的速度，此时见特拉克身影一动，立即向左侧跳开。

　　特拉克没料到七夜竟会选择避开，在此枪落空后，站在七夜刚才所在地：“怎么？刚才不是有人说要与我决斗的，现在躲开，看来是不敢与我决斗了。”

　　“敢不敢，你看不就知道了。”七夜纵身而上，长剑舞成一团光芒，将特拉克罩在当中。

　　特拉克嘴角露出一丝轻笑，挥枪直上。

　　一时之间，‘当当’之声不绝。

　　此次二人再度正面交战，七夜早有准备，一直保持使用剑尖与特拉克短枪交手，不给任何机会让特拉克与他硬拼。

　　特拉克虽然速度快的惊人，而且力量强大，但是七夜长剑封住他四周，令他无法飞翔，速度顿时减半，再加上七夜使用长剑之中暗暗含有一股柔力，让他短枪无法随心所欲的击出。

　　不一会，特拉克便与七夜交手数百招。

　　在一旁的双方士兵都看了个口瞪目呆。

　　因七夜使用游离战术，在外面困住特拉克，围观的士兵只能看见七夜留下的满天残影。

　　而特拉克只是站在原地，不断挥舞手中短枪，将七夜长剑击退。

　　“加油！军团长，上！”

　　见到七夜把特拉克困在中间，所有骑兵在马背上大声叫喊助威。

　　而听到骑兵的助威声后，特拉克先锋团的士兵也跟着给特拉克助威。

　　七夜听到自己士兵的助威声，脸上出现一丝苦笑。

　　表面上看，七夜占据着上风，不停的出招，令特拉克无法离开原地。

　　但是，事实上是特拉克令七夜无法不出招，让七夜无法离开他身边。

　　七夜此时身形虽快，但是比之特拉克先前张开双翼时的速度要差上好几分，如果让特拉克脱困而出，到时七夜便会被特拉克反用这一招来困住。

　　因此七夜只有不断的连击，缠住特拉克，使得他无法行动。

　　但是这种游离战术最消耗的就是体力和精力。

　　七夜不仅要随时注意特拉克脱困的意向，同时还要想法子封住特拉克任何一个可以硬拼的机会。

　　特拉克站在原地，一手持枪与七夜交手，一边用那看着猎物的目光盯着七夜。

　　特拉克发现七夜的身形已经没有刚才那么快了，而且攻击频率也下降不少，只要再过一会，七夜速度再减慢一点之时，便是他反击的时候。

　　七夜在游战特拉克一会后，终于罢手，跳到一旁与他正面以对。

　　“怎么不来了？再来困住我啊。”特拉克轻笑挑衅着七夜。

　　“你半天没出招，此时给你机会出招，免得你落败后不承认。”七夜反嘲讽道。

　　特拉克听到七夜的话，皮笑肉不笑的干笑了二声，然后猛的出手。

　　观战的数万士兵只见到一道银光划空而过，将七夜团团包围。

　　七夜站在原地，全神贯注的挡住特拉克的攻击。

　　刚才他在放弃继续困住特拉克之时，便想到了此时局面，所以他早已准备应付。

　　特拉克见七夜长剑舞了个密不透风，不由有些后悔刚才没有趁七夜停止攻击时立时进攻，给了七夜喘气的机会。

　　不过特拉克并没有在意，因为在他的攻击下，七夜只有自保，根本无法反击或逃避。

　　过了一会，‘锵’的一声，七夜长剑因受特拉克短枪连击，断成二截。

　　这一回特拉克并没有收手，让七夜再有机会换长剑，而是使出了他的得意绝技‘鹰击长空’誓将七夜击杀于此招之下。

　　特拉克使出‘鹰击长空’时，身形一矮，半蹲于地面，手中短枪突的变长，从下朝上向七夜刺去。

　　七夜似笑非笑的看着特拉克，在长剑被击断时，七夜并没有意外，纵然再精炼的铁剑也不会是与幻兽结合出武器的对手。

　　特拉克见七夜站在原地不动，脸上出现恨意。

　　原本变长的银枪突的刺入七夜身体。

　　“啊！”

　　看到这一幕的帕克要塞骑兵，纷纷惊叫。

　　七夜此时被特拉克一招击毙，那他们怎么办？

　　正在骑兵们考虑是战是逃时，七夜突然放声大笑。

　　围观的士兵听到七夜的笑声，愣住了。

　　他们没想到被特拉克银枪刺入的七夜竟然会笑。

　　特拉克也突然跟着大笑起来。

　　“你怎么看穿我此枪并非真枪？”

　　七夜拍了拍身上沾着的尘土：“我认为你的招式决对不会是如此简单。”

　　“是吗？不会如此简单，哈哈哈！”特拉克昂首大笑。

　　特拉克的‘鹰击长空’看似是将短枪变长，从下面突刺而上，但是那只是特拉克的虚招。

　　‘鹰击长空’实际上是从二侧出招，将想从虚幻的长枪中逃开的对方击杀的招式。

　　但是七夜站在原地不动，让特拉克‘鹰击长空’的后招无法发出，因为‘鹰击长空’要的就是对手退避之间露出的破绽来锁杀的。

　　七夜身影再一幻，右手断剑又变成了长剑。

　　但是此长剑却不同与先前那二把，此剑是他在帕克要塞武器库里所找到最好的一把长剑。

　　那是他在被升为军团长后，士兵们在打扫原武器库时，在地下发现的。

　　当时此剑融在铁块之中，后来七夜让人用火烧数日，融了余铁才取出来。

　　此剑经过七夜魔法火球的高温也不曾融化，七夜就知道此剑非凡。

　　后来七夜发现，此剑与因格曾经在帕克要塞给他找到这身铠甲隐隐有关。

　　此时，这剑是七夜带上战场的最后一把长剑。

　　如果此剑无法挡住特拉克的短枪，七夜想自己应该空手对搏那只短枪了。

　　“罗襦绣袂香红，画堂中！细草平沙番马，小屏风！”

　　七夜也使出了剑决《相见欢》。

　　刚才七夜能看穿特拉克的那一击，并非是他认为特拉克的招式不会如此简单，而是他深知幻兽结合出的武器，在定型后，决对不会增一分，也不会减一分。

　　“看招！”特拉克大叫一声，向七夜扑了过去。

　　特拉克虽然从没见过剑决（天翔帝国内都是使用枪的，剑属于狂战帝国与种族联盟的主战兵器），但是他隐隐感觉到七夜此招不简单，于是他想在七夜招式没有完全使出前打断此招。

　　“卷罗幕，凭汝阁，思无穷！暮雨轻烟魂断——欲断拢！”

　　七夜早就预料特拉克不会等他将剑招施展完毕，但是他并不在意特拉克的攻击，因为在特拉克袭来之时，他已经完成了《相见欢》。

　　此时七夜施展《相见欢》比之从前要快上数倍。多年来的战斗生涯，使得七夜不再一味追求于完美无缺的使出此剑决，而是利用速度，在对手没有反应过来前，将对手斩杀于此招下。

　　特拉克在侵入七夜身前半尺处时，突然感受到气劲的压力。

　　凭借着对空气流动多年的感应以及对风的独特感受，特拉克在七夜《相见欢》袭来前，及时向前一击，利用短枪与剑决相撞之力，向后跃上半空，飞身躲过。

　　《相见欢》在击退特拉克之后，余势不减，一直冲入先锋军团铁盾之上。

　　只听见‘碰’的一声，数十张铁盾和先锋团士兵被《相见欢》的剑气划破。

　　“好招！”

　　特拉克看着自己部下被七夜剑气划分成数块，心中一惊，对自己退的及时而大叫幸饶。

　　虽然特拉克与幻兽银鹰合体之后，身体强度会增加不少，但是他还是没把握在七夜的剑气之下全身而退。

　　“再接招！”

　　七夜大喝一声，不待特拉克赞许声落下，一跃跳上半空，与空中的特拉克激斗起来。

　　而在七夜这一声大喝下，围观在周围的士兵全都被吓的退后一步。

　　刚才被七夜剑气划身而过的士兵，此时正在地上做最后的挣扎，这些士兵可不想步入他们的后尘。

　　“看你还有什么招！”

　　特拉克也大喝一声，向七夜飞去。在空中对战，这可是他最拿手的战斗。

　　七夜在特拉克袭来之时，突的一下向下窜回地面。

　　七夜并非愚蛮之辈，在空中与翼人对战，那还不如去找块豆腐撞死的好。

　　特拉克见七夜逃离空中，立时转向，短枪如影身随，紧追七夜。

　　七夜身形还没站稳，便感受到短枪袭体而来的杀气，手中长剑迅速朝后一刺。

　　虽然没有回头，但是七夜此剑正中特拉克短枪正中，二人同时一震。

　　七夜被特拉克短枪中包含的那股巨力所击，被迫向前跄踉而进。

　　而特拉克同时也被七夜长剑中的反弹之力弹回空中。

　　七夜止住身形后，立即将手中长剑仔细看了一遍。

　　当七夜发觉长剑没有任何损伤时，嘴角露出一笑——终于可以不用提心武器的问题了。

　　特拉克见自己必杀一击被七夜头也不回的击回，心中被熊熊怒火填满，大喝一声，再一次飞身而下。

　　七夜见特拉克飞身而来，嘴角露出一丝邪笑，手中长剑舞成一团青影。

　　只要特拉克冲入此青影中，七夜自信特拉克决对无法安然而退。

　　青影中七夜已经放出数道剑气，现只要特拉克一过来，七夜便要全部放出去。


第三十四章 会战决战

　　就在七夜与特拉克二人斗的难解难分之时，在他们外围的第三步兵团也与特拉克先锋军团战的激烈。

　　虽然特拉克抛下指挥军团战斗的重责，与七夜在里面决斗，不过他决对不是不负责任，而是还有维克在后方主持着大局。

　　维克与特拉克同为帝国军校毕业生，虽然维克主修魔法，但是并不代表他对于指挥战斗之类的事不知道。

　　维克现为特拉克军团的参谋长，特拉克在战争中使用的计谋和阵形，十有八九就是出自他的手中。

　　此时特拉克军团虽然没有了特拉克，但是在维克的指挥下，仍然发挥着最强大的战斗力。

　　第三步兵团的士兵冲上来时，便被维克派上的轻弓步兵射的无法前进，只能躲在盾牌兵后面慢慢移动。

　　在阵阵箭雨之下，第三步兵团的士兵仍然冒死前进。

　　他们的任务是解救陷入敌军阵地的骑兵大队，而且他们最为敬佩的七夜军团长也被困在了里面。

　　“注意，一起前进，不要直冲！”

　　“像平常练习那样前进！”

　　“不要怕！那些翼人没什么可怕的，他们见到我们还在发抖呢！”

　　乌斯站在第三步兵团中，大声的下着命令，同时给士兵们鼓气。

　　第三步兵团的士兵们紧紧排在一起，用盾牌挡住身体，一步一步前进。

　　不过天翔帝国的轻弓步兵并不是说着好玩的，虽然一面面盾牌遮住了大部分目标，但是他们还能准确的穿过盾牌与盾牌间的间隙，射中第三步兵团的士兵。

　　在短短几十米内，第三步兵团有数千人被射中手或脚。

　　但是他们拔掉箭矢，面不改色的依旧继续前进。

　　轻弓步兵们见到这一幕，手中长弓更是射个不停——如此不怕死的部队如果杀到面前，不善于近战的他们就必死无疑了。

　　顶着无数呼啸而至的箭雨，第三步兵团终于靠近了轻弓步兵。

　　就在第三步兵团的士兵们要发泄在重重箭雨下的怨气时，那些轻弓步兵整齐的收弓，然后退后一大步。

　　突的一声，正面对着第三步兵团敌人变成了轻装甲兵团，数万把长枪全部对准了他们。

　　“格老子的，杀！”

　　一个在最前面的士兵见到身边同伴因中箭后，流血过多，倒在地上，不由大叫一声向前冲了过去。

　　不过他话音刚落，一杆长枪准确的穿过他的身体，将他钉在地面上，血流不止的他在地上不停的抽筋。

　　站在轻装甲兵团前面的大队长，轻蔑的望了过来，他脸上明显的挂着不屑，同时伸出右拳，大姆指高高竖起，然后倒朝下，示威的狞笑。

　　乌斯冷笑一声，从身边一个士兵手中拿过长枪，对准那个轻装甲兵的大队长投了过去。

　　长枪突的一声跃过二军间的距离，闪电般划过长空，准确的刺中刚才一脸不屑的大队长。

　　乌斯能够在第三步兵团中脱颖而出，受到七夜的赏识，并非是他对士兵爱惜不已，也不是他机智过人，而是靠着他强大的武力。

　　狂战帝国讲究的就是武力，七夜在狂战帝国军队内立足便是依靠强大的武力，所以第三步兵团挑选军官时也是选用武力强大者。

　　而在生死一线之间，能依靠的也是武力。

　　“杀！”

　　见到乌斯一枪将对方示威者穿刺于枪下，第三步兵团的士兵热血沸腾起来。

　　“杀！”

　　乌斯见士兵高涨，趁此机会顺应的下令进攻。

　　上万名士兵举起铁盾如破关而出的猛虎，扑向对面的轻装甲兵团。

　　面对如洪流一般扑面而来的第三步兵团，轻装甲兵团并没有惧怕，他们也举起长枪，大叫着冲锋杀过去。

　　二只队伍相遇之后，无数的鲜血像鲜花一般出现在大地之上。

　　仅仅只是一秒，就有无数士兵失去了生命。

　　而后，又有更多的士兵扑上前，填补着倒下士兵的空缺。

　　激烈无比的战斗开始了，不顾前面同伴死状有多惨，后面的士兵仍然大叫着杀上去。

　　从这边到那边，到处都是第三步兵团士兵活跃的身影；面对以灵活著称的轻装甲兵，他们凭着平时的训练，诺大个身躯也灵活的与轻装甲兵纠缠在一起，斗了个旗鼓相当。

　　但是退到后面的轻弓步兵没有放过这个机会，他们那百步穿杨的箭技在此时完全发挥出来，一支支夺命箭不断的出现在第三步兵团士兵的身上。

　　在长枪和箭矢的攻击下，原本已经冲了上去的士兵节节败退，眼看就要崩溃下来。

　　就在这特拉克军团以为胜利在望的时候，右侧的帕克军团发起了进攻。

　　帕克军团中的士兵都是刚穿上军装没几天的平民，还没有正式经过训练，此时被派上战场，也实属无奈。

　　不过他们虽然还没有正式的成为军人，但是他们却给予特拉克军团沉重的打击。

　　面对杀死他们亲人的天翔帝国军，帕克军团的士兵纷纷不要命的扑上去。

　　无数的箭矢，无情的射在他们身上，但是丝毫没有阻止住他们的冲势。

　　他们活着原本就是为了复仇，杀死任何一个翼人为自己的亲人报仇血恨。

　　在仇恨的执着下，不少士兵身上插满箭矢，仍然跌跌撞撞的向前走——就算要死，也要死在前面一点，晚点好可以看的更清楚，看那些翼人是怎么死的。

　　在帕克军团士兵近乎疯狂的冲锋下，特拉克军团中的轻弓步兵的箭矢不再稳健，不少箭矢失去了准头，还有的箭矢直接射上天空。

　　此时在轻弓步兵眼中，帕克军团的士兵如同从地狱爬上来的魔鬼。他们没有见过身中几十箭，仍然跑个不停的兽人，特别是他们自信射出的箭矢却无法给兽人造成他们预料中的结果后，他们更加相信这群兽人应该属于魔鬼。

　　守候在右侧的先锋军团与帕克军团一接触，便走到了崩溃的边缘。

　　虽然先锋军团里的士兵都是身经百战的老兵，但是碰到不要命硬往刀尖上撞的兽人后，他们也恐惧了。

　　帕克军团的士兵一个个奋不顾身的扑了上去，他们虽然打不过敌人，但是他们却一个认定一个敌人，猛扑上去抱住不放，不管他们身上受到多重的伤，仍然是紧紧搂住敌人，等待着后面的士兵上前帮他们杀死敌人。

　　见到帕克军团一命搏一命的打法，特拉克军团先锋团里的士兵退却了。

　　兽人临死前爆发出的蛮力，让他们根本没有办法挣脱，有不少翼人活活被兽人用手臂勒死。

　　“回来，不要冲！组阵呀！”

　　率领着帕克军团的团长在后面看着士兵一个个死去，双眼流着泪大叫。

　　帕克军团士兵在见到天翔帝国军后便失去了控制，全部都自发的冲了上去，他下达的任何命令都没有人回应。

　　在叫喊半天后，帕克军团团长终于再也按捺不住，拿着武器和士兵们一起冲了上去。

　　“破！”

　　特拉克大喝一声，银色短枪对准七夜身前青色剑团中心奋力一击。

　　强大的枪劲穿透七夜幻出的剑影，与剑团中剑气硬拼。

　　“砰”的一声后，七夜被特拉克短枪击的闷声倒退。

　　特拉克牢牢站在原地，眼中透露出森森杀意。

　　在刚才的硬拼之下，特拉克看似占了上风，实际上他硬拼剑气，已经受了不轻的伤。

　　不过七夜也并不好受，与幻兽合体后的特拉克力量之大超乎他想像，他相信特拉克比赤哈尔与土熊合体还要强上好几倍。当年赤哈尔与土熊合体也仅仅只是把他击退一步。

　　七夜刚刚站稳脚根，特拉克挥舞着短枪又一次杀了过来。

　　此次特拉克抢得了先机，只见他疯狂的在七夜四周游斗，身形化为一道银光，比之七夜先前困住他时的速度要快上一倍以上。

　　七夜奋力抵挡着特拉克。

　　手中长剑一个接一个的或出圆圈，将特拉克短枪之力一一化解在圆弧之中。

　　特拉克见久攻无效，再一次使出绝招。

　　“燕回闪！”

　　特拉克短枪猛烈的旋转脱手而出。

　　短枪发出强烈的旋风，将七夜身形罩于其中，一股由旋转产生的引力牢牢扯住七夜，让他无法避开短枪的攻击。

　　七夜冷静的盯住特拉克，虽然短枪就要袭过来，但是他感觉到短枪脱手的特拉克比这让他无法避开的短枪更为危险。

　　短枪愈来愈近，枪尖发出的锐利气劲让七夜全身战颤至发麻。

　　终于七夜在短枪击中自己前一瞬，长剑劈中枪尖旋转中心。

　　短枪的气劲在七夜这一劈下全数散劲，失去力量衬托，从空中掉落。

　　“真·燕回闪！”

　　一直等待着七夜行动的特拉克，飞身抓住短枪，整个人在半空中飞速旋转。

　　“真空斩！”

　　七夜双手握住长剑，全身真气急速运转，自上劈下，招式与刚才打掉旋转的短枪一样，但是此时长剑上‘突’的一声，射出一道青色剑气。

　　正在周围士兵以为特拉克要被剑气击伤时，特拉克手中短枪也发出一道银色枪气。

　　“锵！”

　　青色剑气与银色枪气在空中相撞，发出兵器敲击之声，然后在空中爆裂，劲气四射，相撞之处尘土飞扬。

　　“你输了。”

　　待尘土落定后，只见特拉克短枪抵在七夜喉咙处。

　　“不，是你输了。”

　　七夜长剑在剑气与枪气相撞之余早已脱手，此时负手傲然而立。

　　“哈哈哈！我输了？你不是糊涂了吧！”

　　特拉克大笑不止，手中短枪却纹丝不动。

　　“你短枪如能再前进一分，便是我输。”

　　七夜轻轻整了整衣角笑道。

　　特拉克见七夜性命已在自己控制之下，还敢如此狂妄，不由一怒，短枪递向前。

　　“这是怎么回事？”

　　特拉克感觉自己右臂不听使呼，不，全身都不受自己控制，只能僵硬的呆在原地。

　　“我说过，你输了。”

　　七夜拾身捡起长剑，剑尖抵住特拉克喉咙。

　　“你到底使用了什么招式？”

　　特拉克沮丧的问道。

　　“与幻兽合体的人，决对不会是我的对手。”

　　七夜左手掌心发出银光，对准特拉克一拍，特拉克与幻兽银鹰立时解体。

　　“不要动，你如果一动，我的剑可拿不准。”

　　特拉克与银鹰分开后，发现身体终于可以动了，而此时七夜望着他冷笑。

　　“为什么你能让我与银鹰解体？”

　　特拉克知道自己的性命此时正在七夜手中，虽然不愿，但也只有顺从的不动。不过特拉克对七夜解除他与幻兽合体的事非常震惊。从他得到银鹰至今，银鹰还是第一次在没有他意念之下解除合体状态，而且他也从没听说过那个幻兽骑士被别人强行解除合体。

　　“这个事……”

　　七夜感觉有些为难，他总不能告诉特拉克自己的幻兽是幻兽王。虽然此时宝宝不在身边，但是凭借着自己左手掌心中的血契，任何幻兽都不敢伤害自己。

　　“……这个……以后你会知道的。”

　　七夜含糊了一句。

　　“哼！”

　　特拉克重重的哼了一声，他想起上次帕克要塞前被七夜用俘虏退兵，以为此次七夜是用什么无耻的手段让银鹰与自己解体，而不敢说出来。

　　“你们让出一条路来，不然！”

　　七夜对着围在四周的特拉克军团士兵威胁道，长剑同时在特拉克喉咙处轻轻一压，一丝鲜血便从刺破处流出。

　　“让开。”

　　先锋军团的团长最先下令，他右手一挥，守候在前面的先锋军团便让开了一条道路。

　　接着，轻弓步兵团也退了下去。

　　“走！”

　　七夜回头对因格等骑兵说道。

　　“快走！”

　　因格一跃上马，招呼骑兵们上马，他知道七夜要断后，虽然他有些担心，不过见到七夜能打败与幻兽全体的特拉克，他相信小小的断后不会有任何问题。

　　“今天饶过你，下回再见！”

　　当骑兵大队全部撤出包围后，七夜收起长剑，双掌对准地面一击。

　　地上的尘土一时间全部飞上天空，原本准备在七夜离开时射杀的轻弓步兵因为看不见中间情况，只得挽弓准备，紧张的等着尘土落定。

　　当遮住视线的尘土消失后，只余特拉克一个人在站在中间，而他的幻兽银鹰则在他脚下低着头。

　　“你会后悔的！”

　　特拉克望着帕克要塞军团撤退的方向，大声的怒吼。

　　“你为什么来这里？”

　　在帕克要塞的会议室里，七夜对着赤哈尔怒吼道。

　　此次为了救赤哈尔与年青的半兽人军团，帕克要塞驻军损失惨重。

　　这次的战斗看起来是帕克要塞占据了上风，特拉克军团被打败，死伤惨重，而事实则是：

　　第三步兵团因为与特拉克军团正面交战，从一万多人一下锐减到九千余人。帕克军团七千三百五十六人，能活着回来的只有三千人不到。只有半兽第五军团搭救赤哈尔带来的半兽人，没有与特拉克军团正式交战，只是在退回时小小接触一下，损伤数百人。

　　特拉克军团则因为维克指挥适当，利用轻弓步兵的箭矢重重的打击了帕克要塞军团，自身损失总共才三千余人。

　　“是圣母让我来的。”

　　赤哈尔从没见过七夜发火，此时七夜赤眼望着他，他惧怕的低下头。

　　“圣母？她是不是老糊涂了，这个时候让你带这些人来帕克要塞做什么？”

　　七夜听到这是圣母的主意，想起刚才为了解救赤哈尔等人而牺牲的士兵，便咒骂起圣母来。

　　“你敢辱骂圣母？”

　　赤哈尔不敢再开口，但是一旁的赤熊站了出来。

　　圣母在半兽族如同神一样的存在，赤熊虽然认为为了救赤哈尔等族人使得不少士兵战死而有些歉意，但是七夜开口骂了圣母，他便什么都不顾的站了出来，怒气冲冲的瞪着七夜。

　　“熊叔！老大！”

　　赤哈尔见赤熊和七夜二个怒气冲冲的对视，急忙劝阻道。

　　“虽然你是军团长，此时是我的长官，但是你骂了圣母，一定要向我们道歉。”

　　赤熊见到赤哈尔，想起先前七夜急忙集合兵力前去救自己族人，终于不再怒目相视，但是他坚决要让七夜道歉。

　　“老大。”

　　赤哈尔可怜巴巴的叫了声七夜，他非常了解自己这个熊叔的性格，只要有人敢对圣母有丝毫不敬，他都会拿命去搏，如今只要七夜道歉实属很难得了。

　　“对不起，我为刚才对圣母不敬正式向你以及圣母道歉。”

　　七夜虽然心疼士兵伤亡，但是他并非蛮横不讲理之人，而且圣母在他去半兽族时还给过他不少帮助。

　　“嗯。”

　　赤熊见七夜道歉了，就应了一声，退到后面。

　　“圣母让你们过来做什么？”

　　七夜虽然道了歉，但是他的火气实际上并没有消，他想不通圣母为什么让赤哈尔带这群半兽人过来，他认为圣母不可能不知道这些年青的半兽人是半兽族的未来，如果他们在战争中死亡，那半兽族再无明天可言。

　　“圣母说你看了此信便会明白了。”

　　赤哈尔突然跪在地上，双手捧上他揣在怀中已久的信，与他同时下跪的还有一同前来的半兽人。

　　“你这是做什么？哈尔！”

　　七夜见赤哈尔向自己跪下，莫明的一惊，急忙拉他起来。

　　“哈尔，你们跪下做什么？起来。”

　　赤熊见到这一幕也是惊诧不已，但是他马上命令赤哈尔等人站起来，因为半兽族有祖训，所有半兽人都不得向外族人下跪，下跪在半兽族中是臣服的意思，此次所有前往狂战帝国助战的半兽军团，没有一个人向兽人下跪过。

　　“圣母已经走了。圣母临走时吩咐我们，半兽族的一切都交付给圣神你了。”

　　赤哈尔跪在地上说出让房间中所有人震惊的话。

　　“圣神！”

　　与赤哈尔一同前来的半兽人重重的磕头大叫。

　　“这是怎么回事？”

　　赤熊听到赤哈尔和其余半兽人的话，当场愣住。

　　而七夜听到赤哈尔的话，立即拆开了信封，拿出圣母写给他的信。

　　“熊叔，晚点再说，你们快点跪下。”

　　赤哈尔急忙叫赤熊等一行人也跪下，在半兽族中，圣母教的圣神与圣母有着同等地位，任何半兽人见到二者之时，都必需得跪迎。

　　“跪迎圣神！”

　　赤熊一行人连忙跪下，头额紧紧贴着地面——半兽族中不论是谁，只要对圣母或圣神不敬，便是大罪，刚才赤熊虽然在不知情的情况下向七夜不敬，但是不敬就是不敬，此时七夜如降下罪名，他决对不敢反抗。

　　“都起来，不要跪着了，再跪着，我就不做这个圣神了，半兽族的事我也不管了。”

　　七夜看完信说道。

　　在信上，七夜了解到自己虽然可以做圣神，但是也可以不做。

　　圣神是圣母教的真正创始人，但是那是圣神地狱爱琴海为圣母而创立的，并不是圣神想创立的，所以在半兽族中，圣神的地位更高，更遥不可及，但是圣母支更有亲切力。

　　所以圣母教可以没有圣神，决对不能有圣母。

　　但是现任的开教圣母已经没有时间了。七夜早就在地狱爱琴海留下的回忆里知道了，此时圣母的生命是与地狱爱琴海赐予的，而地狱爱琴海在离开这个世界后，圣母的生命就只余下很小一部分了，但是七夜没有想到圣母会那么快就走了。

　　而圣母教原本的下一任圣母采莲因为她的身世，不得不去种族联盟，因而圣母在临终前让半兽族人来找七夜，因为七夜是圣神的传人，在地狱爱琴海走后，圣母就认定七夜为接替地狱爱琴海的圣神了，因而她告诉半兽族人，在下一任圣母采莲没有回来前，就前去寻找圣神七夜，让他领导半兽族。

　　不过圣母在信中并不是强求七夜成为圣神领导半兽族，而是请求七夜看在前任圣神地狱爱琴海的面子上，在采莲没有回来之前，代为她来领导半兽族。

　　“圣神，不要抛弃我们！刚才赤熊对圣神不敬，请圣神处置，但求圣神不要放弃我族。”

　　听到七夜的话，赤熊的头磕个不停，因为他是在圣神的保护下成人的，在他成年之前，圣神还没有离开半兽族，他曾见识过圣神那无敌般的力量，如果七夜这个圣神不守护半兽族，他不敢想像半兽族怎样在荒地上生存。

　　“哈尔，你们先出去，我要想一下。”

　　七夜挥手让赤熊和赤哈尔等人出去，此事责任太过于重大，他一时还不能拿定主意。

　　“是，圣神。”

　　所有半兽人一起退出。

　　“老大……”

　　赤哈尔在退出房间时回头望着七夜。

　　“你先去休息，我如果有了决定，会告诉你的。”

　　七夜知道赤哈尔想说什么。

　　赤哈尔点了点头退了出去，他知道七夜做圣神事关重大，现在七夜说他有了决定会告诉他。

　　七夜静静的坐在了望塔顶，任凭夜风吹过赤裸的胸膛，感觉着夏夜的阵阵凉意。

　　帕克要塞的事情已经够伤神的了，现在再加上半兽族的事，七夜不怎样做才能处理好这二件事。

　　如果全力保住帕克要塞，那半兽族则必然要在这里死伤惨重，而且此次来到帕克要塞的全是半兽族的青年一代；但是若要保全半兽族，帕克要塞决对要放弃，同时怎样逃离要塞外特拉克军团的追击也是一个问题。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”

　　处于这种二难的局面，七夜想了半天还是没有任何办法来解决，一边是帕克要塞内的士兵，一边是半兽族的兴衰存亡，无论选择那一个，七夜都无法抛弃另一个。

　　“老大！”

　　赤哈尔突然出现在了望塔上。

　　“你怎么来了？”

　　七夜叹了一口气，他没想到自己竟然想着此事，连赤哈尔来到这里都没有发觉。

　　“老大，你快点告诉我一个答案，我实在没有办法在房里等着你做决定。”

　　赤哈尔急促的说道。

　　七夜看到赤哈尔着急的样子，想起当年在圣夜学院时，为了应付紫雪儿的决斗，赤哈尔也是这样着急。

　　“我也不知道怎么办。如果我答应圣母成为你们的圣神，那帕克要塞这淌混水，你们就一定要赶紧躲开。但是帕克要塞里的每一个士兵，都是我看着他们从新兵一步一步走到如今的，要我放弃他们而带领你们逃走，我实在做不到。”

　　“我们一起防守不就行了，等到打退城外的天翔帝国军后，老大你再带领我们半兽族，这样不就行了？”

　　听到赤哈尔的话，七夜突然笑了起来。

　　“老大，你笑什么？”

　　赤哈尔搔着头问道。

　　“你好像从前的我，”七夜仿佛看见刚加入军队时，把战争想的很简单的自己：“如果真的这么简单，我还要想吗？”

　　“老大，哪一点困难？”

　　赤哈尔不解的看着七夜，他去年才离开圣夜学院，而且此次来帕克要塞，是他第一次真正上战场。

　　“我们在今天的战斗里已经损失惨重，城外的天翔帝国军明天只要攻城，不出三日，帕克要塞必会被攻破。而且，我成为半兽族的圣神，但是我自己知道我并没有那种能力，真正的圣神只有一个，我与他相比，实在差的太远了。”

　　“老大，你可是圣神的传人，听说圣神曾经一个人就打败过二十万天翔帝国军，令天翔帝国再也不敢入侵我们半兽族，就算你只有圣神一半的力量，对付城外那十万军队还不是轻而易举的事。”

　　“只可惜我连圣神十分之一的力量也没有。”

　　七夜摇头告诉赤哈尔，他先前得到圣神转移到琴音身上的亡灵之力虽然强大，但是还没有强到赤哈尔所说圣神只身战败二十万天翔帝国军的地步，而且他得到的只是圣神力量中的一种，圣神那强大，曾经令他无法动弹的武技，却没有一点。

　　“老大，你还有禁咒魔法，使几个禁咒，城外那些翼人还不被你烧光了。”

　　赤哈尔记想起七夜曾经在圣夜学院时与苍月瞳决斗时使用的禁咒魔法。

　　“你还知道我为了什么而离开圣夜学院吗？就是魔法。如果此刻我在这里使出魔法，一定会引起全大陆的关注，当月夜国知道此事后，一定会猜到我是谁，那我的身份就会曝光。而且，那个禁咒魔法我并是真正会使用，如果一不小心，可能还会反噬我所在的帕克要塞。”

　　七夜神情有些黯淡，如果四年前不是因为他得意忘形的使出亡灵魔法，他怎么也不会被迫离开圣夜学院，离开紫雪儿和社团，离开雪特贝尔，赤哈尔这些兄弟。

　　七夜这么多年来一直不在众人面前使用魔法，就是怕在狂战帝国被人发现自己是亡灵法师，他在离开圣夜学院的第一年，几乎都是在自责中渡过的，他当时每天脑海中都是想着圣夜学院过日子，而今，如若再使用魔法，一定会让魔法师最奇缺的狂战帝国感兴趣，而在狂战帝国调查出自己的身份后，决对没有胆量敢收留全梵天都追缉的亡灵法师。

　　而且关于赤哈尔所认知的禁咒，七夜当年是由蒂斯小姐借用他的身体施展出来的，在此时，七夜没有把握能够在事隔四年后再完整的使出来，而禁咒这种超强的魔法，一但失控，不仅仅只是七夜自身有危险，而且还会危及到帕克要塞的驻军。

　　“老大，那你决不能使用魔法了。你放心，有我在，我一定不会让帕克要塞落入天翔帝军团之中。”

　　见七夜说起圣夜学院时，那种伤心的神情，赤哈尔不由担心起来，他感觉自己好怕七夜再消失在自己眼前，于是他拍着胸口向七夜保证。

　　“我知道你的意思，不过，如果杀了他们的指挥官特拉克就能解围，你以为我不会做吗？”

　　七夜知道赤哈尔心里打的是什么主意，但他在特拉克军团再次包围帕克要塞前便已经暗自一人去过特拉克军团。但是任凭七夜怎么寻找机会，也无法接近特拉克，同时差点暴露自己，因为维克在特拉军四周设下不少防护结界，这正是七夜的弱处。而且此次七夜与特拉克交手，也知道特拉克实力决不亚于自己多少，赤哈尔就算能与特拉克交手，也没有机会杀死特拉克，反而有可能被特拉克擒住。

　　赤哈尔跟着七夜静静的站在了望塔，他没想到自己暗自决定的事竟然七夜也知道，而照七夜那说，他那杀死敌方最高指挥官的方法根本就不行。

　　“夜深了，有什么事，明天再说吧。”

　　赤哈尔因为连日带领数万半兽人从荒地赶来，此时身心具惫，七夜便开口让他退去休息。

　　“你也早点休息，老大。”

　　赤哈尔见自己在这里也无法帮七夜，而且明天一早他还要向赤熊说明圣地里发生的事，于是顺从的离开了望塔，但是在走下去之时，不忘提醒七夜。

　　“我会的，你去吧。”

　　七夜见到赤哈尔担心的神色，知道他的意思，笑了一笑。

　　赤哈尔慢慢的走下塔楼，七夜原本平静的眼中出现迷茫的色彩。

　　是时候了，如果此时还不做出决定，再在帕克要塞与半兽族之间犹豫不决，只怕到时任何一样都无法保存——七夜望着星空强迫自己做出选择。

　　七夜从怀中掏出一个银币。

　　“狮子是帕克要塞，城池则为半兽族。”

　　七夜慢慢的将银币夹起，他决定此事让天帮他做出选择。

　　银币从七夜手掌中向上飞起，银色的光弧划过夜空，落下之时，如同慧星留下银色残影。

　　右掌紧紧盖在左手手背之上，七夜舔了舔因为紧张变的干燥的嘴唇。

　　狮子？城池？七夜一时间没有勇气看投币的结果，不管是那一面，他都要抛弃一样东西。

　　最后一咬牙，七夜右手抽开，现出他借由上天选择的答案——狮子。

　　“狮——子！”

　　七夜深深的吸进一口气，然后抬头望着满天繁星。

　　第二天一大早，赤哈尔就被七夜派人叫到房间。

　　“哈尔——”

　　七夜叫了一声便没有说话了，虽然已经做出了决定，但是这个决定实在不好向赤哈尔开口。

　　“老大，你决定了？你决定了？你快告诉我呀。”

　　赤哈尔着急的询问七夜。

　　“我不能做你们半兽族的圣神，我无法放弃帕克要塞里的士兵。”

　　七夜望着赤哈尔，告诉他自己的决定。

　　“老大，为什么？我们半兽族需要你，真的需要你。”

　　赤哈尔不相信的望着七夜，他原本以为七夜只是需要时间考虑怎么领导半兽族，但是此时听到的却是七夜不愿成为圣神，守防半兽族。

　　“我有没有能力成为你们半兽族的圣神，我自己最清楚，你也应该知道圣神的力量到底有多强。”

　　“老大，我不知道，我只知道你是最强的，没有人能打败你。而且你的宝宝醒过来，那所有幻兽都会听从你的命令。”

　　“宝宝它几时才能醒过来，你也应该知道，当年在幻兽王面前我也说过，决对不会把幻兽卷入梵天大陆上任何战斗。”

　　“老大！圣母临走前说，除了你，没有人能解救半兽族。”

　　“不，我也不能，真正能解救半兽族的，只能是你们自己。”

　　“为什么不帮我们，我们真的已经走投无路了，没有圣母，我们已经无法在荒地生存了。”

　　“不是我不帮你，而是我没有那个能力，我此时连圣神力量的十分之一，不，百分之一都没有，我如何守护半兽族？要塞外的十万天翔帝国军就让我此刻无法可施，你说我要如何再去守护半兽族？看着我的士兵惨死在敌军的刀剑之下，这样的我还有什么能力去守护半兽族？”

　　“对不起，老大。”

　　赤哈尔想起昨天在回到帕克要塞前，七夜望着外面战死的士兵的骸体时的悲哀眼神，知道了七夜并不是真的不愿守护半兽族。

　　“哈尔，不要和我说对不起，因为要说对不起的是我，虽然我得到圣神的一部分力量，但是我却无法为他守护着的半兽族再做任何事。”

　　七夜轻轻摇头，有些自责的说道。

　　“报告，军团长大人，所有人已经到齐，现正在会议室里等大人你去开会。”

　　门外近卫兵突然打断了七夜与赤哈尔的谈话。

　　“老大，你去吧，这事我会跟族里人解释清楚的。”

　　赤哈尔见七夜望着自己，明白七夜的意思。

　　“嗯。你放心，只要有帕克要塞存在一天，你们决对不会受到一点伤害。”

　　七夜走出门口时向赤哈尔保证道。

　　“谢谢你了，老大。”

　　赤哈尔原本有些沮丧，听到七夜这句话，知道七夜还是非常关心自己和半兽族的。

　　“今天我召集大家来这里开这个会议，是因为我有一些事需要大家来做决定。”

　　七夜站在会议室中，对着帕克要塞几十名高级军官说道。

　　“什么事情会要我们决定？”

　　“由我们做决定？军团长到底要做什么？”

　　“不会吧，我们来决定？”

　　听到七夜的话，在座的军官们议论纷纷。

　　在狂战帝国内，所有军事行动，向来是由参谋部策划，再由最高指挥官做出决定，其余下属军官只要按照命令进行就可以了。而此时七夜却说什么由大家决定，让在座的军官惊讶不已。

　　“安静。”

　　七夜轻轻拍了拍桌面，对在座的军官说道。

　　见七夜发话，所有军官都坐了下去，刚才还吵吵嚷嚷的会议室一下悄然无声。

　　“今天，要塞外的特拉克军团一定会强行进攻，我想要你们决定是否出击。”

　　七夜坐在他的座位上，告诉在座的军官。

　　“军团长，是否出战，你决定就是了，我们一定会忠实执行你的命令，决对不会有半丝犹豫。”

　　因格站起来，向七夜说道。

　　“军团长，只你要下命令，那怕是死，我们也决不后退。”

　　其余军官也纷纷发表意见，不过他们说来说去，也只是说一切还是由七夜说了办。

　　“因为我一直忙着处理军团里的各种事务，没有组建我们的参谋团，而军部也没有派参谋官给我，所以这些日子以来，所有的战斗全都是在我一个人就做出的决定就执行了，虽然我是你们的军团长，是帕克要塞最高指挥官，但是那并不代表我做出的决定一定正确。比如昨天的战斗，因为我只是事先匆忙定下战术，导致在我进入敌阵中，没有及时指挥各个军团，造成各军团死伤惨重，为了杜绝此事再次发生，因此我决定在参谋团没有建立好前，每一次战斗前，我们一起商讨战术。”

　　七夜又一次站起来，恫恫有神的双眼仿佛在看着每一位在座的军官。

　　听完七夜的话，所有在座的军官并没有轻易的站起来应和七夜，因为他们从来都没有想过自己去参与战斗的策划，就像从没有下过水的人，一时间马上要他进入水中，他还不能适应过来。

　　“军团长，真的要我们来决定？”

　　因格靠到七夜身边，悄悄的问道。他虽然跟着七夜一起升官，但是他却根本没想过和七夜一样去策划战术，他认为自己只要好好听从七夜的命令，在战场上奋勇杀敌就是了。

　　“嗯。”

　　七夜肯定的点头，告诉因格，同时也是再一次告诉在座的所有军官。

　　此事并不是他一时兴起而提出来的，早在升为军团长时他就不想自己一个人决定战术，但是当时以为军部会派参谋团下来的，但是时至今日还没有见到军部再派人来，而且昨天七夜见到特拉克军团参谋长维克在特拉克与自己单打独斗时指挥部队，并不比特拉克曾经指挥过的战斗逊色。


第三十五章 城败，结束

　　月夜历244年秋月下4号，在帕克要塞前战斗进入达到空前炽热，在这一天，所有人都疯了，不论是攻城的特拉克军团还是守城的七夜军团。

　　————摘自《梵天战争军事史》

　　“射！”

　　帕克要塞正门上，在负责守备的大队长发号之下，一波波的火箭狂泻而下，交织而成的火网降落在帕克要塞百步之外，变成一片火海，任何一个想要冲过此火海的特拉克军团士兵都被烧成灰烬。

　　但是只凭这小小火海是无法阻止住特拉克军团的，很快就有更多的火箭从特拉克军团中射出，原本堆放在下面，使火海持续燃烧的杂物在短短几分钟内全部燃烧完。

　　提出火海战术的帕克要塞军官见到这一幕，不由摇头长叹一声。

　　“继续下一个战术。”

　　七夜见特拉克军团又破了自己这方的防守，笑了笑下令再继续。

　　“快点，快点！”

　　接到七夜命令，士兵们将高压水枪拿到城头之上，同时还有数十个大水桶被抬上来。

　　“一定要成功！”

　　第三步兵团副团长站在后面小声的祈祷，因为此战术就是由他提出来的，他可不想和前面几个军官提议的战术一样被敌军破除。

　　因为要塞内正在防守特拉克军团中的飞行军团，能送上城头的高压水枪仅有二只。

　　不过当这二只高压水枪发射出水流时，要塞下的特拉克军团却感觉比几百只水枪齐射还要难对付。

　　因为那二只高压水枪中的水，都是经过特别处理，里面全是辣椒水，只要被这水浇上，那就如同火烧，再加上火箭不断落下，在那种高温下，简直就是热的够呛，特拉克军团士兵一但被浇上，马上就向帕克要塞前的护城河中跳进去。

　　就在帕克要塞城门还能坚守之时，要塞内却已经坚持不住。

　　上万的特拉克军团中的飞行军团在帕克要塞上空盘旋。帕克要塞早已不是从前那个帕克要塞，里面的防空设备早已在上一次守卫战中消失，此时在要塞内的士兵仅能靠着几十个高压水枪和阵阵箭雨阻止住飞行军团的来袭。

　　“点燃烽火台。”

　　见到要塞内要被攻下来，七夜下达了命令。

　　“是，军团长，这回看我的了。”

　　因格兴奋的向要塞内跑去，他一直跟着七夜站在城头，手痒的要命。

　　正在帕克要塞上空盘旋，已经压到二十几米高度的飞行军团，被要塞内突然燃起的烟雾遮住视线。迷茫的烟雾将帕克要塞上空笼罩成黑色，远远望去就像一个黑色魔鬼正在从地面升起。

　　飞行军团的团长，组织几次冲锋，却都以失败告终。无论怎样摆好冲锋阵形，只要冲破那层黑烟就散开了，尔后，帕克要塞内防守的箭矢将其一个个击退。

　　“哼，看来那七夜蛮有一套的，短短时间内竟然在帕克要塞准备了不少东西等着我们。”

　　特拉克站在城下，昨天虽败于七夜之手，却没有让他气馁，反而激起他的好斗之心，原本准备再试探之后再进攻的，结果今天开始他就下定决心猛攻，不过让他感到意外的是帕克要塞的防守一夜之间竟然变样不少，与先前达尔文殿下给他的兵力防守图变了许多。

　　“或许吧，我感觉这七夜并不是那么简单，昨天你告诉我，他说的那些话让我一直想不通，能够藐视所有幻兽骑士，就算是剑圣也不敢如此托大，难道他真不怕大陆上所有幻兽骑士吗？”

　　维克在士兵的搀扶下望着帕克要塞，先前破除帕克要塞的魔法结界和幻像水晶，他的魔力已经使尽，而他开战后因水土不服，再加上前不久的急行军，身体一直没有恢复。

　　“虽然不知道他用什么方法让我与银鹰分体，不过只要我不与银鹰合体，他一时间决对不能将我打败。此事我已经派人报告国内了，如果我此次能将他生擒，得到让幻兽骑士分体的秘密，攻不攻破帕克要塞都不用在意。”

　　特拉克牢牢盯住帕克要塞城头，锁定七夜的身影。

　　“你小心一点为好，昨天他带领骑兵冲破我们先锋团铁盾时，我感觉到有魔法波动，他可能是魔武双修。”

　　维克警告特拉克道，他不想特拉克因为一时不察再次失败。

　　“魔武双修？他可能只是会一点魔法吧。”

　　特拉克闻言心中一震。梵天大陆上魔法与武技起冲突，是任何人都知道的常识，虽然不少人能够在学习武技的同时学会魔法，但是因为武技所困，魔法决对无法达到中级，甚至有的人因为学武技而使得原本能够使用的魔法都消失掉了。

　　“我也希望是如此，但是我隐隐感觉他决对不会这么简单，狂战帝国竟然任命他一个人类成为军团长，这可是打破千百年狂战帝国军队任命的事，这个七夜一定不同于常人。”

　　维克强打着精神帮特拉克分析道。

　　“你下去休息吧，刚才破除帕克要塞的魔法防护，就算你是大魔法师也吃不消的。你放心，那怕这个七夜有三头六臂，我也要将他捉回来仔细察看。”

　　特拉克见维克明明精神不振，关心的让他回去休息。

　　“那我去休息了，你记住，决对不要再和他一对一决斗。”

　　维克返回营地时，再一次叮咛特拉克，虽然今天局面看似不会有什么变数，但是他心里却隐隐有些不安。

　　“你放心好了，今天我只在后面指挥，决对不会上前冲锋的。”

　　特拉克给维克一个安心的笑容。

　　当维克离开后，特拉克立即命令所有军团发起总攻，他决心一定要在今天之内攻下帕克要塞，更要生擒七夜，他就不信这个七夜真有三头六臂，能在十万大军之下还能支持不败。

　　特拉克军团的轻装甲兵团一步步逼近帕克要塞，轻弓步兵团则紧随其后。

　　“发射！”

　　守候在帕克要塞下的先锋军团发起了总攻，数万士兵同时冲向帕克要塞正城门与侧城，与此同时早已蓄机待发的攻城机器终于齐齐发射。

　　巨大的石块在抛石器中‘突’的一下飞向帕克要塞，坚固的城墙在巨石下仿若豆腐一样被砸成碎块，不一会儿，帕克要塞正面城墙便被打的千穿百孔，站在上面的守城士兵有不少人从巨石造成的缺口上掉下去，摔成肉泥。

　　在巨石抛完后，一个个铁圆球搬上抛石器，与弩车一起向帕克要塞发射。

　　铁圆球抛上帕克要塞上空时，弩车便不断发射弩箭，将铁圆球击爆。被击爆的铁圆球中散出无数铁梭角和铁片，掉落在帕克要塞城墙上，给不少没有注意的守城士兵造成伤害。

　　在攻城机器发射完后，特拉克军团先锋团已经趁此机会来到帕克要塞前。

　　不顾头顶不断飘落的箭雨、滚木和热油，先锋团士兵将上千个布袋扔到护城河中，截断水流，接着数百架木梯迅速架在城墙上。

　　而原本在帕克要塞内发起进攻的飞行军团，此时全部飞上城头，帮助先锋军团夺取城头。

　　“军团长，侧城墙支持不住了，请快点派人支援。”

　　“军团长，正城门处箭矢已经不够用了，而且敌军的飞行军团全部从那里进攻，我们快要守不住了。”

　　“军团长，城墙已经破损，很多敌军从破口处攻了进来。”

　　一时间七夜听到的全是要塞告急的求救。

　　“侧面城墙处立即派二个大队上去帮助防守。”

　　“要塞内的士兵马上派到城头，让他们每人带五十只箭矢上去。另派一个大队到城墙内层里堵住敌军，只要堵住就行了，不必强行杀出去，记住，我是要他们守住通道。”

　　七夜匆匆向身边军官们下达命令，然后拿起长枪，跃上帕克要塞城墙最高之处。

　　“来吧，我决对不会轻易败给你的。”

　　七夜望着帕克要塞远处的特拉克。

　　在正面城墙上，因为敌军数量太多，虽然有要塞内士兵前来支援，但是城墙还是渐渐失守，特拉克军团先锋团的士兵在飞行军团的掩护下纷纷爬上城墙，占据的地盘也从一块变成数十块，反把守城的七夜军团士兵杀退到城梯之处。

　　因格带领着一个大队士兵从城梯处发起数次进攻，都没有冲上去，反而在进攻被击散时，又退下不少。

　　正在因格气馁之时，城墙上突然一阵骚动，原本聚集在城头上的特拉克军团先锋团一瞬间被清空，因格一看，才发现原来是七夜与近卫团的士兵出手了。

　　近卫团是因格一手从第三步兵团挑选出来的精英，他们与七夜一起出手，那些特拉克军团与飞行军团那里挡得住。

　　因格见七夜在城头杀出空地，马上大喝一声，带着士兵冲上墙头，解救被围困住的士兵，很快原本被分割开的防守变成一片，城墙上的战斗进入拉锯战。

　　七夜见城头已经不再危急，立即又带上近卫团向侧面城墙杀过去，守候在那的半兽军团虽然英勇，但是他们吃亏在武器短了一点，与特拉克军团的长枪比起来，他们的狼牙棒和斧头太短了，往往他们同时出手，被击中的却都是半兽军团的士兵，不过半兽人凭着不屈的战意，硬在中枪的情况下抓住长枪，给同伴出手的机会，就是在这种情况下，侧城墙才没有失守，不过这样伤亡太大，七夜先前虽然又派来二个大队，但是也无济于事。

　　七夜长枪一挑，将一个爬上城墙的敌军挑下去，同时右脚踢下另一个敌军。

　　原本与半兽军团打斗的先锋军团士兵纷纷向七夜围了过来，在攻打帕克要塞前，他们军团长特拉克下过命令：只要见到身穿黑色铠甲又特别利害的人类，那就上去围攻，活擒者立时升为副军团长。

　　此刻这些先锋团士兵见到七夜，知道特拉克大人所说的人类就是他，于是纷纷不要命般的杀过来，虽然特拉克当时下令是活擒，但是他们急于抢功，心想杀死七夜也一定能得到奖赏，所以全部都是不留余力的杀了过去。

　　七夜看着数百敌军冲了过来，冷冷一笑，持枪傲立，这点阵势对于上回在城头独斗数千飞鹰军团士兵的他来说，根本不够看。

　　不过没等七夜动手，守候在四周的近卫团士兵就抢先出手。

　　近卫团虽然只有百余人，但是他们都是因格挑选出来，专门应付这种情况而组建的，所以先锋军团的士兵还没有冲近七夜，便被近卫团士兵挡了下来。

　　“再派人到这边增援。”

　　七夜见自己暂时不用出手，便拉过一名士兵，命令他赶紧去要塞内再派人来增援。

　　就在七夜与近卫团守住侧城墙时，盘旋在城头的飞行军团突然一人抓一个，将先锋军团的士兵带上高空。

　　“快退！盾牌快上！”

　　七夜见到此景，立即往城下望去，然后马上冲向城头，向上面因敌军一时撤退而不知所措的士兵叫道。

　　七夜话音刚落，成千上万的箭矢就从要塞下如暴雨来袭般，将站立在城头的士兵射成马蜂窝。原来特拉克军团的轻型装甲兵团和轻弓步兵团已经来到帕克要塞前了，此波箭雨便是轻弓步兵们的出手，他们的箭矢都准确无比的从城墙空隙处射了上去，比之守城士兵没有准头的箭矢要利害的多。

　　有幸逃过第一波箭雨的守城士兵，立即退到后面，接过下面同伴递上来的盾牌，这样在第二波和后面几波的箭雨下，伤亡就少多了。

　　就在守城士兵以为防守住之时，原本飞上高空的先锋军团再一次返回城头，与飞行军团一起发起猛攻。

　　在远处看着这一幕的特拉克，右手高高举，然后向前一挥，最后压阵的飞鹰野战团向前狂奔而去。

　　帕克要塞下的轻型装甲兵团不再组阵防守，纷纷解下盔甲，只余护住身上要害的盔甲，向帕克要寒城墙上冲去。而轻弓步兵还是和先前一些，紧紧跟在他们后面，一但帕克要塞城墙上有士兵到前面来防守，便会被他们准确无比的箭矢射成刺猬。

　　七夜看着一幕，心中悲痛的长吼一声。

　　帕克要塞被攻破，此时看来已只是片刻后的事。

　　七夜心中悲痛，并不是他不能守住帕克要塞，而是守城的士兵实在是太少了。经过昨天那一战，第三步兵团和帕克军团死伤惨重，导致今天守城各处士兵不足，所以七夜明知特拉克会怎样进攻，却也无力阻止。

　　难道真的要使用魔法？要暴露自己的身份？七夜看着自己一手带出来的士兵不断倒下，咬着牙面带悲色。

　　七夜自从加入狂战帝国以来，一是为了隐藏身份，二则是不想在狂战帝国引起注意，武技都是半隐藏，魔法更是一直不敢使用，虽然先前在催毁帕克要塞时使用过，也在解救赤哈尔和半兽人之时使用过，但是那都是在无人知晓，也是没有被发现的情况下使用的。

　　此时如若要使用魔法来挽回败局，七夜想来想去也只有使用压缩火球才行，但是这样一来，势必造成他无法再隐藏身份。压缩火球这种魔法，在梵天大陆上会使用的人决对不多，而且它的出现，也会让魔法界产生轰动。

　　就在七夜犹豫不决之时，特拉克军团的攻势突然被硬硬挡住。

　　在滚滚铁流涌入帕克要塞之时，在帕克要塞城破颠覆之际，成千上万的半兽人从帕克要塞内涌出，与守卫在城墙上的士兵一同牢牢守住阵地，与攻入帕克要塞的敌军拼死相搏。

　　七夜一时间愣在原地。这些年青的半兽人一大早就被七夜下令送进帕克要塞的牢房，这是七夜在保全半兽族与守卫帕克要塞二者之间所想出来的最好办法。

　　就算特拉克军团攻破帕克要塞，这些半兽人因为被关在帕克要塞的牢房内，特拉克军团最多只是把他们接收为俘虏，他们还能保住性命。但是此时，这群半兽族年青全部杀了出来，那他们便没有了回头，除了杀光入侵帕克要塞的敌军外，他们便只有战死一条路，谁也无法肯定这群杀红了眼的敌军会不会好心放过半兽人。

　　七夜见到赤哈尔带领人杀上城头，身影一晃，出现到赤哈尔身边。

　　“哈尔，我不是告诉你不要出手？只要你们在牢房里不出来，翼人决对不会杀没有反抗的你们的。”

　　“老大，让我眼睁睁看着你和大家战死在帕克要塞，我做不到。”

　　赤哈尔右拳一击，三个翼人就在他这一拳的拳风下被扫下城墙。

　　“如果你们战死在这里，半兽族的将来交给谁？你们是半兽族的希望，你没见到你们父辈在这场战争中奋勇杀敌吗？你不知道他们这样为狂战帝国出力，为的是什么吗？为的就是你们，让你们能够活下去，让半兽族强大起来。”

　　七夜长枪如星，枪尖寒光几闪，数个敌军便被刺中而亡。

　　“老大，虽然你不愿成为圣神，但是我们半兽族已经将你当做圣神，在出来前，我已经问过他们，他们都是自愿的。”

　　赤哈尔指着一个个在城头血战的半兽人，他们不顾生死的与攻城敌军打成一团，不少半兽人因为年青力小，于是二三个一涌而上，死死抱着敌人在地上滚来滚去，那怕地上刀尖铁刺，他们就是不放开双手。

　　“你不知道你们肩负着半兽族的希望吗？圣母把你们托付给我，就是要我带领你们创造半兽族光明的未来，而今，我不仅没有答应圣母的请求，而且还要你们在这里为我而战，你叫我怎样才好？”

　　七夜心疼的低下头，那一个个刚才还生龙活虎的少年，转眼间便被城墙上的人潮吞没，生命在战场上消亡竟是如此的快。

　　“老大，我们不会怪你的，我们半兽族的有句话：决不坐视朋友身处险境而不顾，你是我的老大，你是我们的圣神，你认为我们能坐视不理吗？再说现在，老大你认为我们还有回头的机会吗？”

　　赤哈尔憨直的笑了笑，义无反顾的扑向攻城的敌军之中，拳头飞速击出，将敌人纷纷打下城墙。

　　七夜看着赤哈尔苦战的背影，心中泛起一片温暖之意。赤哈尔当年为了他，与紫雪儿等人苦战的身影与此时重叠在一起，七夜记起当年在圣夜学院加护病房里自己对雪特贝尔说的话——“你会认为我们会不理睬你？就算这个世上没有一个人理睬你，但是我，是决对不会放任你一个人孤独的，因为你是我的小弟，我最好的兄弟。”

　　当时在说那话的同时，七夜对赤哈尔也是一样，因为雪特贝尔和赤哈尔都是他最好的兄弟。

　　为了不让自己身份暴露而让赤哈尔身处险地吗？难道自己成为亡灵魔法师的事真的那么重要，重要到任凭赤哈尔死活也不能让世人知道吗？七夜脑中一片混乱。

　　七夜抬头望去，在帕克要塞上浴血奋战的士兵，他们的身影是那样悲壮，明明知道帕克要塞已经完了，但是他们还是在那里战斗到最后一刻，他们为的是什么？

　　为了狂战帝国吗？不，第三步兵团是人类奴隶和死囚组成的部队，自己与他们在一起一年了，他们战斗只是为了活命和得到赫免，但是此时，他们那奋不顾身与敌人死战的模样，难道只是为了活下来吗？那为什么他们还要在身受重伤之下还紧紧抱着敌人死死缠斗？

　　半兽军团呢？那群年青的半兽人呢？他们又是为了什么？这场战争并不是他们的，他们只是为了当年的承诺而加入了狂战帝国与天翔帝国之间的战争，他们真的甘心为了狂战帝国而战死在异乡吗？明明可以逃过一劫的半兽人纷纷涌上墙头，他们那么想死吗？

　　不，七夜清楚的感觉到他们的心意。他们都是在为了自己而战，他们聚集在自己的靡下，他们从遥远的荒地而来，都是因为自己，如果此时自己不在帕克要塞，半兽族会这样拼命吗？守城的第三步兵团会如此奋不顾身吗？不，不会，七夜痛苦的摇头。

　　是自己害了他们，是自己让赤哈尔和半兽人上了这个战场，自己难道还要坐视下去吗？

　　“打开城门。”

　　七夜走到帕克要塞大门前，对守卫在此的士兵命令道。

　　“军团长大人，外面都是敌军，如果此时打开城门，那帕克要塞就完了！”

　　守卫士兵声音中带着哭腔，战斗到此时，已经分出胜负了。

　　“帕克要塞完了，但是你们决对不会死在这里了。”

　　七夜望着士兵微笑的安慰道。

　　“打开城门。”

　　见到七夜的微笑，士兵感觉到一种温暖包围着自己，虽然耳边响着敌人进攻的号角声，但是他已经不再害怕。

　　正在城头与帕克要塞前战斗不休的特拉克军团与七夜军团全部停了下来，因为他们看到要塞大门竟然打开了，难道要塞已经被攻破？

　　“帕克要塞请降！”

　　七夜的手举白旗，从城门缓缓走出，他那孤傲的身影看似是那样的无奈。

　　特拉克军团的士兵见到这一幕，脸上露出了笑容，他们终于攻下了帕克要塞，他们终于成功了。而守卫着帕克要塞的七夜军团与半兽人，脸上流露出悲痛，他们没想到七夜竟然会选择投降，士兵们感觉浑身无力，武器纷纷从手中掉落。帕克要塞的战争在此时结束。

　　“你终于投降了，你终于败了，帕克要塞我终于得到了！”

　　特拉克骑着马来到城门前，望着在战火中燃烧着的帕克要塞。

　　“希望你能放过帕克要塞的士兵。”

　　七夜被押解到特拉克面前。

　　“如果你愿意将幻兽骑士与幻兽分体的秘密告诉我，我就放过他们。”

　　特拉克微笑看着七夜，此时七夜已经成为他手下败将，他兴奋的几乎想狂吼几声来发泄。

　　“这……”

　　七夜心中一震，他没想到特拉克竟然会要得到上回自己将幻兽分体的秘密。但是幻兽王之事事关重大，如果幻兽王的事说出来后，只怕整个梵天大陆也会惊动，月夜国也会因为幻兽森林被其余各国吞灭，而那时死伤者不再是小小数万人，而是成千上百万的精灵。

　　“如果你不说出来……”

　　特拉克右手轻轻一挥，城墙上被俘的士兵就有数人被杀，尸体从城墙上丢落，下手的翼人仿佛扔下的只是垃圾。

　　摔成肉泥的尸体让所有被俘的士兵心中泛起寒意。

　　“你！……”

　　七夜愤怒的望着特拉克，如果眼中的怒火能杀死人的话，特拉克已经被他杀死数千次。

　　“如果你再不说——”

　　特拉克右手又举了起来。

　　“我说。”

　　七夜紧紧盯住特拉克的右手，他生怕特拉克再一挥手，又有士兵从城墙上扔下来。

　　“我能让幻兽与你解体是因为我……”

　　七夜愤恨的望着特拉克，开始说出关于幻兽的秘密。

　　“老大！你不能说！”

　　赤哈尔突然从城墙上跃下，打断了七夜的话，同时将押解七夜的士兵打飞。

　　“幻兽骑士？半兽人？”

　　特拉克见到赤哈尔与土熊合体的模样，惊讶的合不拢嘴，他从来都没有听说过半兽人能够得到幻兽，成为幻兽骑士。

　　“老大，你应该知道，当时幻兽王说的话，如果你说出来，那月夜国会怎样，你是知道的，你难道要让雪特贝尔和紫雪儿以及圣夜学院全部消失吗？”

　　赤哈尔没有理会特拉克，他一心一意的劝阻七夜。

　　“就算我们全部被他杀死，你也不能说，老大，那可关系着梵天大陆的命运。”

　　“不说？”

　　特拉克冷冷笑了笑，高举的右手放了下来。

　　十几个半兽人从城墙上被扔了下来，这一次他们都是活生生扔下来的，当他们身躯撞击到地面时，发出的叫声，让所有被俘的士兵悲愤不已。

　　“特拉克！”

　　七夜半跪在地上，愤怒的大声叫道。

　　“你说是不说？”

　　特拉克对七夜恨视的眼神视而不见。

　　“你不要逼我，不要逼我……”

　　七夜脸色铁青，喃喃而道。

　　“他们的性命就在你一念之间，是死是活就看你的了。”

　　特拉克指着城墙上所有被俘的士兵向七夜威胁道。

　　“老大，决对不能说！”

　　“上！”

　　特拉克说完，上百名士兵围了上去。

　　赤哈尔在围攻中笨拙的闪躲，虽然他与土熊合体，力量强大，但是他却第一次面对如此多士兵的围攻，而且他并没有经历过生死一瞬间的关头，对于围攻的士兵下手仍不够狠辣。

　　“因格，乌斯！”

　　七夜突然站了起来，对着城墙上的被俘着的因格和乌斯叫道。

　　“在，军团长！”

　　因格和乌斯二人连忙答道。

　　“第三步兵团交给你们了。”

　　七夜望着他们露出无奈的笑容。

　　“军团长！”

　　不知道七夜要做什么，因格和乌斯急忙大叫。

　　“哈尔，虽然我无法和圣神一样守护半兽族，但是，我决对不会让半兽族在这里再受半点损失。”

　　七夜突然出现在赤哈尔身边，夺过一把长枪，迅速将围攻的敌人杀退，他坚定的面容上刻划着肯定。

　　“老大，你？”

　　赤哈尔不明白七夜到底要怎么做，急切的问道。

　　“充斥于天地之间的大地妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量……”

　　七夜轻声念出咒语。

　　“你小心一点为好，昨天他带领骑兵冲破我们先锋团铁盾时，我感觉到有魔法波动，他可能是魔武双修。”——维克先说的话在特拉克脑中响起。

　　“快来人，去叫维克参谋长过来！快上，不要让他念完咒语！”

　　特拉克急忙下令，他知道七夜的魔法一定不简单，因为维克先前猜测七夜会使用魔法时那副表情异常的严肃。

　　“我已经来了，你快点阻止他念咒。”

　　特拉克身旁空间晃动了一下，维克出现在他身边。维克脸色异样苍白，他先前破除帕克要塞魔法防守已经耗光魔力，刚才在后方好不容易使用魔法水晶恢复了一点魔力，突然感觉到帕克要塞前出现魔法波动，于是急忙使用瞬间移动赶了过来。

　　特拉克听到维克的话，立即从马上跃下，手持长枪与士兵们一起向七夜扑过去。

　　七夜见到特拉克飞身而来，嘴角露出一丝冷笑，因为他已经完成了魔法。

　　三个暗红色的小火球出现七夜身前，同时他的右手上空出现一只火凤凰。

　　“快闪开！”

　　维克感应到小火球的魔力后，急忙向后飞去，同时大声叫道。

　　特拉克见七夜使出几个暗红色的小火球，先前悬着的心放了下来，因为小火球是魔法中最基本的，照这样看来，七夜也只不过是一个一般魔武双修者。

　　不过维克急切的叫声让特拉克愣了一愣，因为他知道维克决对不是一个遇到小事就慌慌张张的人，于是便按照维克的话向后飞速退去。

　　一道红光闪过，以七夜为中心的地方出现一个大坑，刚才在他周围的特拉克军团士兵全部变成了焦尸。

　　“我说过，不要逼我。”

　　七夜无奈的看着一瞬间死在压缩小火球爆炸威力下的翼人。

　　说话间，七夜左手轻轻一托，在他魔法盾保护下的赤哈尔向城墙上缓缓飞去。同时，七夜右手上的炎凤凰化成手套形状。

　　“破！”

　　七夜大叫一声，右手火凤凰击中小火球向特拉克射去。

　　“冰裂球！”

　　就在七夜射出火凤凰的同时，维克也行动起来，他成能为大魔法师，实力一向不弱。

　　原本飞在空中的火凤凰遇上冰裂球，出现一道红光，便在空中消散。

　　七夜脸色变得苍白，他没想到维克竟然只看了他使用一次压缩小火球就发觉了自己魔法的弱点。因为七夜魔力一直都很低，所以压缩小火球在爆炸之前的魔力很弱，只要受到其它魔力干扰很容易就会被打散，那样压缩小火球也发挥不了原本的威力。

　　见到七夜苍白的脸色，特拉克知道七夜的魔法已经被维克破除，于是再一次持枪而上，同时更多的士兵围了上去。

　　“看来没办法了。”

　　七夜望着围上来的军队，长叹一声后，摇头道。

　　竟然火系魔力太弱，那使用得自琴音的亡灵之力呢？七夜深深吸了一口气，精神高度集中。

　　“伟大的冥神，借用你那无所不在的力量，让天堂沉沦，让地狱沸腾，让世界万物都为之……”

　　“……来自地狱的亡灵，听从冥神的指令，将你们的灵魂化为死亡之力，用你们的血肉化成……”

　　“……比黄昏还要黑暗，比鲜血还要红润，来自混沌的世界，掌管着死亡的神诋，用你那无穷的……成为我的力量——黑暗之门！”

　　七夜慢慢念出地狱爱琴海记忆水晶里留下的咒语。

　　地狱爱琴海比之蒂斯女伯爵，不仅要活的更长久，而且更明白亡灵魔法的本质，所以他会的亡灵禁咒并不只有‘地狱镇魂曲’，七夜此时使用出来的‘黑暗之门’便是一个亡灵禁咒。

　　原本睛亮的天空变得昏暗，冷冷的寒风不知从那里出现，吹的所有人心底发寒。帕克要塞前的护城河开始结冰，在炎热夏季中，气氛是异常的诡异。

　　七夜身旁慢慢出现一个黑洞，冰冷的死亡气息从里面传出来，一同传出来的还有着死亡的凄凉。

　　“亡……亡……亡灵……”

　　维克在七夜念咒时就感应到自七夜身上散发出来的强大亡灵之力，那股代表着死亡和黑暗的力量，他不用想就知道到底是什么力量了。而现在见到黑洞出现，更是惧怕的出不了声。

　　亡灵魔法，恐怖而又邪恶的亡灵法师，一直是所有自然魔法师恐惧的对象，梵天大陆上任何人都惧怕亡灵法师，更害怕那种连灵魂都会被剥夺的亡灵魔法。

　　无数的尸骸从黑洞中出现，浓厚的死亡气息让周围的翼人颤抖不已。

　　一个个散发着腐败气味的亡灵，跌跌爬爬的走出来时，发出的骨骼磨擦声，在众人耳中与地狱的恶鬼们发出的叫声没有区别，或许地狱就是这样。

　　“逃吧！不想死的就给我逃吧！”

　　望着发呆的特拉克军团，七夜大声的对着他们叫道。

　　‘黑暗之门’是吸收七夜身上亡灵之力产生出来的空间洞穴，此空间洞穴连接的是亡灵聚集的冥界与现时世界的空间通道，如果是地狱爱琴海施展出来，他可以用他那强大的力量控制住这些亡灵，而七夜的亡灵之力只是得自琴音吸取地狱爱琴海中的一部分，所以他只能打开通道，召唤出亡灵，而无法控制这些亡灵。

　　特拉克军团的士兵见到那些尸骨亡灵，恐怖的挥舞着武器，不让亡灵靠近身边。

　　“没什么可怕的，哈哈哈，没什么可怕的！”

　　与活生生的翼人相比，尸骨亡灵的动作不仅迟缓，而且生硬，特拉克军团的士兵很快就发现这些尸骨亡灵并不可怕，而在发现不再可怕之后，所有尸骨亡灵都被分解成无数的碎片。

　　“你还有什么招数？尽管使出来吧！哈哈哈！”

　　特拉克见到亡灵也被自己的军队击败，得意的狂笑。

　　“你还能笑？你还能笑到几时？”

　　七夜直直望着特拉克，而他的手指却在不停的画着魔法符号，身体中的魔法像线一样不断的向城墙上的士兵身上飞去，钉在他们的身上，同时整个帕克要塞内的所有生命也被他用魔法线连接上。

　　“快逃，快逃，拉克，快逃！”

　　维克面色苍白的可怕，望着七夜打开的黑暗之门，恐惧到极点。

　　“逃什么，我已经打败他了，维克，不要怕他，他再魔武双修也不是我的对手。”

　　特拉克扶住维克道。

　　“我也不知道那里面还会出现什么，不过你最好还是逃走。”

　　七夜渐渐飞上高空，最后一次劝告特拉克，他已经感觉到黑暗之门中死亡骑士的气息。

　　“我不会放你走的！”

　　特拉克让身边士兵扶住维克，右手持枪向七夜抛过去。

　　“再会！”

　　七夜手指轻轻弹动，风刃组成的风墙出现在他身前，将特拉克抛来的长枪击的粉碎。

　　在七夜说完话的同时，一道闪光出现在城墙之上，城墙上所有士兵，不论特拉克军团还是七夜军团的，一瞬间都消失不见了。七夜也不见了，空荡的帕克要塞前只余下特拉克与其余三个军团。

　　“那……那……是什么？”

　　见到从黑暗之门出来的死亡骑士，剩余的特拉克军团士兵恐怖的说不出话。

　　巨大的骷髅马，马鼻中喷出的白气将地面冻成血红色的冰地，而死亡骑士身上环绕的死亡光环与强烈的死亡气息混在一起令人感觉到窒息死亡就在眼前。

　　“给我闪开！”

　　特拉克从身旁士兵手中夺过一把长枪，向死亡骑士杀了过去。

　　特拉克虽然没有与幻兽合体，但他此时实力也到达了大地骑士的阶段。可是特拉克长枪与死亡骑士手中大剑撞上后，死亡骑士仅仅被击退几步，特拉克却被击飞。

　　“退！快撤退！”

　　特拉克持枪的右手被震麻到没有感觉，而这样他才看清此时的危机。

　　原本就被死亡骑士恐吓住的特拉克军团士兵们，早就想逃跑的了，而现在见到特拉克军团长全力一击竟然反被击飞，特拉克话一出口，所有士兵都不要命的向帕克要塞反方向逃去。

　　“我又失败了。”

　　特拉克望着自黑暗之门不断出现的死亡骑士和亡灵，浑身无力的跪在地上。

　　“不，是狂战帝国失败了。”

　　维克苍白的脸上露出笑意。

　　“我们快走吧，狂战帝国竟然让亡灵法师做军团长，看他们怎么面对全大陆的指责。”

　　维克见特拉克还是没动，再一次说道。

　　“不错，我没输，我没输，是狂战帝国输了！”

　　特拉克听完维克的话，终于站了起来，将维克背在背上，迅速向后方营地跑去。

　　追击一会后，所有亡灵骑士返回到帕克要塞前，一个巨大的黑影从黑暗之门中走了出来，原本还有不少在地上痛苦挣扎的翼人，一瞬间就停止了呼吸，全身变成枯萎的干尸。

　　黑影向帕克要塞内慢慢走去，所有的亡灵们也跟随着黑影进入了帕克要塞。

　　七夜并不知道他的‘黑暗之门’招来了一个何等恐怖的魔王，而帕克要塞从这一天起，进入了永无阳光的黑暗世界。

　　月夜历244年秋月下12号，狂战帝国与天翔帝国历时一年之久的‘边防战争’划下终止符，此次战争范围之广，投入兵力的数量，伤亡人数超越二国数百年总和。

　　此次‘边防战争’中狂战帝国以不知名原因败退，乌达克行省在兽人民众的争吵声中被划分给天翔帝国，同时，狂战帝国与天翔帝国联合发出通缉令，抓捕一名叫七夜的人类，二百万金币，不论生死。

　　‘边防战争’结束一个月后，狂战帝国第三步兵团在归入边防军时，经过平原地带，莫名消失。

　　半兽族因为在‘边防战争’中死伤惨重，人数锐减到一百万。

　　时间匆匆流失，历史的真实隐藏在岁月之中，但是不论时光如何流失，却有一个人永远不会忘记这一切，而他就是——七夜。


第三卷 梵天大陆


第一章 初遇佣兵

　　茫茫的草原上杳无人烟，偶尔出没的野兽也只是为广阔的草原增添一点生气。

　　七夜望着天空灿烂的群星，寻找着指引方向的北极星。这半年来，七夜都是依靠着北极星的指引才没有在大草原上迷失方向。

　　闻着空气中飘过微风的气息，七夜感受到了那湿润的潮气。

　　看来又是春天了，七夜懒洋洋的躺了下去，在他身旁的篝火上正烤着一只肥嫩的野鼠。

　　虽然七夜并没有动手，但是烧烤中的鼠肉却自动的在木架上翻转不停，肉中的油脂滴落在篝火上，散发出烤肉特有的香气。

　　望着天空飘浮不定的云彩，七夜轻轻的闭上眼睛，感受着四周魔法元素的流动，一点一滴，慢慢聚集又流失，那种流水般在空气中流动的魔法元素仿佛清晰可见般，七夜便在这种状态下开始了魔法师必修的冥想。

　　“好香呀，是什么味道？”

　　正在七夜冥想的时候，不远处出现几个身影，其中一个高大的身影用鼻子一阵狂吸，将七夜烤肉散发的香气全部吸了进去。

　　“前面有篝火，应该是有人在烤肉。”

　　一个纤细的身影望着七夜点燃篝火的方向说道。

　　“这种鸟不拉屎的草原还会有人？阿芙德，你是不是看错了？”

　　先前那个高大的身影大声的咒骂着草原，一边回过头问道。

　　“伽拉，你不相信芙德小姐的视力？芙德小姐就算在这样的夜里，一里内所有景物都逃不过她的眼睛。是不是，芙德小姐？”

　　一个修长的青年走到被称为阿芙德的女精灵旁。

　　“那边有人。”

　　阿芙德没有回答，而是指着七夜所在的方向说道。

　　“是什么人？”

　　一个中年人从后面走上来询问。

　　“不知道，他正躺着，看样子应该和你一样是人类。”

　　“人类？”

　　听到阿芙德的话，中年人眼中露出迷惑的神色。

　　“我们过去向他打听一下吧，看他样子应该是草原上的人。”

　　阿芙德看清了七夜身上的猎装，向其余几人说道。

　　“好。”

　　被称为伽拉的兽人立即向七夜那边走过去，烤着的鼠肉发出来的香气诱使他恨不得马上吃上一口香喷喷的烤肉，在这个平原上，他已经很久没有吃到肉了。

　　“一起过去吧。”

　　中年人对站着没动的三人说道。

　　“谁？”

　　正在冥想中的七夜突然感觉到身边的魔法元素迅速的集中又分散，这是有魔法师聚集魔法元素的特有效果，于是他立即睁开眼睛坐了起来，同时也聚集起魔力。

　　“朋友，我们并无恶意，只是在这样的夜里，想借你的篝火来暧暧身体。”

　　中年人越众而出，走到七夜面前，他长着一副平凡的面孔，却让七夜感觉到一种莫明的亲切感，就像远方的亲人归来后那种的感觉。

　　“我叫莫克，他们的头。”

　　中年人指着身后四人向七夜说道，同时伸出右手，对七夜微笑着。

　　“你们是做什么的？”

　　七夜没有伸手与莫克握手，在草原上已经半年没有见过任何人的他，一时不太习惯与人交谈，而且此时他还没有完全清醒过来，魔法元素经过刚才的波动，在他体内正来回震荡着。

　　“我们是佣兵，寒冰佣兵团。”

　　莫克原本准备伸出去跟七夜握手的右手，顺势缩回指着自己衣服左胸上绣的三朵雪花。

　　“我叫凡达伽。这个草原上难得见到人，能碰见也算是一种缘份，坐吧。”

　　虽然只是第一次见面，七夜却从莫克身上感觉到一种特别的亲切和熟悉感，不过七夜还是谨慎的报上自己很少用的姓氏，他已经从炎叔口中知道了自己此时的身价，他不敢拿自己的生命轻易的冒险，二百万金币，足以让贪婪者的灵魂坠落。

　　“我叫托伽拉，战士，我的力气特大，什么重活都不在话下。”

　　高大身形的兽人走到篝火旁坐下，巨大的身影仿佛就像一座小山般挡住草原上的夜风。

　　“阿芙德，弓箭手。”

　　精灵阿芙德走到篝火前，取下背上的弓微笑说道。

　　“我是姆斯，枪手，你可以叫我快枪。”

　　身形修长的青年走上前，火光照在他背后的双翼上，映的火红。

　　“多思尔，魔法师。”

　　一直隐藏在众人之后的人影出现在七夜面前，尖尖的耳朵说明他和阿芙德一样是精灵族人。

　　“你们迷失方向了，是吗？”

　　在莫克五人全部坐在篝火旁时，七夜突然问道。

　　“凡达伽先生，你怎么知道？”

　　托伽拉正盯着七夜烤着的鼠肉，他恨不得马上将那只焦嫩的烤肉塞进嘴里。

　　“在这里能够找对方向可不容易，你们看样子已经迷路很多天了，是吗？”

　　“不错，凡达伽先生，你怎么知道我们迷路很多天了？”

　　阿芙德有些惊讶的望着七夜。

　　“你们如果不是迷路的话，不会走到这里，因为到了这里要离开可不容易。”

　　七夜轻轻笑了笑，右手将盐巴洒到烤鼠肉上。

　　“为什么到了这里要离开不容易？”

　　莫克听到七夜的话，眼中闪过一道焦急的神色，但是仅仅只是一闪而过，脸上依然是平静如常。

　　“知道狼群吗？”

　　七夜又从怀中拿出一些调味料，慢慢的涂在烤肉上。

　　“狼群？草原上的狼群？”

　　姆斯一惊，瞳孔一瞬间变大。

　　“嗯，这里就是草原狼群的聚集地。”

　　七夜点头告诉寒冰佣兵团五人。

　　“凡达伽先生你为什么会在这里？”

　　莫克眼神如厉芒一样看着七夜，他对于七夜一个人单身处于狼群聚集地感到不合常情，而他想到此行的目的，更是不得不防备这个在狼群聚集地中的人。

　　“可能是因为我吃了它们不少同伴吧。”

　　七夜无奈的苦笑了一下。冬季的草原上食物不多，他当时杀了几只狼做食物，结果被几千只狼追赶。虽然几千只狼还不能将七夜怎样，但是七夜不愿平白无故的杀死那些狼，于是他就带着那群狼在草原上转来转去，最后竟然发现了狼群的聚集地。

　　“请问，凡达伽先生，你可是种族联盟的人？”

　　阿芙德礼貌的询问道。

　　“种族？不，我不是。”

　　“那你是那国人？”

　　托伽拉疑惑的看着七夜。

　　梵天大陆上，除了种族联盟，别的国家中人类很难有权势，像七夜这种独身处在狼群中的人类，如果不是种族联盟的人，那他又从那学到高深的魔法或武技？

　　“我应该算是月夜国的。”

　　“月夜国？阿芙德，那可和你一国的喔。”

　　姆斯故意用暧昧的对阿芙德说道。

　　“那凡达伽先生，你一定是圣夜学院里出来的，是吗？”

　　阿芙德白了姆斯一眼，她早就对姆斯捉弄人的技巧熟悉到不能再熟悉的地步，所以她一般都懒得跟姆斯说话，免得越说越说不清。

　　“为什么我一定会是那里的？”

　　七夜暗地一惊，心中产生了杀意，不过他脸上始终保待着平静的笑容。

　　“月夜国只有圣夜学院才收人类，是不是，芙德小姐。”

　　在阿芙德还没开口前，姆斯又抢先说了。

　　“是的，你回答对了，但是你不在总是在我问别人时，你抢着说话，行不行，姆斯！”

　　阿芙德有些生气的瞪了姆斯一眼，最后‘姆斯’二个字特意加重了音量。

　　“这个，能吃吗？”

　　就在阿芙德气姆斯插嘴插个不停时，托伽拉再也忍不住了，烤肉的香气是那样的吸引人，特别是在赶了一天的路后，更是难以忽略。

　　“吃吧，反正我一个人也吃不完。”

　　七夜见托伽拉流着口水的样子，将烤好的鼠肉递了过去。

　　“谢谢！真好吃，真好吃，我从来都没吃过这么好吃的烤肉。”

　　托伽拉高兴的接过来，马上大口大口的吃了起来。当托伽拉啃下第一口后，他双眼一下放出兴奋的光芒，二三口就吃了个净光，差点连烤鼠肉的木叉也吃了进去。

　　“不好意思，我……”

　　托伽拉吃光了才记起七夜还没吃的，有些羞愧的向七夜道歉。

　　“不要紧，我这里还有。”

　　七夜从他的背包里拿出几块备用的野鼠肉，迅速的穿在木叉上。

　　原本燃烧着的篝火一下变的猛烈，不一会儿野鼠肉便烤的半熟，而这时，七夜打开挂在身上的水壶，将里面的液体倒在野鼠肉上，只听到‘滋滋’声不断，原本嫩红的野鼠肉一下变成焦黄色，香气飘散开来，引的寒冰佣兵团的五人盯着不住，特别是托伽拉，因为刚才尝过七夜烤的野鼠肉的味道，现在一闻到香气，口水就流了出来。

　　“那是什么东西？”

　　托伽拉盯着七夜手里的水壶，疑惑的问道。

　　“草根汁。”

　　七夜说话的同时，迅速的翻滚着木叉上的野鼠肉，不时撒上各种调味料，手法熟悉令其余五人看的仿若在看一场手法表演。

　　“在这里没什么吃的，就只有这些野鼠了，我可不敢再杀狼来充饥了。”

　　七夜自己拿起一块烤好的野鼠肉，将其余的野鼠肉递给莫克等人。

　　“谢谢。”

　　莫克接过烤鼠肉，分给其余四人。虽然随身携带了干粮，但是此时有这种香气诱人的烤鼠肉，谁还会再去吃那干巴巴的干粮。

　　“嗯，真的很好吃，好脆，又嫩，肉香扑鼻。”

　　姆斯吃了一口烤鼠肉，立即向其余四人称赞起来。

　　“真的是好手艺，我走南闯北这么多年，还没吃过这么好的烤肉，那怕是各国著名的大厨也不过如此而已。”

　　莫尔细细的品尝着烤肉后开口道。

　　“我刚才没说错吧，我就说了很好吃。”

　　托伽拉见大家都说好吃，喜滋滋的表明自己先前肯定的话。

　　“真的很好吃吗？”

　　阿芙德见其余几人都说好吃，不由有些心动，将莫克递给她的烤肉放入口中，小心的咬了一小块嚼了起来。

　　“真的很不错。”

　　一直没有作声的多思尔突然说道。他和阿芙德一样是精灵，一向不爱吃肉类食物，一般都是以水果为食物。

　　“你们不说难吃就行了。”

　　七夜笑了笑，他没想到自己随手烤的肉也能得到这么好的评价。

　　“对了，凡达伽先生，你的职业是什么？是厨师吗？”

　　托伽拉又开口询问道。

　　“算是吧。”

　　七夜想了想后，点头回答道。

　　“那你不如加入我们寒冰佣兵团，我保证你一个月赚的钱不比在大饭店里做的少。”

　　托伽拉马上趁机拉七夜入伙。

　　“这个……”

　　七夜为难起来。他避开所有人，在草原上流浪，是为了让自己走出战争，找到自己应该走的方向，所以他才会拒绝炎叔让他回月夜国的要求。

　　“伽拉，你也是的，搞不好凡达伽先生有别的事，你这样不是为难凡达伽先生了。”

　　姆斯急忙责备托伽拉，不过他的指责更像是对七夜说的。

　　“凡达伽先生，对不起，伽拉一向心直嘴快，想到什么就说什么，如果给你造成困扰，还请见谅。”

　　阿芙德接着向七夜道歉，她通常把同伴的责任当成自己的责任。

　　“不要紧，没什么事。”

　　七夜连忙摇头，接连几个人的道歉让他受宠若惊。

　　“凡达伽先生。”

　　莫克一直在旁边没有出声，此时突然对七夜开口。

　　“我做为寒冰佣兵团的团长，现在正式的邀请你加入寒冰佣兵团，你愿意加入吗？凡达伽先生。”

　　“团长！”

　　听到莫克的话，所有人都一惊，除了托伽拉在一旁高兴团长莫克的决定。

　　“为什么要我加入寒冰佣兵团？”

　　七夜反问莫克，他不认为莫克这种人是随便请一个陌生人加入他的佣兵团的。

　　“你太寂寞了，寒冰佣兵团可以让你远离寂寞。”

　　莫克的眼中闪烁的深奥的光芒，仿佛在看穿七夜的内心。

　　“团长，你说什么？”

　　托伽拉迷惑的问莫克，因为莫克和他请七夜加入佣兵团的理由截然不同。

　　“如果我那一天害怕寂寞时，我会加入寒冰佣兵团的。”

　　七夜轻轻摇头婉言拒绝了。

　　“你加入我们寒冰佣兵团，绝对好处多，你看，阿芙德长的不错吧，我可以帮你介绍，还有多思尔，你不要看他默不吭声的，只要你被人欺负，那怕是天王老子他都会帮你到底，而且托伽拉力气大，你有什么东西只管找他拿就是了。”

　　看到托伽拉求助的目光，姆斯接着开口游说七夜。

　　“对，体力活我全包了。”

　　托伽拉听到说到自己，生怕七夜不相信，立即向七夜展示他的臂力——拿起他背着的大包做出各种艰难的动作。

　　“姆斯！”

　　阿芙德先前不明白姆斯说介绍的意思，后来见到姆斯那不怀好意的眼神，于是略带气愤的叫道。

　　“你看，阿芙德脸红了，一定对你有意思，你不要错过这个机会。”

　　姆斯连忙指着阿芙德向七夜说道，阿芙德顿时羞的转过身。

　　“不要强迫凡达伽先生，记住我们寒冰佣兵团的团规——决不强迫别人做他不喜欢的事。”

　　莫克阻止了姆斯的进一步游说。

　　“我想，我可以试着和你们走走，如果走出这个平原，你们认为我还有必要和你们在一起，到那时再决定加入佣兵团，可以吗？”

　　七夜看着托伽拉真诚期待的盯着自己，不忍心拒绝他这个真诚的邀请。

　　而且七夜对莫克短短时间就看穿自己内心起了兴趣，他认定莫克决不一般。逃离了圣夜学院，离开狂战帝国，而今流浪在草原上，自己实在是寂寞，莫克一行人是半年来第一次见到的人，所以才会热情的打招呼，不然狂战与天翔二国巨额通缉的自己决对不会轻易和陌生人这样接近。

　　“你会发现，你的选择是正确的。”

　　莫克亲切的笑道。

　　“欢迎你加入寒冰佣兵团。”

　　“凡达伽先生，以后就是同伴了，你可记得多烤点这种好肉给我吃。”

　　托伽拉连忙向七夜请求，他最先提议让七夜加入寒冰佣兵团，为的就是能每天吃上那美味的烤肉。

　　“不要叫我先生什么的，叫我达伽吧。”

　　七夜微微一笑，他不知道此时加入佣兵团，再一次返回文明的世界到底是对是错。

　　“达伽，这就对了，你放心，我一定帮你把阿芙德追到……”

　　被阿芙德用眼神盯住，姆斯吓的把还没说完的话全吞回肚子里。

　　“以后就要多多关照了。”

　　七夜对着姆斯等人打招呼道。

　　“你是什么职业？”

　　多思尔沉默了半天，突然开口。

　　莫克与其余四人盯着七夜，因为知道七夜的职业后，以后才好分配七夜以后在佣兵团中的任务。

　　“一个还没达到初级魔法师的魔法学徒。”

　　七夜思虑了一下，告诉众人。

　　“厨艺是我的特长。”

　　过了一会，七夜又补充道。托伽拉听到这句话，原本有些失落的情绪又高涨起来。

　　“达伽，你能带我们走出这个平原吗？”

　　莫克坐在篝火旁向七夜询问。他知道七夜并不像刚才说的那么简单，单凭一个人只身在狼群聚集地中，就不是一个魔法学徒能做到的事，不过莫克并不想多问，佣兵本来就是一个很现实的职业，因为需要才聚集在一起，何必弄清每个人的来历。

　　“应该可以，你们要去那？”

　　七夜看着头顶上指明方向的北极星，点了点头。

　　“应该说是我们了。这一次送点东西去麦国。”

　　莫克纠正七夜的话，他看出这个年青小伙子的眼中隐藏着许多东西，其中就有着寂寞和悲伤。

　　“没问题，大概三天就可以走出这个平原，一个星期到达麦国。”

　　七夜按自己记住的大陆地图，算了算距离。

　　“不会吧，三天就可以走出这个见鬼的平原了？我们先前可是在上面走了二个星期了。”

　　托伽拉有些怀疑，他不信自己走了二个星期都没办法走出这个平原，而七夜只说三天就可以出去。

　　“三天是指我们绕过狼群，如果直线穿出去，二天就够了。”

　　七夜误以为托伽拉抱怨太慢了。

　　“二天？绕过狼群？”

　　阿芙德瞪大了眼睛，而其余几人也差不多。

　　“达伽，你有把握绕过狼群？”

　　莫克并没有吃惊，他早前就知道这个平原并不很大，只是因为迷失方向而无法走出去。

　　“狼群出没都有活动规律，只要知道了它们的活动规律，绕过狼群只是很简单的一件事。”

　　七夜添了些木柴，让火势保持旺盛。

　　“你在这里呆了有多久了？”

　　莫克听到七夜的话，向他问道。

　　“大概一个多月了。”

　　“狼群聚集地里面？”

　　姆斯瞪大眼睛。

　　“嗯。”

　　七夜点头。自从一个月前被群狼逼进了这狼群聚集地，他就没有离开过这里。

　　“好，达伽，明天就由你带路走出这个草原，我们要尽快赶到麦国。”

　　莫克说完，接着吩咐其余四人。

　　“姆斯，今天晚上就由你守夜，伽拉，你把睡袋拿出来。思尔，你造个魔法结界，以免遇上狼群夜袭。芙德，你收拾一下。”

　　很快，除了七夜，所有人开始按莫克的吩咐行动起来，动作迅速又简洁，又不相互阻碍别人，这让七夜很是佩服，因为看这样子，莫克一行人组建寒冰佣兵团不是一时半会了，应该有半年以上，不然他们之间不会这样的默契。

　　“休息吧。”

　　莫克递给七夜一个睡袋，同时教七夜怎么使用。

　　“谢谢。”

　　七夜接过睡袋，很快就按照莫克教的方法打开，将身体缩了进去。

　　不一会，七夜与莫克等人一起进入了睡梦中。

　　“团长，你为什么突然收他入团？你一向对加入我们寒冰佣兵团的人都是严格挑选，还要用心灵术测试他们后才收进来的？”

　　姆斯凑到莫克的耳边点，轻声的问他。

　　“他很特别，我感觉他一定不是寻常人，我的灵感告诉我，如果我在这个时候错过他，那我将来一定会后悔的。”

　　莫克闭着的眼睛睁开，看着七夜睡着时仍然警惕的神情。

　　“那你看出他是怎么样的人没？”

　　“他是一个有着悲伤过去的人，他的内心有着无比的疼痛，虽然他表面很平静，但是我感觉到他的情绪随时都在激烈的变化。”

　　“你是不是用心灵术使他睡着了？”

　　姆斯见着七夜睡的很沉，神情突然变得紧张。

　　“他太累了，我不知道他的过去是怎么样，但是我不愿再看到他背负着沉重的生命。”

　　莫克轻轻叹了口气。

　　“团长，你心灵术每使用一次，你的寿命便会缩短一些，你如果再……”

　　“不要紧，我决对死不了的。你看他身手如何？”

　　“还不错，不过那是对一般人来说的，我见他刚才拿烤肉时手并不稳健，应该是纯魔法师。”

　　“刚才多思尔告诉我，说他的魔法力并不高，不过他魔力使用的技巧却十分高超，看来他真的是一个魔法学徒。”

　　“看来你还是有些不放心他加入我们寒冰佣兵团。”

　　“我只是担心他的身体，他虽然现在看起来身体很好，但是我发现他的生气十分虚弱，明天你告诉托伽拉，重活之类的事不要让他做。”

　　“嗯，我知道了。团长，你放心，只要是你认可了的人，那他就是我的同伴了。”

　　姆斯点头肯定道。

　　“你睡吧，团长，我去守夜了。”

　　“好。等到黎明时你也休息一下，狼群在黎明时分不会有动静的。”

　　“嗯。”

　　姆斯一边走到先前守夜的地点一边答应道。

　　当初晨的曙光出现在草原的地平线时，昨天晚上被寒冰佣兵团用做宿地的小草坪上出现了忙碌的身影。

　　阿芙德将大家昨晚用的睡袋收起来，交给托伽拉，放进背包中。多思尔则用魔法收集清晨草叶上的露水，用来应付一天需要的水量，而姆斯正在还没完全熄灭的篝火旁小睡一会，团长莫克则和七夜坐在篝火旁询问草原上的一些情况。

　　“如果从这里穿过去，狼群不会向我们攻击吗？”

　　莫克指着地上用石头堆放起来做成的简易地图。

　　“不会，我曾经在那里走过三四回，都没有遇到狼群，所以我想从那里经过会比较安全。而且接着经过的那里，遇上狼群的机会要远远小于其它几条路。”

　　七夜用细木棍在堆起来的石头中划出路线，和莫克商议着。

　　“但是这里左右二边你都说有狼群栖息着，如果我们引起一小点动静，都会被它们包围住。我看还是走这一条路比较保险。”

　　因为一旦被狼群包围，就很难脱困出去，所以莫克一直向七夜要求选一些稳妥点的路线。

　　“如果有必要，我们可以从这条路走，虽然靠近水源，但是只要不碰上狼群的饮水时间，则比其它几条路要安全的多。”

　　七夜指住一根青草的地方，那里是狼群的水源地，他曾经经过好几次。

　　“那就选择这条路线，最后会怎么样，就看神眷不眷恋我们了。”

　　莫克将七夜指出的几条路线一一细看后，做出了决定。

　　“团长，一切都收拾好了。”

　　阿芙德把没有熄灭的篝火扑灭后，向莫克说道。

　　“好，出发。”

　　莫克对准备妥当的四人说完后，望着七夜，如何走出这个草原，就要看七夜带他们走了。

　　“走。”

　　七夜望着天空最后一颗星星，点了点头。

　　“来，我帮你。”

　　托伽拉一把拿过七夜背着的行李，喜悦的跟在七夜后面。

　　七夜回头笑了一笑，然后目光坚定的望向前方，迈开了进入梵天大陆风云的脚步，开始了未知的旅途。


第二章 草原魔狼

　　平原上的天气永远都是没有定数的，前一刻才下过雨，但没过一会儿，太阳又出来了。

　　蔚蓝色的天空在雨后特别的清晰，就像一张蓝色的绸带。

　　而在蓝色的绸带上出现一个黑色的小点，那是一个人从高空急速落下。

　　“快跑！它们跑的很快！”

　　姆斯从空中急速而降，对地面上站着的五人着急的叫道。

　　“往那边跑！”

　　多思尔使用飘浮术，也飞到空中，指引众人方向。

　　在地面的七夜四人顺着多思尔指的方向飞速跑去，因为在他们身后有着无数的黑色和灰色斑点的东西尾随着他们，而这些远远看云看斑点的东西就是平原上的狼群。

　　前二天七夜带着大家走的路都较为稳妥，没有碰上狼群，但是在第三天，也就是今天，当七夜带着大家走到草原边缘之时，却遇到了狼群。七夜因为一直都在草原中心的狼群聚集地打转，所以对外围的狼群并没有什么了解，因而在不知明的情况下进入了狼群的包围中。

　　“今天手气不错。芙德，看你的了。”

　　托伽拉一边撒脚跑个不停，一边看着后面跟着不放的头狼，向阿芙德笑道。

　　“好，交给我。”

　　阿芙德听到托伽拉的话，回头看了眼紧跟在身后的狼群应答道。

　　阿芙德说完向空中的多思尔望过云，多思尔马上在半空中施放出魔法，将阿芙德飘浮起来。

　　持弓，搭箭，挽弓，放箭，阿芙德一气喝成，箭矢紧紧盯住后面的头狼飞去。

　　托伽拉见阿芙德出箭，刚要叫好，却见头狼好像早就预料到一般，向前飞跑着的黑色身形向左一移，躲过了阿芙德的箭矢，接着继续追赶着托伽拉他们。

　　阿芙德见自己必中一箭被头狼躲过，接着抽出三只箭矢。

　　“三星箭！”

　　三支箭矢同时从阿芙德的弓上射出，快如流星，按理说一次射三支箭矢出去应比射一支箭的速度要慢的比，但是这三支箭比之第一箭其势不减反增。

　　头狼虽然再一次闪躲，但是阿芙德三只箭矢此时正好锁住它，无论它偏向那一边，都要中箭。就在此时，头狼突然仰天长吼一声，它身前的空气好像震荡了一下，面朝它而去的箭矢在长吼中竟被震成碎片。

　　“阿芙德，用魔法箭，那只头狼是魔兽。”

　　莫克听到狼吼，回头看见身后的头狼不由一惊，那黑色的身形和长长的獠牙，还有狼头额上的紫色晶石，那是魔兽才会有的特征。

　　“不行，快跑！那只是风之迅狼，这里一定还有土之地狼。”

　　七夜对空中的阿芙德警告道。

　　奔跑中的莫克脸上露出惊讶的表情。此次前往这个平原之前便听说在此平原上有二只非常利害的魔兽，不少想通过草原的旅人死于它们的利爪之下，此时听到七夜的话，心知那二只非常利害的魔兽一定是指七夜口中的风之迅狼和土之地狼。

　　“团长？”

　　阿芙德和多思尔在空中同时询问莫克。

　　“思尔，你快点用大地之墙阻挡住后面的狼群，芙德你用箭矢阻止住狼群。”

　　看着越来越近的风之迅狼，莫克瞬间做出了决定，他知道自己一行人决对无法比风之迅狼跑的快，决心在这里解决了风之迅狼再逃。

　　“达伽，你怎么知道风之迅狼出现后，一定会有土之地狼？”

　　莫克停了下来，七夜和托伽拉也停了住脚步。

　　“我曾在书上见过，只要有风之迅狼的地方一定会有土之地狼，如果它们同时出现，将会非常危险。”

　　七夜告诉莫克道。

　　“到时会出现怎么样的危险？”

　　“那不知道，书上只是特别注明，不能让风之迅狼和土之地狼会合在一起。”

　　“姆斯，引开后面的狼群！托伽拉，准备和我一起杀了这只迅狼。”

　　莫克说完，拿出了他的武器——一根白色的魔枚。这是白魔法师的特别标记。在梵天大陆上，白魔法师是很少见的一种职业，因为白魔法师使用的魔法大多是回复和辅助魔法，和祭祀使用的冶疗魔法差不多，在讲究破坏力的梵天大陆上，白魔法师是很少见的。

　　姆斯听到莫克的话，从高空降低，用长枪骚扰着后面的狼群。只见他长枪迅速回收刺出，不一会就有十几匹恶狼倒在了地上。

　　刚被杀伤在地上的恶狼，转眼间便被后面一涌而上的狼群吃了个精光，竟然连骨头也不剩，青色的草地上只余下几滩血迹，证明刚才有恶狼倒在上面。

　　飘浮在空中的阿芙德看到一幕，脸色瞬间变得苍白无比，心里一阵反胃，几乎要将清晨吃的早餐全给吐了出来。她从没有想像过，狼会吃狼，因为那就跟人吃人一样，不仅野蛮而且残忍。

　　“你别看那边了，去帮团长杀了迅狼吧。”

　　多思尔见阿芙德难受，便叫她去团长那边，阿芙德此次是第一次正式出来做工作，也是第一次见到大自然的生存法则。

　　“嗯，这里就交给你了，思尔，小心一点。”

　　阿芙德在空中转过身体，面朝风之迅狼所在方向，目光紧紧盯住迅狼，暂时的忘却了刚才那血腥的一幕。

　　多思尔在空中不断使出大地之墙，无数的土块从地下突出，紧跟着风之迅狼的群狼被阻隔在后面。

　　在失去头狼的带领下，群狼开始被姆斯吸引住，因为姆斯枪尖上的血腥味不断刺激着它们，对血的渴望促使着它们开始跟着姆斯飞去的方向奔去。于是草原上便出现了一只翼人后面跟着成千上万只恶狼的奇景。

　　“还好引开了。”

　　多思尔松了口气，擦去额上汗水，刚才连续使用大地之墙阻断那一大片的狼群，他的魔力消耗的所剩无几，精神力也接近空无。

　　“破！”

　　托伽拉拿着一把巨斧，对准冲过来的风之迅狼就是一劈，巨斧破空之声‘嘶嘶’作响，连远在一旁的七夜都能感受到托伽拉这一斧所包含的巨大力量。

　　风之迅狼见到托伽拉这一斧，竟也知道不可硬碰，只见它在斧头劈落之时，‘突’的一下就窜到了一旁，同时，数个刀刃向托伽拉射去。

　　风之迅狼被称为魔兽并不是没有道理的，像魔龙能吐出大火球一样，风之迅狼也能使用风刃和各种低级风系魔法。

　　“守护之屏！”

　　就在风刃直射托伽拉之时，莫克的魔法早已准备好，手中白色魔杖一挥，托伽拉身旁便出现了一个淡白色的结界，风之迅狼发出的几道风刃全部被挡住。

　　‘嗖嗖’又是几声破空之声，风之迅狼一边向托伽拉靠近，一边不停的使用风刃，淡白色的结界在接连的风刃中被击破。魔兽使用这些魔法师才能使用的魔法，与魔法师使用相比，不仅要快，而且更为锐利，因为魔兽所使用的魔法是它们本身所拥有的，就像人类天生就会用手一样，所以魔兽使用的魔法都是不需要像魔法师一样念咒语，只要它们想使用，魔法便会使了出来，而且各种方法和技巧远非一般魔法师能及。

　　此时，风之迅狼使出各种大小不同风刃组合而成的阵势，比大陆上任何一位魔法师使用的风刃都要可怕数倍。

　　莫克不断的施展出各种魔法防护，但是还是远远不及风之迅狼的风刃破坏的快，白色魔杖渐渐挥的也无力。

　　“团长，给我加持魔法！”

　　托伽拉见风之迅狼只是在一旁不停的游斗，靠近到身旁又飞快避开自己的斧头，不由有些恼火。

　　“阿芙德，你掩护我们！”

　　莫克一边急忙施展辅助魔法给托伽拉，一边求助。

　　阿芙德在半空中早已持弓以待，只是刚才风之迅狼一直围在托伽拉身旁打转，而且下面魔法不停相撞，魔法元素四射不定，令她魔法箭无法出手。

　　“流星矢！”

　　阿芙德迅速聚集魔法，射出她拿手的魔法箭中的流星矢，这是风系魔法中辅助魔法，此时加持到箭矢上，不仅箭矢不会受空中气流的影响，而且速度比她平常射出的箭矢要快上一倍，被流星矢射中的生物，同时也会被箭矢上包含着的风元素之力破坏体内。

　　风之迅狼见到托伽拉站在原地怒目相对，一时不明究里，也跟着站在了原地，但是风刃仍然不断发射，不给莫克加持魔法的机会。

　　当流星矢射过来时，风之迅狼突然抬头，它额上的魔核水晶闪出一道青色光芒，阿芙德射过来的箭矢在一瞬间变成碎片，箭矢上附着的风系魔法元素全被风之迅狼吸收。

　　“不要用风系魔法，风之迅狼原本就是风系魔兽，用光系魔法。”

　　七夜见阿芙德停止射箭，在下面急忙对她提醒，同时他也使出数道风刃，学着风之迅狼刚才的攻击，向它反击，为莫克给托伽拉加持魔法争取时间。

　　吸收了阿芙德流星矢上的风系魔法后，风之迅狼行动更为迅速，但是面对七夜的风刃，它却没有再吸收，而是发出数道风刃和七夜的风刃在空中对拼。

　　淡青色的光芒和土黄色的光芒在空中不停闪烁。

　　“复合魔法？！”

　　见到一幕的莫克面露惊讶之色。

　　像七夜这样使出土系魔法和风系魔法复合的风刃，在魔法界看来，根本就是不可能。土系魔法一向是稳重坚固，而风系魔法却是捉摸不定，这二系虽然不似水火二系一般互不相容，但是却也决对不是轻而易举就能融合在一起的。如果要土系魔法和风系魔法复合在一起，至少要有着魔导士的魔力才行。

　　“不是复合魔法，我只是用土系魔法包围着风刃而已。”

　　七夜不停的发射出风刃与风之迅狼对抗一边解释，不过很快的，他发出的风刃就被风之迅狼的风刃反压制。与风之迅狼天生使用出的风刃相比，七夜还是慢了一点，因为他不仅要用一些时间去念咒，而且还需要时间调整风刃的组合。

　　就在这时，又有数只箭矢向迅狼飞奔而来。雪白色的冰箭夹带着点点碎冰向迅狼直射而去，再一次封住迅狼的行动。

　　风之迅狼能够在平原的狼群中成为头狼，并非幸饶之事，而且与土之地狼并称为平原上的魔兽而没被人杀除，是有着真实本领的。（魔兽除了在死亡山谷中比较多，其余地方很少有魔兽。魔兽如果在死亡山谷外出现而被杀，是因为魔兽全身是宝，不仅皮比一般的野兽皮要坚硬的多，而且魔兽头额上的魔核对于魔法师来说，比紫水晶聚集魔法还要快，所以一个魔核值几十万金币。对于靠佣金为生的佣兵团，常常会去杀掉那些在死亡山谷外的魔兽，猎获魔核，此风之迅狼能够在这种平原上而没被佣兵团来猎杀，实属难得，而莫克在进入平原时能够听到别人谈起，足以证明风之迅狼实力强劲）

　　七夜感觉到风之迅狼身体四周的风元素急速聚集，然后猛的如同爆炸般飞速集开。

　　“风暴？！”

　　以风之迅狼为中心，一个巨大的旋风在平原上出现，四周的草皮全部被刮入旋风中，绞成碎片，阿芙德再一次射过来的冰箭也被卷入风暴中变成碎片。

　　“你退下去，让我来。”

　　多思尔趁着刚才的机会，恢复了一部分魔力，此时飞到阿芙德身边，施放出魔法盾，帮她挡住风之迅狼的风暴，以免阿芙德被卷入风暴。

　　“你小心点，这只狼可不好对付。”

　　阿芙德退到后面，她的风系和冰系魔法明显对风之迅狼没有作用，让使用火系和土系魔法的多思尔去对付风之迅狼，比她好多了。

　　多思尔没有回话，只是面色凝重的望着下面的风之迅狼。

　　“地裂破！”

　　被莫克加待魔法完毕后的托伽拉手持巨斧杀入风暴中心。

　　站在风暴中心的风之迅狼额上魔核青光一闪，包围着它和托伽拉的风暴分裂出数百只风刃，向托伽拉射去。风刃虽然利害，但是在加持了魔法的托伽拉面前，这数百只风刃只是阻止了托伽拉的一下，便变成了零星的元素。

　　托伽拉的巨斧在暴风中击中地面，强劲的力量透过巨斧将地面撕裂开，裂缝不断扩张，向暴风中心的风之迅狼逼近。

　　站立在暴风中心的风之迅狼，额上魔核又是一闪，接着一跃，竟踩着风暴升向了空中。

　　“傲呜——！”

　　正在托伽拉不知怎么上去之时，远方传来一声狼叫，站在暴风中心的风之迅狼的狼眼突然间变得通红，对着远方也是一声吼叫，然后化成一道青光，向那边奔去，比之先前追击七夜等人的速度，要快上一倍有余。

　　“怎么回事？”

　　风之迅狼离开后，暴风也渐渐停止，托伽拉站在中间，望着远去的风之迅狼，愣愣的问莫克。

　　“不知道，要去看看吗？”

　　姆斯引开狼群后，终于返回到莫克等人身边。

　　“快走吧，不要被那边战斗波及到才好。”

　　多思尔和阿芙德一同从空中落到地面，向托伽拉说道。

　　“不错，快点走吧。”

　　莫克看着远方已经碰头的风之迅狼和土之地狼，向众人说道。

　　土黄色和淡青色光芒在风之迅狼与土之地狼相会的地方不停碰撞，二只同属于魔兽却不同属性的狼斗的是分外眼红。

　　“头狼只能有一个，看来它们是在争谁做这个平原上唯一的头狼。”

　　看着跟在土之地狼后面出现的狼群，七夜终于知道为什么风之迅狼出现后，土之地狼也会出现的原因了。

　　“我终于知道为什么这只风之迅狼那么利害了。”

　　托伽拉突然望着远处与土之地狼打了起来的风之迅狼蹦出一句话来。

　　“为什么？”

　　姆斯好奇的问道。

　　“你真笨，它们这样打，当然会变的十分利害了。”

　　托伽拉望着姆斯，脸上仿佛叹息姆斯蠢的没药救般说道。

　　“就是，白痴，这都不知道，快点走了。”

　　阿芙德见一向自吹聪明的姆斯竟然被托伽拉那样说，不由偷笑起来，当然也不忘马上离开。

　　“这……，我……”

　　姆斯想要开口解释，却见阿芙德和托伽拉已经跑远了，只好垂头丧气的跟在大家后面跑。

　　在狼群过后，也就是离开草原后，又过了五天，七夜终于跟着莫克他们来到了麦国。原本七夜准备离开，但是却敌不过托伽拉的热情相劝，再加上他也不知道做什么事好，也就跟着莫克他们，

　　在麦国，与其余各国交境的城市首推铁贝城，所以铁贝城就成了麦国唯一允许其它国家人进去的开放的城市，当然，麦国其它城市也是允许其它国家人进入，但是那都要通过层层盘检后才行，而铁贝城只要被认定没有危险便可以进入。

　　“好雄伟的城门！”

　　站在麦国铁贝城入境处，托伽拉昂着头发出感叹。

　　铁贝城做为麦国对外开放的城市，当然不是简简单单修筑起来的。矮人在梵天大陆上，其工艺水平和建筑手法是首屈一指的，这一点从其余各国的重要建筑都是由矮人设计修筑就可以看出来。

　　作为麦国对外的开放的铁贝城不仅根据地形，修筑的顺其自然，而且城中各处建设都透露着矮人特独的工艺。此时托伽拉发出感叹的城门便是其中之一。

　　几十米高的城门，在梵天大陆上并不少见，但是以巨石为城门的城市，梵天大陆上只有铁贝城。以坚硬著称梵天大陆的刚石，混合各种魔法材料而做成的城门，上面有矮人独特的各种浮雕，整个城门如果说是一面防御，但不如说是一件艺术品，因为每天到此城门下观看城门上浮雕的艺术家不下百人，不过，那些艺术家在某些时候看起来和乞丐没二样，因为麦国的矮人最爱说的一句话就是：为了喝酒，我可以牺牲一切！而为了艺术，我可以放弃喝酒！在麦国，酒是矮人的第二生命，矮人不管刮风下雨，只要休闲下来，一定会找朋友喝酒，而在这句话里，矮人连酒都可以放弃，贫穷当然而是不在话下。

　　“入城费，一人一个银币。”

　　手执巨锤的矮人守卫挡住想要入城的七夜。

　　“我们一共六人。”

　　莫克迎上前，交给城卫入城费。

　　“不准在城中闹事，如果违反我国法律，必将重罚！”

　　在七夜和莫克一行进铁贝城时，城卫对他们说道。

　　“必将重罚？什么重罚，能比我们那的处罚还重吗？”

　　托伽拉听到后，感觉有些不快，看到这些还不及自己一半高的矮人竟然对自己警告，不由唠叨了二句。

　　“伽拉，你不知道麦国的重罚是什么吗？”

　　姆斯听到托伽拉的话，突然回过头问道。

　　“废话，我第一次来，那知道这个。”

　　“那你就要小心了，这麦国的重罚的话……”

　　姆斯用可悲的眼神看着托伽拉。

　　“重罚就重罚，我就不信会杀头。”

　　“杀头还好，我听说在麦国犯罪的，会被矮人用放到火炉边上去烤，让你脱水，然后再慢慢的烧，烧的你浑身血液都蒸发干，到最后变成一个干尸，挂到城墙上警告进城的人。”

　　姆斯一边说一边做动作给托伽拉看，看的托伽拉脸色是越来越苍白。

　　“不要听姆斯乱说，麦国的重罚就是去做苦力挖矿，麦国法律在梵天大陆上算是比较轻微的。”

　　阿芙德瞪了姆斯一眼，告诉托伽拉道。

　　“你敢骗我！”

　　托伽拉虽然有着兽人的头脑，愚笨了一点，但是他也有着兽人强悍的力量，所以愚弄他的，都会被他用如斗大的拳头来回报，因此姆斯此时很荣幸的成为了托伽拉拳下的牺牲品。

　　“看你以后还敢不敢吓人。”

　　阿芙德见托伽拉痛捧姆斯，不由解恨的偷笑起来。

　　“姆斯所说的并不是骗人，那种惩罚的确存在过。”

　　莫克走在前面，听到姆斯的话后，突然回头说道。

　　“那种惩罚真的曾经存在过？”

　　七夜好奇的问莫克，在他读过的书中所知，矮人是梵天大陆上最好客的种族，而且一向和平友爱，除非有人侵略他们的家园，否则他们是决对不会使用武力。

　　“不错，不过已经是很久以前的事了，那时整个梵天大陆正处于黑暗时期。”

　　“黑暗时期？梵天大陆上曾经有过黑暗时期？”

　　阿芙德迷惑的问道。

　　“这里不是说话的地方，等下到旅馆后，我再告诉你们吧。”

　　莫克见自己一伙人在街上围住谈话，引起不少人注意，便打住了话题。

　　“好，快点去找旅馆，我饿死了。”

　　托伽拉扛起背包，催促众人道。

　　“就是，我也有些饿了。”

　　姆斯望着街道二边的牌子，寻找那里有旅馆。

　　很快，七夜与莫克一行人离开了刚才聚集的地方，而在他们离开一会儿后，有一个头戴铁盔的矮人从街道旁的小巷子里走了出来。

　　“竟然知道黑暗时期的事，看来这点也要写到报告里去才行。”

　　戴着铁头盔的矮人自言自语的说话后，便消失在大街上随处可见的矮人之中。

　　“团长，怎么住这间旅馆？这里一天的房钱够我们到别的旅馆里住上半个月了。”

　　走进旅馆后，阿芙德眉头皱了起来，在寒冰佣兵团中，由她掌管经济大权的，现在莫克找的旅馆实在太过于豪华了，而他们并没有奢侈的本钱。

　　“团长，我们这个月的收支还没达到平衡，如果你愿意倒贴，我倒是很乐意这样享受一下。”

　　姆斯跟在后面，一副吊了郎当的模样，反正他每个月的钱都用到月中就没有，后面半个月他就常常跟着大家一起混。

　　莫克没有回话，而是径直走到旅馆老板旁。

　　“我们是寒冰佣兵团的，应该订好了房间的了。”

　　“请等一下。”

　　红色胡子的旅馆老板听到莫克的话，将他们全都看了一遍后，从柜台中拿出一个大本子。

　　“不错，是有寒冰佣兵团，你们已经预订了三间房，房钱也已经付过了，分别是301，302和303三间房间，给，这是钥匙。”

　　旅馆老板将三把钥匙扔到柜台上。

　　“放心，这几间房是我们雇主给我们订好的，不用我出钱。”

　　莫克拿过钥匙后，带着一脸捉弄的笑容告诉阿芙德和姆斯。

　　“我还当团长变大方了呢，没想到原来是雇主请我们的。”

　　姆斯耸了耸肩，对着阿芙德眨了眨眼睛。

　　“上去吧。伽拉，你拿着东西小心一点。”

　　看到托伽拉拿着背包，望着旅馆内豪华的各种装饰迷惑的神情，莫克提醒道。

　　“是，是，我会小心的。”

　　托伽拉马上把背包紧紧抱住，生怕不小心碰上什么东西。

　　“我跟思尔和达伽三人住301；姆斯，你和伽拉二人住302，阿芙德，你就住303。”

　　莫克站在房间前分配各人房间。

　　“团长，能不能换一下！”

　　姆斯突然开口道。

　　“你要和谁换？”

　　“我不要和伽拉在一起睡，他半夜打鼾声吵的死人，上次和他一起睡，我整晚都没睡着过。”

　　“我打鼾声才没那么大……”

　　听到姆斯说自己，托伽拉赶紧为自己申辩，不过底气却不怎么足。

　　“那……”

　　莫克看着七夜和思尔二人。

　　“我过去吧，我反正一睡着就听不到声音的。”

　　七夜自告奋勇的要和托伽拉一个房间，因为多思尔是精灵，他的耳朵比姆斯还要灵敏的多。

　　“如果有必要，帮你做个结界。”

　　多思尔望了七夜一眼，他一向很少说话，不过此次七夜自愿去和托伽拉一起睡，他还是有些感激的，因为他知道托伽拉决不像姆斯说的那样，只是打鼾而已。

　　“你晚上可要小心点！”

　　姆斯带着一脸奸笑的样子提醒七夜。

　　“小心什么？”

　　“没什么，没什么了。伽拉！快点放好东西，好下去用餐。”

　　“好！走！”

　　一听到用餐，托伽拉二话不说的马上把背包扔进房间，拉起姆斯就向楼下跑。

　　“已经到了晚餐时间，一起去用餐吧。”

　　莫克看了看窗外天色，说道。

　　“嗯。”

　　阿芙德把她的弓箭放在她的房间里，然后才跟莫克一起下楼。


第三章 阴谋初现

　　在旅馆餐厅用过晚餐后，寒冰佣兵团一行人跟着团长莫克一起进到301号房。七夜也没有例外，虽然此时他还并没有正式入团。原本七夜想找人一起出去，到铁贝城里转转的，但是此时寒冰佣兵团的任务还没有完成，他们是决对不能放松的，因为危险往往会是在最松驰的时候来临，所以七夜跟着一起到了房间里。

　　“团长，明天完成这个任务后，一定要好好在这里玩玩。”

　　托伽拉进城后，对铁贝城里随处可见的矮人产生了很大兴趣，他一直想不明白为什么这些矮人要长那么矮，难道长的矮才能造出那些精美的工艺品？

　　“就是，团长，此次来这里，娜娜还特意要我带些手工艺品回去，如果你交了货就带我们走，到时娜娜会怎么办，你可是知道的，可不要怕我把责任推到你身上。”

　　阿芙德躺在301房间里唯一的床上发出威胁的言语，六人中只有她一个人是女人，所以她很自然的占据了房间里最舒适的地盘，其余人只有坐在椅子或窗台上。

　　“不要担心，这次的雇主帮我们包了三天房，明天完成任务后，我们还能在这里逗留二天，到时你们想怎么玩都行，芙德，你到时买的礼物娜娜不喜欢可不要赖在我身上。”

　　莫克话音刚落，大家就是一阵高呼。能免费玩乐，当然值得高兴了。

　　“现在坐在这里没什么事做，不如来打牌，来的快举手！”

　　姆斯怀里掏出一副牌，一脸奸笑的样子。

　　“才不跟你来，每次都是我们输。”

　　托伽拉连忙摇头。和姆斯在一起打牌，他可是有不少教训的了，而且还输了不少钱。特别是每个月月中以后，姆斯常常是死缠烂打的要他打牌，然后使得他也变得跟着姆斯一样，在领工资前几天跟着团里其他人混吃混喝。

　　“不打牌那做什么？总不成听故事吧。”

　　姆斯望向七夜和多思尔，能够作牌友的只有他们三人，团长莫克和阿芙德是决对不会和他打牌的。

　　“对了，今天在外面时，团长不是说梵天大陆有什么黑暗时期，不如就听团长说说那个，怎么样？”

　　阿芙德是最爱和姆斯唱对台戏的，一听到姆斯说故事，她就想到莫克在进城时说的那些话。

　　“打牌的举左手，听团长讲骗小孩的故事的举右手！”

　　姆斯举起左手，同时也举起右手。

　　“废话！当然是听团长说黑暗时期的事了。你举二只手做什么！”

　　阿芙德举起右手。

　　“五比一，你输了，姆斯，一起听团长说梵天大陆黑暗时期的事吧。”

　　托伽拉数了数举起的手，说道。

　　“我举二只手的意思是说，可以一边打牌一边听团长说故事了。”

　　姆斯无奈的耸耸肩，因为举左手的只有他一个，牌是无法打了。

　　“团长，快点说吧。”

　　阿芙德没有理会姆斯，而是催促着莫克，仿佛真的是要听故事一样。

　　“好吧。”

　　看着盯着自己的众人，莫克笑了笑，拿起他放在桌子上的烟斗。

　　“那我就从梵天大陆的由来开始说起吧”

　　“梵天大陆原本只有一个国家，所有种族都在一起……”

　　“当时统领着梵天大陆唯一国家的是一个神秘的种族，他们有着无比强大的力量，有着所有人都不及的智慧，他们能回到过去，他们能看透未来，在传说中，他们是无所不及的……”

　　“团长，他们竟然那么利害，为什么现在梵天大陆会变成这样？”

　　托伽拉听到这里听的有些迷茫，不由插口道。

　　“关于这个问题，我也不知道。要知道，很多事情的真实都埋没在时间里，我们能了解的只是真实的一部分而已。”

　　“伽拉，你不要插嘴，等团长说完你就知道了。”

　　姆斯叫住了托伽拉，他怕托伽拉在一旁搅和的话，莫克说到明天早上都说不完。

　　吸了口烟后，莫克接着说了下去。

　　“不知道什么原因，梵天大陆上唯一的国家突然分裂，据说是神秘的统治者在一夜间全部消失，在失去了国王后，所有种族为了成为新的王，而开始了战争……”

　　“战争开始后，所有种族都是各自为战，每个种族都想打败其它的种族成为新的王，因而在连绵不断的战争中，没有一个胜者，因为不论是身强力壮的兽人，还是魔法超强的精灵，又或是有着空中优势的翼人和好战的矮人，没有一个种族能够战胜其余三个种族。在不断的战争中，各个种族的势力也渐渐开始划分，国家分裂成四个部分，每个种族都占据了自己原本所在的地方，然后，慢慢的，新的国家诞生了……”

　　“当时的梵天大陆分裂成四个国家，就是现时的狂战帝国，天翔帝国，月夜国和麦国。”

　　“那种族联盟呢？我们的国家呢？”

　　托伽拉着急的再一次插嘴，他虽然是兽人，但是他的故乡却不是狂战帝国，而是种族联盟。

　　“这四个国家相互之间战火不断，而在这究缠不清的战争中，唯一没有国家的人类也开始建立国家。但是很异常的，只要人类一但占据住某地，便会招来其余四国共同的打击，在这种情况下，人类开始与其它种族一同合作，打着联合的旗帜，慢慢的，一步步将种族联盟发展起来。”

　　说到这里，莫克看了托伽拉一眼，托伽拉此时已经被种族联盟的成立感到兴奋。

　　“当种族联盟势力发展到任何一方都无法吞下之后，人类终于站出来宣布种族联盟的成立。而在那以后，四国之间因为种族混合而相互起了疑心，同时为了不再让自已种族被分裂出去，从而梵天大陆进入了黑暗时期，各族之人只相信本族者，任何其它种族其它国家的人，都无法进入他们的国家，当时除了种族联盟，任何一个国家都不接受外来者，而任何一个外来者都会被当成间谍来看待，而外来者只要犯了一点小错，便会被残酷的杀害，先前姆斯所说麦国对待犯罪者的重罚便是当时在黑暗时期里，麦国对待外来者的态度。在黑暗时期中，每天都有死人，而在结束黑暗时期前一年，梵天大陆上没有一个旅者，种族联盟的佣兵也全部失业变成了农民。”

　　莫克说到这里时，深深吸了一口烟。

　　“那是多少年前的事了？团长。”

　　七夜问莫克道。

　　“这我就不知道了，因为那个时候我还没有出生呢，这些都是听人说的。”

　　“听人说的？”

　　七夜不相信的望着莫克，像黑暗时期这样各国都没有列入史册的事情，如果能任意听人说到的话，那早就家喻户晓了。

　　“我知道，团长，你一定是听老约翰逊说的，我们团里就他最唠叨了，也最喜欢拿从前的事说个不休！”

　　托伽拉恍然大悟的说道。

　　“就是，团长，我从前从来都不知道你会说这些事，而且你刚才说黑暗时期的事，用的语气和语调跟老约翰逊一模一样。”

　　阿芙德也跟着叫了起来。

　　“算你蒙对了。”

　　莫克拍着托伽拉的肩膀。

　　“老约翰逊是谁？”

　　七夜发奇的问道。

　　“老约翰逊是我们团里的老团长，寒冰佣兵团就是他一手创立的。”

　　“老约翰逊创立的寒冰佣兵团？那寒冰佣兵团历史很悠久了？”

　　“那是当然的了，差不多快有一百年了，是不是，现任团长大人？”

　　姆斯用怪调的语气戏弄莫克。

　　“明年才到一百年，姆斯，没想到你还记得呢。”

　　“那当然了，到寒冰佣兵团百年庆的时候，你准备破产吧，团长！”

　　姆斯嘿嘿的笑了起来，而托伽拉听到后也是兴奋不已。

　　“才二任团长，怎么会有一百年？”

　　七夜说出了他的疑问。

　　“没办法，谁叫老约翰逊一直老不死，他一个人就做了九十年的团长，还真是长寿，不过，他那唠叨的嘴，可是唠叨了一百多年。”

　　姆斯摊开手耸耸肩，一副无奈的神情。

　　“九十年？你们的先任团长老约翰逊现在不就是……”

　　“不错，现在他已经一百五十多了，俗话说的好，好人不长命，祸害遗千年，这句话用来说他是最好的了。”

　　“喂，姆斯，你这么说老约翰逊也太不敬了吧！”

　　阿芙德对姆斯说道。

　　“那要我怎么说？我总不可能说他是一个大好人，每天都在做一些有益身体健康的事吧。”

　　“有益身体健康？他最好去死才是！”

　　听到姆斯的话，原本平静的阿芙德突然变得气呼呼。

　　“姆斯，你有时还不和老约翰逊做一样的事。”

　　托伽拉半路打抱不平。

　　“那不同，像我这样的帅哥去欣赏一下她们美丽的曲线，是她们的荣幸。”

　　姆斯头一甩，黑色长发向上飘去。

　　“色狼！无耻！”

　　阿芙德一脸鄙视。

　　“一丘之貉！”

　　一直没开口的多思尔也开口了。

　　“老约翰逊是精灵族人。”

　　见到七夜一脸不了解的样子，莫克告诉七夜道。

　　“怪不得。”

　　七夜点了点头，精灵族的寿命常常是其余各族的数倍，一百五十岁，还正是中年，虽然离晚年也不太远了。

　　“不说这些了，我肚子好饿！有没有吃的？”

　　托伽拉突然叫饿道。

　　“你还没吃饱？今天晚上你差不多吃了双份！再说我们背包里的食物那天不是被你吃个净光的！”

　　阿芙德听的是直摇头，她不明白托伽拉为什么每天吃那么多，自己可是吃几个水果就饱了。

　　“你自己去下面再买一点吃的吧。”

　　莫克吩咐托伽拉道。

　　“达伽，你可不可以一起去？”

　　托伽拉没有站起来，而是问七夜。

　　“我不饿，不陪你下去了。”

　　七夜摇头道，他还想再问问莫克有关黑暗时期的事，他发现这个世界还有很多事并不能从书上知道。

　　“我不是叫你一起去吃，而是……”

　　“伽拉是想叫你去帮他做几样好菜，是不是，伽拉？”

　　“是吗？”

　　听到姆斯的话，七夜也跟着问道。

　　“嗯。”

　　托伽拉见七夜望着他，便飞快的点头。

　　“我就知道他想念你的手艺了，今天晚上吃的那一餐，和你做的比起来，简直就是淡而无味，伽拉能吃那么多也算是不错的了，平常他可是双人份，决对不会少一点的。”

　　姆斯像是看透了托伽拉的心思，说的托伽拉低着头不好意思抬头。

　　“那一起去吧。”

　　七夜站了起来，向托伽拉说道。

　　“好！那我们下去了。”

　　见七夜答应为自己动手，托伽拉马上高兴的跟着站了起来。

　　“别忘记也给我带一份上来！”

　　姆斯见七夜下去，连忙打招呼。

　　“放心，今天晚上宵夜每个人都有份！”

　　七夜回头向其余没开口的人笑道，这十几天来的接触，他已经不再和先前刚在一起时那些拘束了。

　　“怎么没人在？难道这里晚上都没有宵夜吃？”

　　托伽拉偷偷躲在旅馆的厨房门口看了半天后，不解的对一同躲着的七夜说道。

　　托伽拉和七夜这样偷偷的到旅馆厨房，是因为七夜不想被人知道自己的厨艺。因为暴露出厨艺后，托伽拉每天不吃他做的食物是决对不会罢休的。

　　“没人在正好，快点来。”

　　见到厨房中没人，七夜立即溜了进去，没有人在里面，对他来说是最好不过的了。

　　“这样算不算偷东西？”

　　进到厨房后，将厨房里放着的食物拿给七夜时，托伽拉突然问道。

　　“晚点你放些钱在这里不就行了。”

　　七夜笑了起来，他根本没想过这些，他还以为此时是在军队里面，那可是不用钱买的，而且此时的感觉和他当年在圣夜学院没钱买菜时，从圣夜学院的地窑里偷食物一样，不过七夜猜想此时圣夜学院一定知道此事了。

　　“就是，付了钱就不是偷了。”

　　托伽拉恍然大悟的点头，接着继续把七夜要用的配料洗干净递给他。

　　“达伽，你真利害，如果把你的厨艺用到武道上，一定是一派宗师！”

　　见到七夜如梦如幻的刀技，托伽拉敬佩的赞叹道。

　　“如果真是那样就好了。”

　　七夜一边切菜一边无奈的自嘲，此时他的刀法虽快，但是他的真气已经在帕克要塞之役失去，没有力量，再美妙的刀法也只是花巧而已。

　　“你去外面看着吧，如果有人来了，我们也好及时藏起来。”

　　见托伽拉在一旁直流口水，七夜怕他没等菜炒好就动嘴，于是吩咐他去厨房门口把守，虽说晚点会付点钱在这里，但是此时被旅馆里的人看到了，那就不好说了。

　　“那好，达伽，你炒好了可要叫我。”

　　托伽拉一步三回头的走到厨房门口，他现在可是爱死七夜做的菜肴了。

　　看着托伽拉站在门口时不时往自己这边看着不放，七夜边炒菜一边笑了起来。

　　七夜没想到，当年因为炎叔所迫，而学就的一身厨艺，竟然会这么吃香，当年在圣夜学院就是靠厨艺打出一片天下，而今在梵天大陆上，也差不多可以靠这来诱惑人了，七夜倒有点想自己开个餐厅过一辈子算了。

　　“达伽，达伽，有人来了，快点。”

　　正在七夜快炒完时，托伽拉急忙跑了进来。

　　“嗯。”

　　七夜迅速将炒好的菜肴放到早已准备好的盒子里。

　　“来不及走了，我们先到里面躲一下吧。”

　　刚走到门口，托伽拉发现那二个人已经快到厨房了，急忙把七夜拦了进去。

　　匆忙之中，七夜和托伽拉二人跑到厨桌下面，七夜悄悄使出一个幻像魔法，将自己和托伽达一同隐藏起来。

　　“他们已经到了？”

　　一个面目长的比较阴森的矮人走到厨房门口停住了脚步，四下张望说道。

　　“今天黄昏时到的，他们已经住进大人你事先订好的房间里了。”

　　另一个矮人恭敬的走进厨房。

　　七夜发现此人竟然是旅馆的老板红胡子矮人，他不由好奇起来，身为旅馆老板，还这么恭敬另一个矮人，那另一个矮人会是谁呢？

　　“等到明天我收到货后，你就下毒，决对不要留下任何活口，到时我们会把此事化小，小事化了的，完成后，我保证你一定能加入我们布里克尔家族的外系。”

　　站在门口的矮人向旅馆老板说道。

　　“谢谢大人，小的一定会用心办事，让他们死的不知不觉的。”

　　旅馆老板满脸堆着笑。

　　“你准备用什么送他们上天？”

　　“我早就准备好药了，到时放到他们明天的饭菜里，只要他们吃了，决对活不过一刻钟。”

　　旅馆老板走进厨房，从桌子下面拿出一包药。

　　躲在桌子下面的七夜和托伽拉见到旅馆老板将手伸进来，吓的急忙屏住呼吸。

　　“好，竟然你都装备好了，那我就放心了。”

　　“大人你放心，我一定会办的妥妥当当的。”

　　旅馆老板说话间，将手中的药包再一次放入桌子下面的暗箱中。

　　“你放在这里安全吗？”

　　“大人，你放心，这桌子的暗箱除了我，没人知道。”

　　“那就好，你要知道，此事越少人知道就越好。”

　　“是，大人。我已经在外面准备了好酒。”

　　“嗯，好，那就出去喝几杯吧。”

　　阴森的矮人一直冰冷的脸上露出了笑容，作为矮人，他是没办法拒绝酒的。

　　“大人，请。”

　　旅馆老板急忙闪开，让开道路。

　　“他们想要害人，我们怎么办？”

　　托伽拉从桌底爬出来后，向七夜问道。

　　“你马上上去告诉团长，同时叫姆斯出去打听一下，看今天住店的人当中，除了我们是预定的外，还有那些人是事先预定房间的。”

　　虽然旅馆老板和那人没有说出名字，但是七夜感觉刚才那人和旅馆老板所说的话好像是针对莫克和自己等人的。

　　“好。”

　　托伽拉拿起七夜炒好的菜肴向楼上跑去，虽然刚才听到一个阴谋，不过并不影响他的食欲。

　　在托伽拉走后，七夜伸手到桌子下面的暗箱里，把刚才旅馆老板准备的药包拿了出来。

　　七夜将药粉拿出来仔细看了看，然后全部倒进垃圾筒里，再将与药粉差不多的细盐包起来，放回到原处。

　　当七夜返回301号房时，房间里所有人都在望着他。

　　“怎么了？”

　　七夜被看的有些不自然，便开口问道。

　　“咳！没什么。”

　　姆斯干咳了一声。

　　听到姆斯的咳嗽声，众人才收回视线。姆斯等人会盯着七夜看，是因为托伽拉上来说明情况后，他们都很好奇七夜的处事方式，因为他们见七夜这么年青，但是处事手段却跟一个老手一样，刚才姆斯猜说七夜实际上有几十岁了，现在是用魔法隐藏了真实面孔，所以七夜一上来，便被众人盯着了。

　　“我出去打听一下，你们商量吧。”

　　姆斯站起来，向楼下走去。

　　“这事我不知道怎么办，你们商量好，我做就是了。”

　　托伽拉拿出菜肴就吃了起来。

　　“团长，你和达伽商量好怎么办吧。给我点。”

　　阿芙德急忙从托伽拉手中抢菜，现在寒冰佣兵团中不喜欢七夜做的菜的人真是难找出来。

　　多思尔没有开口，他只是默默的加入了抢菜之中。

　　七夜和莫克二人互望一眼，然后一起苦笑。

　　“从前都是我一个人决定的。”

　　莫克跟七夜解释此时的状况。

　　“那这次还是你决定吧，团长。”

　　“不，一起来商量一下吧，一个人的决定常常会出现错误的，多一个人一起来分析再做决定，要好的多。伽拉他们是没能力分析问题，你不同，达伽，我相信你一定已经想好办法了。”

　　“那好吧，我只是有一个提议，到底行不行，我还没有把握。”

　　“不要紧，只要你说出来，不足的地方，我会补充的。”

　　见七夜答应想办法，莫克便拿起他的烟枪，一口接一口慢慢吸了起来。


第四章 团结一心

　　‘砰砰！’301号房间的门突然响了起来。

　　“谁呀？”

　　一个懒洋洋的声音在房间里响起，声音中透露着被吵醒的不快。

　　“先生，我们是送早餐的。”

　　站在房门外的待从对房间里的客人说道。

　　“送早餐？我们没有点早餐，你是不是送错房间了？”

　　房门被打开，姆斯修长的身体倚在门上，虽然大清早的被吵醒，不过他还是很有修养的望着待从。

　　“这是我们旅馆的服务，早餐是不用再付费的。”

　　待从急忙向姆解释道。

　　“那好，推进来吧。”

　　姆斯打了个哈欠，走进房间，让待从把早餐送进来，反正有白送的早餐，怎么会浪费不要呢。

　　“先生，请慢用。”

　　将早餐放在桌子上后，待从退出了房间。

　　“他们走了。”

　　待从离开不久，七夜，托伽拉还有阿芙德一起走进301号房间。

　　“这早餐中下毒没？”

　　托伽拉看着香喷喷的早餐，肚子‘咕咕’的叫了起来。

　　“下没下毒，你吃吃看就知道了。”

　　七夜拿起一块面包，递给托伽拉。

　　“别！别吃呀！”

　　见托伽拉真的接过去就吃，阿芙德着急了。

　　“放心，没事。”

　　莫克笑着安抚阿芙德道。

　　“如果下了毒，那伽拉会出事的呀！”

　　见莫克不急不忙的看着托伽拉吃早餐，阿芙德急忙道。

　　“不会有事的。”

　　姆斯挡住想上前抢过托伽拉面包的阿芙德。

　　“放心，我昨天已经把旅馆老板的药给换了。”

　　七夜解释的告诉阿芙德。

　　“这旅馆的早餐还不错，很香，你们怎么不吃？”

　　托伽拉一边吃一边望着姆斯等人疑惑的说道。

　　“这就吃。”

　　七夜拿起一片面包，跟着吃了起来。

　　“看来他们是准备收到货后才动手，团长，你可要准备好了。”

　　姆斯也跟着吃了起来，过了一晚，此时看着香喷喷的烤面包，肚子早就饿的直叫了。

　　“思尔，你复制好了没有？”

　　莫克询问多思尔道。

　　昨天晚上姆斯打听的结果是旅馆里仅有自己一行人是预订房间的，别的客人都是临时来租住的，那也间接的肯定了旅馆老板要害的人就是寒冰佣兵团。

　　虽然昨天晚上阿芙德和托伽拉都提议马上返回种族联盟，但是莫克却说不能，因为就算是雇主要杀自己等人灭口，但是在还没有做之前，雇主还是雇主，接下来的任务还是要完成的，因为此事不仅仅是一个任务，而且还有关寒冰佣兵团的名声。

　　但是为了以防万一，莫克昨天晚上就将此次送的货物让多思尔用魔法进行复制，这样就算到时形势不对，也可以借用此来威胁雇主。

　　“在这里，右边是复制的。”

　　多思尔从怀中掏出二个魔法卷轴，递给莫克。

　　莫克接过后，直接打开相互做对比。

　　“思尔，做的好。”

　　莫克看完后，把二个卷轴放在桌子上，使出了记忆魔法，卷轴又恢复成没有打开的样子。

　　“这个真的放在你们谁那里？”

　　莫克把思尔做的假卷轴收了起来，拿着真正的卷轴看着众人。

　　“我一向在空中飞，如果放到我这里，不小心掉下去就是难事了。伽拉也不行，他太粗心了，搞不好弄到那里去了他都不知道；我看交给阿芙德好了，她心细，一定不会掉。”

　　姆斯提议的说道。

　　“我不行，不行！”

　　阿芙德急忙摇头。

　　“为什么？”

　　莫克神情凝重的问阿芙德，在他看来，阿芙德是唯一的女性，如果对方还没有丧尽天良，应该不会对她下狠手。

　　“我……我……我身上没有多余的地方。”

　　见五双眼睛盯着自己，阿芙德脸变的有些微红，言语间也结结巴巴的，双手在重要部位挥来挥去，想挡住众人的视线。

　　阿芙德她是弓箭手，敏捷对于她来说非常重要，如果身上有多余的重物会影响她的箭技，所以在她身上只有一件贴身的布甲，若把卷轴放到她身上，明眼人一眼就可以看穿了。

　　“看来，交给阿芙德也不行。”

　　莫克叹了一口气。

　　“交给我。”

　　七夜这时站了出来，自告奋勇的说道。

　　“达伽，你的心意我知道，但是昨天晚上不是和你说好了，今天你要一个人离开的。”

　　莫克说出他昨天跟七夜商量大半夜的事。

　　“达伽要离开？”

　　听到莫克的话，众人都是一惊，特别是托伽拉，急的一把抓住七夜，生怕七夜马上离去。

　　“达伽他还没有正式加入我们佣兵团，严格的来说，他与此事并无关系，如果因为我们的原因而把他牵连到此事中，我想你们也不会安心，所以昨天晚上我已经正式要求达伽他今天离开，晚点到旅馆大厅把他当成我们护送的雇主送走，这样他就能从此事中脱身了。”

　　听到莫克的话，众人不语，而托伽拉抓着七夜的手也渐渐松开，因为莫克说的对，七夜还没有正式加入寒冰佣兵团，如果他在此事中出现什么事，他们内心都会不安的。

　　“还有，达伽和伽拉昨天晚上不是说那个想杀害我们的雇主不是曾说过布里克尔家族？而在麦国内布里克尔家族的势力庞大，他们家族如果想要在麦国把我们抹杀，简直就跟打个哈欠一样简单，如果我们真正的雇主是他们，跟我们在一起，岂不是害了达伽的性命？”

　　“达伽，给，这是我完成上次任务时得到的水晶，值不少钱，你早点离开吧。”

　　托伽拉从怀中拿出一块红水晶，塞给七夜，然后难过的别过头。

　　“我也没什么好东西，不过我们竟然有缘聚在一起近半个月，在草原上经历过数次危险关头，这个玉石就给你做为礼物吧，搞不好我没机会用，放在身上也是浪费。”

　　阿芙德也拿出一个绿色玉石。

　　“等等，我可没说我准备要走。”

　　七夜把红水晶还给托伽拉。

　　“真的？”

　　托伽拉眼睛亮了起来。

　　“不行，你一定要走，我决不允许你因为寒冰佣兵团的事而出事。昨天晚上你不是答应了。”

　　莫克坚决的要让七夜离开。

　　“我当时答应的是帮你的忙，而不是答应离开你们。再说，和你们一起从草原里出来，总不可能在你们出事的时候就离你们而出去，这样，那我就跟贪生怕死的鼠辈一样。”

　　“我看你还不知道我们此次事件的真正危险性。”

　　莫克神色越来越严肃，整个房间的气氛也变得沉重起来。

　　“刚才我是不想让你们恐慌而没有告诉你们有关布里克尔家族的事，现在，我要告诉你们有关布里克尔家族的真正势力，你听完后，再决定到底是去是留。”

　　“现时麦国由三个家族掌权，布里克尔家族就是其中的一族。与其余二个家族不同的是，克里布尔家族属于新兴的家族，在短短几十年就在麦国内崛起，与从前的二大家族平分麦国的权力，他们靠的不仅仅是他们家族的工艺，而且他们还使用着暴力与鲜血来巩固和扩张克里布尔家族的地位。”

　　“不过在麦国里克里布尔家族却有着非常好的名声，因为他们所有不能见人的一面全部都是暗地里做的，如果他们要向我们出手，那我们要面对的差不多就是整个麦国的所有矮人。达伽，你一定要想清楚，如果你跟着我们，你决对会和我们一样面临死亡的危险。”

　　莫克顿了一顿，语气一转，对其余几人说道。

　　“你们几个可以选择退出，现在退出寒冰佣兵团，立即离开麦国还能活下去，如果还跟我呆在一起……”

　　“团长，你认为我们是什么人？我们会在这个时候退出吗？我们是佣兵，只要接下任务，那怕是死，我们也要完成任务的佣兵。”

　　托伽拉站起来，高大的身影像一座山一样不可动摇，语气坚定有力。

　　“不错，团长，你忘记了吗？我们加入寒冰佣兵团后，我们就已经是佣兵了，而佣兵的守则是接到任务后，那怕是死也要完成任务。”

　　姆斯拿着布慢慢拭抹着长枪，难得的严肃起来。

　　“我们是不会退出的，团长，寒冰佣兵团决对不能在我们手中没落，要不然在团里的大家是不会原谅我的。”

　　阿芙德也跟着将弓拿出来，试拉了几下，这是她每次战斗前的准备工作，一个弓箭手一定要熟悉自己弓弦的拉力，才能掌握住每一次射出箭矢的速度和力道。

　　“我是佣兵。”

　　多思尔的话是简洁有力。

　　“你认为，我会离开吗？我会离开这样的寒冰佣兵团吗？”

　　七夜听到众人的回答后反问莫克道。

　　“我决定，现在加入塞冰佣兵团。”

　　七夜站起来，向莫克提出请求。

　　“不行。”

　　莫克断然拒绝了七夜的请求。

　　“为什么？你先前不是说要请我入团的？”

　　“不，达伽，入团并非这么简单。要加入我们寒冰佣兵团，必需得到团长认可，但这只是开始，还要经过入团测试和正式入团仪式，然后得到这个团徽后，才是寒冰佣兵团的正式成员。”

　　姆斯指着胸前三个雪花组成的寒冰徽章告诉七夜道。

　　“从前我是准备带你到我们团据点后，再正式请你入团，不过现在看来，这个机会是没有了。”

　　莫克此时神情看起来似乎有些丧气。

　　“你放心，我相信这个机会始终会有的。”

　　七夜脸上露出自信的微笑。

　　“那怕是整个麦国，又有何畏惧？”

　　“对，就算是整个麦国，我们也不怕！”

　　听到七夜的话，托伽拉等人也跟着站起来说道。

　　“真的不后悔？”

　　“不会后悔，团长，如果因为害怕暴力产生的危险而逃避，你认为我会安心吗？布里克尔家族难道真的能只手遮天？还是你不相信大家能够打败他们吗？”

　　七夜语气不容置疑。

　　“那好吧，我们就一起面对布里克尔家族！”

　　莫克终于露出了笑容。

　　“一切就按昨天晚上预定的计划实施吧。”

　　“是！”

　　众人高兴的应答道。

　　“这卷轴就交给你保管了。”

　　莫克将真的卷轴递给七夜。

　　“我决对不会让它落入布里克尔家族手中。”

　　七夜接过卷轴，放入袋中，向莫克保证的说道。

　　“不，安全第一，如果能够用此卷轴换来我们的安全，那失去它也不要紧，记住了吗？”

　　莫克纠正七夜道。

　　“嗯，我知道了。”

　　七夜望着窗外的阳光，此时的太阳是格外的灿烂。

　　正午之前，七夜与莫克等人一直苦苦守候的雇主终于出现了。

　　棕色胡子，穿着灰色皮衣，带着一脸喜悦的矮人出现在301号房间前。

　　不过七夜还是一眼看出此矮人便是昨天晚上与旅馆老板在厨房里商量如何害寒冰佣兵团的阴森脸，虽然此时他的脸上堆满了笑，但是七夜能感觉到他内心中的阴森。

　　“终于送到了，寒冰佣兵团果然名不虚传呀，团长，真的是谢谢你们了。”

　　雇主矮人笑眯眯的接过卷轴，对莫克说道。

　　“不用，这是我们应该做的，接到任务就要完成，这就是我们佣兵的使命。你仔细看一看，货物有没有什么问题，如果交了货后，再出什么事，我们可不会负责的。”

　　莫克提醒矮人雇主道。

　　“没事，没事，有你们寒冰佣兵团护送，我还担心什么？是不是，团长，哈哈哈！”

　　虽然矮人雇主强调不用，不过七夜发现他还是暗暗看了看卷轴的封印处，见到没有破损，大笑不止。

　　“那当然，我们寒冰佣兵团数百年来，还没有失败过一次。”

　　“对对，我就是冲你们从没失败过一次的名声而找你们送此货物的。这次辛苦你们了，现时在这里好好享受享受，你们难得到我麦国来，今天晚上我会开一个宴会，不知道你们有没有空过去，如果到我家的宴会来，我保证你们一定会惊讶的。”

　　矮人雇主笑的更是开心。

　　“好，那我们恭敬不如从命，晚上七时我们准时付宴。”

　　莫克答应道。

　　“好，我今天晚一定会好好招待你们，希望到时你们不要误时，哈哈哈！”

　　矮人雇主一边大笑一边走出301号房间。

　　“这副奸诈像做的太失败了。”

　　姆斯关上房门后说道。

　　“就是，老约翰逊都比他演的像，这种演技还想来骗我们。”

　　托伽拉跟着摇头。

　　“那不一定，如果你们不知道，一定会以为他是真的想请我们晚上赴宴，而放心的用旅馆里中餐。”

　　阿芙德不以为然的打击姆斯道。

　　“不要多说了，准备好战斗吧，今天晚上我们是一定要去他家赴宴的，不是吗？”

　　莫克神秘的笑道。

　　“不错，竟然邀请了我们，怎么能错过宴会。”

　　七夜嘴角露出一丝怒笑，这个矮人雇主的所作所为让他想起了另一个让他愤恨的人，也是他曾经发誓要找他报仇的人。


第五章 将计就计

　　“先生，请慢用。”

　　在宽敞舒适的旅馆餐厅中，矮人待从面带微笑的招呼着客人。

　　“可以吃了吗？”

　　托伽拉看着碟子里的菜肴小声的问莫克。

　　“这些食物没有毒，不过如果吃到太咸的话，要记得马上装昏。”

　　莫克也小声的警告众人道。

　　“知道了。”

　　七夜和托伽拉等人一起微微点头，同时也密切注意着周围的动静。

　　七夜夹起一块肉片放入口中，发现果然咸的很，不由对旅馆老板的狠毒产生愤怒，因为他在倒掉毒药时拿了一小末回去给莫克，莫克检查过后，告诉他，那毒只要一指甲点，就足够毒死几十人，不过此时他还是很合作的‘昏’倒了。

　　在七夜昏倒的同时，一起用餐的莫克等人也跟着‘昏’了过去，倒在桌子上和地上。

　　“先生，你没事吧？”

　　见到七夜倒在桌子上，矮人待从连忙赶了上来。

　　旅馆老板从餐厅外走了进来，他一直都在看着此事的发展，刚才见到七夜等人张口时，他的心几乎都要跳了出来，生怕被这群人发觉不对劲，但是见到七夜等人吃下后，他兴奋的几乎要大笑。

　　“你们退下吧。”

　　旅馆老板对餐厅里待从下令道。

　　待从们纷纷退了下去，而此时原本在餐厅里用餐的客人全部站了起来，拿出武器，他们都是旅馆老板的人，今天这个局就是为了灭掉莫克等人。

　　“确认一下他们到底死掉没有。”

　　旅馆老板对站起来的手下命令道。

　　站起来的客人举起铁锤向倒在地上的姆斯一锤砸下，举锤的矮人嘴角露出狞笑。

　　在铁锤即将砸到姆斯头额时，举锤的矮人只见眼前一闪，倒在地上的翼人就不见了，惊讶中，矮人收势不住，一锤砸在了地板上。

　　“喂，小心点，不要太用力，砸坏地板的话，我不会饶过你们。”

　　旅馆老板并不知道，以为是手下太过用力，急忙叫道。

　　“老板……”

　　被旅馆老板告戒的矮人刚想说自己不是太用力，突然一根银色的长棍敲在了他的头上，将他打晕过去。

　　“团长，我们好像进了一家黑店，怪不得进餐的全是矮人，没有外来人。”

　　姆斯仿佛十分伤神的对莫克说道。

　　“那你说应该怎么办？”

　　莫克从地上爬了起来，刚才想用锤子砸他的矮人已经躺在地上说不出话了，白魔法师是梵天大陆上唯一可以使用魔法，同时学会拳术的人。

　　“团长，你不是常说，对于黑店一定要毁了它，不然会对后来的旅人有危险。”

　　姆斯一边说话一边将另一个冲上来的矮人打飞。

　　“上，杀了他们。”

　　旅馆老板见到本来应该毒死的寒冰佣兵团众人都站了起来，虽然不知道为什么没有毒死他们，但是知道如果不杀死他们，到时倒霉的就是自己。

　　十几个矮人举着铁锤和战斧向七夜一行人扑了过来。

　　“老实说，他们很弱，我还以为矮人天天打铁，力气很大。”

　　托伽拉坐在座子上，继续吃着中餐，虽然咸了一些，不过对于他来说，肚子可重要的多了，刚才朝他冲过来的几个矮人被他用巨斧几下就给打飞了。

　　“应该还不错了，能够挡住我一枪的，应该不是普通人了。”

　　姆斯也悠闲的坐了下来，被他照料的几个矮人都被他用长枪挑飞铁锤打晕在地上了。

　　剩余矮人见姆斯和托伽拉不好对付，便把目标转移到唯一的女性阿芙德身上。

　　不过这些矮人打错了主意，别看阿芙德身为女子，又没力量，但是她的箭矢一出手，没有一个矮人能躲过，一个自以为聪明的矮人从后面扑向阿芙德，结果却被十几支长箭射钉着衣服挂在了墙上，吓的他差点尿了出来。

　　“好技巧！”

　　打败几个矮人后，多思尔走到七夜身边称赞道。

　　“还可以吧。”

　　七夜搔了搔头，刚才他只是使出飘浮术在矮人身上，然后用风暴把他们吹上了天空，这种魔法再基本不过了。

　　“如果我跟你对战，输的会是我。”

　　多思尔难得的再一次开口。

　　“不会吧。”

　　七夜尴尬的笑了笑，他没想到多思尔会这么说。

　　“不，如果你们真的对战，输的一定是他。虽然你魔法力没有思尔强大，不过你的使用技艺却强过他数倍，我想我与思尔联手也不会是你对手。”

　　莫克突然插口道。

　　“不，团长，是你们太谦虚……”

　　七夜不好意思的低着头，一时间不知道怎么说好。

　　“团长，达伽真的这么利害吗？”

　　一旁的托伽拉不信的问道。

　　“用最小的力来完成事情，这就是达伽的魔法，像我和思尔的魔法只是一味的追求强大，实际的作用根本不如达伽的魔法实在。”

　　莫克向托伽拉说明道。

　　“完了！一切完了！”

　　旅馆老板见自己手下不到一会便被七夜等人打败，想到完成不了克里布尔家族交待的任务的处罚，傻了眼，坐在地上。

　　“走吧，不要再在这里耽误时间了。”

　　见托伽拉吃个不停，莫克对他说道。

　　“战斗开始了，走吧。”

　　姆斯冷笑着握住长枪站了起来，任何敢要对寒冰佣兵团不利的人，他决不放过。

　　“来人。”

　　在铁贝城城东一座住宅内，传出暴躁的声音。

　　“大人，有什么吩咐？”

　　“去旅馆看一看，看一下到底是怎么回事。”

　　“是，大人。”

　　二个身披铁甲的矮人接令走出住宅。

　　不过他们刚走出门口，便又飞了回去。

　　“不用麻烦了，我们已经来了。”

　　托伽拉与姆斯二人出现在住宅门口。

　　“你们……你们……，来人！”

　　在住宅大厅中的矮人，也就是雇用寒冰佣兵团运送货物的雇主见到托伽拉和姆斯惊讶的一时说不出话，不过他到底也是见过世面的人，马上反应过来叫手下。

　　“不用叫了，他们已经被我请去休息了。”

　　七夜和多思尔从屋内走了出来，刚才托伽拉和姆斯从前面进来时，他们就用魔法瞬移到房子里面，把里面的那群矮人全部解决了。

　　“你们想干什么！”

　　见足足有自己三个那么高的托伽拉逼近，矮人雇主吓的全身发抖。

　　“不是你请我们来你家宴会的，怎么你还问我们要做什么？”

　　七夜走上前，面带微笑的望着矮人雇主。

　　“你们……你们……到底……到底……要……怎么样？”

　　见到托伽拉一脸凶神恶煞的走到面前盯住自己，矮人雇主说话声音颤抖不定。

　　“你为什么要杀我们灭口。”

　　七夜轻轻拍了拍矮人雇主，像是在安慰他，但矮人雇主却更为害怕。

　　“他竟然不肯说，那就交给你吧，伽拉，拧成麻花或是直接撕开，随你的便。”

　　矮人雇主半天不说话，七夜无奈的耸耸肩。

　　“交给我没问题，我会拧成麻花然后再撕开，因为我喜欢骨头被拧成一起转呀转的磨的‘卡卡’直响。”

　　托伽拉搓着双手望着矮人雇主，那眼神就像野兽正在准备怎么进食，看的矮人雇主心里发毛。

　　“停！停！我说，我说！不要杀我！”

　　托伽拉刚把手放在矮人雇主肩上，他便吓的大叫。

　　“为什么要杀我们灭口？”

　　七夜再一次走到他面前，询问道。

　　“说了是不是就放过我？”

　　矮人雇主看着抓住自己的托伽拉害怕的问道。

　　“如果不说，你就准备变成人肉麻花。”

　　“我说，我说。因为此次托你们运送的货物绝对不能被别人知道，所以最好的办法就是把你们全部杀了灭口。”

　　矮人雇主急忙开口，生怕晚一点就被那一脸杀气的兽人给分尸。

　　“这次的货物到底是什么？”

　　“是……是……，我不能说，我说了就会死的。”

　　矮人雇主惧怕的缩成一团。

　　“好，伽拉，交给你处理吧。”

　　“嘿嘿嘿！看我的。”

　　托伽拉狞笑着用双手抓紧矮人雇主的双脚，将他倒吊过来。

　　“我说，我说！停手，停下呀！”

　　矮人雇主顿时吓的面孔苍白。

　　“那是从月夜国偷过来的机密文件。”

　　“机密文件？月夜国偷过来的？是什么方面的文件？”

　　一听到与月夜国有关，七夜顿时有些紧张，不过他也说不清为什么会这样。

　　“这我不知道了，那文件不是我这样的小人能知道的，上面只是要我负责接收这文件和灭……灭……灭掉痕迹。”

　　见到托伽拉那铜锣大的兽眼，矮人雇主赶紧改口。

　　“那你上面的人是谁？”

　　“是……是……克里……克里布尔……啊！”

　　就在此时，一把驽箭毫无预兆的从房中射出，七夜等人还来不及反应，矮人雇主就被射死了。

　　“屋里有人！”

　　姆斯一边提醒大家一边冲进屋中，在这么多人中只有他一个人身手比较灵活。

　　“阿芙德，守住窗口，思尔，你去上面守住空中，伽拉，你准备冲进去；达伽，你注意门口动静。”

　　莫克迅速指挥众人行动，同时立即为托伽拉加持魔法，好进入屋内帮姆斯。

　　“不用了，人已经走了。”

　　姆斯从屋内走了出来，手中拿着一把驽弓。

　　“这驽是定时发射的，来人应该走了没多久，要不然不可能射中。他们也真够狠毒的！”

　　看着全身发绿矮人雇主，七夜直摇头。

　　“克里布尔家族，果然名不虚传，竟然能在我们眼皮底下杀了他，接下来你们一定要小心。”

　　莫克将射在矮人雇主身上的箭矢取了出来，埋入地下。


第六章 盗贼武器店

　　铁贝城内街道纵横数百条，看似错综复杂，其实在矮人的能工巧匠之下，治理的井井有条。

　　铁贝城内每一条街道的路口前都配有铁贝城城区地图和各自的街名，邻近的街道也会有介绍。

　　这是为初次进铁贝城的外来者而设的，因为铁贝城内外来者为数不少，曾经有很多外来者因为分不清各个街道而在铁贝城内迷路，想偷懒的矮人们于是就想出这个方法来避免麻烦。

　　黄昏时分，夕阳的光芒慢慢隐退，铁贝城迎来了夜幕，而位于城东的庞克街上的吉尔吉斯武器店也迎来了今天第一批，也可能是最后一批客人。

　　“老板在吗？”

　　一双黑乎乎的大手拍在了吉尔吉斯武器店那老旧的柜台上，老旧的柜台顿时变的摇摇晃晃，同时发出‘嘎吱嘎吱’的响声，似乎再用一点力，它就要走完在这个世界的最后一程。

　　“伽拉，不要再拍了，要不然就把这个店子给拆了。”

　　看到柜台摇晃的样子，七夜急忙叫托伽拉小心点，他可不想吓住武器店老板。

　　“要买什么武器？”

　　一个独眼翼人从柜台下面站了起来，打着哈欠伸了个懒腰，一脸懒散，看来他武器店的生意真的很差。

　　“你就是老板吗？”

　　托伽拉的大嗓门将这个小小的武器店震的是灰尘四起。

　　“小声点！我就是老板吉尔吉斯，有什么事吗？”

　　独眼翼人吉尔吉斯一下皱起眉头，揉了揉被震的‘翁翁’响的耳朵，打量着托伽拉，因为托伽拉的声音实在太大了，他怀疑是不是被他抢光生意的同行派人来砸自己的场子。

　　“我要买破斧锤。”

　　七夜走上前，拍了拍托伽拉，让他退后，然后将四个银币放到那快要塌的柜台上。

　　“我店里没这样的东西卖，拿起你的钱，出去。”

　　老板吉尔吉斯将银币推回到七夜面前，他卖武器几十年了，从来都没有听说过有破斧锤这种武器，他现在认定这几个人是过来砸场的了，所以他也没有什么好脸色。

　　“我付出去的钱是不会再收回的，我要破斧锤！”

　　七夜再一次将银币推过去，不过这一次七夜将银币推成一个有中心的三角形，同时手指在中心处敲了三下。

　　“谁介绍你们来的？”

　　吉尔吉斯眼中突然出现一道利光，然后收下了银币。

　　“是我。”

　　武器店的门再度打开，莫克从外面走了进来，他刚刚和姆斯在外面看有没有人跟踪。

　　“莫克！怎么会是你！”

　　一脸懒散的吉尔吉斯惊讶的从破柜台后面跳了出来，张开双臂抱住莫克拍他的后背。

　　“怎么不能是我？吉尔！”

　　莫克也紧紧抱住吉尔吉斯，满脸笑容。

　　“他们是你的手下吗？一个个看起来气概不凡，小伙子们，用什么的？到我这里挑一把好武器，给你们打八折，保证以后在你们的佣兵生涯中有保障。”

　　与莫克分开后，吉尔吉斯才正式打量这群与莫克一起来的人。

　　“就这种武器？还是算了。”

　　七夜看着挂在墙上，沾满灰尘的各种武器直摇头，虽然他到了麦国后想买把剑，不过决对不会是这里的剑。

　　“就是，可能还没我手硬呢。”

　　托伽拉取下一把砍刀，双手轻轻一扭，刀就弯成了弓形。

　　“我说的当然不是这种武器了，哈哈！莫克，你这群佣兵这么看不起我！一定是你没教好！”

　　吉尔吉斯大笑起来，拍着托伽拉的肩膀。

　　“进来吧。”

　　将店门关上后，吉尔吉斯招呼大家到武器店的后面一层。

　　“哇！好多武器！”

　　跟着吉尔吉斯走到里面，七夜只觉眼前一亮，而托伽拉更是惊讶的叫了起来。

　　“那当然，你当我吉尔吉斯武器店是什么，要知道，整个铁贝城，不，整个麦国就我这家店的东西是最好的！”

　　吉尔吉斯得意的拿出一把砍刀递给托伽拉。

　　“大个子，来，再试试！”

　　托伽拉接过刀，用力的扭了起来，不过半天过后，刀只是弯了一点点，托伽拉顿时脸变的通红，有些尴尬的把刀还吉尔吉斯。

　　见到这一幕，七夜和其余人都惊讶的说不出话，他知道托伽拉的力量足以折断十把合在一起的砍刀，但是现在托伽拉却只能折弯一小点，看来这里的武器决对是上等货，而且是其余国家都买不到的好货。

　　“别在意，这刀你能扭动一小点不错了，我可很久没见过像你这样力气大的大个子了。”

　　吉尔吉斯拍着托伽拉的背大笑。

　　“我叫托伽拉，不是大个子。”

　　“都一样，托伽拉！大个子！哈哈！”

　　“有什么事，说吧。”

　　突然，正在笑个不停的吉尔吉斯停了下来，转过身严肃的望着莫克，他知道莫克没事是不会来找自己的。

　　“帮我们逃出铁贝城。”

　　莫克一字一句的告诉吉尔吉斯。

　　“你跟谁结怨了？以你的能耐竟然没办法出城？”

　　吉尔吉斯闻言有些惊讶。

　　“麦国的布里克尔家族。”

　　“布里克尔家族？你怎么惹到他们了？”

　　吉尔吉斯急忙压低了声音。

　　“这个说起来就是一言难尽，现在最主要的就是你能帮我们逃出铁贝城吗？”

　　“这个……现在铁贝城的城守很严，主要通道就只有城前的城门，别的地方都出不去，而且现在我也不知道城门那的具体情况，等我去会里转一转再告诉你。”

　　吉尔吉斯有些为难的告诉莫克，虽然他在铁贝城已经有数十年，但是铁贝城始终还是麦国矮人的城，非正常手段出城门并非易事。

　　“好，我等你的消息。”

　　莫克点了点头，他知道出铁贝城并不容易，因为铁贝城承担着与梵天大陆其余各国贸易往来，所以不仅城外十里处有大军压阵，而且城内军队也不少，如果硬冲出去，不出一刻，就会被大军消灭，此时吉尔吉斯没有拒绝自己的要求已经很不错了。

　　“你们先在这里等着，我过一会儿就回来。”

　　吉尔吉斯说完后，移开房间里的铁架，跳进露出来的洞里。

　　“这有机关呀！”

　　看着洞口慢慢合拢，托伽拉惊讶的指着。

　　“团长，这吉尔吉斯到底是什么人？”

　　七夜询问莫克道，他看出这个能够在矮人的铁贝城内制造机关通道的吉尔吉斯决对不是普通人，而且出城的事也不是一般人有胆量接下来的。

　　“盗贼公会。”

　　莫克神秘的一笑。

　　“盗贼公会？”

　　“不错，吉尔他表面上看是开武器店，实际上他是盗贼公会驻铁贝城的分会长老。只要他不拒绝帮我们，那怕铁贝城守卫再严密十倍，我们也可以逃出去。”

　　“真的？团长，你怎么认识这么利害的人？”

　　阿芙德听到莫克的话，高兴的望着莫克，一脸崇敬的样子，她最喜欢听团长说往事了。

　　“你忘记盗贼公会总公会在那了吗？”

　　姆斯可怜惜惜的看着阿芙德，脸上表情仿佛是在说，这个世上怎么会有这白痴的人。

　　“团长，你是怎么认识这个吉尔吉斯的？看他身手不错，应该不会是你接到任务抓住他才认识的吧。”

　　七夜刚才见吉尔吉斯进入洞中时身手敏捷，动作灵活，开玩笑的问莫克。

　　“什么？真的？！”

　　见莫克点头，七夜和托伽拉等人一起惊讶的失声大叫。

　　“到底是怎么回事，团长，你说给我们听听了，从前都没听你提起过跟盗贼交手的事呢。”

　　在这小小武器店里闲着无聊的阿芙德一听有戏，马上哀求莫克。

　　“很久以前的事了，那时你们几人还没入团，当然不会知道了。”

　　莫克脸上浮现出一丝会心的笑意，他想起了当年接下任务保护物品而与吉尔吉斯数次交手的事来。

　　“团长，你说说了……”

　　阿芙德话还没说完，吉尔吉斯刚才出去的洞口又再次打开。

　　“怎么样？”

　　见吉尔吉斯回来，莫克知道事情已经有了答案了。

　　“莫克，现时出不了城。”

　　吉尔吉斯回到房间里的第一句话，就让众人心头产生了阴影，按莫克刚才所说，盗贼公会对于偷渡之类的事应该很在行，但是此时盗贼公会也说出不了城，那就真的出不了城了。

　　“不过三天后，一定能将你们全部送出城。”

　　见莫克一行人变的垂头丧气，吉尔吉斯偷笑的说道。

　　“真的？”

　　听到吉尔吉斯这一句话，众人只觉得希望之光又出现了。

　　“那当然，也不想想，我们盗贼公会有什么事办不到？不过，你可要准备好钱，如果没钱，我可不敢保证别人会免费帮你。”

　　“放心，早就准备好了！”

　　莫克对着吉尔吉斯就是一拳，刚才他差点被吉尔吉斯的话吓住，以为克里布尔家族势力那么强大，盗贼公会都没有办法让大家逃出铁贝城。

　　“不过你们也真利害，这次布里克尔家族出了一万金币买你们的人头，好在我抢在前面了，不然，盗贼公会里布告一出，你们别说出城，能不能活下去就是问题。”

　　“布里克尔家族果然行动了。”

　　听到吉尔吉斯的话，莫克脸色变得有些难看，他原本以为布里克尔家族是不会公开的找他们出手的，但是此时看来，布里克尔家族决不会善罢甘休，而此同时，他也开始猜想自己送到那卷轴到底是什么东西了。

　　“吉尔先生，你这些武器是用什么打造的？怎么硬度比一般的铁器要高出几十倍？”

　　七夜在一旁出言相问。先前托伽拉那股蛮力竟然无法扭弯砍刀，七夜就对这些武器感兴趣了，刚才他又仔细打量了一会，发现这些武器有的坚硬的不得了，有的却软绵绵的，轻轻一压，就弯成半月。

　　“怎么打造？这……这……呵呵！”

　　吉尔吉斯有些不好意思的干笑。

　　“吉尔可是盗贼，他那会打什么铁，这些武器大概是他从那里偷回来的。”

　　莫克一边察看武器一边说道。

　　“谁说是偷的！这可是别人放到我这里寄卖的，这种武器一般人根本没办法买的到，就算你们种族联盟那边来这里买武器，也别想买到这种好货。”

　　“那是谁放在这里寄卖的？有的硬度强，有的却又软绵绵的，但是韧性又保持了武器不易折断。”

　　七夜好奇的打听道。

　　“这个不能说，因为他们是没办法才放到我这里寄卖的，如果被别人知道，不止他们会有事，我也逃不了。”

　　“喔！那这把剑卖吗？”

　　七夜拿起一把长约四尺，宽三指的剑，在这些武器中，他最好奇的就是此剑。

　　“果然有眼光，对了，你叫什么？”

　　吉尔吉斯称赞的说道。

　　“凡达伽。”

　　“凡达伽，不错的名字，那就叫你小达吧。小达，你要知道，这剑可是我这里最好的一把武器，你不要看它软绵绵的没点硬度，但是只要你把真气注入剑内，别说削铁，就算一条龙在你面前，也照样给劈开。”

　　吉尔吉斯神气的告诉七夜。

　　“真的能劈龙？”

　　听到吉尔吉斯的话，托伽拉的眼睛亮了。

　　“那个还没有试过，如果你有这个兴趣，我可以介绍有龙的地方，如果你能劈开龙，那我就会将此剑正式命名为屠龙。”

　　“没试过，那你不就是吹！”

　　托伽拉眼中光芒暗了下去，有些失望。

　　“就是没试过，所以不知道到底能不能劈开。”

　　吉尔吉斯捉弄着托伽拉。

　　“多少钱？”

　　七夜将软剑拿在手中，试了试重量和手感，结果发觉果然非常好，轻盈适中。

　　“原价是一百个金币，不过小达你想要，那就八十个金币，我保证你在外面买不到这么好的软剑。”

　　“我身上没那多钱，用这个换行吗？”

　　七夜从怀中拿出一块红色水晶。

　　“当然行！小达，你这是从那里搞来的？我从来都没见过这么鲜红的魔法水晶，拿出去最少也值上千个金币。”

　　吉尔吉斯接过魔法水晶，惊讶的问道。

　　七夜微微一笑，没有回答。

　　“老板，竟然达伽的水晶那么值钱，你总不会只用一把剑就换了吧，那样达伽不就亏死了。”

　　阿芙德在一旁为七夜打道不平。

　　“盗贼可不会把到手的东西吐出来，是不？”

　　莫克眯眯笑的望着吉尔吉斯。

　　“没办法，盗贼手册上第一条就写明了，如果到手的东西再被要回去，那就不是一个真正的盗贼了。不如这样，反正你们到麦国，总不能空手而归，这里的武器你们每人挑一把，我敢保证，决对质量上乘，自己用或是送人都可以。要知道，外面可买不到的喔！”

　　“竟然这么说了，那我们还客气什么。”

　　一听到有免费的拿，姆斯当然不会客气了。

　　听到吉尔吉斯的话和姆斯的带头，其余人当然是不客气的上去挑选武器，再怎么说，麦国武器可是梵天大陆上首屈一指的，总不可能到了麦国不带一二把上等武器回去，虽说自己喜欢常用的武器，不过拿回去后还可以送人。

　　在众人选武器时，吉尔吉斯和莫克二人在一旁开始商量关于出城的事。

　　“因为布里克尔家族已经开始通缉我们，所以从现在开始，大家要分头行动，我跟托伽拉一起，思尔你和姆斯一起，阿芙德你就跟凡达伽一组，等下按这张纸上的地图到盗贼公会集合。”

　　当姆斯一行人选好各自喜欢的武器后，莫克开始下命令。

　　“好，没问题。”

　　七夜还没听清时，其余人已经应答了，七夜不由感叹自己还没有正式熔入寒冰佣兵团。

　　“好，看完地图后，马上烧掉，这可是盗贼公会的地址，不能轻易通露出去的，是不是，吉尔！”

　　“不错，你们要注意点，如果被人跟踪的话，不要急着赶过来，一定要摆脱才行，如果摆脱不了，就在我们公会前面那里多转几圈，到时我会想办法的。”

　　吉尔吉斯点头道。

　　“好了，我和伽拉就先出去了，你们每隔五分钟再出来，记住，要小心点。”

　　莫克最先离开房间，因为他还要早点到盗贼公会里与此地的分会长商讨一些事。

　　“放心，团长！”

　　姆斯和七夜各自点头，然后三人互望一眼，一起笑了笑，莫克便带着托伽拉而去。

　　“那我就先走了，阿芙德可交给你了，你们二人慢慢过二人世界！有什么进展记得告诉我一下！”

　　姆斯和多思尔在莫克离开后五分钟出发，不过姆斯离开前还不忘记捉弄七夜和阿芙德。

　　“去死！小心我把你射了做鸟肉卖！”

　　阿芙德羞红着脸，怒冲冲的骂姆斯。

　　“小心，注意安全。”

　　七夜装作没听见，对多思尔说道。

　　多思尔点了点头，看了七夜和阿芙德一眼，便与姆斯一起向铁贝城的盗贼公会出发了。


第七章 小偷坠落场

　　“吉尔先生，谢谢你的款待，我们先走了。”

　　放下茶杯，阿芙德起身和七夜一起向吉尔吉斯告辞。

　　“晚点见，路上小心点，这个时候城里可不安全，特别是像你这种女孩子。”

　　吉尔吉斯叮嘱阿芙德和七夜道。

　　“不要紧，晚点到盗贼公会见，吉尔先生。”

　　七夜将软剑收起，挂在腰间，刚才在阿芙德喝茶时，吉尔吉斯说不好意思收他那么多钱，又给了一个剑鞘给他。

　　铁贝城的夜晚是繁华的，走在街道上，到处都是叫卖声，不少矮人随意占个角落，把布一铺，再拿一些武器或是饰品之类的放在上面，就成了一家小商店了。

　　不过街道上不只有这些矮人在叫卖，不少其它种族的人也在街上摆摊，各式各样的玩意都有，还有不少卖小吃的摊贩，被围的水泄不通。

　　“真够热闹的。”

　　看着铁贝城繁华的夜市，七夜想起自己独自在草原时的场景，不由感叹的说道。

　　“这有什么热闹，如果你到我们种族联盟，保你吓死去。每天晚上在外面摆摊的把路都给封死了，要走过去，只有飞过去或是……”

　　阿芙德看着有些拥挤的街道，不以为然的告诉七夜。

　　“或是什么？”

　　“不能飞过去，当然是一路吃过去了，你真笨！”

　　阿芙德得意的训诉七夜，她时常都是被姆斯这样说，现在难得有机会来说别人，当然是很高兴了。

　　“是吗？”

　　七夜有些无奈的笑了笑，他很难想像像阿芙德这样的女孩子吃一条街的东西会是怎么样的。

　　“达伽等等！跟我来一下！”

　　突然阿芙德在一个街道转角处叫住七夜，拉着他往回跑。

　　“这里竟然有这个卖，娜娜很喜欢的，我给她买几个回去，她一定会高兴的不得了。”

　　站在卖玩偶的小摊前，阿芙德开心的挑选起玩偶来。

　　阿芙德看一下这个，摸一下那个，挑过来挑过去拿个不停，看到好看的或是可爱的，就惊叫一声，玩赏半天后接着继续挑选。

　　七夜看阿芙德投入的样子，不由叹了一口气：看来真正喜欢玩偶的可能不是她嘴里的娜娜，应该是她。

　　“你看这二个，那个好看一些？”

　　挑选半天后，阿芙德拿着二个玩偶，为难了半天，然后问七夜。

　　“你二个都喜欢，不如二个一起买了。”

　　见阿芙德左右为难的样子，七夜便提议全买下来。

　　“嗯，我算算……嗯，还好，老板，这二个玩偶我要了。”

　　阿芙德拿出一个小本子，在上面划了几笔后，然后高兴的付钱给玩偶老板。

　　“你那是算什么？”

　　七夜有些好奇的询问。

　　“这个？这是我的帐本。”

　　阿芙德收小本子收起来，然后开心的拿着玩偶边走边看，而越看越觉得喜欢。

　　“阿芙德，你从前在圣夜学院里学过理财吗？”

　　走到铁锤子街口时，七夜询问道。

　　“嗯，在学院时因为准备回联盟后做银叶城的财政官的，不过后来……”悲伤在阿芙德眼中一闪而过，她停了一下，然后才接着说：“后来倒成了佣兵，结果理财是白学了，不过现在我发现自己可能比较适合做一个佣兵。”

　　“适合做佣兵？那佣兵到底是什么？”七夜没有错过阿芙德眼中的伤痛的神情，所以他适时的转移了话题：“我先前问过伽拉和姆斯，但是他们二个人的回答都不相同，而且莫克团长前不久说，佣兵只要接下任务，那怕明知道是死，也要去做，决不退却。但是我还是不知道佣兵到底是干什么。”

　　“我也说不清佣兵是什么，大概只有你真正成为了佣兵后，才会明白。而且我和托伽拉他们成为佣兵的理由都不同，我们都有着各自的目的，所以托伽拉和姆斯的回答才会不同；不过，团长所说的有关佣兵的话，并不适用于所有佣兵，那仅仅只有真正的佣兵才会去做，因为那句话是佣兵王说的。”

　　“佣兵王？佣兵中还有王者存在？他是怎么样的人？”

　　七夜听到阿芙德的话，惊讶的追问。在七夜看来，佣兵只是种族联盟一个特殊的存在，用来保护种族联盟不被其余国家侵占的力量，也是让种族联盟发展的存在，但是因为佣兵太过于分散，而且也是各自为团，所以在七夜的分析中，佣兵中应该是决对不会出现王者的存在，因为佣兵最大的敌人应该就是佣兵，没有佣兵会让另一个佣兵来抢自己的任务，因而不会有佣兵王诞生。

　　“我们的佣兵王，当然存在了，他是什么人，我也说不清，但是他决对是佣兵中最伟大的王者，他可以为了别人牺牲自己的一切，而就是因为他，联盟才得以安全，能够长久不衰的在梵天大陆上存在。”

　　“那他现在在那？你说的佣兵王还在种族联盟吗？”

　　“当然不在了，如果佣兵王还在，可能我们联盟不会再有寒冰佣兵团，只会有一个，佣兵王的佣兵团。”

　　阿芙德她从小就是听佣兵王的事迹成大的，所以在她的脑海中，佣兵王已经近乎于神的存在了。

　　“佣兵王真的这么伟大？能够让一盘散沙的佣兵们全部聚集在一起？”

　　七夜抬头望着星空，他无法想像在梵天上曾出现过这样的人，就像他一直以来不再轻易相信任何人一样。

　　“那是属于我们佣兵的王，只要他一句话，那怕是再没用的佣兵，也会热血沸腾的面对任何困难。不过传说中，佣兵王从来都没有让别的佣兵为他做事——哎哟！会不会走路的——啊！小偷！给我站住！”

　　正在阿芙德要告诉七夜关于佣兵王的事时，一个矮人撞了她一下，接着阿芙德在揉腰的时候发现自己的钱包竟然不见了，而刚才撞她的矮人飞快的跑向远处，这一起偷盗事件是显而易见的了。

　　“等等！阿芙德，你钱包里应该没多少钱，这笔帐晚点向团长汇报，应该不会有问题，如果现在你去追那个小偷，会引起城内布里克尔家族的注意的。”

　　七夜拉住了阿芙德，他不想在这种时候因为抓那小偷而引起不必要的麻烦，刚才莫克和姆斯走时还特意吩咐他小心注意。

　　“不行，那里面不只有钱，还有很重要的东西。”

　　阿芙德着急的挣脱七夜的手，向小偷身影消失的地方跑去。

　　“唉！”

　　七夜苦笑看着阿芙德离去，他此时并非寒冰佣兵团的团员，阿芙德不会听他的劝告，早已是他意料之中的事，但是劝还是要劝一下，不过对于阿芙德所说很重要的东西，让他产生了兴趣，他很想知道到底是什么东西会让阿芙德不顾自身安危一定要去找回钱包。

　　虽然是夜晚，但是铁贝城中却正是热闹的时候，不少矮人都在这个时候跑出来在街上做生意，也有的正住酒吧走去，准备喝几杯，所以不论阿芙德夜视能力再好，在茫茫人群中，小偷的身影很快就消失了。

　　阿芙德见追丢了小偷，想起钱包里那件重要的东西，一着急，接着双眼一红，几乎当场就要哭了出来。

　　“小姑娘，怎么了？”

　　在阿芙德后面是一个摆推的矮人，他刚才正想叫这个精灵女孩不要挡住他做生意，那知道突然发现她眼红红的，要哭的样子，于是吐到嘴边的话改了口。

　　“我的钱包被偷了。”

　　阿芙德憋着嘴唇，她在忍力让自己不要哭出来，因为她认为自己身为寒冰佣兵团的团员，决对不能轻易的流泪。

　　“钱包被偷了？里面很多钱吗？不要紧，如果没钱回去，我可以给你一点做路费。”

　　小摊老板见到阿芙德欲哭的模样，起了同情之心。

　　“那里面……那里面……有对我很重要的东西。”

　　阿芙德知道小摊老板误以为自己是在为钱着急，于是告诉他原由。

　　“很重要的东西？那你一定要取回来？”

　　“嗯。”

　　阿芙德肯定的点头。

　　“我记得这里的小偷会在前面那个街口左转的巷子后面的空地上聚集，那里是他们的老窝，叫什么坠落场，你如果要找回钱包就去那里看看，不过最好去叫城守队陪你过去，那边不怎么安全……”

　　“谢谢你了，矮人大叔！”

　　不等小摊老板说完，阿芙德飞快的向他所说的地方跑过去，她现在一心要找回被偷去的钱包，根本没空去找城守队来，而且她也并不在意那几个小偷，因为她再怎么说也是通过测试，成为寒冰佣兵团的正式团员。

　　清晨时分，阳光一缕缕穿过山上翠绿的树叶枝节之间，交织成一道光网照射在雪特贝尔的黑色魔法长袍上，斑斑点点令人眼花缭乱。

　　在圣灵峰上坐了一夜的雪特贝尔终于站了起来，望着山峰下面宽阔的圣夜学院，心中泛起一片感触之意。

　　“社长，你为什么要走？如果你走了，那我们怎么办？”

　　“社长，没有你，我们厨师艺术社团怎么办？”

　　“社团不能没有你，社长，如果你就这样交给我，我根本无法管理好社团，你还没有教会我。”

　　……

　　昨夜社团社员们七嘴八舌的话仿佛还在耳边响起，雪特贝尔没有想到自己要离开圣夜学院竟然也会这么难。

　　雪特贝尔认为，或许是因为厨师艺术社太过庞大了，才会让亚欧特不断推辞和挽留自己。

　　想想也是，在七夜离开的四年中，雪特贝尔一心发展社团，到此时，厨师艺术社已经从原本的二百余人发展到一千多人，一跃成为了圣夜学院第一大社，这已经是圣夜学院数千年历史中从不曾出现的事了，而且社团活动的场地也扩展了数十倍，涉及的不仅只有餐厅，圣夜学院内大小活动，各种事业处理，打听情报以及魔法研究等方面都有着充分的发展，现时他离开社团，新任社长亚欧特一时间很难全面掌管好社团。

　　不过这也是没有办法。雪特贝尔眺望着初升的朝阳，那金黄色的光芒几乎让他睁不开眼，却又让他无法错过。

　　前天雪特贝尔收到了赤哈尔派人送来的消息，这让他再也无法安心的在圣夜学院里呆下去。

　　半年前，雪特贝尔第一次接到赤哈尔消息时，他当时兴奋的在魔法考试中一举打破学院纪录——十秒钟就完成了高级魔法的控制咒语。那时知道七夜在狂战帝国军队后，雪特贝尔就准备动身前去狂战帝国寻找七夜，但是当时的狂战帝国正与天翔帝国进行着规模庞大的‘边防战争’，他也没有把握自己能够在战火不断的战场上找到七夜，因而他决定等待战争结束之后再出发。

　　而在‘边防战争’结束之后，雪特贝尔接到的消息却是七夜被狂战帝国和天翔帝国二个大国联合通缉，通缉金额之高，占据梵天大陆有历以来第一位，同时，赤哈尔传来七夜所在驻地的帕克要塞，也在战争过后，被天翔帝国列入军事要地，派出重点封锁。

　　雪特贝尔很庆幸自己想给紫雪儿一个惊喜而没有告诉她，不然紫雪儿一定会不顾生命安危冒死前去。因为在一年前与紫雪儿到慰然城寻找七夜之后，他发现紫雪儿一直在暗暗后悔当年没有与七夜一起逃出圣夜学院。

　　昨天下午时，雪特贝尔终于收到赤哈尔再一次送来的消息——七夜武技全废，任何大中型魔法都不能使用，现在梵天大陆的某处流浪。

　　收到这个消息后，雪特贝尔下决心一定要找到七夜。

　　昨天晚上雪特贝尔告诉蒂斯小姐此事后，却被蒂斯小姐询问——你为什么一定要跟随七夜？为了他，你要放弃你这么多年在圣夜学院苦心创办的社团？

　　雪特贝尔只是笑了笑，然后深深吸了一口气：“七夜是我的老大，和他在一起，我很快乐，所以我要找到他。而且社团是当年七夜创办的，这么多年我只是帮他打理而已，因为是他，所以我才接手这个麻烦的。”

　　听到雪特贝尔的话，当时蒂斯小姐也笑了起来，然后不再劝阻。

　　“再会了！圣夜！我一定会和老大一起回来的！”

　　对着山峰下的圣夜学院大声叫道后，雪特贝尔面带笑容的朝学院外飞去。

　　而在雪特贝尔飞走的时候，他呆了一夜的山峰上又出现一个黑影，抬着望着雪特贝尔，然后在地面上紧紧跟着他飞去的方向一同离开了圣夜学院。

　　铁贝城因为处于与梵天大陆其余各国开放之中，所以城内难免会鱼龙混杂，各式各样的人都有，像是做生意的商人，护卫货物的佣兵，专做大宗生意的大商行，而且还有着打劫的强盗和偷盗的小偷存在。

　　小偷是一个特殊的存在，小偷和盗贼不同，小偷只是一种专门偷窃行人钱包的职业，而盗贼却是以盗窃古迹中的宝物和接下委托人的任务的职业。

　　小偷和盗贼还有不同之处便是盗贼必需要具备超强的战斗能力，因为盗贼面对的是各种古迹里的机关，或是本领高强的佣兵保镖。

　　而正因为这样，小偷有着比盗贼更为卑鄙的手段来保护自己。

　　在铁贝城内的小偷为了生存，往往什么无耻的手段都使的出，所以他们聚集的所在地——坠落场，除了小偷便再无其他人敢来光顾，就算是铁贝城中的城卫队，也把这一片地区划分为三不管地带，因为如果扫荡了坠落场，那没有窝的小偷们会更让他们伤神。

　　今天晚上坠落场中聚集的小偷只有几个，三三两两的散布在坠落场的挂床上休息。因为此时是出去偷劫的好时机，所以此时到坠落场里休息的都是已经得手的小偷。

　　“威尔，今天晚上收入怎么样？”

　　占据着坠落场上最高的挂床的小偷询问躺在东边一些挂床上的小偷。

　　“还可以，有二捧，够用一个星期的了。”

　　被称为威尔的小偷报出今天晚上的成绩，因为占据最高挂床的小偷就是他们的头，坠落场的首领沙暴。

　　沙暴原本的名字不是叫沙暴，沙暴这个名字是他与其他小偷们争夺首领之位时，偷光一条街上所有钱包后，得到这个外号的，因为他当时扫光所有钱包时的速度和技术就像沙暴一样，于是沙暴这个名字就传开了，反而没人记得他原来的真名。

　　“今天做的不错，是不是碰上什么富商了？”

　　沙暴称赞威尔道。

　　铁贝城里进进出出的商人虽多，但是一般的都不会带很多钱在身上，如果带大笔钱的商人，也会有保镖或是佣兵跟在身边，那样不仅难找到机会下手，而且就算得手也会被保镖或是佣兵抓住痛打一顿，更有甚者，打死也没人管。

　　但是有一种商人是沙暴这种小偷喜欢的，就是那种没有多少钱的中小商贩，因为这种商贩没什么钱，所以有多少钱都会带在身上，而且也舍不得雇佣兵之类的，因而他们就专挑这种人下手。

　　“不是，是一个女精灵战士。”

　　“女精灵战士？是佣兵吗？”

　　“看样子像是。”

　　“我不是说过，决对不要去惹那些佣兵或是保镖之类的，你为什么又不听我的话？”

　　沙暴的脸上出现了怒气，他一直让手下们不要轻易去惹那些佣兵之类的，因为佣兵从不在一个地方多做停留的，所以佣兵发起火来也不会在乎到底是谁的地盘，最多到后面一走了之，但是那样的话，他这几年在铁贝城建成的地盘也就没了。

　　“现在街上的人都防我们防的紧，不找他们下手那怎么办？再说我也是这几天都没有收获才不得已的，我以后决不再偷佣兵的钱包了，这样总行了吧。”

　　“你最好小心点，现在的佣兵没有什么好人，如果被他们发现，一定要马上逃，不然后果你也是知道的，费尔去年的事就已经告诉我们了。”

　　“知道了，头，我下回决不再偷佣兵的了。”

　　威尔向沙暴保证的说道。

　　突然坠落场中传出‘叮叮’的铃声。

　　“怎么有人闯进来了？”

　　沙暴猛的从挂床上跳下来，向铃声响起的方向看去。他的脸上出现嘲讽的笑容，因为这是坠落场这二年来第一次有人闯进来。

　　“我这就去看看。”

　　威尔心道千万不要是刚才那个精灵女战士，如果那样，到时他会被沙暴狠狠教训一回。

　　“如果是误闯进来的，你就把他赶出去，不要让外人进来。”

　　沙暴不怎么看好这个闯入坠落场的人，因为坠落场外围的那些陷阱，会中招的只有普通人，一般的佣兵之类的决对不会在那里就中招了。虽然刚开始他以为是威尔惹的祸，那个被偷的精灵女战士来了，但是一分析后，他猜想会不会是什么普通人误闯进来，

　　提心吊胆的威尔迅速赶到被触发的陷阱旁，他先是警惕的观察四周还有没有人，然后才往陷阱旁走去。

　　见到陷阱中躺着一个男人，威尔终于放心了，因为他确定了这不是他惹回来的麻烦。

　　“喂，你到这里来做什么？你不知道这里是寻常人不能来的吗？”

　　“这里是什么地方？”

　　躺在陷阱中的男子睁开了眼睛，威尔看着他的眼睛，发现里面竟然是怜悯。

　　“这里是坠落场，你如果是误闯进来的，我放了你后，你马上离开这里。”

　　“如果这里是坠落场，那我就没找错地方。”

　　拍了拍身上的灰尘，陷阱中的男子站了起来。

　　“我叫凡达伽，可以带我去见你们的头吗？”

　　七夜微笑着望着威尔，脸上神情倘若自然，仿佛正在拜访一个多年没见的老朋友。


第八章 再会旧人

　　“你是什么人？你以为我们的头是你想见就能见到的？”

　　威尔不屑的打量着七夜。

　　“我的身份暂时还是一个秘密，不能告诉你。而我找你们的头，只是想拿回我朋友失去的东西。”

　　七夜平静的望着威尔，他希望能够说通此人，安静的拿回阿芙德的钱包。

　　“你朋友失去的东西？你以为我们坠落场是专门找失物的地方？哼，就你这种身手，别说想在这里找回你朋友的失物，就是进到里面去都是问题，快点滚回去吧，不要在这里碍手碍脚的。”

　　威尔觉得十分好笑，他第一次见到有人敢到坠落场来找被偷的东西，从前虽然有一些人也请了帮手来，不过被几个陷阱一吓，自己一放他们，他们便吓的屁滚尿流的跑了，而今天来的这个人倒是胆子比较大。

　　“有本事，自己到里面来找我们的头，不要说我没告诉你，这外面的陷阱只是小意思，到了里面，那些陷阱可是会要你命的！”

　　威尔说完，便离开了陷阱，他决定让这个闯入者先在里面好好呆呆再说。

　　看着威尔离去的背影，七夜无奈的笑了笑，他知道自己如果不露一点本事，没有人会瞧得起自己。

　　“闯进来的是什么人？”

　　当威尔回到坠落场中心的休息处时，沙暴便询问他道。

　　“一个人类，说是想帮他的朋友找回丢失的东西，说的也真是好笑，竟然敢到我们这里来要东西。我没有把他拉出来，让他在那里冷静一夜，明天早上再放他出去吧。”

　　威尔颇感无趣的告诉沙暴。

　　“不用你明天去放他了，他已经到了。”

　　沙暴望着威尔的身后说道。

　　“他到了？在那里？就他那样子，想要进到我们里面来，简直就是幻想。”

　　威尔转身看身后没有人，不以为然的说道。

　　“不错，我想到里面来真的是幻想，不过多亏了你带路，谢谢了。”

　　七夜缓缓从空中落下来，他虽然有能力攻破坠落场的那些陷阱，但是他此次是前来找回阿芙德的钱包的，并不想和这群小偷打闹开，而且他今天就算摆平了这个坠落场，那明天有关他的消息一定会在铁贝城内变的家喻户晓，对于被布里克尔家族通缉的他和寒冰佣兵团并没有半点好处，而且更是危险。

　　“魔法师？”

　　沙暴有些紧张，他实在想不出自己怎么会惹到这种人物，铁贝城中魔法师虽然也有一些，但都是属于军队的，而这个人类看起来决对不会是军队里的，那么他一定就是佣兵了，而佣兵魔法师就算最差也会有魔法师的实力，而更强者则是大魔法师，同时佣兵魔法师也多以攻击或防守为主，此时沙暴最希望的就是这个魔法师千万不要是攻击型的，要不然自己这个坠落场就完了。

　　“你怎么来的？”

　　听到七夜的声音后，威尔回头一看，顿时脸色变得苍白，他怎么也想不到刚才那个人类竟然会跟着自己进来了。

　　“威尔，你退下去。”

　　沙暴叫退了威尔，因为来者不善，善者不来，能来到这个坠落场中间地带的，怎么说也不是普通人。

　　“如果我没猜错，阁下应该是这坠落场的头，不知道应该怎么称呼？”

　　七夜打量着沙暴，他没想到坠落场的首领竟然是这么年青（矮人过了三十岁便会长出胡子，而胡子长短常常是判断矮人年龄的一个标准）。

　　“在下名叫沙暴，正是这里的头，如果我也没看错，你应该是魔法师，不知道该如何称呼你呢？”

　　沙暴也同样打量着七夜，人类魔法师一向比较少见，就算种族联盟那边的人类魔法师也仅有几十人，而且一个个都上了岁数，今天是他第一次见到这么年青的人类魔法师。

　　“魔法师还称不上，在下凡达伽，仅仅只是一个魔法学徒而已。”

　　“魔法学徒？”

　　沙暴愣了一愣，然后笑了起来，他没想到这个人类竟然只是魔法学徒，而且还自己说了出来，不过他并没有轻视七夜。

　　“不错，正是学徒。沙暴先生，我此次来你这里，是为了帮我朋友拿回她的东西，希望你能够还给我。”

　　七夜微笑的看着沙暴，他知道自己这魔法学徒的身分太过没有说服力了，因为梵天大陆上魔法学徒不知道有多少，随便会一二个魔法的也自称是魔法学徒。

　　“帮朋友拿回东西？你不知道这里是什么地方吗？”

　　沙暴也微笑望着七夜。

　　“坠落场，小偷的聚集地，”七夜看着四周回答道：“所以我准备用十个金币买回我朋友被偷去的钱包。”

　　“十个金币？”

　　沙暴露出思考的神色，十个金币足够他和手下们一个月用的了，不过他同时怀疑起被七夜提及的钱包到底里面有什么，竟然会让他用这么多钱买回去。

　　“不错，只要你还回钱包，这里的十个金币就是你的。”

　　七夜从怀中拿出十个金币放在身旁的石头上，证明自己的诚心。

　　“你朋友的钱包是什么样子的？里面有什么东西？”

　　良久，沙暴才开口问道。

　　“是粉红色的，里面大概有不少银币，还有一样东西。”

　　见沙暴终于开口，七夜知道自己交涉成功了，这样虽然用十个金币换回了钱包，不过却避免了麻烦。

　　“是女的吗？什么职业？”

　　“不错，我朋友正是女的，她是精灵弓箭手。”

　　“好，你等一下。”沙暴回头向后面怒叫道：“威尔，你给我滚出来。”

　　“头，什么事？”

　　原本在后面一直听着沙暴与七夜交谈的威尔，早就在七夜说出钱包颜色时就知道自己惨定了，此时是连滚带爬的跑了过来。

　　“钱包交过来。”

　　“头，你不是说过，每个人只要交上一定的纳金，余下的便归我们自己？现在我为什么要交出钱包？”

　　威尔抗拒道，他知道就算自己交出钱包也没有办法逃过沙暴的惩罚，因为自己不仅偷了佣兵的钱，而且还引来了这个魔法学徒，而刚才这个魔法学徒肯花十个金币买回钱包，那肯定这个钱包价值要比十个金币还要多，所以他并不想还出去。

　　“我叫你交你便交出来，难道你想进小偷通道？”

　　沙暴怒目而视。

　　被沙暴吓住的威尔，老实的把钱包拿了出来，他还记得上次不听沙暴的话的伙伴，进了那个小偷通道后，便再也没出来了。

　　“谢谢，我想我……”

　　“我们坠落场不是想来便来，想走便走的地方，所以你竟然来到我们坠落场，要出去，一定要从我们的小偷通道中通过才行。”

　　沙暴拿着钱包，慢慢对七夜说道。

　　“小偷通道？什么地方？”

　　七夜有些纳闷的问道，他刚才用钱买通另一个小偷打听到坠落场的事后，并没有听到有关小偷通道的事。

　　“就在你后面，只要你能从里面走出来，钱包随你拿走，而且金币也不要你的。”

　　沙暴指着七夜后面那条地下通道。

　　“好，不过如果我出来了，你们要是反悔的话……”

　　考虑了半天，七夜决定还是去闯一闯那个所谓的小偷通道，如果这个时候强抢，实在太不明智了。

　　“我一定说到做到。”

　　沙暴向七夜保证道。

　　“头，保鲁夫先生和莱特先生过来了。”

　　正在沙暴和七夜说话间，一个小偷从后面跑了过来告诉沙暴。

　　“请他们二位再等一下，说我有点事要处理，处理完了便马上过去。”

　　沙暴听到手下的报告，露出高兴的神色。

　　“在这里看着你处理事也不错，是不是，莱特。”

　　“难得沙暴这小子会出事，当然是不能错过了。”

　　七夜闻声心中一震，因为在身后悄然出现的二个人一定是技艺不凡，不然自己虽然不如从前，但是还是比普通人的耳力要强上一点，而他们却能不动声色的出现，那就表明这二人决非等闲之辈。

　　但是更让七夜吃惊的是在他身后出现这二人的声音，七夜听着似乎非常的耳熟。

　　“保鲁夫大哥，你怎么过来了？竟然你们从没见到我处理事，那今天就一起看看吧，看这个人闯我的小偷通道。”

　　见到保鲁夫和莱特二人到了，沙暴悬着的心安了下来，虽然他看不起这个人类魔法学徒，认为他并没有多大的能耐，但是他的直觉却隐隐约约的感觉到此人决不能轻视，但是此时到场的保鲁夫和莱特都是铁贝城现时热门人物，他也是靠着他哥哥的关系才攀上交情的。

　　“有人敢闯你的小偷通道？这可真是稀事了，听说自从你三年前一个人闯过去后，后来便再没有一个人能够走出来了，我倒想看看此次想闯小偷通道的人有多大能耐，敢这么的……社……社……社长？”

　　保鲁夫正在说话间，背对他的人影转了过来，当保鲁夫看到七夜的正面面孔，他当场吓的结结巴巴说不出话。

　　而在一旁的莱特更是夸张，张大个嘴，半天竟说不出一个字。

　　保鲁夫和莱特的失态并非没有原因，因为七夜此时脸上正带着微笑，那种曾经让他们恐惧万分的恶魔般的微笑，他们都还记得上一次见到七夜这种微笑时，正是被七夜和李天傲等人整治的时候，而莱特当年因为身强体壮，每次见到唐玲珑时色心总是消不去，所以他当时被特别照顾的最多。而此时七夜微笑的意思他们实在再明白不过了，那就是决不轻饶你们二人，虽然事隔四年，但是七夜虎威尚在，他们二个人是老老实实的站在原地一动不动，等待着七夜发威。

　　“你们混的真不错，竟然收这些小偷做手下，是不是很久没有人来劝导你们了？”

　　七夜笑眯眯的盯着保鲁夫和莱特二人，而他笑的越是开心，被盯着的二人越是害怕。

　　“是不是想看看谁这么有能耐通过那小偷通道是不是？好，那你们二人就跟我一起进去看看。”

　　“老大，不是，不关我事呀！这是保鲁夫收的小弟，不是我的小弟，真的，老大，与我无关呀！”

　　见到七夜发威的模样，莱特最先求饶，同时站在莱特肩上的小雷兽也跟着乖巧的向七夜做求铙动作，虽然它的智慧比不过平常人，但是它的灵觉却让它知道七夜是幻兽王的主人，知道不能让七夜生气。

　　“社长！沙暴是我朋友的弟弟，我只是来时常过来看望他一下，从来都没有参与过，而且我也常常劝阻让他们不要做了，不过那是他们自己要做，实在是不关我事呀！”

　　保鲁夫见莱特已经求饶，急的也跟着解释。当年他在圣夜厨师艺术社是其中的一名厨师，不仅对七夜的厨艺有着崇敬之意，而且也最害怕七夜，因为他常常见到七夜惩罚那些偷吃女社员豆腐的社员，什么一个晚上数星星，拉着破车去学院的风纪处收垃圾，下雪天跳进湖里冬泳之类的事见的太多了，所以他现在是怕的要死。

　　“这是怎么了？”

　　站在一旁的威尔见到这幕场景，不由好奇的发出声音。

　　“住嘴！”

　　沙暴急忙小声的叫住威尔。见到在铁贝城中排得上名号的保鲁夫和莱特被那叫凡达伽的人类魔法学徒骂的不敢吭声，他已经知晓七夜决非等闲人，不是他能惹得起的，现在只有等出个结果，他可不想坠落场有什么事。

　　“真的不关你们的事？”

　　七夜厉目而视，看的莱特和保鲁夫是心惊胆战。

　　“真的，不信你问他呀，社长！”

　　保鲁夫和莱特二人一起指着沙暴。

　　“不错，我要做小偷是我的事，而且保鲁夫大哥劝过我很多次，但是我不想做别的事。”

　　沙暴站在七夜面前有一种气馁的感觉，仿佛自己一时间矮了好几分。

　　“为什么要做小偷？”

　　“因为我喜欢偷东西时那种刺激的感觉。”

　　“为什么不去做个盗贼？那样比你做小偷强多了。”

　　“盗贼测试我通过不了，不然我早就去做盗贼了。”

　　沙暴低着头，他实在不想说出自己为什么成为小偷的原因的，不过在站在七夜面前，被七夜那厉目注视着，他感觉自己无法说假话瞒过去。

　　“那你们二个人此次过来？”

　　七夜转过来，盯着保鲁夫和莱特二人。

　　“我过来找他去喝酒的。”

　　“我陪保鲁夫过来的，因为我明天也休息，所以准备也好好喝几杯的。”

　　见七夜的笑容已经变得正常，保鲁夫和莱特终于放下心了。

　　“那你们现在在做什么？”

　　“保鲁夫现在他家族里做事，我因为不想呆在家里，就跑过来找他，现在暂时在他家族里担任守卫长。”

　　莱特急忙答道。

　　“你跟它现在怎么样了？”

　　七夜走到莱特身边，逗弄着小雷兽。

　　“合体已经达到百分之八十左右，估计完全结合还要一年时间。”

　　“太慢了，赤哈尔也已经完成了，达尔文虽然我没有问他，不过也知道他早就完成了，现在四人当中，就是你最慢了，你还有工夫在这里做守卫长，慢慢的耗时间吗？你难道忘记了真正的它力量有多大了吗？”

　　“老大，你见过赤哈尔了？”

　　“不错，那时他说你早就毕业了，而且是以当年毕业中最优秀之一的身份毕业的，不过没想到你现在做的事，你认为你对得起它吗？”

　　“老大，你放心，我一定会在一个月内完全合体，决对不会埋没了它的名声的。”

　　莱特羞愧的低着头向七夜保证。

　　“我相信你一定能的。对了，你们决对不要告诉任何人有关我的事，如果我知道还有别人知道我的事的话……”

　　七夜说到这里，停下来看着莱特和保鲁夫。

　　“决对不会再有人知道了，老大你放心。”

　　“沙暴，记住，叫你的手下们都不要嚷嚷此事。”

　　保鲁夫向沙暴说道。

　　“是的，放心了，保鲁夫大哥的老大，当然也是我沙暴的老大。凡达伽大哥，这是你要的钱包。”

　　沙暴机智的把钱包递还给七夜。

　　“凡达伽？”

　　“记住，我凡达伽永远都是你们的社长！”

　　七夜急忙向保鲁夫和莱特使眼色。

　　“是，你永远都会是我们的社长，凡达伽社长！”

　　莱特和保鲁夫能进圣夜学院就证明决不是一般的蠢材，所以他们很机智的顺着七夜的话接了下去。

　　“好，我走了，下次有机会再来找你们，一定要记得，不能让别人知道我的事。”

　　七夜将钱包收入怀中，然后吩咐保鲁夫和莱特二人，他虽然还有不少话要与他们说，不过此时并非是好机会，而且如果在这里耽搁的太久，他也怕阿芙德找上来时，把这里一吵一闹，惊动了铁贝城里的人，那就不好办了。

　　“老大，以后怎么找你？副社长还有大家都很想你。”

　　莱特急忙叫住七夜，他还记得在离开圣夜学院时，雪特贝尔吩咐他的事。

　　“有缘自会再相见，你帮我告诉雪特吧，还有，二年后，我必会回月夜国，告诉紫雪儿，我决对不会忘记她的。”

　　七夜一边顺着来时的路飞出去一边告诉莱特，目光中透露出坚定的神色。

　　“老大，保重！”

　　莱特和保鲁夫同时望着七夜的背影叫道。

　　“保鲁夫大哥，莱特大哥，刚才那人到底是什么人？”

　　见七夜离去，沙暴终于忍不住好奇打听道。

　　“他？你最好还是少知道一点好。”

　　莱特摇头道。

　　“那是我们的社长，不仅武技过人，而且魔法更是达到魔导士的地步，你最好小心点，刚才你叫我们社长去过你那个小偷通道，好在没有，不然那个通道可能以后再也不会有了。”

　　保鲁夫一边告诉沙暴一边擦汗，他正在庆幸自己解释的快，如果再晚一点，他怕社长的惩罚就出现了。

　　“这么利害？那他刚才说他只是一个魔法学徒，看来真的是真人不露像。”

　　沙暴吓出了冷汗，他没想到刚才自己竟然和那么利害的人对持过。

　　“某种意义上，社长还只能说是一个魔法学徒吧。”

　　“嗯，应该吧，如果社长没有去考的话……”

　　望着夜空中的繁星，莱特和保鲁夫一同想起很多年前的那一个夜晚。

　　“是谁？”

　　阿芙德好不容易跑到坠落场前时，突然发现一个黑影窜了出来。

　　“是我。”

　　当黑影出现在阿芙德面前时，阿芙德看清楚了黑影，发现竟是刚才阻止她过来的七夜。

　　“你怎么在这里？”

　　阿芙德好奇的问道。

　　“当然是为了帮你找回钱包，看看里面东西少了没有。”

　　七夜从怀中掏出钱包，递给阿芙德。

　　“什么东西都没掉。到底是怎么回事？我明明看到你往……”

　　阿芙德打开钱包，见到里面东西还在时，露出放心的笑容，同时有些不解的询问七夜。

　　“你不知道街上小贩的消息一向比较灵通的吗？像你那样找，当然没我快了。”

　　七夜不想告诉阿芙德自己是用钱买通另一个小偷过去的，他认为有些事还是保密一点好，因为阿芙德看起来很纯洁，不知道世途险恶。

　　“喔，那样呀。”

　　阿芙德有些明白却又不明白的点头，后来想到自己也是被一个小贩告知坠落场的所在，也以为七夜先问到小贩所以先到了。

　　“走了，快点过去，不然团长他们等急了。”

　　七夜拉着阿芙德向盗贼公会跑去，今天能够再遇见二个社员，让他实在非常开心，所以他也没有告诉阿芙德，刚才发生的事。

　　“等……等……等一下……”

　　被七夜拉着和的阿芙德脸红的想挣开，她从来都没有跟异性这样接触过，但是却不知为什么，她挣不开七夜的手。


第九章 败露而退

　　“怎么又是你赢了？不可能！一定有问题！”

　　姆斯吵嚷着丢下牌，倒在椅子上做出无力的抗议。

　　“快点付帐，姆斯！”

　　托伽拉放下牌，兴奋的拉起姆斯，向他要钱。

　　“又不是你赢，你高兴什么！”

　　被托伽拉那巨力拉起来，姆斯无奈的付钱给七夜。

　　“打牌其实并不怎么难，只要你记住已经打出去的牌，然后根据手里的牌去推算余下对手手里的牌，然后再假装自己手里的牌不行或是赌一把，骗过了对方，那样就一定可以获胜了。”

　　七夜拿着牌向托伽拉说出自己连胜他们十一把的原因。

　　本来七夜不想玩牌的，因为他要练习控制魔法力的力道和各种技巧，不过姆斯和托伽拉说他们二个人玩起来不好，硬拉着他玩牌，而七夜加入后，结果就是一直获胜，不过托伽拉却高兴的拍手叫好，因为姆斯总是赢他，现在有个七夜打败了姆斯，他怎能不叫好。

　　“不玩了，天天打牌实在太无聊了。”

　　姆斯站了起来，走到窗边看着窗外的风景。他刚才不仅把先前赢到托伽拉的钱全输了，而且他自己的钱也输的差不多了，此时听到七夜的话，知道自己很能再胜七夜了。

　　不过对于好动且一直静不了心的姆斯来说，在一个房间里闷了三天，简直就比要他的命还要严重。

　　“你可以学思尔，在房间里进行冥想，这样不仅打花了时间，而且也能够让你精神力变的更加强大。”

　　七夜见姆斯说无聊，便给他想主意打发时间。

　　“我学的是武技，又不是魔法，如果和思尔一样冥想，反而对我武技不好。”

　　姆斯摇头拒绝，因为梵天大陆上没有一个人能够真正魔武双修，所以只要学习魔法的话，就一定会促使武技的退步。

　　“那倒不是一定的，如果你的精神力强大了，对于你……”

　　正在七夜劝说姆斯的时候，房门突然被打开，吉尔吉斯从外面跑了进来。

　　“马上换好这身护甲，快一点，等下就可以出城了。”

　　吉尔吉斯将捧着的几件护甲扔到桌子上，对房内众人说道。

　　“真的？马上就可以出城了？”

　　一听说能够出城了，姆斯高兴的到桌子前挑选护甲。

　　莫克跟在吉尔吉斯的后面走了进来。

　　“快一点，晚了就出不去了。你们换好衣服后，跟着吉尔吉斯到各自的队伍里去，记住，要少说话，出城时尽量和别的护卫保持一致。达伽，你跟我过来。”

　　正在桌子上寻找合适自己穿的护甲的七夜，听到莫克的话，跟着他走到隔壁的房间里。

　　“你和我都是人类，如果扮成护卫的话，那就太显眼了一点，所以……”

　　“不要紧，现时最重要的是能出城就行，别的什么事都不用在意。”

　　七夜理解的接过莫克拿在手中的破烂衣服。

　　做为人类，在一个运输队中，只能有二个选择，一是成为运输队的护卫，二则是成为最低下的奴隶。

　　此时莫克拿出破烂衣服的意思就是要七夜与他一起扮成人类奴隶出城。比起能够担任护卫的人类那样引人注意，倒不如扮成一个人类奴隶，人类奴隶一向很少有人去注意他们的。

　　“这些东西怎么办？”

　　当换好衣服后，七夜发现自己身上没有一个地方可以把脱下的衣服和物品收藏起来。

　　“你可以用魔法隐藏在身上吗？”

　　莫克也拿着一身衣服和物品，同样没法放在身上。

　　“这没问题。”

　　七夜想了想，他认为用暗黑魔法的障眼法来收藏这些东西还是可以的。

　　“那我的也放在你那里了。对了，那个卷轴你小心一点，如果在施魔法时它不能隐藏，就交给托伽拉，让他带出去。”

　　莫克衣物交给七夜之时吩咐道。

　　“没事，你看，有没有任何异状？”

　　七夜把所有东西放在一个背包里，然后背在身上，使出了障眼法，向莫克问道。

　　“很好，看不出一点异状来。好，我们走吧。”

　　“不等他们了？”

　　“他们和我们不在一起，等下我们会在后面，他们扮成护卫是在前面。”

　　“好，走吧。”

　　七夜与莫克离开了盗贼公会让他们暂住了三天的房屋。

　　铁贝城每年都有几十万件兵器从全国各地运送过来，然后分散发送到梵天大陆的各国。这是做为武器大国的麦国赖以生存的主要生命线，也是促使麦国发展强大的原由。

　　而在每个月的二十五号，都会有一万件武器从铁贝城内运送到狂战帝国，这是根据麦国在一百年前与狂战帝国签下的条约执行的，经过百年时间的反复，这已经变成了铁贝城的惯例。

　　在秋月上旬的二十五号正午，押送武器去狂战帝国的运输队准时的出现在铁贝城城门前。

　　“快一点，不要磨磨蹭蹭的！”

　　坐在马背上的护卫们，挥舞着他们的长鞭，对押运武器的奴隶们吆喝道。

　　而在后面的护卫们散漫的打量着四周，此时还没有出城，他们暂时不用担心有什么事发生。

　　站在城门上的城卫队看着这早已熟悉的一幕都不怎么在意，他们正密切注视着运输队的最前头，坐在马鞍上的亚森副团长。

　　亚森副团长是狂战帝国派来运送武器的，他押解武器有十几年了，而他此时已经将近五十岁，再过几年就可以退休回家，安安心心的渡过晚年了。

　　亚森副团长并不是第一次来麦国押运武器回国，所以他很老练的一马当先，来到城守队队长面前。

　　“一个月不见，队长你看起来又强壮不少，是不是每晚去城东的酒吧里喝酒？我前几天在里面好像见到过你，不过又不敢确定。”

　　亚森副团长已经开始有皱纹的老脸上堆满讨好的笑。

　　“你也看起来不错了。我这些天是在那边喝过酒，不过那里不只有酒，所以这几天可没法再去了。”

　　城守队队长也笑着打着哈哈。

　　“这是一点小意思，队长，以后再去那里，叫兄弟我陪你一块去，包你喝的爽也玩的爽。”

　　亚森用斗蓬遮住外人的视线，把一袋子钱塞给城守队队长。

　　“这怎么好意思，每次来都是这样，兄弟我可不好意思收。”

　　城守队队长半推半就的把钱袋收进自己的腰包。

　　“竟然队长说是兄弟，这点钱怎么还跟兄弟我客气。”

　　“通知下面的，马上放进。”

　　城守队队长转过头下达命令。

　　“队长，不耽误你了，下个月再来看望你。”

　　亚森见城门开了，便返回运输队。

　　“好，亚森老弟，下个月见。”

　　城守队队长笑容满面的摸着腰包里的钱。

　　亚森也同样笑眯眯的告别。原本以他副团长的身份，并不必这样巴结铁贝城一个小小的城守队队长，不过亚森每次来铁贝城，都会私自购买一些武器回国，当然这些是属于上不了台面的私货，所以他每次都会好好打点一下城守队队长，让自己私货可以出城。

　　“停下来！谁让放行的？”

　　正在运输队要通过城门时，一队士兵突然出现在城门处。

　　“城主不是下过命令，这几天不准任何车队出城，任何人也要仔细检查后才能放行，你们难道不知道？”

　　突然出现的士兵正是铁贝城的城卫队，他们主要是负责城内安全。

　　“这是狂战帝国的运输队，每个月这个时候都会运送武器回去，这个是上面订下来的，决对不能改的。”

　　城守队队长走过来告诉城卫队队长，他们虽然官职是平起平坐的，不过城卫队时常跟着城主，所以城卫队实际上比城守队要得宠一些。

　　“是的吗？”

　　城卫队队长慢慢扫过运输队，从最前面的亚森副团长开始看起，再接着是兽人护卫小队，精灵弓箭小队，运输奴隶和押解士兵。

　　“不过现在属于非常时期，出城是可以，不过必需要仔细检查，看有没有这六个人。”

　　城卫队队长从手下手中拿过六幅画像。

　　“你们给我一个个检查，看这里面有没有这六个人，如果有，一定要生摛，生摛一个，便有赏金一千，二个就是二千。”

　　“是！”

　　城卫队的队员们一齐向运输队走过去。

　　原本还在担心自己私运武器之事暴露的亚森，听清城卫队队长的话后，终于松了一口气。

　　“怎么办？他们已经有了我们的画像，如果还这样呆在这里决对是死路一条。”

　　混在人类奴隶中的七夜对身边的莫克轻声的说道。因为他们事先并没有想到对方有自己等人的画像，所以并没有乔装。

　　“死路倒不一定，你听那队长说的话没有，要生摛，看来假卷轴的事已经暴光，不过这倒让我们知道此卷轴关系重大，他们竟然不敢灭口而一定要得这卷轴，看来这卷轴倒值得我们好好研究一下。”

　　莫克处惊不乱的看着步步逼近的城卫队。

　　“没办法了，走人。”

　　莫克终于看清城卫队手中的画像，发现上面的人画的与自己等人差不多是一模一样，虽然有些佩服那些不知名的画家，但是也知道没有办法靠画像差异混过去了。

　　“集合，结队！”

　　莫克接过七夜递还过来的衣服，将身上破烂衣服一扫而下，穿好后，举着他的魔杖对运输队大声叫道。

　　“是！”

　　莫克话音刚落，兽人护卫队和精灵弓箭小队里冲出四个人，向他和七夜所在的地方集合。

　　“你这副打扮还真不错！”

　　阿芙德看到收起双翼，用衣服裹住，装扮成兽人的姆斯笑道。

　　“没时间说这个了，快点决定退到那里去。”

　　姆斯双手用力一扯，把衣服撕开，露出背上双翼，半悬浮在空中，盯着开始包围自己一众人的铁贝城士兵。

　　“一时之间，真的不知道到那里去好。”

　　莫克紧紧盯着逼近的士兵，因为铁贝城城墙上有魔法护卫罩和各种机关，冲出去已是不可能，而退回到城内，又不能再回盗贼公会，因为那样会给盗贼公会惹上麻烦。

　　“我有一个好地方，大家跟我来。”

　　七夜望着四周，突然灵光一闪，对众人说道。

　　“走！”

　　莫克当机立断，喝令众人跟着七夜退回城内。

　　“那是什么？”

　　回过头后，阿芙德发现退路上竟然有三个比他还要高大数倍的铁甲怪东西站在路中间。

　　“不知道是什么，大家小心一点。姆斯，你和多思尔对付左边的那个；达伽，你和伽拉对付右边的那个；阿芙德，你就跟我对付中心的。”

　　莫克飞快的下达命令，在这个时候，他做为一团之长的领导能力充分的展现了出来。

　　“管他是什么，看我一斧劈了它！”

　　托伽拉从腰间拔出巨斧，对着右边的怪东西扑了过去，七夜急忙展加辅助魔法给托伽拉。

　　“你吸引那家伙的注意力，我从上面攻击。”

　　姆斯张开双翼飞上空中，多思尔会意的连续使用攻击魔法向左边的怪东西打去。

　　‘当’的一声后，托伽拉被击飞，而被多思尔连续不断攻击的那个怪东西丝毫不在意的把姆斯的攻击挡住。

　　“这是什么东西？魔法攻击好像没用，而我的攻击它更是不在意。”

　　姆斯双手被震的发麻，手中长枪也有些握不稳当。

　　“听说麦国近些年正在研究魔动机械，这几个可能就是这些矮人造出来的魔动机械吧。”

　　见托伽拉与姆斯都无功而返，莫克阻止住阿芙德的攻击，冷静的分析此时出现的铁甲怪东西。

　　“关于魔动机械有什么好的消息吗？有关于它的弱点之类的。”

　　七夜望着后面正迅速围过来的城卫队询问莫克道。

　　“只是听说而已，是魔法与机械的结合，一般的魔法和攻击都没有用。”

　　“一般的没有用？”

　　七夜紧紧盯着三个挡在路中间的魔动机械，虽然见到托伽拉和多思尔的攻击没有用，但是他直觉这种魔动机械决对不是没有弱点的，因为如果这种魔动机械真的这么利害，应该早就传遍了梵天大陆。

　　“准备向后面突围，分别从后面的那三个魔动机械最左边和最右边跑，你们不用管它们，我保证它们一定会没用的。”

　　七夜紧张的盯着魔动机械，突然间露出恍然大悟的神色，然后马上叫众人向后逃。

　　听到七夜那略带命令语气的话，除了莫克略有所思的望了七夜一眼，其余四人都不由自主的按照七夜的话去做了，在危险关头，不知所措的他们，把七夜的话当成了救命稻草。

　　莫克见托伽拉四人已经一起冲了过去，也跟着他们后面一起向右边跑去，他刚才看到七夜脸上那自信的微笑，知道七夜一定有把握打败那三个魔动机械。

　　“充斥于天地之间的大地妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，化为我无敌的魔力——爆鸣弹！”

　　七夜飘浮在空中，招唤出三个爆鸣球。

　　只见三个爆鸣球分别向三个魔动机械飞去，而见到这一幕的多思尔不解的停了下来，他不相信七夜这三个小小的初级魔法爆鸣球就能解决掉那三个魔动机械。

　　“快走，不要站在那里！大家闭上眼睛！”

　　七夜见多思尔停在三个魔动机械前面，急忙叫道。

　　多思尔听到七夜的叫声，身影猛然一闪，他便出现在空中，和七夜并排在一起。

　　“你怎么破除那三个家伙？”

　　面对多思尔的问题，七夜只是笑而不答，不过很快就有了结果。

　　三个爆鸣球并没有像多思尔想像那样打向魔动机械，而是在三个魔动机械之间和前面，形成一个三角阵，然后同时爆破，巨大的爆炸力和爆炸时产生的强光，让在场的所有人都睁不开眼。

　　“爆鸣弹怎么有这么强的力量？”

　　在空中也被爆鸣球爆炸力量所震荡住的多思尔不解的问七夜。

　　“这当然不是一般的爆鸣弹了，好了，快点走，那三个魔动机械暂时动不了了。”

　　七夜抓住多思尔，一起向地面飞去，到达莫克等人身边时，和多思尔同时向后面抛出数个闪光球，让后面的城卫队一时睁不开眼睛。

　　当莫克一行人跟着七夜经过魔动机械身边时，发现魔动机械虽然在刚才那强烈的爆炸中没有一点损伤，但是却一动不动的站在原地，看着自己等人从容的跑过去。

　　“到底是怎么一回事？”

　　托伽拉见暂时没危险了，好奇心也就上来了，马上向七夜询问刚才的事。

　　众人一边奔跑一边望着七夜，他们也很想知道七夜怎么把那三个不怕魔法和一般攻击的魔动机械定在那里的。

　　“你们没有看到那三个魔动机械的铁甲里面有人吗？刚才我用爆鸣弹就是为了震昏里面控制魔动机械的人。”

　　七夜一边观察四周的情况一边向众人解释道。

　　“原来里面有人，我当时怎么没看到？要不然，我一斧头把里面的人劈了出来。”

　　听到七夜的话，托伽拉不由有些懊恼。

　　“哪能有那么好的事，那魔动机械的铁甲最少也有十公分厚，而且铁甲中好像有什么特殊的东西，我长枪刺上去时，好像刺在鱼鳞身上一样滑到一旁。”

　　姆斯摇头告诉托伽拉。

　　“达伽，你刚才所说并非寻常的爆鸣弹是什么意思？而且那种威力实在不像一般的爆鸣弹。”

　　多思尔向七夜问道，他最关心的就是魔法方面的事。

　　“难得，思尔竟然一次说这么多话了。”

　　姆斯有些惊讶的看了看多思尔。

　　“晚点再说吧，现在还是赶紧逃跑吧。”

　　看着四周不断增加的城卫队，七夜无奈的不断加快脚步，后面跟着的也加紧的跑了起来。

　　“这边！再往这边！姆斯，小心头！不要飞到上面去，屋顶上有弓箭手！快点，走这条小巷！”

　　在逃跑过程中不断传来七夜的声音，而众人也都按着他的话做。

　　“达伽，你怎么知道这里那些地方是什么？你是不是在这里呆过很久？”

　　在七夜的提醒下，又躲过一块招牌的姆斯终于忍不住开口了。

　　“这里在大前天晚上我跟阿芙德走过这几条街，这些店面我都知道，注意，马上向左拐，姆斯，在转弯那里你飞高一点，那家店的招牌很大。”

　　听到七夜的话，姆斯马上飞高了一些，而在此同时，他跟其余几人一样，为七夜只在夜间走过一次便记住了街道上的各种店子而吃惊的张大了嘴。

　　“马上就到了，再快一点！”

　　再一次转过一个弯角之后，七夜脸上终于露出了松懈的表情。

　　“终于到了！是什么地方？会安全吗？”

　　跑的气喘吁吁的托伽拉，把背上的包袱再一次扯紧。

　　“不知道，到时再看吧，不过至少会比我们在铁贝城的街上乱跑要安全的多了。”

　　七夜在说话间使了一个飘浮术到托伽拉背上的包袱上，减轻了托伽拉不少负担。

　　“坠落场？”

　　当终于跑到七夜说的地方时，阿芙德惊讶的发现此地竟是大前天晚上她到过门口的坠落场。


第十章 转机

　　白天的坠落场看起来空荡荡的，树上的挂床随着午间的热风在枝头上轻轻摇曳着，没有晚上的幽静的感觉，似乎就是一个随处可以见到的空地一般。

　　因为小偷在白天并不利于他们的行动，所以此时坠落场的小偷们几乎全都回自己的窝里躺着等待夜晚来临，只有夜晚才是他们活动的最好时间。

　　不过此时的坠落场上还有几个小偷在里面，其中小偷的头领沙暴就在坠落场的一棵树荫下打着瞌睡。

　　沙暴一般除了到外面去偷东西时不在坠落场，其余时间都在坠落场里呆着，因为他的窝只有一个，就是这个坠落场。

　　“达伽先生？”

　　看着从坠落场门口径直走来的七夜等人，沙暴有些惊慌，他不知道七夜此次来做什么，上回听到保鲁夫告诉他有关七夜的事，已经让他在心里暗暗把七夜定格为危险人物，他已经跟所有小偷打过招呼的了，能不惹到七夜就是最好的了。

　　“沙暴，保鲁夫在那里？”

　　七夜见到沙暴，着急的向他打听。

　　“你找保鲁夫大哥？他一般很少到这里来，平时的这个时候，他应该在他自己家里呆着。”

　　沙暴想了一下告诉七夜。

　　“这里有地方躲没有？后面正有人在追我们。”

　　听着身后越来越密集的吵嚷声，七夜向沙暴求援。

　　“跟我来。”

　　沙暴听着坠落场外杂乱的声音，知道七夜等人有麻烦，而不是手下小偷们惹了麻烦，不过他并没有拒绝七夜的要求，于是沙暴转身带着七夜进入坠落场的中心处。

　　“不好意思，这次可能会给你带来不少麻烦。”

　　七夜边走边向沙暴道歉，他知道此时沙暴把自己等人隐藏起来，那些找不到自己等人的城卫队的士兵一定会把坠落场搜查一番，那样对于沙暴这些小偷来说，不亚于扫清了他们老巢。

　　“没关系，保鲁夫大哥的老大，当然也是我沙暴的老大。”

　　沙暴虽然暂时不知道七夜惹了什么麻烦，不过他有些奇怪七夜为什么会摆不定外面那些人，因为照保鲁夫当时所说的情况看来，应该不会有什么麻烦敢找上七夜。

　　“那里面是什么地方？”

　　见沙暴搬开一棵树后，露出可容二人通过的地道，七夜不由询问道。

　　“这就是上次跟你说过的小偷通道，到这里面，保证外面的人找不到你们。”

　　“小偷通道？”

　　七夜有些不怎么放心，因为上次他还听到保鲁夫和莱特说这个小偷通道很危险，现在就这么进去，他不能不考虑一下，而且虽说沙暴是保鲁夫的小弟，但是他并没有与沙暴交往过，上次见面也是向他要回阿芙德的钱包。

　　“快点进来，这里面有秘密，可以通到外面去。”

　　见七夜犹豫的站在通道口，沙暴便抢先进到小偷通道里。

　　“一起进去。”

　　七夜转身对后面五人说道，然后紧跟着沙暴进到小偷通道里。

　　“走！”

　　莫克五人并不知道小偷通道到底是什么，所以他们不在意的跟着七夜走进了小偷通道。

　　七夜进入小偷通道后，发现里面并没有他想像的那么阴森，每隔十步左右，便有一个通风口，地面上的阳光透进来，看起来反而像是一个阴凉的清新之处。

　　“小心一点，跟着我的脚印走，如果踏错了，那就要小心了。”

　　沙暴回头向七夜等人说道。

　　“注意一点，这里有不少陷阱的。”

　　七夜马上告诉托伽拉等人。

　　不过还是晚了一点，托伽拉转身看了后面一眼，身上的背包在转身时撞到通道的石壁上，结果有四支箭矢从上下左右四个方向射在不能闪躲的托伽拉身上。

　　“哎哟，真痛，这是什么箭？”

　　揉着被射中的地方，托伽拉苦着脸说道。

　　“这里面到处是机关，如果碰上了就会像刚才那个兽人一样，虽然不会要人命，不过疼痛是在所难免的。”

　　沙暴指着掉在地上的无箭头的箭矢再一次告诉七夜等人。

　　听到沙暴的话，七夜等人都纷纷点头，看到托伽拉那痛的眼泪也快掉出来的样子，知道这些不会要人命的机关陷阱决对不会让人好受的。

　　七夜小心翼翼的跟着沙暴走出小偷通道后，后面的五人中，再也没有被机关陷阱打中，当然，并非没有触动到机关，托伽拉每走五步必定会误触一个机关，不过他早已经有了防备——将众人的护甲拿出来，全部套在他一个人身上，全身上下全部都被护甲包住，差不多跟先前他们遇见的魔动机械一样了，所以那些机关陷阱对托伽拉再也没有什么伤害。

　　出了通道后，七夜发现出口竟是在河边，他抬头望着天空，感觉此时的空气竟是格外的清新。

　　“达伽老大，我这就去找保鲁夫大哥，你们在这里等着，我刚才已经把小偷通道通向这边的路给关上了，那些追你的人，那怕把整个通道烧了也过到不了这边。”

　　沙暴走到河边系着的一艘小船上，解开绳索跳上船。

　　“好，不过你带他来时一定要小心，不要让人发现。”

　　“放心，这里只能用船进来，你们如果饿了可以到那边的洞穴，那里面存放了不少食物。”

　　沙暴一边划船一边望着七夜左边不远处的山洞示意道。

　　“好的，你小心一点！”

　　七夜叮嘱沙暴道，他怕沙暴一出去就会被那些城卫队的人逮住追问自己人的下落。

　　“吃的真不少！你们要不？”

　　托伽拉把身上护甲和背包一齐扔到地上，跑到沙暴走时所说的山洞里，扛着二个大桶走了出来。

　　“达伽，他信的过吗？”

　　阿芙德和多思尔二人走了过去，莫克和姆斯却走到七夜面前，小声的问道。

　　“应该信的过，他是铁贝城所有小偷的头，不会和城里的士兵有什么关系的，而且他也是我同学朋友的弟弟，不会有什么问题的。”

　　七夜告诉莫克沙暴的身份和自己的关系。

　　“他现在是去找你同学来吗？”

　　姆斯看着沙暴消失的水面问道。

　　“嗯。”

　　七夜点头。

　　“你同学是做什么的？我们此次惹的麻烦很大，如果他在这里没有什么势力，最好还是不要让他牵连进来。”

　　莫克有些担心的询问七夜。

　　“他在铁贝城的势力应该不小，我还记得他的家族也是麦国的上等贵族，而且他能与沙暴那个小偷头目都有关系，应该在铁贝城里混的不错，以我和他的关系，他一定会帮我们躲起来的。”

　　“那好，这件事就暂时这样。现在我们应该研究一下我们运送的卷轴，我相信它一定关系重大，不然布里克尔家族不可能连铁贝城城主都惊动，要他封锁城门，车队都要一一检查才能通过。”

　　莫克让七夜将保管的卷轴拿出来。

　　“那我就打开了。”

　　看着发出淡淡白光的卷轴，七夜伸手放在解封魔法封印的地方。

　　“嗯。”

　　莫克点头答应，同时紧张的看着卷轴，因为此卷轴连累自己一行人被布里克尔家族追杀，现在终于可以知道这卷轴是什么，他不由自主的捏了一把汗，紧紧的看着七夜的手。

　　“打开吧。”

　　见七夜半天没动，姆斯有些不耐烦的说道。

　　“不行，打不开，这道封印不简单，如果我强行用魔法打破的话，一定会把这个卷轴也毁了的。”

　　七夜额头上冒出冷汗，他没想到竟然会碰到这种古怪的魔法封印，刚才使了不少魔法力进去，结果发觉那些魔法力竟然聚集在一起，然后向他反扑。

　　“思尔，你过来看看。”

　　莫克叫道正在喝水的多思尔，因为他的白魔法主要是用来回复、防守和辅助性质的，而多思尔的魔法则是进攻型的，理所当然的破解各种魔法结界和封印也是多思尔比较在行。

　　“不行，这个卷轴的魔法封印太特别。”

　　拿过卷轴试了半天后，多思尔摇头递给莫克。

　　“算了，还是吃点东西吧，这东西以后再想法打开。”

　　见实在没办法，莫克叫七夜去吃点食物。

　　“来，一起吃点吧，吃了才有力气，不然遇上那些士兵就难办了。”

　　七夜招呼莫克和姆斯一起过去。

　　“团长，你们快来，这些食物不错，还有酒喝！”

　　见七夜和莫克等人走了过来，托伽拉高兴的告诉他们，此时吃的痛快的他，早就忘记刚才被机关打中时的疼痛了，一心想把肚子填的再饱一点。

　　“来了！”

　　一直守卫在河道上空的姆斯盯着远处的河面，突然对河岸边的众人叫道。

　　虽然姆斯不是不相信七夜所信任的沙暴，但是身为佣兵，警惕是必需的，而且还要随时准备应付突发的各种情况和危险，所以他在吃过一点食物后就一直守在上空等着沙暴。

　　“来了三个人。”

　　姆斯再一次告诉众人。

　　平静的河面上出现一道道波澜，一艘小船载着三个人划破波澜飞速而来，七夜和众人一起站到河岸上，紧紧盯着越来越近的小船，看到船上的保鲁夫等人，他心里开始有些紧张。

　　虽说保鲁夫曾是七夜手下的社员，但是七夜不敢肯定在知道要面对的是布里克尔家族后，保鲁夫还是否一定会帮他，因为麦国三大势力之一的布里克尔家族，决不是寻常人能够惹的起的，想到就连铁贝城城主都听从布里克尔家族的话在通缉他们，七夜开始怀疑自己来找保鲁夫是不是做错了，到时把保鲁夫也扯了进来，让他或是他的家里人出什么事的话，那他以后就无法心安了。

　　“如果你同学说不能的话，不要强求他，我会想办法的。”

　　在沙暴的小船快到时，莫克走到七夜身边说道。

　　“嗯。”

　　听到莫克的话，七夜知道莫克晓得自己的为难之处，于是笑了笑，像是安慰自己又像是说服莫克般说道。

　　“他一定会帮我的。”

　　“真高大！”

　　当莱特从船上下来，走到河岸上时，托伽拉不由自主的感慨说道，因为莱特竟然比他还要高一个头，而且身体看起来比他还要强壮一些。

　　“社长！”

　　“老大！”

　　保鲁夫跟在莱特后面，一起走到七夜面前，站的笔直的叫道。

　　“这是我的同学，保鲁夫和莱特！这些是我现在的伙伴，莫克团长，姆斯，托伽拉，多思尔和阿芙德。”

　　七夜见保鲁夫和莱特如同以往的称呼，脸上出现了笑容，然后站在中间分别介绍对方。

　　“我叫莱特，曾经是老大的手下的护卫小队长，别的不行，打架最在行了。”

　　“我是保鲁夫，曾经在社长手下担任厨师，现在虽然不是厨师了，但是还是喜欢烹调菜肴。”

　　莱特和保鲁夫分别自我简介道。

　　“不要说这么多了，事情紧急，时间不多，一切快点吧。”

　　七夜阻止了托伽拉等人的自我介绍。

　　“老大，有什么事？谁敢找你麻烦？我一定摆平他们，让他们知道什么人是不能惹的！”

　　听到七夜说事情紧急，莱特拿起他的金刚棍，露出凶狠的神情。

　　“社长，有什么事你只管说，只要有我能出力的地方，我一定做到。而且就算我做不到，晚点大家来了也一定能做到！”

　　“大家？还有谁要来？”

　　七夜不解的问道。

　　“老大，我们已经把你在铁贝城的消息告诉所有已经出来的社员了，现在有不少人正在赶到铁贝城来。”

　　莱特欢喜的告诉七夜。

　　“你把我的消息传了出去？”

　　“嗯，老大，当年在我们从圣夜学院里出来时，副社长就吩咐我们随时注意你的行踪，只要我们找到你就马上告诉他，大前天我已经把你在这里的消息送了过去，同时也通知了在各地的社员们，让他们不必再找你了，但是没想到不少社员收到你的信息后，竟然马上往铁贝城这边赶过来了。”

　　“雪特他……”

　　听到莱特话，七夜眼前似乎出现了雪特贝尔那单薄的身影，当年的一切又似乎昨天一样浮现在七夜脑海中，冲击着他平静的心。

　　“大家全部跑到这里来做什么？”

　　七夜突然想到莱特刚才说的话。

　　“当然是老大你的宣言，当年我们不管多么努力，却没有一个人能够得到紫雪儿小队长的芳心，现在才知道原来是老大你早就带走了，所以……”

　　“所以什么？”

　　七夜心突然‘砰砰’跳了起来，他还记得那群在当时可以号称圣夜学院最利害的色狼，想到如果他们全部冲过来的话，那自己不就……

　　“所以准备跟着老大你，等到二年后，看你怎么夺得紫雪儿小队长。”

　　“他们都这样？”

　　“当然，我也是这样打算的，老大，请让我跟着你吧！这二天我想了很久，如果我要和它完全合体，也只有跟着老大你才行，紫雪儿小队长和赤哈尔都是跟着你才能那么快，我可不想二三年后才能与它完全合体。”

　　莱特指着肩上的小雷兽对七夜说道。

　　“跟着我？我现在已经陷入危险中了，你跟着我怎么能行！”

　　七夜连忙摇头拒绝，

　　“老大，请让我跟着你！这么多年来，只有跟着老大你的时候我才发现我自己才会快乐，现在在铁贝城这里，我都不知道我到底在做什么，每天只是打架闹事，根本就找不到自己存在的感觉。每次回想起当年做护卫小队长时候的情景，我就想再一次回到那个时候！”

　　“我也是，社长，我近年来在家族里做事，每天都是沉闷的与人谈生意，要不就是陪着别人违心的喝酒，再也没有什么时间学习厨艺，而且不在你的身边，我的厨艺一直都没有进步。”

　　“那是因为你们都认识到现实了，你们已经有了各自的生活了，虽然不如意，但是那已经是你的生活了。”

　　七夜轻轻摇头，他原本只是想平平淡淡的在梵天大陆上流浪，如果有莱特等人跟着自己，那想不出名都不行了。

　　“不，老大，我一定要跟着你，刚才在来这里前，我已经辞退了护卫的工作。”

　　莱特执着的请求着七夜。

　　“现在先解决了眼下的事后再说。”

　　七夜沉默了良久才开口，他知道莱特已经认定自己了，现在一直不准，反而更会强行跟着自己，而且还有一些话不能当着莫克等人说。

　　“现在有什么事？老大，你说，我一定马上解决掉。”

　　听到七夜的话，莱特当七夜已经答应了自己，于是兴奋的问道。

　　“我们惹到了布里克尔家族，现在正在被他们追捕之中，想让你们想想办法找个地方让我们暂时躲上一阵子。”

　　莫克走了出来，向莱特和保鲁夫说明情况，因为此次的事并不能算是七夜的事，而是寒冰佣兵团接下的麻烦，所以应由他来说明。

　　“布里克尔家族？是麦国三大家族之一的布里克尔家族吗？”

　　莱特有些迷惑不解的问道。

　　“不错，就是这个布里克尔家族，现在他们是不抓到我们决不罢休。”

　　“你们是因为什么惹上他们的？”

　　“并非是我们惹上他们，而是他们要我们托送一个卷轴到铁贝城，但是在交货后，他们准备杀掉我们，所幸达伽和伽拉二人在不经意间听到了，所以我们逃过了一劫，但是在知道我们没有死后，布里克尔家族不仅把城门关了，而且派人到处追捕我们。”

　　“那是卷轴是什么，你们知道吗？”

　　保鲁夫插口问道。

　　“不知道，不过在知道他们想杀我们后，我们给了他们一个假卷轴，真卷轴在我这里，不过那上面的魔法封印却十分奇怪，我用了几十种方法还是打不开。”

　　七夜告诉保鲁夫道。

　　“你们如果帮不上忙也不要紧，只要找个地方让我们躲一阵子就行了。”

　　见保鲁夫和莱特半天没出声，七夜有些失意的说道。

　　“老大，这个就要看保鲁夫了，只要他能说服他家里，别说找个地方躲一阵子，就算让城主送你出城都可以。”

　　“真的？”

　　听到莱特的话，莫克等人惊道。

　　“那当然，布里克尔家族势力虽然大，但是保鲁夫的家族势力也不小，不信老大你问他。”

　　“真的吗？保鲁夫？”

　　七夜严肃的询问保鲁夫，因为此事太过危险，如果保鲁夫的家族势力并不强大，那则是会牵涉到保鲁夫家族的安危的。

　　“社长，你放心，交给我没办法，我就不信布里克尔家的人敢到我卡里那古家来。不过社长，我有个要求。”

　　保鲁夫抬着头，对七夜说道。

　　“卡里那古？麦国二大古老家族之一，你是卡里那古家族的？”

　　听到保鲁夫的话，莫克眼中出现希望的光芒，布里克尔家族势力再大，也的确无法和卡里那古家族对着干。

　　“嗯，我正是卡里那古家族第八十九代族长，不过可能再过七八十年后才会正式担任吧。”

　　“什么要求？”

　　七夜紧张的问道，他知道让卡里那古家族为自己和另三大势力之一的布里克尔家族作对，决对不是一件简单的事，有什么要求也是必然的。

　　“当事情结束后，社长请让我跟着你！当然，还有莱特一起。”

　　“就这个？”

　　听到保鲁夫的要求，七夜有些不相信。

　　“对，社长，只要你让我们跟着你就行了，我刚才不是说过。”

　　“老大，你就答应吧，我们保证不会给你惹麻烦的。”

　　“好。”

　　看着在一旁低着头不语的莫克等人，七夜知道他们等着自己做决定，不管答应与否，他们也不会有话说的。于是在沉默了一会，七夜终于开口答应了。

　　“谢谢老大！”

　　“谢谢社长！”

　　莱特和保鲁夫高兴的相互击掌，不过二个人身高实在相差太大，让在一旁看着的阿芙德笑了起来。

　　“社长，上船，现在一起去我家，保证任何人都不敢来找你们麻烦，更不要说抓你们。”

　　保鲁夫指着船向七夜说道。

　　“只有那一条船……”

　　看着河岸上的十个人，七夜为难的说道。

　　“放心了，达伽老大，船有的是，在那边洞里还有三艘船。”

　　沙暴这时走上前，告诉七夜。

　　“好，那我就上去了，莱特，你就跟伽拉一起把其余的船拉下水吧。”

　　“交给我没问题，老大！”

　　莱特把手中的金刚棍插在背上，兴致勃勃的向沙暴所说的洞口走去。

　　“走！”

　　当所有人都坐上船后，七夜拿起船浆划了起来。

　　“好！保鲁夫，你划快点！看看谁先到！”

　　“好的！”

　　莱特和保鲁夫说完后，使劲划了起来，而跟着后面的托伽拉也暗地里跟着用力划船，他也起了争胜之心。

　　“我们也划快一点吧。”

　　见到前面三艘船如箭一般滑了出去，莫克叫姆斯道。

　　“好，那就一起比比看吧。”

　　姆斯看着前面，拿起船浆卖力的划了起来。


第十一章 危机再现

　　卡里那古家族，是从麦国在梵天大陆上出现之时就是矮人族中最有名的家族之一，而在经过数百年后，其余有名的大家族纷纷消失在时间潮流之中，只余下卡里那古家族与另一家族仍然屹立不倒。

　　因而铁贝城内卡里那古家族的影响力非常大，也因此卡里那古家族在铁贝城的地盘也是令人恐怖的大。

　　因为在这座巨大的卡里那古家族房子中，托伽拉的感受就是恐怖。

　　看似精雕细刻出来的房屋，总是在托伽拉走过的时候，出现一些莫明其妙的陷阱，比如上面掉下一个大石头，或是地面不见了变成了水洞，更为危险是从墙壁里出来的一些像铁针之类的东西，那可不像曾在沙暴那里的通道那样简单，每一根针都有可能刺伤他，结果害的托伽拉每天出房门时，总是用护甲把他包的严严实实的。

　　不过让托伽拉感到有些高兴的是在这个房屋里，并非只有他一个人会出现这样的情况，还有另一个自称曾是凡达伽手下护卫队小队长的莱特和他的遭遇一样，走到那里，那里就会出现状况，最离奇的一次是一个房间因为他而倒了下来。

　　而让托伽拉最为佩服和好奇的就是莱特的实力，因为莱特只凭着手中那根金刚棍，就能把那些从墙壁里射出来的小针之类的东西全部挡住，不用像他一样穿着这么厚的护甲，而且他还总是听到莱特说什么，这点小意思，再来点利害的，或是再不搞点利害的出来，看我拆不拆了这里。

　　托伽拉很好奇那个莱特竟然那么利害，为什么总是说曾经在凡达伽下面做过事，而且一副自豪的样子，不过做为佣兵，托伽拉还是忍住没有去问凡达伽，因为一名佣兵是从来不会去刻意的打听同伴的过去的。

　　今天早上托伽拉在又遇上三个陷阱和逃过五波来自墙壁的攻击后，到了后花园。

　　“伽拉，怎么才来，晨练都是早点好一些，像你这样，我们都做完了你才过来，那怎么行！”

　　正在后花园中收拾箭矢的阿芙德见到托伽拉穿着厚厚的护甲走了过来，便开口说道。

　　“不好意思，我一个人睡在那里，早上起不来，而且姆斯和达伽也没过来叫我。”

　　托伽拉脸面红了起来，因为他昨天说今天早上会起来和阿芙德一起晨练的，想到自己没有做到，他不由有些羞愧。

　　“你想叫他们叫你？他们可是现在都还没起床的。”

　　“谁没起床的，不要乱说！这里的空气可真好！”

　　姆斯打着懒腰走进后花园。

　　“伽拉，实在不好意思，昨天晚上莱特他突然找我，一直到半夜我才休息，所以早上没有起来。”

　　七夜一脸疲惫的跟着姆斯走进后花园，他是刚才才被姆斯从床上拉起来。

　　“不要紧，你没休息好就多休息一下。”

　　托伽拉见到七夜疲倦的样子，知道七夜并非故意的。

　　“老大！早上好！大家早上好呀！昨天和保鲁夫说好了，今天我们一起去看他家的武器工房的，你们看到他没有？”

　　莱特突然兴致勃勃的出现在后花园，昨天晚上他从七夜那里学到一种新的武技，早上起床时都是笑着起来的。

　　“不知道，应该快了吧。”

　　见到莱特精力充足的样子，七夜苦笑着摇头，心中暗叹自己失去真气后，竟然如此没用。

　　“达伽大人，少主人请你们立即去前厅。”

　　刚在后花园活动了一下，七夜还没来得及跟大家聊天，一个矮人随从就走了过来向他说道。

　　“好的，你先去告诉他，我们马上就过去。”

　　七夜点头道。

　　“老大，保鲁夫叫我们去前厅做什么？昨天晚上不是说好了，今天一起去参观武器工房的？”

　　莱特有些不解的询问道。

　　“到这里已经一个星期了，卡里那古家的决定也应该是时候到了。”

　　七夜微笑着摇头，对莱特说道。

　　“时候到了？”

　　莱特不明白的看着七夜，他感觉七夜还是和从前在学院里一样，让自己看不清他的目的。

　　“姆斯，你去叫团长和思尔一起去前厅，我们就先去那边了。”

　　伸了一个懒腰，七夜脸上的疲惫之色在一瞬间消失不见，取而代之的是神采奕奕的清新活力。

　　“这位是我大伯父，斯拉姆，也是我卡里那古家族在铁贝城的最高决策者。”

　　在前厅之中，保鲁夫向七夜介绍道。

　　“在下凡达伽，能够见到卡里那古家族的决策者，真是本人的荣幸。”

　　七夜起身走到厅中上座之前，躬身向坐在那里满脸皱纹，眯着眼睛的老矮人行礼。自从一个星期来这里之后，他还没见有过卡里那古家族的人，除了保鲁夫外就全是佣人了。

　　“达伽先生，客气了，本来应该在你们来时就接见你们的，不过这几天实在忙在脱不开身，一直拖到今天才接见你们，实在是不好意思。”

　　被保鲁夫称之为大伯父的斯拉姆摸着他那挨到地面的胡子笑道。

　　“在下等人打扰斯拉姆大人您才是。”

　　七夜退回到自己的座位上，再一次躬行。面对卡里那古这样古老的大家族，礼节方面他不敢有丝毫疏忽。

　　“今天请你们一起过来，是有一件事要跟你们说。”

　　斯拉姆看着七夜后面的莫克一行人等。

　　“斯拉姆大人，已经有回复了，是吗？”

　　“不错，不过在告诉你回复之前，我还有一些问题想问你。”

　　斯拉姆一直半眯着的眼中透出一丝寒光。

　　“斯拉姆大人，有什么问题只管问便是。”

　　七夜一时间不知所措，过了半晌才回答。

　　“达伽先生，你究竟是什么人？”

　　斯拉姆盯着七夜缓缓开口。

　　斯拉姆话音刚落，在前厅的所有人心头一震。

　　这时一个带着铁帽的矮人从厅外走了进来，站在众人面前，向上座的斯拉姆行了礼后，拿出一叠纸念道。

　　“凡达伽，人类男性，职业魔法学徒，年龄不详，于月夜历245年春月下23号进入铁贝城，在此之前任何国家都没有关于此人的任何消息，自称月夜国公民，但在月夜国内却没有任何记载。”

　　“大伯父，我不是说了，达伽他决对没有问题，我可以用我的名誉来保证。”

　　在一旁的保鲁夫听到此话急忙对斯拉姆说道。

　　“这不关你的事，”斯拉姆挥手让保鲁夫退到后面，然后摇头道：“你实在太过于神秘了，这里在座的每个人，我都能查出他们的身份，但是你，我却得不到一点有关你的资料，只能查到你进入铁贝城后的资料，好像你是凭空出现在梵天大陆上一样，虽然保鲁夫说你是他在圣夜学院里认识你的，其他的都没说，但是我在那边却打听不到有关你的半点消息，而且我的人还被暗暗警告，不得再打听任何与你有关的事。”

　　“你也应该知道，此事事关重大，我们卡里那古家不可能为了一个来历不明的人，就轻易的作出重要的决定，如果我们卡里那古家一旦正式帮你解决被布里克尔家追杀的事，那就代表着我们卡里那古家对布里克尔家宣战一般，现在我只想知道你的身份，我只想知道我卡里那古家即将全力帮助的人到底是谁。”

　　“真的一定是要知道我是谁后，卡里那古家才步帮我们对付布里克尔家吗？”

　　七夜笑了笑，看似不在意，但是在场的所有人都感觉有一种莫名的压力压在了自己的心头，闷的透不过气，特别是保鲁夫和莱特二人，他们最熟悉不过七夜此时的微笑，那是比愤怒还可怕的怒笑。

　　“那我就只能……”

　　“不！达伽，你不用这么勉强！布里克尔家族的事，原本就是我们寒冰佣兵团的事，你尚未入团，根本就不应该和我们面对克里布尔家，此事就由我们寒冰佣兵团自行解决。”

　　莫克走上前，伸手阻止了七夜，说罢面对斯拉姆开口道。

　　“斯拉姆阁下，这几天在贵府打扰你，实在过意不去，过一会我们便会离开此地。”

　　听到莫克的话，七夜露出一个无奈的苦笑。他知道莫克是不愿让自己为难，此时布里克尔家族正在全城通缉他们，只要自己等人一踏出卡里那古家的门，便就会逮捕。

　　“打扰了！告辞！”

　　不过话已至此，七夜知道没有什么可说的了，起身向斯拉姆告辞，反正早晚要面对布里克尔家族，如果赖在这里，反而让人看不起。

　　“走。”

　　托伽拉跟着站了起来，接着其余人也跟着起身告辞。

　　“大伯父！”

　　见七夜等人即将踏出厅门，保鲁夫急的望了一眼斯拉姆，然后跟着七夜一起走出去。

　　“等等！”斯拉姆叫住了七夜：“我并没说一定要知道你的身份才会帮助你，我只是说想知道而已，如果你不说，我也没办法，而且我也没说我们卡里那古家就不会帮你了。”

　　“真的？”

　　听到斯拉姆的话，保鲁夫高兴的望着他。

　　“但是我现在不想要卡里那古家的帮助。你竟然不知道我是谁，一定会猜疑我会是别的人派来挑起卡里那古家和布里克尔家的战斗的，敢问这样的话，那你又怎么会全力支持我？而且你帮我的话，这样对你卡里那古家有什么好处？没有好处的事，我想你们卡里那古家是不会去做的。”

　　七夜左脚踏出门厅后，站在原地望着外面的天空，淡淡说道。

　　“不错，没有好处的事，我们卡里那古家决对不会去做，所以，此次我们帮你，当然是对我们卡里那古家有好处。”

　　“什么好处？”

　　七夜转身回到厅内，望着眯笑着的斯拉姆，他发觉自己被这个看似老了的矮人给耍了一回。

　　“克里布尔家近来正在大张其鼓的扩张势力，而我们卡里那古家一直都处于半休整的状态，所以他们想取代我卡里那古家在国内的地拉，现时我卡里那古家帮助你阻止布里克尔家的行动，一则可以让他们知道我卡里那古家并非没有实力，二则也可以打击布里克尔家近来嚣张的气势。”

　　“还有呢？”

　　七夜似笑非笑的盯着斯拉姆，他知道卡里那古家决定帮自己，决非真的像斯拉姆说的那么简单。

　　“最重要的一点，就是你手中的卷轴！”

　　斯拉姆终于说出了卡里那古家要帮七夜的真正原因。

　　“你知道这卷轴是什么？”

　　七夜从怀中拿出卷轴。

　　“不错，你知道布里克尔家为什么一定要杀你们灭口吗？就是因为此卷轴事关重大，如果不杀你们灭口，他们决对不能安心。”

　　“它是什么？”

　　“你自己打开看看就知道了。”

　　斯拉姆右手轻轻向前挥动，先前报告完后便一直站在厅中没动的矮人从怀中掏出一个金黄色的小晶块递给七夜。

　　“这是什么？”

　　七夜接过晶块不解的问道。

　　“解印水晶，你放到卷轴的上端，注入一小点魔法就行了。”

　　七夜照着斯拉姆的话去做，把手上的晶块放到卷轴上面，然后注入了一点风系魔法元素。

　　当魔法注入后，七夜发现晶块发出青色的光芒，同时，卷轴也一下被打开，一个和斯拉姆给七夜一样的晶块从卷轴里面掉了出来。

　　“斯拉姆大人，这是什么？”

　　捡起地上的晶块，七夜对比了一下，问道。

　　“那是魔晶石，专门用来封印机密的，一般会吸收少量魔法反弹，超过一定极限则会爆炸。”保鲁夫解释给七夜听，因为这种魔晶封印石是麦国高层专门用来封印用的，一般人是不会也不可能知道这种东西。

　　“你快点看那卷轴里面是什么东西，然后你就会知道你们为什么会被布里克尔家族盯着不放了。”

　　斯拉姆见七夜还不看手中卷轴，不由有些着急。

　　“这是什么？”

　　当七夜摊开卷轴后，所有人都围了上来，除了斯拉姆，所有人都想知道那卷轴里到底是什么，但是当他们看到卷轴上的东西后，却不由惊讶的出声询问。

　　摊在桌子上的卷轴只有一副字画那么大，但是卷轴里的文字却在不停的闪烁滚动，好似有生命一般变化着。

　　“这可能是一种魔法文字，我曾在国内的图书馆见过像这种魔法文字的介绍，好像是属于精灵族的魔法语言文字。”

　　看了半天后，莫克最先发话。

　　“难道是古精灵魔法文字？我也曾听说过这种文字，那是远古时候我们精灵族使用的意念文字，听说只有用某种特定的方法才可以了解这种文字。”

　　多思尔皱起了眉头，他一向最喜欢研究那些远古时期的魔法咒文，但是这些文字他也只是听闻过，而从没见过，不知道到底是不是古精灵魔法文字。

　　“菲姆费利西鲁特尔文字，这是古精灵国菲姆费利族使用的文字，就算在月夜国内，也没有多少人认得此文字，此文字是专门用来记载历史重大事件和特殊能力的，能被记载的只有古精灵国当年辉煌的事迹和他们不能宣告的秘密。”七夜抬头望着斯拉姆：“这个卷轴要用菲姆费利西鲁特尔文字记载，一定是有关古精灵族的秘密，而且对布里克尔家族有着无比重要的作用，是不是？”

　　“你果然利害，像这种几乎失传的菲姆费利西鲁特尔文字你都认了出来，实在不简单。”听到七夜说出卷轴上文字的来历，斯拉姆赞赏的点头：“此卷轴上的东西虽然我也看不明白，不过，我猜的到那上面记载的是什么。”

　　“上面到底记载着什么？”

　　托伽拉等人一起望着斯拉姆。

　　“还是不知道的好，如果知道了，我想可能会更难从此事中脱身了。”

　　七夜慢慢摇头而道。

　　“你们已经卷了进来，布里克尔家族决对不会放过任何接触过此卷轴的人的。”

　　斯拉姆告诉七夜。

　　“那此卷轴到底是什么呢？”

　　“炼金术！”

　　斯拉姆缓慢却又郑重道。

　　“炼金术？”

　　“炼金术！？”

　　听到斯拉姆的话，众人纷纷一惊，而七夜的反应则是更大。

　　炼金术是传说中的一种魔法与物理结合的技术，在传说中炼金术可以使用单一的物质，转换成任何物质，而这对于占有财宝的贵族来说无疑是可怕危机，如果贫民用石头转换成金子或是水晶，那他们的财宝再也不能说是财宝了。因而，炼金术自出现之后就是严禁公开且被梵天各国封锁不得出现在本国内的技术。

　　“主人，不好了！我们被围住了！外面有数百人的战斗军团准备进攻我们！”

　　正在七夜想询问斯拉姆为什么会是炼金术之时，先前带着铁帽的矮人从门外冲了进来，着急的叫道。


第十二章 新魔法

　　“外面来的可是布里克尔家族的人？他们来的这么及时？”

　　七夜望向大门所在的方向。刚知道护送的卷轴是什么东西，还没来得及在去研究一下，便有敌人来入侵，实在是太巧了。

　　“你出去看一下，刚才院里的护卫有谁曾离开过，马上给我查清楚，不得有误！”

　　斯拉姆明白七夜此话的意思，脸色变得铁青，怒气冲冲的吩咐手下道。

　　在前厅的众人虽然心里着急，但是都没有出声，只是静静的等着斯拉姆发话命令手下行动，因为此时是在卡里那古家，而斯拉姆是卡里那古家在铁贝城的最高决策者，所以他们都在等着斯拉姆的行动，但是听到斯拉姆的话后，他们心中不由一震，因为斯拉姆的话的意思就是表明……

　　“主人，刚才第三护卫队的小队长伊洛马尔离开了一会儿，现在还没有回来。”

　　很快的，在众人还在猜疑卡里那古家中到底有没有出卖者之时，铁帽矮人返回前厅向斯拉姆报告。

　　“下达处死令，目标是伊洛马尔，他的担保人也一并加入处死令之中，三天之内必需见到他的尸体，不然，那就是你的。”

　　斯拉姆从怀中郑重的拿出一个铁牌扔给回来复命的铁帽矮人。

　　“是，主人。”

　　铁帽矮人急忙跪下，捡起铁牌，然后退出前厅。

　　“诸位，对不起了，没想到家里的护卫竟然给布里克尔家给收买了，这是我卡里那古家的耻辱，而这个耻辱一定会用血来洗刷！”斯拉姆脸色一沉，接着斩钉截铁的接着说道：“你们放心，在这里绝对安全，而任何背叛卡里那古家的人，只会有死路一条。”

　　“诸位，请坐下，区区几百人的战斗军团，想攻入我们卡里那古家，还太少了一点。”

　　见众人还站在厅中不动，斯拉斯冰冷的脸上露出微笑招呼众人坐下来，他要让外人知道卡里那古家的实力到底有多强大。

　　“斯拉姆大人，外面的战斗军团可是战斗矮人组成的军团？”

　　坐在椅子上一会儿后，莫克听到外面发出阵阵打斗之声，不由有些紧张的询问斯拉姆。

　　“不错，正是战斗矮人们组成的军团，近几年布里克尔家族花了不少钱去拉拢战斗矮人族，已经组建了好几个战斗军团出来，”斯拉姆告诉莫克道：“不过我们卡里那古家也不是好惹的，虽然此处人手不多，但是这里机关重重，别说是几百人，就算来上千人，我也可以叫他们有来无回。”

　　“大伯父，要不要通知我们在城中的军团？”

　　保鲁夫向斯拉姆提议道。作为一个势力盘大的家族，在最重要的武器出口地铁贝城中，当然会有私人军团来守护，不过卡里那古家的军团并非城守军团，所以一直驻扎在城外，保鲁夫此时提议则是想让七夜等人知道一下自己家的实力，决对可以摆平布里克尔家的实力。

　　“你去通知他们马上赶过来，如果城守军团阻拦，要他们直冲进来，不用理会。等到解围后，我一定不会轻易放过布里克尔家族！”

　　斯拉姆右手紧紧捏着木椅扶手，吩咐保鲁夫道。

　　“好，我这就去。”

　　保鲁夫回头向七夜等人用力的一点头，示意放心，然后飞快的跑出前厅。

　　“需要我们做什么吗？”

　　看着厅外卡里那古家的护卫们忙进忙出的抵挡着布里克尔家的进攻，七夜感觉心里有些过意不去，因为此事虽说卡里那古家一手揽了下来，但是终究是自己等人引起的，而自己等人在这里干坐着，看着卡里那古家被布里克尔家的军协和进攻而不做点什么事，着实在让他难以心安。

　　“不必，你们在这里看着便就行了。”

　　斯拉姆有些不太高兴，虽说七夜是一番好意，但是听在他的耳朵里，就像是怀疑卡里那古家的实力一般。

　　卡里那古家的战况发展是越来越激烈，在前院内进进出出的护卫们开始一个个都带着伤，而后，出去的护卫便再也没有回来过。

　　此时斯拉姆心里也开始有些不安，因为他听到战斗的声音不但没有消失，反而越来越近，越来越靠近前厅，而这种结果只会是……

　　“主人，我们挡不住了！请您先走吧！”

　　带着铁帽的矮人，拿着一把沾染着鲜血的铁锤跑进来了前厅，向坐在正中心的斯拉姆急道。

　　“难道你们这么多人再加上院中的机关竟然挡不住布里克尔家那区区几百个战士吗？”

　　斯拉姆闻言大怒，刚才他还对七夜等人说不要紧的，现在却听到手下说挡不住，这简直就像是他拿自己的手抽自己的脸一样，没有半点面子了。

　　“主人，那几百个战士还不是问题，但是布里克尔家还派来了二十多个魔动机械，我们根本挡不住，而机关对那些魔动机械没有一点用，阻挡一下都不能。还有一会我们就守不住了，他们就要攻进来了。主人，请你先走吧！”

　　铁帽矮人低着头告诉斯拉姆此时的形势。

　　“斯拉姆大人，那个魔动机械我曾见识过，真的很利害，不仅防御超高，而且一般的魔法和武技对它都没有用，我们还是暂时退避一下，等到保鲁夫把卡里那古家的军团带来后，我们再慢慢找布里克尔家算帐吧。”

　　七夜见斯拉姆脸色铁青，半天没说话，便出言开导道。

　　“通知所有人，马上撤退。”

　　听了七夜的话，斯拉姆冷静的分析了此时情况，决定暂时撤退，做为卡里那古家的上层决策人，他并非鲁莽之辈，刚才只是一时面子放不下来，而七夜已经找了个台阶给他下，他当然就顺势而下了，强硬着在这里等到布里克尔家攻进来，并不是智者可为。

　　‘嘭！’就在斯拉姆说撤退后，前院的大门被砸开，一个魔动机械出现在前厅的众人面前，而在魔动机械的后面紧紧跟着手拿尖头锤，身穿铁甲的矮人。这些矮人与七夜曾经见过的矮人不同，他们虽然比一般的矮人还要矮上一些，但是通红的双眼，乱蓬蓬的黑色胡子，狰狞的面容，挥舞着的尖头锤，都在说明他们是属于好战的矮人，而他们正是矮人中最爱战斗的战斗矮人。

　　“主人，你们快走！”

　　见到布里克尔家的人出现在前院，铁帽矮人见到后，立即明白外面的护卫已经全部被杀光了，于是急忙招呼厅外余下的护卫一起向前，同时不忘叫斯拉姆快走。

　　“斯拉姆大人，你先走吧，我们跟这种铁甲交过手，让我们来断后，这次实在给你们添麻烦了。”

　　见斯拉姆半天不说话，莫克知道斯拉姆是放不下面子，麦国卡里那古家族在铁贝铁的决策者，竟然要当着外人的面逃跑，这叫一直在铁贝城内主事的斯拉姆以后如何面对众人。

　　听到莫克的话，寒冰佣兵团的四人纷纷拿起武器，准备加入战斗。

　　“你们走吧，这里交给我和莱特就行了。”

　　七夜拦住了寒冰佣兵团众人。

　　“上次只是匆忙，这一次一定可以打倒他们。”

　　托伽拉被七夜拦了下来，心有不甘的说道。

　　“团长，你把他们一起带走吧，这里有我和莱特在，一定没问题的，晚点到外面会合。”

　　七夜走到莫克身边小声耳语道。

　　“那你小心点。”

　　莫克点了点头，有些担心的看着七夜，他知道自己等人不会是这种魔动机械的对手，上回七夜使用魔法是利用共振而产生的效果，而他与多思尔这几天也试着学此招，但是一直都没有学会。

　　“斯拉姆大人，请！”

　　莫克招呼众人一起向前厅后门走前，同时与斯拉姆一起离去。

　　“莱特，这种铁甲你打的破吗？”

　　看着步步逼近的魔动机械，七夜对身边的莱特问道。

　　“老大，这几个破铁甲算什么，等一下就让他们知道什么叫错。”莱特对那些巨大的魔动机械不屑一顾，将肩上的小雷兽放在头顶：“合铠！”

　　小雷兽在莱特的头顶上发出‘嘶嘶’雷光，猛的强光一闪，它化成了苍白色的铠甲，与莱特身体紧密相连，形成一个面貌似雷兽的全铠，而合铠后的莱特更见威武之势。

　　就在莱特合体的时候，七夜再一次使出了‘爆鸣弹’此招虽然看似简单，但是要在活动的魔动机械旁同时引爆，产生强大的共振力量，从而达到攻破魔动机械那超厚的铁甲，击伤魔动机械里的人，并非一般的魔法师可以做的到。

　　爆鸣弹准确无误的飞到三个魔动机械之间，正待七夜要引爆之时，爆鸣弹突然凭空消失，只余魔动机械的铁臂定格在空中。

　　“怎么会这样？！”

　　七夜不相信的摇头，再一次抛出爆鸣弹，这一次他一连投出十个，这也是他所能微控魔法的极限，因为每多一个爆鸣弹，他便要分出一分精神，而能够控制五个爆咆弹的魔法师，只有大魔法师以上才行。

　　但是爆鸣弹并不如七夜所愿，只是在空中打了个转，然后一瞬间变成细微的魔法元素。

　　“交给你了，莱特！”

　　七夜看着后面又赶过来的七个魔动机械，无奈的耸耸肩，他明白自己的魔法已经对这些魔动机械没有作用了。

　　“老大，不会全部交给我吧。”

　　合铠后的莱特愁眉苦脸的看着后面陆续赶到的魔动机械。

　　“不要紧，我数过，一起才二十一个这种铁家伙，你一次摆定三个，只要七次就搞定了。如果你一次摆平七个，那三次就行了！”

　　“老大。”

　　“还有什么事？”

　　已经退回厅内坐在椅子上的七夜揣起茶杯。

　　“你还和从前一样可怕！”

　　莱特大叫一声，硬着头皮冲了出去。

　　“是吗……”七夜放下茶杯，托着下巴想了一下：“原来我从前在他们眼里是可怕，我还以为他们是崇拜我才会那么尊敬我……”

　　“雷鸣电闪！”

　　合铠后的莱特手执金刚棍，在魔动机械面前使出他独创的绝招。

　　紫苍色的雷电在莱特身上窜动，金刚棍上的雷电更是活跃，莱特执棍交织而动，不一会一个雷网出现在卡里那古家的前院，将所有魔动机械罩在当中。

　　“摆定了，老大！”

　　眼见魔动机械被雷网困住，莱特松了一口气，使出这种可以比似大魔法师的武技魔法并不轻松。

　　“还早着呢。”

　　七夜慢慢摇头，他了解魔法对这些魔动机械没有用。

　　“老大，你看它们……”

　　莱特正要反驳，突然看见被雷网困住的二十一个魔动机械一起举起了右臂，镶嵌在臂上的魔晶石发出耀眼的光芒，转眼间雷网消失的无影无踪。

　　“混蛋！看招！”

　　见自己的绝学被轻易的攻破，莱特恼羞成怒的猛扑上去，举起金刚棍便与魔动机械硬碰硬的对上。

　　“怪不得，看来狂暴的雷电魔法也是行不通，不过，先前那斯拉姆说什么……”

　　看到魔动机械上面的魔晶石发出的光芒破除莱特的雷网后，七夜低头思考起来，边想边自言自语着。

　　“有了！”突然七夜灵光一闪，站了起来：“竟然集合的魔法没有用，那分散的又如何呢？”

　　“莱特，再坚持一下！”

　　“老大，快一点！”

　　听到七夜的话，莱特苦着脸继续接受着魔动机械的‘爱抚’，俗话说，双拳难敌四手，此时的莱特如果碰上二三个这种魔动机械还没有什么问题，但是这里足足有二十一个魔动机械，并且每次四个分别从各个方向攻过来，搞的莱特怎么挡都挡不住，不过好在他原本就是兽人，抗打能力较强，而此时又与雷兽合铠，那些魔动机械的铁拳只是让他痛的要命，并没有伤到筋骨。

　　在莱特拼命抵挡之时，七夜闭上了眼睛，开始进入冥想。

　　慢慢的七夜感觉到身边四周的魔法能量，细微的元素，无处不在的力量，这一切都存在于天地之间，包含在每一个物体之中。

　　渐渐的，魔法元素像树藤一样缠绕着七夜，让七夜身体发出微微的光芒，然后合成一个微弱的光球停在七夜的右手手掌之上。

　　“啊！”

　　但是就在此时，七夜额上汗如雨下，面如土色，嘴角流出鲜血，而正在打斗中的莱特见到七夜这个样子，一愣之间被四个魔动机械同时击中，魔动机械那巨大的铁拳相互夹击之力，比之单一的打击要强上数倍，因此，莱特格挡的双臂当场被铁拳击断。


第十三章 魔射！

　　“快点闪开！”

　　七夜勉强将手中魔法元素对准前方，同时对莱特大声叫道。

　　听到七夜的话，莱特一脚踢飞右边的魔动机械，一个跃身退回到七夜身后。

　　“等下我放出魔法后，你马上把我带到空中去。”

　　七夜头也不回的吩咐莱特。

　　“是，老大。”

　　莱特使用雷兽合铠后的力量，将自己的右臂包围，将幻兽的复原能力全部用在右臂上，以使得右臂迅速恢复。

　　面对冲过来的魔动机械，七夜没有惊慌，嘴角露出一丝邪笑。

　　“虽然是第一次，不知道能不能成功……”

　　“不过，以我的天份……”

　　“没理由不会成功……”

　　“所以……”

　　“去吧！我的魔法！”

　　七夜手中的魔法元素爆炸般的向四面八方散射而去，微微的元素光芒在阳光下如点点晶莹的碎片，又如同日光下的流星般炫目。

　　在七夜放出魔法后，他飞上了半空——莱特用脚夹住七夜的身体，右手使出雷磁的力量，让身体产生强大的浮力，飞上了天空。

　　“老大，你这招也太恐怖了。”

　　回到地面后，莱特看着院中惨不忍睹的样子，自内心涌现出恐惧。

　　刚才莱特全力打击都无法变形的魔动机械，此时却已经是千穿百孔，就像一个蜂巢，铁甲上密密麻麻的布满了小洞，而在魔动机械后面的战斗矮人更是惨不忍睹，倒在地上滚个不停，全身像喷泉一样不断从伤口喷出鲜血。

　　“这是什么魔法？”

　　莱特这几年在梵天大陆上也见识不少，虽说对魔法并不是很熟悉，但是也知道魔法会产生什么样的作用，不过像这种如同暗器般的魔法他却是第一次见到。

　　“可以说是魔法，也可以说不是……”

　　七夜慢慢调和着自己体内的魔法力量，在因亡灵之力而不能使用真气的他，刚才差一点就死在自己的招式之下了。

　　“可以说是？又可以说不是？”

　　莱特听有糊里糊涂。

　　“算了，跟你说也说不明白的，我们走吧。”

　　七夜苦笑了一下，他没相屋刚才临时想出来的招式竟然会如此利害，简直就是他意料之外的强，但是那招的反作用此时也正在反噬着他的身体，让他感觉浑身被针刺，而且半常每时每刻都能够感应到的魔法元素此时却一点感觉不到，这让现在只能使用魔法力量的他有种不安的预感。

　　“慢着，把那些魔动机械上的魔晶全部取下来带走，对，就是镶嵌在它们右臂上的那个金黄色的晶块。”

　　正要离开时，七夜突然想起那些魔动机械上面镶嵌着的晶石，那种东西太少见了，因此他叫莱特去取下来，准备以后研究。

　　“怎么了？达伽？”

　　和卡里那古家军团会合后的莫克等人，见到莱特背着七夜出现在面前时，紧张的围了上来。

　　“我没事，只是用力过度，莱特手臂断了，你们快点替他治疗。”

　　七夜被放到床上躺着后，对莫克说道。

　　“好，你放心，我一定会治好他的。来，过来，让我看看你的伤势。”

　　莫克对七夜肯定的点了点头，然后把莱特拉到一旁。

　　“晚点见……”

　　七夜见莫克已经开始治疗莱特了，笑了一笑，带着涌上来的倦意，进入了梦香中。

　　七夜醒过来时，已经是半夜时分，但是在他躺着的床边却围满了人，一个个脸上都流露出急虑的神情。

　　“我都说过不要紧了，你们……”

　　看到众人关切的目光，七夜有些过意不去，他实在没有想到自己会昏迷了这么久，而众人一直在身旁守候着自己。

　　“你用什么魔法打败魔动机械？”

　　一向沉默寡言的多思尔这次第一个抢着开口。

　　“达伽，你可总算醒过来了，我准备了晚餐，不，应该是宵夜等着你来炒的，这里的厨师炒的实在太难吃了。”

　　托伽拉高兴的把一大堆的食物捧到七夜面前，还用头向后偏，示意七夜后面那堆积如小山般的食物也是等着他来动手的。

　　“老大！你没事就好，如果你出了什么事，我一定……一定……一定会给你做一个大型墓地，让你在里面住的安安稳稳，舒舒服服……”

　　莱特想起先前七夜让他一个人独挡二十一个魔动机械的情景，对七夜笑眯眯的说道。此时他看中七夜没力气起来找他算帐，所以他是神气十足的站在七夜面前，至于七夜会不会秋后算帐，那就超出他的思考范围以内的事了，他考虑以后的事最多只是第二天会发生的事。

　　“社长，这次的仇我一定会帮你报的，我马上让所有的家族军团立即去踏平布里克尔家，不把那群混蛋打死，我决对不会罢休！”

　　保鲁夫气冲冲的挥舞着拳头。

　　“不要说的我好像被杀了一样……”

　　“不，还是打成残废好一点，让他们知道什么叫做生不如死。”

　　莱特嘿嘿的奸笑道。

　　“好，那就残废吧，那打断脚好还是手好？”

　　“当然是脚，手断了还可以用脚夹东西，脚断了就可以看他们用手走路，哈哈哈！”

　　姆斯插了进来，参合着道。

　　“不行，最好打个全身残废，只给他们留一张嘴吃东西，另外再留一只眼睛，让他们看着自己一步步走向死亡，那种感觉，嘿嘿……”

　　莱特继续加重布里克尔家将要面临的凄惨命运。

　　“这招真够毒的，不愧是莱特队长，难怪社长走后，那些色狼再也不敢到餐厅来了。”

　　“那当然，也不想想我是谁，哈哈……”

　　莱特得意忘形的仰头大笑，完全没有注意到七夜嘴角露出的一丝怒笑。

　　“你有什么不舒服的地方吗？我这里特意留了几个苹果，你先吃了好有点力气，你放心，我已经削过皮的了。”

　　阿芙德努力拔开众人，递给七夜苹果。

　　“谢谢……”

　　七夜看着已经被削成一个指头大小的苹果，吃也不是，不吃也不是，简直就是哭笑不得。

　　“达伽，还是先帮我做宵夜吧，我可一晚上没吃东西了。”

　　“达伽可是从中午开始就没吃东西了，你才晚上没吃，急什么。”

　　“可是，我真的好饿呀！”

　　“谁管你，是你自己不吃东西的。”

　　“阿芙德，你这么护着达伽，是不是……”

　　“姆斯，你再乱说，小心我把你射成刺猬！”

　　“老大，我这就去帮你杀光那些人，你等一下就行了……”

　　“……”

　　“够了，全部都给我停下来！”

　　站在一旁的莫克终于看不过去开口了。

　　一时间，吵吵闹闹的众人全部停止了，望着莫克。

　　“我看达伽才醒来，应该要好好休息一下，吃点东西恢复点力气……”

　　七夜望着莫克露出感激的眼神，因为他真的快被大家吵昏了。

　　“然后……”

　　“你们有什么一个个跟他说，让他一个个来解决……”

　　“这样，总比你们在那里争半天要好的多。”

　　“不错，老大再利害，也只能一件件慢慢来。”

　　莱特理解的点头。

　　“那先解决我的事吧，我快饿死了！”

　　托伽拉拔开众人冲到七夜面前，露出可怜巴巴的眼神望着七夜。

　　“一顿没吃有什么要紧，社长，你还是跟我一起出去看我指挥家族军团去攻打布里克尔家，保证会让社长你高兴的！”

　　“那不一定，老大，不如和我一起去酒吧玩，听说那里来了几个不错的舞姬，长的很那个，我们……”

　　“走开了，达伽他应该要多休息，你不要带他去那种地方！”

　　“也不一定，去那里也是很好的休息场所，是不是？莱特兄弟，不如我们一起去吧，我们每人在一边扶住达伽，决对没有问题。”

　　“姆斯！”

　　“我要吃东西呀！”

　　“……”

　　“神啊！救救我吧！”

　　看着围在床前争吵不休的众人，七夜抱头大叫，然后昏倒在床上。

　　清晨的阳光，格外明媚。

　　七夜站在院子中，自由的呼吸着清晨清新的空气，舒意的伸了个懒腰。

　　从卡里那古家被攻击到今天已经是三天了，这三天的事态发展让七夜不仅松了一口气，而且更是解了心中闷气。

　　失去魔动机械的布里克尔家，在这几天里几乎是被卡里那古家的军团压着打的，围聚在城外的私人军团也纷纷被打散，因为卡里那古家不仅派有自己的军团，而且还花大笔钱雇佣了三百人的雇佣军团一起攻打。

　　不过七夜并不知道卡里那古家和布里克尔家的战斗已经让铁贝城大乱，卡里那古家不仅是打击布里克尔家在铁贝城的军事势力，而且也把攻下来的布里克尔家地盘全部接收，因而造成各个地盘其它势力的紧张，因为他们不知道卡里那古家会不会趁这个机会一举把所有地盘全部抢到手。

　　而铁贝城的城主因为事先帮助了布里克尔家抓捕七夜等人，并且在布里克尔家进攻卡里那古家时没有及时阻止住，到了此时，卡里那古家根本不再理会他的停战请求，而夹在麦国二大家族势力中间的城主是左右为难——如果不派军队阻止住战斗，那他没有办法向矮人王交代，而他派出军队阻止的话，那就是与卡里那古家对上了，而结果他也可以想像，在朝中有着莫大势力的卡里那古家只要轻轻一句话，他的城主之职便会失去。

　　而这一切，七夜并不知晓，因为他现在正专心致志的研究着他先前对付魔动机械临时发明出来的非魔法的魔法。

　　“聚集，集中，再打击，然后爆炸……”

　　“以爆炸的力量把魔法元素变成射出去的利箭……”

　　“这种利箭一但发射出去，就不能收回……”

　　“所以，一定要把握好方向……”

　　“不然，这招就是同归于尽的招式了。”

　　七夜向坐在地上的多思尔和莫克二人解说。

　　“那，怎么才能让魔法元素聚集起来？”

　　“只要你去感觉，感觉到它们的存在……”

　　“然后再让它们集合在一起……”

　　“那怎么让它们爆炸般的飞射出去？”

　　“你可以用与你聚集魔法元素相对立的魔法元素去打击它们，这种它们便会发生爆炸……”

　　“不过，需要担心的……”

　　“是注意打击的方向，只有打击的反方向不会有什么魔法元素爆炸回来……”

　　“而其它方向爆炸出去的魔法元素会射穿一切实体和魔法形成的东西。”

　　“结界一样？”

　　“这我倒没有试过，不过应该可以。”

　　“那这应该叫什么魔法呢？达伽？”

　　“就称之为魔射吧，就像光一样射出去，无坚不催，真是好名字！”

　　七夜自我陶醉的对莫克说道。

　　“你们先试试吧，我去那边再试一下。”

　　七夜对思考着的多思尔和莫克说道，然后走到院后的石山旁。

　　石山是矮人对自然造物的感叹而创造出来的一种艺术，矮人们用他们那巧夺天工的妙手仿造自然，把一座座巨型山峰缩小成小小的石山。

　　不过此时院中的石山不像一般制造出来的石山一样有着奇峰异景，令人惊叹，因为石山早已惨不忍睹，上面的每一寸地方，都布满了肉眼难以分辩的洞孔，而更惨的地方就是被七夜不小心用一小团魔法元素给炸的不成石形。

　　在七夜第一次创出魔射这种非魔法的魔法后，第二天他就开始研究怎么运用才能更好，而这样的结果就是造成众人的恐惧——莱特带回来的魔晶石上那千穿百孔的样子，外加实地考查过被打败的魔动机械的保鲁夫等人的口述，没有人敢靠近七夜二十步以内（据现场考查完毕后的保鲁夫分析，七夜的魔射的力量只在二十步以内，二十步以外魔射力量就会减弱很多，不会带来生命危险，有被穿孔只穿了一半的战斗矮人的尸体作证），当然，除了对魔法进入痴迷的多思尔和莫克外，连天天缠着七夜炒菜的托伽拉也不敢再靠近。

　　淡青色的魔法元素慢慢聚集在一起，围绕着七夜的身体，石山旁的池水也无风起浪，波澜层层叠叠，像是有透明的石块投在水中。

　　池水中的水元素化成淡白色的光芒不断飘向七夜身边，与七夜身边早已聚集好的风元素混合在一起，合成青白色的元素光芒。

　　此时七夜的心脏开始紧张的跳动起来。

　　先前数次七夜所使出的魔射都是单一的魔法元素。

　　此时，七夜将要进行的是复合元素的魔射。

　　复合魔法在梵天大陆上一向是魔导士与魔导师的分界线。

　　只有会复合魔法的魔法师才能成为魔导师，因为复合魔法所需要的魔法力远远超过一般的魔法。

　　而复合魔法比之一般的单系魔法威力至少要强二倍以上。

　　同时，复合的魔法元素种类越多，魔法威力也成倍的增长。

　　七夜慢慢的感觉着魔法元素混合在一起产生的变化，随着水元素与风元素混合出来的水风之力慢慢聚集着魔法元素。

　　围绕在七夜四周的魔法元素力量按照七夜的意愿开始聚集在一起，一个光球在七夜面前渐渐成形，旋转的光球不断射出柔青色和淡白色的光芒，这是七夜不能完全控制住二种魔法元素的原因。

　　七夜的额上出现了汗珠，他是第一次将魔法元素复合在一起，在他亡灵之力全盛之时，他也没有尝试过复合魔法。

　　不过值得庆幸的是，旋转的魔法光球渐渐平稳下来，不再随意的乱射出魔法元素。

　　“魔射！”

　　右手早已聚集好了的对立魔法元素，重重的撞在了光球之上，角度与七夜事先算好的角度准确无误。

　　炫丽的光芒出现在七夜身前，远远学习魔射的莫克和多思尔被七夜创造出来的光芒所吸引，但是，随后他们便被这光芒展现出来的力量而震惊。

　　青白光芒的混合魔法元素并不像七夜事先想像一样更加快速的穿过石山或射向四面八方，而是突上突下，飘浮不定的在空中形成各种不同的轨迹。

　　而每个不同的轨迹上的复合魔法元素射中石山后，产生的效果却都一样。

　　不再是无坚不催的魔射，而是无物不毁的魔爆。

　　一座足有几十公尺的石山在七夜这一招魔爆中变成了粉末，而更为可怕的是那些没有射中石山的魔法元素，如连锁般在四面八方爆炸，一直以为安全的七夜被二个失控的魔法元素飘到上空给炸的倒飞，而不远处的莫克和多思尔虽然有点缓冲时间及时使出魔法盾，但是面对复合魔法元素这种属于魔导师的特殊魔法力量，以他们二人还没有达到大魔法师的魔法水准，只能是饮恨而同样被炸飞。

　　“布里克尔家攻来了？”

　　听到爆炸的声音，莱特和保鲁夫最先冲了出来，看到眼前被炸的和废墟一样的院子，他们最先想到的就是布里克尔家攻了过来。

　　“怎么要拆了重建也不通知我们一下？”

　　不明白发生什么事的托伽拉走了出来，他早就不喜欢这个院子了，因为这里和先前住的卡里那古家一样，到处都是机关。

　　“老大！你怎么了？”

　　“团长！你们是怎么回事？”

　　莱特和阿芙德最先注意到被炸飞的七夜等人。

　　“快点叫治疗师过来，快一点！”

　　看清并没有人来进攻后，保鲁夫急忙命令听到声音赶过来的护卫。

　　“这会不会是团长他们……”

　　看到院中惨景，姆斯吸了一口气，才慢慢说道。

　　“应该有可能是老大……”

　　“不错，只有社长才行，我看……”

　　“还是晚点救醒达伽比较好……”

　　“不然，住房被炸没了……”

　　“那我们住那？”

　　听到姆斯的话，众人不约而同的同时点头。


第十四章 形势

　　七夜慢慢睁开眼睛，发现周围又围满了人。

　　不过与上次不同的是，众人一个个都用可怜的眼神望着他，不过却没有一个人开口。

　　七夜再次闭上眼睛，然后回想先前发生的事，想到自己被复合的魔射给炸飞的情景后，他睁开眼睛。

　　“团长和多思尔出什么事了没有？”

　　此时身边没有莫克和多思尔，七夜不由有些担心，因为那些复合的魔法元素的轨迹是乱七八糟的，莫克和多思尔二人很有可能会被炸伤。

　　“他们二人没事，现在正在房内休息。”

　　“那院子怎么样了？”

　　“还好，可以重建……”

　　“那还有什么事发生了？”

　　看到保鲁夫沮丧的神情，七夜心中暗叫不妙，因为院外不远处就是街道，如果炸死人了，那他就是杀人犯了，从前在军队里杀敌人那是无罪的，现在伤害无辜可是重罪。

　　“也不是什么大事……”

　　七夜松了一口气。

　　“只不过……”

　　七夜开始紧张起来。

　　“炸毁了一条街道……”

　　“什么？一条街道？”

　　七夜顿时瞪大个眼睛，望着保鲁夫，他不相信自己复合魔法元素的威力会那么强，一个街道也会被炸毁，而且如果真的那么有威力，那他应该早就被自己炸死了。

　　“那也不难全算在老大身上……”

　　莱特突然开口道。

　　“那也是。”

　　大家一起点了点头。

　　七夜提着的心终于放了下来，这时他看来外面街道的事可能错并不在他了。

　　“不过……”

　　“也可以说是老大造成的……”

　　“所以……”

　　“老大，这是帐单……”

　　莱特望着保鲁夫示意了一下，保鲁夫为难的从怀中拿出一张纸。

　　“房屋损坏费，八百金币……”

　　“街道路灯费，七十金币……”

　　“道路损坏费，一百金币……”

　　“物品损失费，一万金币……”

　　“精神损失费，……”

　　“误工费，……”

　　“误餐费，……”

　　“……”

　　“总共费用，二万七千八十金币。”

　　“二万七千八十金币？”

　　“到底是怎么回事？”

　　七夜在金币的数目面前终于无法保持先前平静的心态。

　　“老大，你早上是不是在院子里练习你那什么魔射？”

　　“是的。”

　　“那你的魔射威力是不是太利害？而且是胡乱飞射出去的？”

　　七夜想起各种轨迹射出去的魔法元素，点了点头。

　　“魔射的力量十分利害，而且还会爆炸？”

　　七夜还是不明白的点头。

　　“所以，炸毁街道的真的就只能是你了，老大。”

　　“为什么就真的是我？我魔射的威力难道我不知道？能够射到街道上的魔射，最多炸坏房子一面墙而已！”

　　“不错，就是只炸掉了一个房子的一面墙……”

　　“然后，整个街道就会都被炸光了。”

　　“那是什么房子？炸掉它就把整个街道全炸光了？”

　　“那房子也不怎么特别……”

　　“里面就是放满了能量水晶……”

　　“被老大你的魔法引爆，那种威力，哼哼……”

　　“几乎可以用禁咒来形容！”

　　“我真的这么倒霉？”

　　七夜终于明白手上这张帐单是怎么来的了。

　　“不过，值得庆幸的是……”

　　“是什么？是保鲁夫让他家帮我解决这件事吗？”

　　“不是，整个事件中值得庆幸的是……”

　　“没有一个人因此受伤……”

　　“因为老大你引起如此重大的爆炸的时间正好是清晨……”

　　“所以街道上没有行人，不然……”

　　“不用不然了，不然会怎么样，我知道。”

　　七夜垂头丧气的躺在床上，他没想到自己竟然比当年在圣夜学院时还惨，竟然背上这么巨大的债务了。

　　“达伽，不过总算你运气还有那么一点好。”

　　姆斯走过来拍着七夜的肩膀安慰的说道。

　　“是我还能活着在这里听到我背负的债务吗？”

　　七夜有气无力的在床上叹气。

　　“当然，老大你能活着这件事，我们从来都没有觉得会有什么奇怪的地方……”

　　“不过，老大，你的运气……”

　　“就是好了那么一点点……”

　　“好一点点有什么用，能够不要赔钱吗……”

　　“就是好到不用赔钱。”

　　“真的？”

　　七夜一骨碌爬了起来，抓住莱特的衣领。

　　“真的比什么都真了，老大！”

　　莱特点头道。

　　“为什么不用赔了？”

　　七夜询问道。

　　“因为那些魔法水晶是布里克尔家暗中运送过来，准备来炸我们这里的……”

　　“不过，经过达伽你这一炸……”

　　“在街道修好前，他们怕是没那个机会了。”

　　莫克突然出现在七夜床边说道。

　　“那样我不仅不要赔钱，应该还是救了大家，是吗？”

　　“嗯。”

　　莫克肯定的点头。

　　“那你们——”

　　七夜咬牙切齿的横扫众人。

　　“我没说过话！”

　　托伽拉立即闪人，他可不想七夜找他算帐，要是到时候几天没有七夜做的东西吃，那他一定很难过。

　　“我可是好心告诉你事实的！”

　　姆斯奸笑的看着七夜，反正刚才他先前只是和大家一样把气氛弄的有些沉重，并没有威吓七夜。

　　“你们！……老大，我只是照他们的意思告诉你，不关我的事……”

　　莱特见大家都抽腿，想起七夜将来的复仇的手段，吓的连退好几步。

　　“保鲁夫，你竟敢拿这张东西给我！”

　　七夜微笑的挥舞着手中的帐单。

　　“社长，那是莱特叫我给你的，刚才你可是听的一清二楚，这都是莱特的主意……”

　　保鲁夫看到七夜那恶魔般的微笑，吓的急忙招供。

　　“保鲁夫你——老大，这决对不是我的主意，我怎么敢想法子整你，就算是给我十个胆我也不敢呀！”

　　“老大，你误会了，老大，你真的误会了……”

　　“啊，老大，我知道错了……”

　　屁股上着了火的莱特急冲冲的跑出房间，一路发出令人心惊的惨叫声，然后听到一声‘扑通’后，再无声息了。

　　“保鲁夫，你说呢？”

　　七夜笑眯眯的看着保鲁夫，手中火凤凰蠢蠢欲动的舞动着翅膀。

　　“社长，我明白了。”

　　保鲁夫二话不说，回头转身就爬到七夜后面的窗子上，纵身一身，只听见‘啊’的二声惨叫，接着再是‘扑通’二声又没声息了。

　　“达伽，好好休息，明天见。”

　　看到莱特和保鲁夫二人的下场，房间里的所有人都会意的马上开溜。

　　“你们……”

　　七夜看着一下变得冷清至极的房间，松了口气，倒在了床上。

　　因为七夜白天昏迷了一天，所以躺在床上大半夜都没睡着，一直到早上才昏昏沉沉的睡了下去，因此当他醒过来时，已经是中午了。

　　“老大，早上好！”

　　走到餐厅时，莱特急忙向七夜问好。

　　看着头上绑着白带，屁股上也特别加厚的莱特，七夜点了点头。

　　“在我面前不用装了。”

　　“果然是老大，什么都知道。”

　　莱特尴尬的把头上的白带解开，他本来想装伤逃过七夜再次惩罚，那知道还是被七夜看穿了。

　　“和保鲁夫才撞那么一下，你会有事才怪，下回给我小心点，如果再敢捉弄我，嘿嘿……”

　　“老大，我决对不敢了，老大！”

　　看到七夜微笑的样子，莱特急忙求饶。

　　“算了，这次放过你了。”

　　“谢谢老大，我就知道老大最宽宏大量，最有爱心，最不计较……”

　　“这二天局势怎么样了？”

　　七夜打断了莱特奉承的话。

　　“不知道，不过保鲁夫说老大你醒来后，就去大厅找他。”

　　“大厅？难道他回来了……”

　　七夜闻言急忙向大厅走去。

　　“等等我，老大！”

　　莱特急忙拿起桌子上的食物，跟在七夜后面。

　　“社长，你来了！”

　　七夜走进大厅时，保鲁夫从座位上站了起来。

　　“嗯。”

　　七夜点了点头，望着几天不见的斯拉姆问道。

　　“斯拉姆大人，可有结果了？”

　　“你来的正好，我正要告诉你们此时我们国内的局势。”

　　斯拉姆没有回答七夜的问题，而是神色有些不安的说道。

　　“难道有什么事发生？”

　　七夜闻言一惊。

　　“你们先坐下，”斯拉姆指着空着的位子向七夜和莱特说道：“现在不止你们是危险关头，我们卡里那古家也到了重要关头。”

　　“这话怎么说？”

　　莫克惊讶的问道。

　　以莫克对麦国的了解来说，卡里那古家族是麦国国内三大势力之首，一向与另一势力联合，压制着布里克尔家族势力，此时斯拉姆竟说卡里那古家到了重要关头，怎能让他不惊。

　　“我们麦国国内的势力，我想你们并不十分清楚。”

　　“嗯。”

　　除了保鲁夫，在座的众人纷纷点头，莫克虽然做为寒冰佣兵团的团长，对各国的势力都有一定的认识，但是他只是了解，并不清楚到底怎么样。

　　“我们麦国真正能够称得上有影响的势力有五个，我们卡里那古家族和布里克尔家族你们已经知道了，而另三大势力，你们可能根本没有听人谈论过，就算有，应该也很少，因为那三大势力并不像我们卡里那古家族和布里克尔家族这样显著于世。”

　　“另三大势力分别是与我们卡里那古家族一脉相传下来的洛斯特洛家族，与布里克尔家族联合在一起的战斗矮人族，以及地下矮人族。”

　　“现时对于炼金术之事，我们纯手工打造的卡里那古家族与洛斯特洛家族是执以反对，而布里克尔家族一向是研究魔法工艺，所以他们联合战斗矮人族一起向国王提议。”

　　“而一直在地下城中的地下矮人族，对于此事还没有表达出他们的意愿，他们的表决将决定此事的最终结果。”

　　“但是现在最令我们卡里那古家担忧不是布里克尔家此时和我们对持，而是国王此时的态度。”

　　“国王的态度？那即是说矮人王了，他应该知道炼金术属于大陆禁止的技术，他不可能会赞成……”

　　莫克插口道。

　　“所以我才会说现时是我们卡里那古家的重要关头，国王此时的态度是向着布里克尔家族和战斗矮人族，如果国王决定赞成使用炼金术，那么我们卡里那古家族就会被布里克尔家族压制住，到那时，我怕你们……”

　　“怕我们会被杀了灭口？”

　　七夜听到这里明白了，有些气愤的站了起来。

　　“灭口是不会，就算布里克尔家族在此次决议中得到国王的支持，我们卡里那古家族也不会让他们任意而为的，但是到时可能会让你们在这里长住下去……”

　　“软禁！哼……”

　　姆斯不屑的抚摸着长枪。

　　“姆斯！”莫克责备的盯着姆斯，然后向斯拉姆说道：“斯拉姆大人，我知道你已经尽了最大努力了，而我们不仅让你们卡里那古家也一同卷入了此次事件当中，而且还面临如此重要关头。不过，如果矮人王最终决定使用炼金术，希望到时你能不出手，尽量不出手，因为我们决不会坐以待毙！”

　　“不错！”

　　听到莫克的话，寒冰佣兵团众人纷纷站起。

　　“你们不要急，我现时只是说有可能，地下矮人族一向与战斗矮人族不合，他们应该不会轻易站到战斗矮人族那一边。”

　　斯拉姆见到莫克等人坚决的神情，不由佩服的点了点头。

　　因为如果莫克等人决定反抗，那他们面对的不再仅仅只是布里克尔家族，而是矮人王，而是麦国，做为一个小小佣兵团敢毅然与一个大国对立，这需要的不仅仅是勇气，而且要有着坚决的决心，在莫克话音刚落，其余四人便一起站了起来，这让斯拉姆看到了寒冰佣兵团的团结一心，以及莫克的领导能力。

　　“主人！宫中来了快信，让你马上回皇宫！”

　　铁帽矮人突然从厅外跑了进来，手中拿着一个纸令。

　　“各位，我要赶紧返回皇宫，在国王没有做出最后决定前，你们在这里决对安全。”

　　看完纸令后，斯拉姆急忙站起来，穿上下人递上的外套。

　　“斯拉姆大人，尽力就是了，没必要把整个卡里那古家也拖入这个泥潭中。”

　　莫克对走到门口的斯拉姆说道。

　　“你们小心，这里虽然暂时安全，但是布里克尔家如果全力攻打，你们就走吧。保鲁夫，这里的一切都交给你了。”

　　说罢，斯拉姆头也不回的走向大门，门外有辆马车早已准备就绪。

　　“谢谢了！”

　　七夜突然对保鲁夫说道。

　　“社长，这还说什么谢不谢的……”

　　保鲁夫不好意思的摇头。

　　“真的是谢谢了……”

　　接过七夜递过来斯拉姆刚刚看过的纸令后，莫克感激的向保鲁夫道谢。

　　情况危机，地下族准备赞成，速归！另，随时准备禁闭寒冰佣兵团，不得让其离开铁贝城——看着纸条上的字，莫克知道了斯拉姆在临走前把所有权力交给偏向自己等人的保鲁夫，已经是违背了卡里那古家最高决策者的意思。


第十五章 选美

　　斯拉姆离开后的一个星期，是七夜等人感觉最难熬的一个星期。

　　斯拉姆离开时说的那些话，以及让他刚铁贝城后，又不得不马上返回国都的那张纸令，都是让七夜等人日夜担心的原因。

　　而每天接到斯拉姆所传来的快报，更是让七夜无法安静下来。

　　“国王今天再次聚集众臣，形势急剧！……”

　　“国王在众臣面前公开谈论炼金术，目的已经非常明确，此时最好准备……”

　　“今天宫中众臣因炼金术分裂成二派，在皇宫中争论不休，而国王却不加以阻止，据我族情报，昨夜布里克尔家家主与国王会面，这是国王近年来第一次单独会面五大家族……”

　　“国王于今天早上接见地下矮人族族长，就炼金术之事再次在宫中谈论，而后，地下矮人族族长被国王独自留下……”

　　“地下矮人族族长离开皇宫后，立即与族中长老商议此事，关于最后结果尚不可知……”

　　“布里克尔家派人送上厚礼，意图收买地下矮人族，所幸地下矮人族一向与战斗矮人族不合，拒绝了布里克尔家，但是，打听到布里克尔家准备用领地收卖地下矮人族，形势再次危急！……”

　　“怎么没有一个好消息？”

　　把一大堆从麦国国都传送过来的情报扔到桌子上，七夜躺在靠椅上，脚放到桌子上。

　　“社长，那都是前几天的，这几天的在这里。”

　　保鲁夫老实的站在一旁，如果铁贝城中的卡里那古家成员见到此时保鲁夫，一定会吓的眼睛都掉出来，因为保鲁夫在家族中号称天不怕地不怕，从来都没有老实的时候。

　　“保——鲁——夫！”

　　“社长，是你刚才只拿了上面的……”

　　保鲁夫看到七夜气愤的模样，马上解释。

　　“竟然你家已经派人说服了地下矮人族，并且也劝矮人王打消了对炼金术的念头，你还敢这样……”

　　七夜拿着今天刚到的纸令，那上面写着一切已经结束，斯拉姆即将回来的消息。

　　“老大，你这几天都不看消息，害的我前几天紧张的怕见到你，……”

　　“所以你就来整我？你是不是认为自己活的太久了？”

　　七夜挥舞着拳头走近保鲁夫。

　　“不要，社长……”

　　“不是我要这样的，是莱特……”

　　“不要啊！啊——”

　　接下来的很长一段时间里，卡里那古家的住宅中一直传播着保鲁夫的惨叫声，而正在吃早餐的莱特听到叫声后，脸色变得刷白，双手颤抖的扒饭，不时还望向书房方向。

　　“就这样走？好吗？莱特？”

　　“那当然不好了，老大，再怎么说，我们厨师艺术社当年在学院内无人敢惹，在这里被那些布里克尔家的矮人这样对待，如果就这样逃跑了，以后还有什么面子！”

　　莱特见七夜问他话，马上威风凛凛站了起来，不过在他脸上的黑色眼圈，配合此时姿势却让人想笑。

　　“别说这些了，反正兵来将挡，水来土淹！如果再不出去，那就错过时间了！”

　　姆斯着急的对站在屋内的众人说道。

　　“就是，老大，如果去晚了，被别人抢到前面就不好办了！”

　　“社长，听说今年参加选美的少女都漂亮的那个……”

　　“好！马上出发！”

　　七夜正为这几天沉闷的气氛压抑着，现在莱特等人都赞成出去，他也正好出去透透气。

　　“达伽，团长不是说这么久最好不要出去，以免被布里克尔家的人攻击……”

　　托伽拉劝阻七夜道。

　　“伽拉，你当我们会怕布里克尔家的人吗？”

　　“就是，有老大在，来再多也不怕，最多一个魔射，保管那些布里克尔家的人是有来无回！”

　　“伽拉，天天守在这里闷吗？”

　　七夜望着托伽拉问道。

　　“闷是当然的了，好不容易来到这里……”

　　“竟然闷的话，当然就要出去散散心了，我们这么多人在一起，你认为还有谁能打败我们？难道你是怀疑大家的能力？”

　　“那当然……不是了……”

　　看到姆斯长枪对准自己，莱特和保鲁夫那略带威胁的目光，托伽拉机警的改口。

　　“走，伽拉，今天让你见识一下什么叫真正的美女，不要总是拿你们兽族的标准来评价美女！”

　　姆斯巴着托伽拉的肩膀，硬拉着他走出去。

　　“走吧！”

　　七夜把一旁闷不出声的多思尔拉着一起出去，他不准备多想了，反正每天在这里等候着消息根本就没有，倒不如出去走走好多了。

　　“告诉团长一声，我们吃晚饭时会回来的！”

　　姆斯回头对在房中唯一的女性阿芙德说完后，与七夜等人一起离开了卡里那古家在铁贝城的第二个据点。

　　“还是外面的空气好多了，不仅清新，而且迷人……”

　　走在繁华的街道上，莱特幸福的看着街上来来往往的女人。

　　“这条街道……”

　　“……真的好美！”

　　姆斯和保鲁夫站在街中间，幸福的叫道。

　　“不过……”

　　“少了这些令人讨厌的男人就好了。”

　　屡次搭讪被挡的莱特，怒气冲冲道。

　　“每个参赛的少女，都必需有家人陪伴才能参加……”

　　“因为，在此之前的少女之春的选美会……”

　　“常常因骚乱太大，而被迫中途结束……”

　　保鲁夫解说道。

　　“骚乱太大？怎么回事？”

　　七夜不解的望着保鲁夫，他不明白一个选美会怎么会产生骚乱。

　　“铁贝城中的少女之春选美，不仅是我们矮人族，还有外来的种族可以参赛……”

　　“所以，从前每次比赛到激烈时刻，常常会出现为了支持的少女而与其余少女的支持者打架的事件，因而不得不中途结束。”

　　“不过，现在少女们与家人一起前来，现场观看的人们再也不好意思向从前一样狂热……”

　　“因为没有人想在自己喜欢的少女的家人面前表现太差。”

　　“怪不得，原来这样，唉！”

　　莱特停止了漫无目的的搭讪。

　　“这场选美的舞台在那里？”

　　姆斯四下张望，发现街道上的少女走来走去，却不集中在一起。

　　“这场选美的舞台可以说有，也可以说没有。”

　　保鲁夫靠在路旁的墙边。

　　“是随意走动进行的吧，应该在最后的时候，所有少女才会集中在一起。”

　　七夜看着街上不停的走动着的人群说道。

　　“社长真利害，一说必中！”

　　保鲁夫点头道。

　　“这条街就是选美的舞台，当夜幕来临时，少女之春的举办者——城主会出现在街头，到时少女们就会站到众人面前，让众人投票选举。”

　　“最后获得优胜的少女，有什么奖励？”

　　七夜走到街道上的一家饰品店前，看着各种精美的首饰问道。

　　“得到优胜的少女，会成为铁贝城的亲善大使，将代表铁贝城接持各国来的高官贵族，而且在铁贝城内买武器都是半价。”

　　“用权势和金钱来诱惑，看来铁贝城里没有几个少女不会来参赛……”

　　七夜专注的看着各种造型奇特的首饰，整条街的少女他无心欣赏，因为这些少女与他心中的女神相比，根本不值一提。

　　“那倒不是，至少城主的女儿不会来参赛。”

　　“城主的女儿？听说她长的不错，不过从来都没见到过，保鲁夫，你见过？”

　　莱特转过头，颇有兴趣的问道。

　　“嗯。”

　　保鲁夫点了点头。

　　“长的怎么样？好看吗？”

　　莱特见保鲁夫点头，不由有些兴奋的问道。

　　“不好看……”

　　“只是很漂亮，比之紫雪儿小姐也不逊色……”

　　莱特原本准备继续寻找一个少女做目标，但是听到保鲁夫第二句话，马上冲到他面前，将他紧紧抓住。

　　“怎么才能见到她？她有男朋友没有？……不，一定没有，就算有，我也会变成没有的……到时……”

　　“不比紫雪儿逊色……她会存在吗……”

　　七夜有些好奇的自言自语，他知道紫雪儿在保鲁夫等人心中也有如女神一般存在，能够得到保鲁夫如此赞许，那证明那城主的女儿一定长的不错。

　　“别想了，她早就与种族联盟幻影城城主订婚了。”

　　保鲁夫打断了莱特的幻想。

　　“幻影城城主？东方月吗？”

　　姆斯听到保鲁夫的话，问道。

　　“嗯，听说他很利害，是吗？”

　　“不错，在我们联盟中，可以说没有人不认识他。”

　　姆斯点头道。

　　“东方月？与东方影有什么关系吗？”

　　七夜询问道。

　　“达伽，你认识东方影？”

　　姆斯露出惊讶的目光。

　　“老大当然认识东方影了，当年那东方影可是老大的手下败……”

　　莱特刚想把从前七夜在比武大会上打败东方影的事告诉姆斯，突然想起七夜曾要求他们不要再把从前的事说出来，于是马上停住。

　　“什么？达伽那么利害？”

　　听到莱特的话，姆斯好奇的盯住七夜。

　　“你别听莱特帮我吹，如果不是东方影放过我，我只怕早就死了，那还能打败他。”

　　“东方影他从来都不跟魔法师交手，你怎么跟他交过手？”

　　“他和傲天兄都是我的朋友，偶尔交交手玩一下了。”

　　“傲天？是李家的李傲天吗？”

　　姆斯像是第一次见到七夜一般，盯着七夜，看的七夜心里发麻。

　　“何止李傲天，苏轼和唐玲珑都跟老大是朋友，不过那几个家伙，简直就是地狱里的魔头转生，样子看起来不错，其实……”

　　莱特想起曾经在圣夜学院里受到那四人的磨练，不由自主的咬牙切齿。

　　“别说这些了，我们走前面去看看，应该还有不少少女没有见到。”

　　七夜打断了莱特的话，转移了话题，他不想再提从前的事。

　　“对，还有不少少女没见到，快点走，托伽拉，保鲁夫！”

　　莱特兴致勃勃的拉着托伽拉和保鲁夫进入人流中。

　　“等我一下！”

　　姆斯跟着一起走入人流之中，他知道七夜不想在自己等人面前提起从前的事，虽然他很想知道七夜怎么会跟东方世家还有李家有关联，但是他还是装作不在意的停止询问。

　　“有一天，我会告诉你们的，但是此时……”

　　看着姆斯和托伽拉的背影，七夜缓缓低声说道。

　　当夜幕笼罩铁贝城时，铁贝城的街道上依然明亮如白日，上万盏魔法水晶灯在街道的灯台上发出光芒。

　　铁贝城洛克街比之城中其它街道更是光彩夺目，不仅有魔法水晶灯，而且还有上千盏彩灯照耀，因为今夜铁贝城最热闹的地方就是洛克街，铁贝城一年一度的少女之春选美大赛今年在洛克街上举行。

　　和往年一样，虽然有大批的城卫队的士兵在街道上维持秩序，但是洛克街还是闹哄哄的，成千上万的游人涌进这条并不宽敞的洛克街，安静根本就是不可能的事。

　　洛克街上不时传来尖叫声，在这种热闹气氛中趁机发财的小偷并不少，而更利害的还不是这些小偷，趁乱吃吃参赛少女豆腐的流氓之辈让不少少女吓的花容失色。

　　“姆斯，有什么收获？”

　　莱特等人聚集在少女之春的舞台下，得意的笑着。

　　“还好，还好……”

　　“哈哈哈！”

　　莱特、姆斯和保鲁夫三人一起心照不宣的笑了起来。

　　“姆斯，你刚才干嘛去撞那个小女孩？以你的身手明明可以闪过去的……”

　　跟着姆斯的托伽拉对姆斯说道。

　　“人太多，没办法了，闪开还不一样会撞到人。”

　　回想起刚才借助人流的力量，趁机将一名参赛少女抱住时的滋味，姆斯感觉仿佛到了天堂。

　　“你可以飞到空中去。”

　　“飞到空中？伽拉，你想要我死吗？如果这个时候我飞上去，搞不好那些找不到我们的布里克尔家的人看到我，射上几箭，我怕是再也没机会回去了！”

　　“对不起，我不知道。”

　　托伽拉被姆斯教训的低下了头。

　　“算了，好好跟着我，记住，如果再有男人撞我记得把他们推开。来，快点，跟上我！”

　　看到不少参赛的少女还没有挤上比赛的舞台的，姆斯准备再一次杀入人流之中。

　　“啊！有色狼！”

　　“啊！”

　　“不要脸！”

　　“……”

　　正在姆斯和莱特等人准备再次出手时，离他们不远处传来少女们的尖叫声。

　　“这……”

　　莱特三人互相望了一眼，然后一起采取了行动。

　　“让开，让开，我们是抓色狼的！”

　　莱特三人一边趁机吃豆腐一边赶到尖叫声不断出现的地点，不过他们却忽略了他们自己造成的尖叫声丝毫不比另一边传来的小。

　　当尖叫声终于在同一个地方会集后，莱特与保鲁夫看着与自己同样打着抓色狼却吃着豆腐的色狼呆住了。


第十六章 色狼驾到

　　“你……你……你们……”

　　原本已经准备痛打色狼，在众多少女面前展现出自己勇而无畏的正义气慨，潇洒风度的莱特，惊讶的合不拢嘴，早已准备好的血包掉落在地上。

　　“他们是谁？”

　　看到莱特和色狼们同样激动的神情，姆斯知道事先准备的英雄打狼传已经不会出现了，晚点上演的很有可能会是狼群出击。

　　“亚历？伊马斯？还有……”

　　和多思尔一起走在后面的七夜终于也到了色狼们碰面的地方，他看到莱特对面的众狼，惊喜交集道。

　　“老大？！”

　　“社长！”

　　“找到社长了，大家快过来！”

　　亚历走到七夜面前，看清真的是社长七夜之后，高兴的对着人群中叫道。

　　“啊！”

　　“有色狼！”

　　“谁是色狼？是他吗？上！”

　　“啊！啊啊！”

　　“敢说我是色狼，不想要命了！”

　　“……”

　　在一阵喧闹声中，从四面八方出现数十个兽人，精灵，翼人，而在他们身后，有躲的远远的少女，也有想当英雄救美却被打倒在地的狗熊。

　　“社长！我们来了！”

　　当所有色狼们集合在一起后，面向七夜叫道。

　　“好……好……你们来了就好……”

　　看到周遭的人都躲的远远的，而那些被这群色狼吃过豆腐的少女们仇视的目光，让七夜感觉自己好像成了恶棍头目。

　　“这里不是说话的地方……”

　　“跟我来……”

　　七夜终于受不了洛克街上人群异样的目光，决定把这群从不曾老实过的社员带离洛克街。

　　“是，社长！”

　　因为集中在一起，太具有杀伤力和危险性，不仅少女们离的远远的，而且路人也躲的远远，所以七夜毫不费力的离开了先前挤的水泄不通的洛克街。

　　“你们怎么这个时候才到？你们回信不是说一个星期就可以赶过来了？”

　　莱特在后面小声的向亚历等人抱怨。

　　“我们早就来了，但是你和保鲁夫写给我们的地址，竟然是一片废墟，害的我们差点以为是你玩我们，后来想你也不敢乱传老大的消息，于是我们就在铁贝城里到处打听你们。”

　　“原来是这样……我原本和老大一起坐在先前给你们的地址那里，不过后来被人袭击，现在已经换了地方了。”

　　“什么？有人敢找老大的麻烦？”

　　听到莱特的话，亚历惊讶大叫起来。

　　“谁找社长的麻烦？”

　　“怎么回事？”

　　“有人那么想找死？”

　　“竟敢找社长麻烦？在那里？”

　　“……”

　　一时间原本平静走着的众人气焰嚣张的询问，吓的一旁路人躲的更远。

　　“安静！跟着我走。”

　　听到身后众人的声音，七夜知道他们是因为自己而气愤，但是在此时，他并不想众人太过于嚣张，因为很有可能会有布里克尔家的爪牙在这里。

　　“是，社长……”

　　见到七夜发话了，所有人一下就安静下来，而在一旁的姆斯对七夜的从前，更加好奇了。

　　“你们怎么来了？难道你们这几年都没有工作吗？”

　　走进一家酒吧坐下后，七夜面对亚历等数十个前来铁贝城的前圣夜学院厨师艺术社的社员们厉声道。

　　“这个……”

　　“不是了……”

　　“我们当然都有工作……”

　　“只不过听说社长你……”

　　“竟然都已经工作，怎么还跑过来？难道你们可以任意抛下自己要做的工作过来找我？你们难道没有责任心吗？”

　　七夜头痛的骂道，他并非真的在意亚历等人是不是不工作跑过来找他，因为当年能加入厨师艺术社的社员，那一个不是钱多的要命，他在意的是他们将会给自己带来多少麻烦，七夜很清楚的知道，当年社员中，老实的没有一个。

　　“社长，我们的工作实在太过无聊……”

　　“无聊到每天坐着发呆……”

　　“如果再不过来找社长你……”

　　“我们怕是要闷死了……”

　　“我是解闷的东西吗？”

　　七夜听到亚历等人的回话，气极反笑道。

　　“谁说老大是解闷的东西？谁说的！”

　　亚历挥舞着拳头对身边的社员们骂道，然后赶紧向七夜解释。

　　“老大，你也知道我们这些人，做的那些工作无非就是每天参加宴会，和一些无聊的贵族喝喝下午茶，每天重复做这些事，比要我们命还惨呀！”

　　“那倒也是……”

　　想起当年在圣夜学院时，每天必定会惹一点麻烦出来的社员，七夜点了点头。

　　“老大，你总不忍心让我们这些有为青年在那种无聊的应酬中渡过一生吧。”

　　亚历打铁趁热的说道。

　　“那的确很惨。”

　　“所以说，老大，你也知道这种工作这么惨，当然不会反对我们跟着你了。”

　　“我是不会反对你们工作不工作……”

　　“但是我决对反对你们跟着我！”

　　原本以为七夜已经同意了的亚历，还没有笑出来，就被吓的闭上了嘴，因为七夜说的很温柔，声音很轻，而且脸上也带着曾经让他做梦都会被吓醒的恶魔的微笑。

　　“社长，那为什么莱特和保鲁夫可以跟着你？”

　　虽说害怕，但是社员们还是指着莱特和保鲁夫询问七夜。

　　“你们跟着我的吗？”

　　“当然没有了，我只是和老大一起住在保鲁夫家，今天也是陪老大到街上逛逛，是不是，保鲁夫。”

　　“就是这样，社长难得到铁贝城来，我见社长没有地方落脚，所以就请社长到我家……”

　　保鲁夫接着莱特的话越说越慢，越说越小，因为亚历等十人都露出凶恶的眼神盯着他，意思很明了——再说就准备去死！

　　“社长！如果你不让我们跟着你，我们，我们……”

　　“你们准备自残还是自了？说个时间，我会抽空去看的。”

　　七夜毫不在意的喝了一口麦酒，苦涩的麦香味在舌尖打旋。

　　“老大，那我们就打着你的名号去调戏少女，而且把今天的少女之春的比赛搞砸了！”

　　在数十个社员的支持下，亚历胆怯的威胁七夜，曾经敢在社团每月会议上吼七夜的他，发觉自己的声音太软弱了。

　　“真的吗？”

　　七夜慢慢扫过亚历等人，声音懒洋洋的。

　　“老大！让我们跟着你吧！”

　　亚历等人见机不妙，马上一起跪在地上恳求七夜。

　　“达伽，让他们跟着也没什么大不了的，”姆斯在一旁帮亚历等人，同时又问他们道：“你们有钱吗？”

　　“有，有！”

　　对于这帮贵族出身的色狼，钱是身上必不可少之物。

　　“那就行了，达伽，他们反正有钱，不用你操心，他们跟着就跟着吧。”

　　姆斯善自帮七夜做了决定。

　　“这……”

　　七夜虽想拒绝，但是姆斯早已和亚历等人一起聊开了，而他又不好不给姆斯这个面子。

　　“阁下大恩莫齿难忘，在下等人实在难以抱答！”

　　亚历等人悄声向姆斯道谢。

　　“没什么，等下晚点看到漂亮的少女，记得叫我就行了。”

　　“没问题！”

　　亚历等人爽快的答应了。

　　“老大……”

　　过了一会后，莱特终于忍不住开口。

　　“什么事？”

　　“那个……那个……好像要开始了……”

　　因为又多了十几个跟班，七夜心情有些不爽，莱特看着有些害怕。

　　“什么那个开始了？说话说清楚点！”

　　“老大！”莱特一咬牙，心一横：“少女之春的选美马上就要开始了。”

　　“啊！对呀，马上就要开始了！”

　　“这场秀决对不能错过！”

　　“去晚了就没得看了呀！”

　　“就是，达伽，还有什么事没有？没有事，就一起过去。”

　　“没事了……”

　　“好，那就走吧！”

　　“也！快点走！老大！”

　　“少女们，我来了！”

　　七夜带着一群狼再一次踏上了洛克街。

　　洛克街街头的高台上，铁贝城中最好的司议意气风发的向台下众人介绍着身后的少女们，不时传出支持者们的欢呼声。

　　就在司议介绍完参赛的少女之后，最靠近高台的地方出现无声的骚动，一群由各个种族的人组合的团体出现在众少女面前，吓的台上的少女们花容失色，因为她们都还记得这些色狼。

　　“看来看去就是这几个少女，没有什么意思，我先走了。”

　　看着台上的少女们，看着她们那青春活泼的容颜，七夜不知不觉的想起了紫雪儿，于是无心看下去。

　　“那你先回去吧，老大！”

　　见七夜要先走，莱特等人没有一个有意见。

　　“社长，慢走！”

　　“达伽，回去告诉团长，我们要晚点回去！”

　　“好的。”

　　七夜转身离开了热闹的少女之春选美赛场。

　　“好，终于自由了！”

　　当七夜的身影在人流中消失后，群狼露出了他们的獠牙。

　　“什么自由了？”

　　托伽拉不明白的问道。

　　“这个与你无关，你就在这里等着我们。”

　　姆斯与莱特和亚历等人相互对望了几眼，十几只色狼便分散杀入了人群之中。

　　很快，少女之春的会场出现骚乱，而后，接着骚乱的是骚动，最后，骚动后面接着的是……

　　第二天铁贝城中大量报纸发布各种头条消息——少女之春选美因骚动而再次被迫中断——城主于少女之春骚动中被人踏伤——路人甲猜测少女之春选美被诅咒——十年来没有一次完美结束的少女之春将走向何方？——少女们哭泣的血泪！有色狼！狼在何方？……

　　铁贝城居民不知道，在少女之春结束的那晚，在城内的某个地方，还有一个少女，因被群狼包围，一夜不敢睡……


第十七章 城中狼群

　　做为城卫队的大队长，麦可贝斯从来都没有这么头疼过。

　　因为铁贝城自从出现在梵天大陆之后，从来都没有像现在这么混乱过，那怕是战争时期也不曾有过。

　　现时，住在铁贝城内的少女们，如果想要上街买点东西或是散步之类的，不管未婚或是已经订婚，只要出门，就一定要招呼数个家庭男性成员或让未婚夫陪同，而且一定要是那种孔武有力，让人一看就知道是惹不得的家伙，不然，还是不管用的。

　　当然，做为矮人族的女性，就算未婚，也不会有这种问题出现，因为套用某个引起铁贝城这种恐慌的家伙的话来说：除非她们再长大一些，前面凸一点，后面翘一点，不然我根本没办法发现她们的存在。

　　一天之内就有三四十宗色狼事件发生，而且这仅仅是来麦可贝斯这里报案的，而没有到他这里来报案的至少是此五倍，同时，随着时间的增加，色狼的数量也成上涨趋势。

　　麦可贝斯并不是不知道那群色狼是那些人，因为近来每一个进出铁贝城的人都会经过五六道手续，其中就有三道手续是由他接手的，而他无法对付这群色狼的因为，是因为他们的身份实在令他无法下手。

　　每一个色狼都有着男爵以上爵位，他们都是梵天大陆上各国内的实力派的家族重要成员，不少色狼都是带着家族的介绍信来铁贝城的，说是要购买多少多少武器，这样麦可贝斯就为难了，如果他把这些来买武器的色狼们给抓起来，引起的后果是不堪想像的——有人来买武器，你竟然把人抓起来关在牢里，这种传言一但传出去，铁贝城武器出售额至少要减少二成以上，到时这种事可不是他扛的起的，而城主也不会帮他，搞不好以后就回家喝西北风。

　　麦可贝斯感觉更为辣手的是那群色狼的手段，就算他每天派手下跟踪着他们，阻止住那群色狼，同时也提醒城中居民，但是常常在一转眼间，手下们就跟丢了要跟的色狼，而后手下们找到那群色狼时，往往被受害者误认为是色狼而被她们尖叫声引来的‘英雄’们痛打。

　　“今天天气真好呀！”

　　“是呀，到这里后，天气真是不错！”

　　阴沉的天空下，莱特站在街头和身后的同伴们一同说道。

　　“今天怎么分配？不能再按前几天分的地方继续下去了，昨天我一天见到的都是丑女，搞的我差点吐了。”

　　亚历扫视着街头行人，寻找着一个可以让他动手的少女。

　　“那今天就自由行动吧，随便大家想去那里就去那里，反正呆在这里也没几天了，而且从老大那里打听过了，过几天就会去种族联盟了，我们就趁着这个机会把这里再变得热闹一些，晚点再去老地方集合。”

　　莱特不怀好意的笑着，他这几天过的比什么时候都要快乐。

　　“当然要热闹一些才行，不然怎么样对得起他们先前对老大的热情招待，是不是？”

　　对着身后一大群露出尾巴的狼群，亚历大声的叫道。

　　“当然是了！”

　　群狼立即用他们的行动来回答。

　　几十人立马在街头散开，像流水一样分流到铁贝城四通八达的街道中去，而跟踪着他们的城卫队一时之间找不对自己跟踪的人，在街头变的混乱起来。

　　很快的，铁贝城又响起了各种尖叫声，当然，也有一些姿色不怎么样的少女跟着尖叫，因为铁贝城内不少小混混也跟着这个机会混水摸鱼，不过他们没有办法跟群狼抢，只好找一些还有点点姿色的少女上下其手，占占便宜。

　　“达伽，你这么放他们出去，会不会出什么事？”

　　在群狼引起全城骚动之时，卡里那古家的后园中，阿芙德向七夜问道。

　　“没事，不要紧的，他们那群家伙你也应该知道，就算布里克尔家用数百个魔动机械去逮他们也没有用。再说，他们出去了，你也清静多了，不是吗？”

　　七夜看着正在转阴的天空，没有丝毫内疚感的打着哈欠。

　　“那倒也是。”

　　阿芙德若有所思的点了点头，想起几天前的那个晚上开始，自己一起床就被几十只狼眼盯着不放，打水洗脸却发现盆中全是鲜花，而自己换衣服时门隙中总是有几双狼眼，弄得她洗澡都不敢洗，而且自己根本没法抓住这些色狼，想到这里阿芙德不由松了一口气。

　　“这不就得了，你没事就好，我也懒得天天帮你管着他们。走，去找保鲁夫问问情况怎么样了。”

　　虽然那群狼还屈服在七夜的权威下，不过七夜此时并不敢管他们太多，因为当年紫雪儿被自己暗中‘偷袭’可是让群狼嫉妒不已，虽说莱特、亚历等人都说不在意，但是七夜还是暗暗感觉到众人那嫉妒的心情，所以他现在及时的把群狼放出去，不仅可以报复一下铁贝城城卫队，回报当时抓捕他们的回礼，而且也可以把群狼的视线转移，同时还能让阿芙德不再担心被自己被偷窃，这种一石三鸟之计，七夜当然是打着不用白不用，用了就合算的念头。

　　七夜和阿芙德走进前厅时，厅中已经有不少人在了，莫克和多思尔一早就在跟保鲁夫打听情况。

　　“姆斯和伽拉呢？”

　　阿芙德见只有莫克和多思尔不由问道。

　　“跟着达伽的小弟们出去玩了。你看这种情况对我们利不利？如果此时矮人王的决定已经下了，那大概会是什么时候才能……”

　　莫克头也不回的说了一句，然后和保鲁夫继续交谈。

　　“他们二个有没有可能跟你的小弟们变得一样？”

　　阿芙德听了莫克的话，有些担心的询问七夜。

　　“这个，我就不知道了，伽拉可能还好点，姆斯嘛……”

　　七夜有些不好说下去了，他知道阿芙德担心什么，不过他也不敢打保票，天知道那群色狼会把姆斯和托伽拉教成怎么样，不过看样子姆斯好像在从前就是色狼了。

　　“老大，这是亚历走的时候要我交给你的，叫你晚点一起过去。”

　　保鲁夫见七夜到了，从怀中拿出一张纸，递给七夜。

　　“你怎么没一起出去？这是什么东西？”

　　七夜不解的接了过来，他不知道亚历有什么事要写在纸上给自己。

　　“我要接我伯父，他今天回来。老大，你看了就知道了。”

　　保鲁夫没有正面回答七夜。

　　“什么？他们要去这里？”

　　七夜看过纸张后，惊讶中带着些许怒意的望着保鲁夫。

　　“我看我国宫中情况还很不明了，宫中不止有我们卡里那古家和布里克尔家的势力，还有其他三家势力存在，现时只靠我们还不能决定局面，只有另外三家中有二家支持才可以，所以……”

　　保鲁夫装作没有听见，忙着与莫克等人交谈。

　　“保鲁夫！”

　　七夜将保鲁夫扯了过来，让他对视着自己的眼睛。

　　“这是他们的主意，说是要在走之前帮老大你报复一下……”

　　被七夜看的心虚，保鲁夫低着头说道。

　　“你为什么这个时候才说？快点，团长，思尔，快点出去找他们回来，再不把他们找回来就出事了。”

　　七夜急忙叫道。

　　“出什么事了？”

　　莫克有些莫明其妙，他一时间还不明白七夜为什么这么紧张。

　　“你看看这个！”

　　七夜懊恼将纸条递给莫克。

　　“他们怎么去那里？快点把他们叫回来。”

　　莫克看完纸条后，急切的说道。

　　“老大，现在可能已经晚了……”

　　保鲁夫指着正午的太阳。

　　“什么晚不晚，快点跟我走！”

　　七夜一把拉起保鲁夫就向门外跑，边跑边告诉莫克。

　　“团长，这里还是交给你吧，那边只有我才能管的住。”

　　“放心去吧，这里不会有什么事的，你小心点。”

　　莫克点头答应道。

　　“团长，姆斯和达伽的朋友们去那里了？怎么让你们这么紧张？”

　　阿芙德看着七夜远去的背影问道。

　　“铁贝城中最不适合他们……”

　　“存在的地方……”

　　莫克苦恼的拍了拍腰间烟枪。

　　铁贝城中心的市政厅内，除了一些官员在里面处理文件之类的，一向比较冷清，很少有人会对这里感兴趣，偶尔会有一二个人来这里，也是给办公的官员送来城中公文。

　　不过，今天的市政厅内却热闹非凡，当然，并非是人太多，今天来这里的除了平常在这里上班的官员外，只是多了十几匹色狼而已，不过就是多了这么一点，却比来了数百人还要热闹。

　　“小姐，有空没有？”

　　“小姐，今天的天气这么好，一起去约会好吗？”

　　“你就像美丽的花朵，令我陶醉在你的秀逸的气质之中……”

　　“你真像我从前的女友，她叫小薇，不，没关系，让我继续在这里思念她……你要陪我一起等？……不，我真的只是思念我的女友，你可以继续换衣服，不要在意我……”

　　“小姐，你为什么要叫这么大声？我只是见这里人这么多，而你又穿那么多，所以……”

　　“……”

　　看着群狼打扰着自己的秘书们，市政厅的官员头就疼的要命，不过他们却没有办法说什么，因为这些看似绅士的色狼们的来头可不小，不仅是各国权威贵族中的一员，而且本身爵位也不低，并且最要命的就是他们还带有卡里那古家族的介绍信，他们可不敢对卡里那古家族的客人做出什么事，因为城主近来是闻卡里那古家就变色，他们只是城主手下的官员，当然更加怕了。

　　“住手！你们在这里做什么？”

　　突然，市政厅中一个房间的门被打开，一个高挑的短发美女从房中走了出来。

　　“好美！”

　　“简直就是女神！”

　　“这些简直就是恐龙……”

　　莱特等人纷纷走上前，看着刚从房中走出来的短发美女傻了眼，刚才正在调戏的女秘书在他们眼中已经变成路边小石了。

　　“保鲁夫真的没骗我们……”

　　“不过，为什么她会是人类？”

　　亚历不解的询问莱特，因为从房中走出来可以与紫雪儿媲美的美女并非他猜想的矮人女性，而是人类。

　　“听说她是城主的养女，别的我就不知道了，”莱特耸了耸肩，然后盯着出现的短发美女不放：“晚点我们问问她不就知道了！”

　　“也对，”亚历点了点头，向美女走去：“你好，美丽的小姐，在下哈比尼·亚历，来自月夜国，小姐你的名字……”

　　“玛丽亚。”玛丽亚礼节性的报上自己的名字，然后皱着眉头厌恶的看着四周成包围形势，色眯眯盯着她的群狼：“你们是什么人？来市政厅做什么？”

　　“你怎么可以抢先！”莱特走上前，将亚历拉到后面：“你好，玛丽亚小姐，在下莱特，在铁贝城中久仰你的芳名，可惜一直没有机会见到你，今天能够与你见面，在下真是荣幸！”

　　“玛丽亚小姐，在下叫伊马斯，能在这美丽的地方遇见你……”

　　“如同女神般美丽的玛丽亚小姐，在下……”

　　“……”

　　原本有些看呆了的群狼，见到亚历和莱特的行动，马上涌上前，急着向玛丽亚打招呼，希望能让她有个好的映像。

　　“小姐……”

　　跟在玛丽亚旁边的二个秘书本想阻拦一下，结果不到一秒，便被把她们当成透明的群狼扫到了一旁。

　　“停下！”

　　玛丽亚礼节的听着群狼自我介绍，但是看到越来越靠近自己的群狼，终于忍不住发火。

　　“你们来这里做什么的？这里是市政厅，不是喧闹的地方。”

　　“小姐，他们是来办公事的。”

　　一个官员满头大汗的从群狼脚下爬到玛丽亚面前。

　　“办公事？全部？”

　　玛丽亚怀疑的看着群狼，自她上任市政厅公职以来，第一次在一天之内见到市政厅有这么多要办公事的人。

　　“不错，玛丽亚小姐。”

　　莱特等人纷纷点头。

　　玛丽亚过了一会。

　　“我们这里只有二十万金币以上大宗业务的各项工作才会办，如果你们是低于二十万以下的业务，请到城市商务部办公室去。”

　　“你们怎么还不走？”

　　玛丽亚火冒三丈的对着莱特等人怒吼，她实在受不了这群人的目光，她感觉在那种目光下，自己仿佛全身赤祼一般。

　　“小姐……”

　　看到平常一直和蔼可亲的玛丽亚发火，在场的官员知道如果不阻止，那么晚一点会发生的事，决对不是他们能承担的。

　　“还有什么事吗？”

　　玛丽亚不悦的问。

　　“小姐，他们都是各国豪门贵族派来购买武器的，而且还有卡里那古家族的介绍信……”

　　“豪门贵族？就他们这个样子？”

　　看着盯着自己不放，口水流个不停的群狼，玛丽亚皱起了眉头。

　　“玛丽亚小姐，他们当然不能被称为贵族，他们只是贵族中的败类。但是我就不同了，玛丽亚小姐，在下亚历，不知你今天有空没有？晚点一起去共进中餐，好吗？”

　　亚历行着标准的绅士礼节向玛丽亚邀请道。

　　“你小子的，给我滚到一边去！”莱特急忙冲上前，将亚历一脚踢开：“玛丽亚小姐，在下莱特，如果要一起共进中餐，请一定和我去，我可以保证没有人能敢打扰我们二人进餐。”

　　“那可不一定，莱特！”

　　亚历与其他人在后面怒目而视。

　　“你们退后点！不要靠过来！”

　　莱特奋力挡住亚历等人，让自己站在最前面。

　　“玛丽亚小姐，你好，我叫姆斯，虽然现在暂时只是一个佣兵，不过相信以后我决对可以……”

　　“你……你……可不可以下来……”

　　看着把市政厅办公室当成任意场所飞在半空中的姆斯，玛丽亚头疼起来，她不知道今天到底是怎么回事，竟然会出现这群人，不，应该是这群狼怎么会出现在这里。

　　“当然可以，我很乐意这样做……怎么回事？……啊！”

　　姆斯正想降下来到玛丽亚身旁时，却被数道拳风外加风系魔法给刮的四处乱窜，吓的他是哇哇大叫。

　　“你不要抢到前面！”

　　“快点给我认开！”

　　“不要挡住我看玛丽亚小姐！”

　　“什么！是你挡住我了！”

　　“喂，要打架到一旁去，不要挡着我……”

　　“……”

　　很快，原本因惊叹玛丽亚美丽而平静了的众人，再一次将市政厅的办公室弄的‘热火朝天’。

　　“看来，总算是及时到了……”

　　拉着保鲁夫急急忙忙赶到市政厅的七夜，看到此时与他想像中不同的一幕，终于松了一口气。


第十八章 政厅狼踪

　　干涸的荒地上，太阳的毒舌无处不在，走在荒地上的行人被晒的满头大汗。

　　“这是什么鬼天气！这个时候了，竟然还这么热。”

　　雪特贝尔虽然穿着短袖衣服，还使出冰系魔法避热，不过看到四周被晒的干燥的荒地，内心还是觉得热。

　　雪特贝尔进入半兽族的荒地有三天了，前二天他都是使用魔法在高空飞行的，但是却没有发现半兽人一点踪迹，今天他决定在地上慢慢走，寻找一些半兽人留下的痕迹，但是他没想到地面的温度竟然这么高，比在空中热了好几倍。

　　“算了，还是慢慢找吧，一定会找到的。”

　　雪特贝尔看着毫无生气的荒地，自己给自己鼓气，如果再不鼓气的话，他可能已经想去狂战帝国找七夜的下落了。

　　太阳依旧的照在头顶，雪特贝尔边走边停的寻找半兽族，只有找到半兽族，他才可以找到赤哈尔。

　　“怎么还没找到！真是笨蛋！”

　　跟在雪特贝尔后面的紫雪儿有些懊恼的骂道。

　　紫雪儿虽然离开了圣夜学院，也因为家中的缘故很少与雪特贝尔等人见面，不过她并非真的对厨师艺术社毫无所知，因为她早在离开之时，就安排了自己家族中的一位远房亲戚在社团里面，每隔一段日子便会向她报告一下。而在一个月前，紫雪儿突然收到消息，雪特贝尔宣布他要离开社团，而听到这个消息后，她就知道雪特贝尔一定是去找七夜，紫雪儿相信，没有人会让雪特贝尔离开他多年经营发展壮大的社团，如果有，也只会是一个人，那就是七夜。

　　虽然不知道为什么雪特贝尔不告诉自己，但是紫雪儿却隐隐猜测出七夜可能现况不怎么好，不然雪特贝尔决对不会隐瞒自己的。

　　想到七夜现况的可能性，紫雪儿就担心不已，于是她在收到消息之后，立即收拾好一切，留下一封外出修炼的信就逃了家，然后在圣夜学院的圣灵山上找到了雪特贝尔，接着就一路跟着雪特贝尔从月夜国走到半兽族的荒地。

　　一路上，紫雪儿吃的苦可不算少，不仅要自己弄吃的，还在隐藏自己的行踪，不被前面的雪特贝尔发现。而且雪特贝尔这一路上遇到城市都是绕道而行，这对从来都没有一个人在野外生活过的紫雪儿简直是一种灾难。

　　不过好在紫雪儿想到可以跟着雪特贝尔见到七夜，于是一路上也忍了下来，而且决定见到七夜之后，再好好跟雪特贝尔算帐，不过现在她发现，雪特贝尔好像也不知道七夜在那里，这对早先打着跟着雪特贝尔就可以见到七夜简单想法的紫雪儿来说，这比灾难还要可怕。

　　“怎么回事？”

　　一心想着雪特贝尔到底几时才会走出这块鬼地方的紫雪儿，突然发现脚下的土地似乎在动，自己慢慢的陷下去。

　　“这该不会是……流沙！”

　　看着自己的脚已经没入沙中，紫雪儿想跳出去，却发觉自己根本无法使出力气，而且越用力，下沉的感觉越快，这时，紫雪儿终于想起曾经在学院时听到导师曾说过外面有一种地形，叫流沙，不论什么东西，只要站到上面后，便会慢慢陷下去，越用力就陷的越快。

　　“雪特！雪特！”

　　紫雪儿慌乱之中，看到雪特贝尔的背影快要消失了，急忙对着他叫喊，此时她已经不在乎会不会被雪特贝尔知道自己跟踪了。

　　“好像有人在叫我？”

　　因为距离太远，紫雪儿虽然叫的很大，听在雪特贝尔耳中却像幻觉里的声音一般，突隐突现的。

　　“可能是在太阳下面走的太久了，晒昏了吧，还是快点去前面找个绿洲，好好休息一下。”

　　雪特贝尔甩了甩头，加速向前，同时造了个小冰块放到口中清凉。

　　“雪特！雪特你快回来呀！你快回来呀……”

　　看到雪特贝尔继续走远，脚已经陷入流沙中的紫雪儿叫声越来越小。

　　“我不会就这样死在这里了，我不要！我不要，我不要……”

　　终于，雪特贝尔的身影从紫雪儿眼中完全的消失，紫雪儿感觉生还的希望也消失了，心中出现对死亡的恐惧。

　　“需要帮忙吗？”

　　正在紫雪儿放弃挣扎之时，突然出现一个声音。

　　“是你？”

　　紫雪儿闻声抬头，发现竟然有一个人站在自己不远处，她仔细一看，发觉这个人竟然是曾经在梅利菲斯公爵府上的叶龙，当时她和雪特贝尔还误以为他是七夜。

　　“正是在下，紫雪儿小姐，你好！”

　　“还说什么你好，快点把我拉出这个沙坑！”

　　紫雪儿见叶龙不慌不忙的在一旁看着自己陷下去，气冲冲的吼道。

　　“好，请等一下。”

　　叶龙见到紫雪儿慌张的样子，笑了笑，使出了飘浮术，将紫雪儿从流沙中救了出来。

　　“你怎么会在这里？”

　　被救出来后的紫雪儿，并没有感谢叶龙，而是质疑的问道，因为她怀疑叶龙是跟踪自己来抓捕七夜的。

　　“公爵大人派我到这里来办点事，正巧碰见了紫雪儿小姐你，真是有缘呀。”

　　“公爵派你来办什么事？”

　　“这个……公爵大人交代过，不能轻易泄露出去……”

　　“算了，这我知道，刚才谢谢你了。我要赶路了，再见。”

　　紫雪儿想起雪特贝尔已经到前面很远了，急忙向叶龙告别。

　　“再见……是吗？”

　　叶龙望着紫雪儿的身影，淡淡笑道，然后使出潜行魔法跟踪紫雪儿。

　　“真是笨，用雪绯剑把流沙冰住不就行了，还要叫人救命，真的是……”

　　“而且不会有那么巧的事，不过，看样子不需要我……”

　　在叶龙消失后，又一个黑色身影出现在流沙旁边，托着下巴略有所思的望着前面三人消失的方向。

　　“社长，你怎么来了？”

　　被莱特和亚历推到后面的色狼们见到七夜和保鲁夫，不由好奇的问道。

　　“难道我不能来吗？还是说我来了你们很不高兴？”

　　“当然不是了，社长。”

　　“老大？保鲁夫，你！”

　　虽然已经陷入玛丽亚的狂潮中，但是莱特和亚历对于社长这二个字还是非常的敏感，听到身后色狼叫七夜，马上知道怎么回事了。

　　“你们想说什么吗？”

　　七夜微笑的打断莱特和保鲁夫秘密使用手语通迅。

　　“没什么了，老大，你到这里来做什么？”

　　虽然美色当前，但是莱特却不敢放肆了，所有色狼也都开始收敛起来，因为他们都听说过七夜的魔射了，现在这些家伙可不敢放肆。

　　“你是谁？人类是不允许任意进入这里，马上给我离开这里。”

　　见到进来的七夜，玛丽亚不悦的命令道。在铁贝城市政厅非贵族是不允许进入的，而七夜不仅一身平民打扮，而且多年的军队生涯让他身上沾染着鲜血气息让从未曾见过流血的玛丽亚不由自主的感到厌恶。

　　“玛丽亚小姐……”

　　亚历急忙劝阻，但是七夜挥手打断了。

　　“那么你是人类吗？为什么你可以在这里？”

　　七夜冷笑的望着玛丽亚。

　　“下贱的平民，你竟敢对小姐如此无礼！”

　　站在一旁的矮人指着七夜气愤说道。

　　在麦国内，人类是为麦国打造兵器的苦力，而铁贝城中还有专门的奴隶市场，虽说还有一些属于平民，但是平民的地位也不怎么高，就算为数不少的种族联盟人类来这里购买武器，但是这些人类都不会像七夜那样穿的简陋，衣物之类也会是高等品来表明身份。

　　“完了！”

　　亚历遗憾的甩甩头，他还记得，曾经在圣夜学院时，胆敢以七夜是人类来污辱的学员受到的款待，那也是他曾见到七夜所使用最毒辣的手段，也是他再也不想见到的手段。

　　“虽然我是平民，不过，”七夜并没有像亚历他想像般生气，而是平静的走到市政厅的官员面前：“也比你们这些只会坐在这里享受的垃圾要好多了！”

　　“你们这一切都是靠着人类来维持的，如果没有人类，像你们这种没用的垃圾，只有死路一条！”

　　“还有你，不要以为成为贵族就不可一世，记住，人类就是人类，并不是奴隶，也不是平民！”

　　说完后，七夜不屑的转身离开了市政厅。

　　“那个贱民！竟敢……”

　　当七夜离开后，才恢复镇定的官员刚开口，突然被人用杀气腾腾的眼神盯住。

　　“看来老大很不喜欢这里，是吗？”

　　“可能吧，前天参观过保鲁夫家的兵器工厂，当时老大没有生气我已经很奇怪了。”

　　“看来社长还是给保鲁夫面子了。”

　　“是呀，要不然，看到保鲁夫家让人类做最危险最苦的活，社长可不会轻易放过。”

　　“竟然老大刚才没说什么，看起来又不喜欢这里……”

　　“那么，我们的计划……”

　　“当然也不会反对了。”

　　“好，行动！”

　　亚历与莱特等人对视一眼，奸笑起来，而其余色狼们也开始奸笑。

　　“你们要做什么？你们要做什么……”

　　看到步步紧逼的色狼们，玛丽亚害怕的退后。

　　“你们快点走，再不走，我们就要叫城卫队了……”

　　“那你们就去叫吧，哈哈哈！”

　　群狼露出淫笑的面孔，将一群官员推开……

　　当天晚上回到卡里那古家之后，七夜只是问了一声，玩的愉快吗，然后就没有再问了，而莫克只有无可奈何的责骂了姆斯二句。

　　而被群狼用眼神意淫了一天，又被结界困在市政厅一夜饿着肚子的玛丽亚和被色狼们用半天还做不好事，并且敢耻笑贵族的名义加以惩罚的官员和秘书，心中怒气是久久不消，但是面对城主也无可奈何，城卫队是闻之变色的群狼，她的怒气，看来也只有慢慢的吞下去。

　　银色的月光，淡淡的照耀在树枝上时，卡里那古家的众人已经吃完晚餐，四处找着乐趣，而七夜与莫克一起走到池塘旁。

　　“达伽，你有什么事吗？”

　　在池塘旁站了半天，莫克开口道。

　　“嗯，想问你一点事。”

　　七夜点了点头，眼神透露出少许的悲伤之色。

　　“是为了今天白天的事吗？”

　　“我实在没想到，会是她说出那种话。”

　　“她？是指玛丽亚吗？”

　　“人类不允许任意进入这里？人类吗？”

　　七夜叹了口气。

　　“在这梵天大陆上，人类是最下等级的种族早就是所有人的共识了，就算在我们联盟也没有多大改变，只要不是我们人类城主的城，人类奴隶和平民也是随处可见的，你没必要为了这些而伤心。”

　　“我知道，但是，我在乎的是玛丽亚，是她说出了这句话。”

　　“玛丽亚说出来有什么不同吗？”

　　“玛丽亚是人类，但是她却毫不迟疑的就说出这话……”

　　七夜烦恼的将石头投入池中。

　　“人类……你认为人类应该是怎么样的？”

　　莫克问七夜。

　　“人类应该是怎么样的？虽然低下，却有着无比的自尊心，有着勇气面对一切困难，决对不会因为身份而轻易的低下头额，在死亡面前也永往直前，为了帮助同伴，敢于付出生命……”

　　七夜有些悲伤的述说道，在他眼前闪过在狂战帝国的马其顿防线上奴隶士兵们为了生存而自相残杀的战斗，曾经带他走上战场的马森队长，一起生活在战争中的同伴，还第三步兵团中人类奴隶们为了自由而不畏死亡奋斗的悲壮之景。

　　“你所希望的人类，只是人类的一面，人类也有好的和坏的。”

　　“是吗？”

　　“你不要不相信，至少今天见到的玛丽亚她做为人类来说，与你刚才所说的人类没有一点关系，但是她却的的确确是人类。”

　　“她那种人，不应该算是人类……”

　　“你知道为什么人类会成为梵天大陆上最下等的种族吗？”

　　莫克突然问七夜。

　　“因为人类的贪心和欲望，使神发怒，降下神旨，人类被打入下等种族，位于所有种族之后，作为惩罚，人类失去自由使用魔法的权力，力量也仅有从前的一半，人类的罪孽深重，在没有除去所有的罪孽之前，人类将在……”

　　“这些只是书上写的，这些也是胜利者的……”

　　“难道这是假的吗？但是人类的确无法像精灵一样自由使用魔法，没有兽人的力量，不像翼人一样能自在的飞翔，而且也不像矮人一样有着巧夺天工的技巧工匠。”

　　“是的，但是人类却有着别的种族也无法拥有的东西，算了，还是扯远了。玛丽亚会说那些话，是因为她的内心认为自己已经不是人类了，在城主的教养下，在那些贵族的礼节下，她内心中已经认为自己是矮人的一员，所以，她才会那么说。”

　　“是这样吗……”

　　“而且，今天你的朋友们不是帮你出气了？”

　　“算是吧……”

　　“好了，这些事不用想了，好好的在这里再住上几天，过几天跟我一起去联盟吧，在那里，你一定不会看到这种事。”

　　“联盟吗……”

　　七夜抬头望着夜空，想像着联盟。

　　“不错，种族联盟！”

　　莫克笑着点头。


第十九章 出城

　　“炼金术对于布里克尔家族到底有多重要？”

　　“大概就像是生活在水里的鱼对水一样重要，没有炼金术，布里克尔家族以后的发展至少要落后得到炼金术数百年。”

　　“怪不得，他们竟然敢违反你们矮人王的命令一直进攻这里，而且也不怕你们卡里那古家族的报复。”

　　“不过，达伽你大概还不知道炼金术的真正力量吧。”

　　“斯拉姆大人，你愿意告诉我？”

　　七夜站在厅中微笑道，一大清早他就来到大厅，与斯拉姆谈话。

　　此时，距离寒冰佣兵团和他离开铁贝城还有一天，而在斯拉姆回城后，受到布里克尔家攻击却已经是第五次了，平均二天就有一次。

　　“说给你们听了后，你们才会知道这卷轴到底有多重要，那样你们才会尽力把这卷轴送还给炼金术的保管者。”

　　“那就说吧……”

　　七夜回头看了莫克等人一眼，得到他们的示意，然后点头。

　　“布里克尔家族，是我们麦国中少数几个研究新兴工艺的家族，其余家族都和我们卡里那古家族一样，打造的工匠技术都是自远古流传下来的。”

　　“作为新兴工艺家族，布里克尔家族主要以魔法和工艺相结合为目的，创造出适合战争的魔法战士，也就是先前在我住宅时遭遇到的那些魔动机械。”

　　“魔动机械到底是怎么组成的？为什么一般魔法和物理攻击都对它们没用？”

　　“魔动机械是以机械为主，魔法为辅的一种制造品，以防魔机甲组成机身，以魔法水晶为动力，再用人来操作，就相当于穿上厚厚的盔甲，不仅能使出超强的力量，而且还可以变成让魔法无效的大剑师，最利害的就是魔动机械还使用了先前我给你们见过的魔晶石，可以吸收魔法并施放。”

　　“但是，那仅仅只是布里克尔家族构想的魔法战士基础而已。”

　　“布里克尔家族真正构思的魔法战士，不仅仅要有着魔动机械的那些优点，而且要更为强悍，机动性也更好。”

　　“有着灵敏的速度，无敌的力量，不怕一切魔法和攻击的躯体，并且可以将魔法与武技结合在一起，不眠不休连续做战的超强改造战士，这就是布里克尔家族想要通过炼金术造出来的战争机器。”

　　“战争机器？”

　　七夜不由想到投入战争后的魔动机械，那将是一般军队无法抗衡的力量。

　　“也没什么不好呀，有了那个魔法战士，在战争时候不就可以少死些人了。”

　　阿芙德想了想说道。

　　“战争的时候可以少死些人？真是天真的想法，你知道炼金术的本质是什么吗？”

　　阿芙德不解的摇头。

　　“难道会是传说中的那个……”

　　莫克露出惊慌的表情。

　　“不错，在这个世界所有的事物都必需遵守这个世界的法则——如果想要得到一样东西，则必需用另一种东西去交换，这就是炼金术的法则，也是月夜国精灵将炼金术封印的原因。”

　　“用东西换另一种东西，很合理，为什么不行呢？”

　　阿芙德不理解的问道。

　　“问题是，没有人知道，得到某样东西后，将会成为等价交换的东西会是什么……”

　　莫克慢慢说道。

　　“莫克团长，看样子，你对炼金术之事也知道不少。”

　　“算不上知道，只是曾经在护送某个大人物之时，从他那里听到过有关炼金术的事，当时我还不相信，现在听斯拉姆大人你这么说了，我才敢相信炼金术真的会夺去等价的东西。”

　　“是呀，等价的东西——我们无法知道的等价之物，想像下去真的很恐惧，到底那二样东西是等价的，而且到底是由神来判定还是由魔鬼判定二者的价值，这是根本无法得知的。”

　　“炼金术的可怕之处，是指它等价交换的东西到底是什么，而变的非常可怕吗？”

　　七夜提出问题。

　　“不错，达伽，你想想，如果你在转换某种东西之时，等价交换的东西是你身体的一部分，或是你的生命，你还有勇气使用吗？”

　　“那布里克尔家族要炼金术的话，对他们而言，不也是很危险吗？”

　　“他们当然不会让自己涉足到这种危险之中，他们一定会准备好活人在一旁代替他们遵守这个世界的自然法则……”

　　“这么残忍的事他们也做？”

　　阿芙德不忍听下去了，身为精灵的她虽然从小就在寒冰佣兵团中长大，但是也没想过这个世上会有这么可怕的事。

　　“如果牺牲一些不值钱的奴隶的命，可以换来他们的强大，布里克尔家族当然会去做。”

　　“奴隶吗？布里克尔家族……哼！”

　　七夜眼中流露出怒火，在麦国，不，梵天大陆上会被称为奴隶的只有人类。

　　“现在只要你们把这卷轴送还给守护炼金术的人，就可以阻止布里克尔家族的野心了，这卷轴一天不送到守护炼金术的人手中，布里克尔家族就一天不会死心，虽说国王已经同意我们的请求，没有同意布里克尔家族使用炼金术去完成他们梦想中的魔法战士，但是从他们这么久顶着违背国王命令，不停的进攻我们这里就可以看的出来，他们还没有死心过。而且国王也不管此事，看来他是准备让我们卡里那古家和布里克尔家族自行解决，所以，我希望你们能够接下这个任务，把卷轴送还回去。”

　　“这个任务，我寒冰佣兵团接下了。”

　　莫克走上前向斯拉姆郑重的说道。

　　“那谢谢了，我们卡里那古家会尽力拖住布里克尔家族的，不会让他们向你们出手。”

　　“不用谢，斯拉姆大人，如果不是我们运送过来，也不会发生这样的事。”

　　“竟然接下了，那就是明天出发了，团长？”

　　姆斯站了起来。

　　“应该吧。”

　　七夜也跟着站了起来。

　　“那今天就出去了！”

　　除了莫克和斯拉姆，大厅中的所有人一瞬间全部跑了出去——竟然只有最后一天呆在铁贝城，他们当然不会就这样在等待中白白渡过。

　　“对了，莫克团长，还有一件事。”

　　斯拉姆叫住正要回房准备的莫克。

　　“还有什么事？”

　　“受人之托，还要请你们护送一个人去种族联盟。”

　　“谁？”

　　“暂时不好说，明天走时你就会知道的了，决对不会给你添麻烦。”

　　“好，我相信斯拉姆大人也不会让一个无用之人加入我们寒冰佣兵团，我接下了。”

　　“那莫克团长，就这么说定了。”

　　“嗯。我先下去准备了。”

　　莫克告辞道。

　　“慢走，莫克团长。”

　　斯拉姆轻轻笑了起来，他猜想，当莫克团长知道要护送的是什么人时，会是什么样的表情。

　　“快点，准备出发了！”

　　经过一夜狂欢后的众人，一大早就准备好了行李，特别是亚历和莱特他们，一个个兴奋的不得了，因为七夜没有拒绝他们一同随行，想到以后可以跟着七夜到种族联盟里，他们就高兴的抓狂，而抓狂的后果就是半夜偷跑到阿芙德房中时，被阿芙德一个个射的和刺猬一样。

　　“伯父，那我走了。”

　　保鲁夫站在斯拉姆面前告别，作为卡里那古家族的下一代当家人，他暂时还是自由之身，与现在的卡里那古家族家主不同，不用守在麦国国都。

　　“一路保重！记住，在该回来的时候就要回来。”

　　斯拉姆提醒保鲁夫道。

　　“这我知道，再见了。”

　　保鲁夫淡淡的点头，然后转身离开。

　　正准备离开之时，一队城卫队的士兵向众人走了过来。

　　“不会是为了前天的事准备来找我们的吧。”

　　看到城卫队过来，莱特等人无聊的吹起口哨，他们根本就不在乎什么城卫队，至少这里就有卡里那古家的斯拉姆帮他们挡着。

　　“随便，大不了闹一回再出城，这样子出城也太冷清了，再怎么说我们厨师艺术社老社员们聚在一起，怎么能这么冷清。”

　　亚历不负责任望着城卫队露出笑容。

　　“算了，老大在这里，还有保鲁夫的长辈，老实一点好了，不然晚点老大生气的话，你们知道会怎样的。”

　　莱特看着正在跟斯拉姆告别的七夜，摊开双手示意不要。

　　“斯拉姆大人！”

　　城卫队队长麦可贝斯走到斯拉姆面前行礼道。

　　“你们来了呀，人呢？”

　　“小姐在这里。”

　　麦可贝斯一挥手，身后的士兵左右分开，一个人影出现在中间。

　　“玛……玛……玛丽……玛丽亚？”

　　看清城卫队中间的人后，亚历等人纷纷吃惊的瞪大个眼睛。莫克眉头微微皱了起来，阿芙德则有些惊讶的看着这个美丽的少女，而七夜似乎没看到一般平静。

　　“莫克团长，她就交给你了，希望你能够安全的把玛丽亚小姐送到联盟东方世家手中。”

　　“斯拉姆大人，你也真会捉弄人，把这么麻烦的事让我做。”

　　看到姆斯等人的表情和他们脱口而出的，莫克马上猜出此女的身份。

　　“能者多劳了，莫克团长，这个任务也非你们莫属了，前天把人家女孩子关了一夜，我好不容易才让城主不追究，你看……”

　　“好好，斯拉姆大人，我答应了的，当然不会反悔的了，你放心，只要我们寒冰佣兵团接下的任务，一定会完成的。”

　　莫克回话同时示意阿芙德上前把玛丽亚接过来。

　　“玛丽亚小姐，我是阿芙德，请跟我来。”

　　阿芙德知道莫克要她接人是因为什么，所以会意的把玛丽亚带到队伍的中间，七夜的身旁。

　　“你……你好。”

　　见到七夜，玛丽亚表情有些不自然的打招呼，前天在亚历等人的折磨下，她已经知道七夜不是她能惹的起的，而且现在又要跟着这些人去种族联盟。

　　“不想出事，就跟着我。”

　　七夜虽然心里还有些气愤，不过想到昨天晚上莫克团长所说的话，认为真正的过错并不在她，毕竟是由于生活的环境所导致的。

　　虽然七夜冷言相对，不过玛丽亚还是很老实的跟在七夜后面，因为周围那群可怕的色狼，让她怕的要命。

　　在告别完斯拉姆等人后，七夜一行人浩浩荡荡的出发了。

　　与前次逃出铁贝城不同，七夜等人这回都是昂首阔步的出城，而且在经过城守队时，姆斯等人还故意在守卫面前转上二三圈，指着上面还没有撕掉的通缉画像得意洋洋的出城。


第二十章 城外

　　正午过后，温暖的阳光照在身上，暖洋洋的令人想睡。

　　躺在铁贝城郊外的山坡上的佣兵与狼群在这午后的阳光下，偷偷的打起了瞌睡。

　　清早从铁贝城出发，直到响午还在离城仅十里的山坡，是七夜与莫克在昨天晚上商定的。

　　在出城之前，七夜就仔细考虑过布里克尔家族会不会行动，分析后的结果是他认定布里克尔家族决对不会放任自己一行人带着炼金术卷轴离开，而后他在与莫克商量后，决定彻底解决此事。

　　埋伏总比被埋伏好，七夜选择了埋伏布里克尔家族这条路。

　　“怎么还不走？”

　　身陷狼群的玛丽亚躲在七夜和阿芙德之间。

　　“还有一点事，晚点就可以走了，如果你想睡就睡一会儿。”

　　阿芙德善意的告诉玛丽亚。

　　虽然七夜不理睬玛丽亚，但是阿芙德很快就跟她建立了友谊关系，不仅聊了一上午，而且还帮她挡住了群狼。

　　“睡觉的时间已经没有了……”七夜突然站了起来，点燃地上的烟火，同时用空间魔法，将点燃后的烟火移到距离铁贝城更远的地方发射：“快点起来，准备好！”

　　绚丽的烟花在空中绽放，虽然是正午，烟花却很亮丽，几十里内都可以清楚的看见。

　　“发生什么事了？来了吗？”

　　在地上已经进入半睡状态的众人纷纷爬起来，将嘴角流着口水舔干净，揉着睡眼望着七夜。

　　“按先前分配的位置守好，一定不能让他们逃出去。”

　　七夜和莫克分别向各自的人说道。

　　“如果逃出去一个人，到时全部都给我回家去。”

　　听到七夜的话，群狼一个个把目光从玛丽亚身上转移到通向铁贝城的大道上，他们可不想这么快就被七夜踢开。

　　在道路上正扬起灰尘，是很多人从铁贝城走向城外引起的。

　　而从灰尘飘起的高度和范围可以看出，出城者的脚步非常快，因为才一会儿他们就离城很远了，距离七夜等人埋伏的地方仅三四里路。

　　飞在空中侦察的姆斯急速降了下来。

　　“有多少人？”

　　“大概三百人左右，里面混着一些魔动机械，与达伽上回打烂的那些看起来不一样。”

　　姆斯说明情况道。

　　“应该是换成专门用来在野外战斗型的吧。”

　　七夜看着正在逼近的布里克尔家族军团——扬天的灰尘说明他们并不在乎七夜等人知道他们追赶。

　　“铁贝城里的卡里那古家族军团从看到烟花到赶到这里，大概会是一个小时左右，而我们一定要在这一个小时内打败他们。”

　　“放心，老大，这一切都交给我们吧！一定不会让他们跟冤鬼一样跟着我们的。”

　　莱特解下披风，露出里面银亮的战铠，后背上插着他常用的金刚棍，配上他那高大的身形，看起来威风凛凛。

　　“当然，有我们在，那点人根本不够看。”

　　同一时间，亚历等人一起解开披风，露出里面的魔法长袍和铠甲，摆出最酷的造型站在玛丽亚和阿芙德面前。

　　“天哪！怎么会有这种白痴！”

　　阿芙德痛苦的低下头。

　　而在一旁的姆斯和托伽拉看着写在铠甲上的字笑了起来。

　　“光明骑士，拥有神力的圣骑士，屠龙骑士，爱情骑士……圆桌骑士……这没马的骑士还真多呀……”

　　七夜哭笑不得的站在众‘骑士’中间。

　　“没办法呀，老大，现在佣兵都流行走路，我们也只好入乡随俗了……”

　　莱特回头告诉七夜，铠甲上用红笔写着的幻兽骑士格外醒目。

　　“入乡随俗……用的还真够不恰当的。”

　　七夜苦恼的叹气。

　　“老大，我们还给你准备了铠甲……”

　　众人分别从各自的行李中拿出里面的配件，组成一件铠甲。

　　“算了，我是魔法学徒，还是这个样子就好了。”

　　看着写在上面的‘超级无敌魔法圣战骑士’，七夜急忙推辞。

　　七夜可不想和这些‘骑士’们一样成为无马的骑士，而且这种作法，白痴到他不想再看。

　　布里克尔家族私人军团终于赶到了七夜等人所在的山坡下。

　　私人军团中仅有的五个魔动机械在众多战斗矮人中显得特别突出，而它们也是莱特等人的首要打击对手。

　　正在急速追赶寒冰佣兵团的布里克尔家族私人军团根本没有想到过要追赶的对手竟然会埋伏自己。

　　埋伏虽然很多时候是人少埋伏人多的一方，但是以几十个人之力埋伏几百人的私人军团，是布里克尔家族那些矮人根本没有办法想到的。

　　因此莱特与使用武技的社员们很轻易的就突破了布里克尔家族军团的阵形，给予魔动机械重重数击。

　　魔动机械的确很强，不过在七夜眼里，魔动机械只是多了一层厚厚的盔甲和不怕魔法的外壳而已，在里面操作的还是一般的矮人，竟然是矮人，那他们的力量也是有限的，而这一点早在莱特对抗魔动机械之时，他就已经知道了。

　　所以七夜交给莱特等人的任务就是全力从上空打击魔动机械，三人一组轮番出击。

　　在亚历等人的魔法支援下，阿芙德每箭必中的箭矢下，以及魔动机械操作者自信的自信心之下，莱特等人终于顺利的将魔法机械慢慢打入地下。

　　“好了，最辣手的已经解决了，后面看我们的吧！”

　　看到莱特等人成功的完成事先计划好的任务，莫克等寒冰佣兵团的正式成员已经坐不住了。

　　“那当然要看我们的了，团长，寒冰佣兵团可不是白叫的。”

　　姆斯飞上半空，张开双翼。

　　“达伽，你让你的朋友们都退下来，这回让你看看我们寒冰佣兵团的作战能力。”

　　莫克手执魔杖走上前，阿芙德和托伽拉也跟着走上前。

　　“好的，如果不行，我可会上的。”

　　七夜招呼众人退下。

　　此次的任务是寒冰佣兵团接下的任务，七夜和莱特等人现时还不是佣兵团正式成员，如果被他们解决了，对于寒冰佣兵团的众人来说，这就像是一个耻辱——被别人完成自己任务的佣兵，根本不能再被称为佣兵。

　　七夜将众人布置在四周后，静静的看着开始战斗的莫克等人，他也想看看，在这种战斗中，寒冰佣兵团到底会有多强。

　　刚刚被亚历等人打乱的布里克尔家族很快的重新结集在山坡下，失去了魔动机械并没有让他们害怕，因为他们都是好战的战斗矮人，他们喜欢近身搏斗，喜欢浴血奋战。

　　莫克在地上迅速画出魔法阵，阿芙德站在山坡上静静的望着下面的敌人，阿思多静静的看着从空中和地面冲下去的姆斯和托伽拉。

　　布里克尔家族军团见到姆斯和托伽拉二人冲下来，愤怒了。

　　作为战斗矮人，他们好战的天性也给予了他们相应的战斗尊严。

　　战斗矮人们高举战斧，愤怒的盯着冲下来的托伽拉，身材高大的一向是矮小的他们所仇恨的目标，托伽拉那巨大的身形让他们双眼通红。

　　“……伟大的众神，请释放你的光芒！”

　　莫克在魔法阵上完成了他的魔法。

　　冲下去的姆斯和托伽拉突然停住，转身朝上，而在山坡上的阿芙德和多思尔也闭上了眼睛。

　　刺目的白光出现在山坡下战斗矮人的面前，怒目而视的他们没想到会有这么强烈的光芒出现，一时间所有人都被白光刺痛双眼，站在最前面的战斗矮人最严重，虽然他们与军队一样受过各种严格训练，还是痛苦的倒在地上挣扎。

　　“剩下的交给你们了！”

　　莫克无力的跌坐在魔法阵上，作为白魔法师的他，能够做到这个地步已经是非常强大的了——将回复魔法变成攻击魔法所需要的魔法力比平常高出不知多少倍。

　　“伟大的众神，听从我的召唤……”

　　阿思多接下来开始了他的魔法。

　　而在这时，阿芙德也开始了她的行动。

　　三只箭矢整齐的搭放在弓弦上，每只箭矢的角度有些许不同，这是为了射中被莫克光芒刺伤眼睛而东倒西歪的敌人。

　　接着继续三只箭矢同时出弦，阿芙德飞快的射出箭囊中的箭矢。

　　姆斯和托伽拉这个时候已经躲到一旁，等着阿芙德的箭雨结束。

　　“……自天空降下愤怒的狱火——地狱火！”

　　在阿芙德囊中箭矢差不多射完时，阿思多的魔法终于完成了。

　　无数的火球从天空降落，砸在战斗矮人丛中，接着持续的在地面上燃烧，所有矮人被烧的四处乱窜。

　　“好了，快点上！”

　　“没问题！看我们的吧！”

　　被阿芙德加持了防御魔法的姆斯和托伽拉冲入战斗矮人中，开始了他们的战斗。

　　“你们也上吧。”

　　看到莫克等人完美配合的战斗，莱特等人的热血沸腾起来，此时七夜会意的让他们出动。

　　“冲呀！”

　　早就等的不耐烦的莱特等人，如猛虎扑食般从山坡上冲了下去，不仅站着的战斗矮人是他们的目标，就连倒在地上的战斗矮人也被他们抓起来猛揍。

　　有玛丽亚和阿芙德二个美女在这里，他们当然是要好好表现一下才肯罢休了。

　　“他们真强。”

　　唯一没有冲下山坡的亚历望着莫克等人称赞。

　　“是呀。”

　　七夜点了点头，刚才莫克等人表现出来的配合非常默契，把握的时间也十分准。

　　以五人之力对抗数百战斗矮人，七夜第一次了解到战斗中的配合力量是这么强大。

　　“你怎么没下去？”

　　阿芙德走到亚历身边，有些迷惑的问道。

　　“你认为我能在他们当中活着回来吗？”

　　亚历指着山坡下打的红了眼的众人。

　　“真聪明。”

　　看到为了抢一个站着的敌人而互相争斗的情景，阿芙德赞叹亚历道。

　　“你不要看我们刚才配合的很好，这可是我们经过无数着磨练才达到的。”

　　莫克走到七夜身旁。

　　“你看透我了……”

　　七夜微笑着看着山坡下的战斗，他从前的社员们只知道一味的乱打，而托伽拉和姆斯却联合在一起出击，不仅省力而且也让已经恢复过来的战斗矮人无从挡起。

　　“在上午他们跟你的谈话我听到了一些，我觉得那个亚历和莱特说的不错，你应该自己组建一个佣兵团。”

　　“可能吧……不过我们现在还没那个能力……至少也让我从你那里学到经验……”

　　“经验？那可就早着呢。”

　　“不要紧，我们一起跟你学，一定很快的。”

　　“一起？看样子我寒冰佣兵团到时会乱的很了。”

　　“现在不够乱吗？”

　　指着山坡下各自为战的众人，七夜和莫克突然一起大笑。

　　当所有的战斗矮人被打疯了的佣兵和准佣兵们揍了二次以上后，埋伏战终于结束了。

　　莱特等人纷纷鼻青脸肿的在地上休息时，姆斯和托伽拉却完好无损的在战场上寻找战利品。

　　“这就是经验。”

　　七夜对身旁的亚历说道。

　　“老大，又有人来了。”

　　亚历点了点头，然后望着铁贝城通往山坡的道路——又有新的灰尘扬起。

　　“看样子应该是我们这边胜了吧。”

　　一朵烟花出现在空中，七夜松了口气道。

　　“看来运气不错，不用再来一场……”

　　莫克也松了一口气。

　　布里克尔家族不仅只有魔动机械这种战斗机械，还有着各式魔法武器和与武器结合在一起的器人。

　　在昨天晚上，斯拉姆就和七夜等人商谈过，因为布里克尔家族虽然一直进攻，却从没有过魔法武器和器人，所以猜测布里克尔家族一定是准备在寒冰佣兵团出城时追杀。

　　所以今天七夜等人出城就是一个诱敌之计，前面的布里克尔家族军团由七夜等人对付，而后面出动的器人之类就由卡里那古家族的军团搞定。

　　因为器人行动速度很慢，所以七夜故意放出烟火引起布里克尔家族军团的注意，拉开他们与器人之间的距离，使得各个击破。

　　“那些魔动机械……”

　　莫克看着那些陷入地下的魔动机械。

　　“晚点带一个去种族联盟吧，搞不好可以卖一大笔钱。”

　　“谢了。”

　　“做了这么多事，拿点报酬也是应该的。”

　　七夜开始想像晚点到达种族联盟后魔动机械会有多少人抢着买，也开始想到底带一个好还是多带几个好一点。


第二十一章 重逢

　　“终于到了！”

　　七夜站在山峰上望着脚下出现的大型城市一脸喜悦道。

　　在历经一个月的行程后，七夜带着莱特等人与寒冰佣兵团安全的抵达了种族联盟，而在途中也没有再遇到布里克尔家族的袭击。

　　此时出现在七夜眼前的大型城市，就是在种族联盟中拥有着‘联盟之盾’称呼的艾夏洛克城。

　　艾夏洛克城是种族联盟三大防线之一的守城，与邻近天翔帝国的格拉托尔和邻近狂战帝国的暴风城一起承担着守卫种族联盟，防止其它国家入侵的重要任务。

　　艾夏洛克城盘据在高山之畔的平原之上，远远望去，像是一个平躺的巨人，它那高大的城墙像石盾般屹立在平原上，城墙上人影晃动，各种守城器械也是随时整机待发，这是一个拥有百年战争史的城市，也是数百年间从未被攻陷的不败城市，在种族联盟中的新兴语言中，艾夏洛克即是不败的意思。

　　“真雄伟！太壮丽了！竟然会有这么大型的城市！”

　　跟在后面的莱特等人望着艾夏洛克特发出惊叹。

　　“你们从前没有来过联盟吗？”

　　看到莱特等人惊讶的表情，七夜不由奇怪的问道。

　　“老大，你不知道种族联盟对于我们这些人来说等于不可进入国吗？”

　　“不可进入国？怎么回事？”

　　七夜询问道，他不明白为什么莱特等人称呼联盟为不可进入国。

　　“在我们各国中，如果身为贵族，要到联盟来，不仅要办各种复杂的手续，而且还要说明理由，并且必需在外交部规定的时间内返回，一旦超过规定时间而没返回者，回国后必将受到严格盘问，还会有一个月的监视期。”

　　“那这次来，你们怎么办？不准备进去吗？”

　　“上有政策下有对策，老大，只要到时保鲁夫帮我们开证明，证明我们一直待在麦国，那怕我们在这里玩上个几年都没问题。”

　　“不过联盟这里有什么东西那么可怕？各国都这样封锁贵族进入，这也太夸张了吧。”

　　七夜有些不相信的轻笑起来。

　　“一点都没有夸张。”

　　莫克走上前严肃的说道。

　　“因为我们联盟有他们国家最怕的东西。”

　　“最怕的东西？是什么东西？”

　　“自由，平等。”

　　“自由？平等？”

　　“在联盟中没有梵天大陆上各国严格划分的等级，也就是没有平民和贵族之分，在我们联盟内，所有种族都是平等的。而这种做法是其它国家最忌讳的，为了阻止我们联盟这种平等自由的思想传入到他们那里，各国都禁止贵族任意进入联盟，怕的就是贵族们从我们联盟这里把平等自由带回到他们那里。”

　　莫克望着艾夏洛克城告诉七夜。

　　“而且，联盟也是各国逃犯和叛国者的聚集地，可以说是龙蛇混杂，如果有贵族在联盟里出事，各国也无从着手。”

　　亚历补充道。

　　“一切还是你们自己去感受去认识吧，我相信你们会喜欢上这里的。现在还是赶快进城为好，天色已经不早了，如果晚点城门关闭，我们就只能在城外露宿了。”

　　莫克笑着拍了拍七夜肩膀，对众人说道。

　　“我可不想再睡外面了，快点走。”

　　“这些日子天天露宿风餐，总算到头了。”

　　“旅馆，旅馆！我要去住最好的旅馆，好好的洗个澡！”

　　“出发，我们要立即赶到艾夏洛克城！”

　　在众人的杂吵声中，七夜带头跑向艾夏洛克城，在他的脸上露出微笑的神情，刚才莫克的一番话让他对种族联盟有了好感——平等自由，这是他从来都没曾想过的事，但是在听到后，他内心却在第一时间就认可了这种在其它国家决不允许的事。

　　“终于可以安心的洗澡了，快点走，到了我们的团部，保证不会有人敢来偷看！”

　　阿芙德拉起玛丽亚跟着众人跑了起来，这些日子害怕莱特那些人偷看，她跟玛丽亚都不敢洗澡，每次都是用水擦拭身体，现在马上就要回到她的地盘了，她高兴的露出了笑脸。

　　“跑那么快做什么，也不帮我拿点东西，真是的。”

　　走在后面的托伽拉拿着阿芙德和玛丽亚的行李以及寒冰佣兵团各位成员的被褥等东西，艰难的小跑。

　　在太阳落山之前，七夜一行人终于赶到了艾夏洛克城的城门前。

　　“这里的城门真独特！”

　　莫克办理入城手续时，七夜一行人在城门口转悠，四下打探。

　　“这是特意请麦国矮人的工匠大师设计的城门，总共有四层，每一层都由加持魔法的金刚石做成，可以挡住各种魔法攻击，超强的坚硬度和层次结构也让攻城战车无计可施。”

　　“不过这城门的唯一缺点就是开启太慢了，所以一但关上后，再开启至少要半刻钟。”

　　姆斯给众人解说道。

　　“原来是麦国工匠大师制造的，怪不得那些线路和纹条都做的一丝不苟。”

　　七夜仔细观察城门上面的魔法纹路后说道。

　　“那个长的还行，等下过去试试。”

　　“什么还行，根本就不行，看的我没一点兴趣。”

　　“谁让你拿她们跟玛丽亚小姐和阿芙德小姐比了，笨蛋！”

　　“谁？指给我看看，刚才挡住了，没有看到。”

　　“……”

　　其余的人根本没有看城门，而是在看着艾夏洛克城内热闹的人流，寻找着他们感兴趣的美女。

　　“在那里？是那一边吗？”

　　姆斯听到莱特等人的谈话，立即冲上去，和他们一起四下张望。

　　“看样子……是没救了……”

　　七夜想起阿芙德曾经问他的话，无奈的摇头。

　　“我们团部就在城北近郊的地方，那里不仅风景好，而且交通方便，最适合出去玩……”

　　“喂，姆斯，你们团里有多少美女？就是像阿芙德那样的，到底有几个？”

　　“这个，可是秘密，暂时不能告诉你们。”

　　“先透露一下，大不了晚点请你去喝酒，怎么样？”

　　“那个……我考虑一下……”

　　“就去你说酒吧老板很火辣辣的那家，价格贵不算什么，一定会让你喝的痛快。”

　　“好，那我就告诉你们……”

　　莱特等人和姆斯边谈边走，七夜在后面听的苦笑不已。

　　突然，七夜停下了脚步，站在一家杂货店的门口。

　　“有什么事吗？”

　　阿芙德回过头询问。

　　“刚才好像有人跟踪我们。”

　　七夜望着杂货店旁边的小巷。

　　“这是常有的事，我们联盟里，最多的就是各国间谍和情报收集人员，不过城里有城卫队在，他们也只是收集一点我们的情报而已，不会有什么事的。”

　　“是这样的吗……”

　　七夜捡起地上掉落的粉红色绸带，这是他刚才发现有人跟踪时，跟踪者匆匆跑走时掉下来。不过他觉得刚才跟踪者并不像是阿芙德所说的那样，因为在跟踪者跑开时，他发现是一个孩子。

　　“别站在这里发呆了，快点走了。”

　　阿芙德拉着玛丽亚催促七夜。

　　“好……”

　　七夜边走边回头望着刚才那个孩子消失的小巷，他感觉会有什么事将会发生。

　　走过热闹的城中心后，七夜跟着莫克等人走到了艾夏洛特城的佣兵公会。

　　“你们在这里等一下，我们进去完结任务就出来。”

　　莫克叫七夜等人在佣兵公会门口等一下。

　　“我会看着他们的。”

　　七夜点了点头，同时约束着众人。虽然已经是晚上了，但是佣兵公会里进进出出的佣兵还有不少，他知道莫克是让他小心点，不要跟那些佣兵起冲突。

　　在七夜静静等候着莫克等人出来时，一个清瘦的身影出现在佣兵公会的大门口，他偶尔扫过时感觉有点熟悉，便又回头仔细看了看，突然他一惊，一瞬间定住在原地，接着他快步走上前，挡住了此人的去路。

　　“天已经完全黑了，早点去用餐吧……”

　　被七夜挡住的人看到有人在前面，轻轻的向左边移了一下，想避开，但是他看到七夜的脸孔时，一瞬间愣在了原地，任由手中的行李掉落在地上。

　　“老大？”

　　被拦住的人，也就是雪特贝尔欢呼一声，扑上来一把紧紧抓住七夜，像是怕七夜只是一个幻影，一放手就会消失了似的，抓的那么用紧，握的那么用力。

　　“雪特！”

　　被雪特贝尔用力抓着的七夜，虽然有一些痛，但是他没有表露出来，只是笑着反手抱住雪特贝尔的肩头，轻轻拍着雪特贝尔的后背。

　　雪特贝尔见到七夜表现的惊喜和激动正是他流露出来的关心。

　　从他出生以来，他第一个真正结交的朋友，第一个被称为兄弟的人，在消失在他面前五年后，终于再一次出现在他的眼前。

　　“你们快来，快来，老大在这里，老大在这里！”

　　最初的震惊过去后，雪特贝尔松开七夜后，向佣兵公会里面大声叫着，右手始终没有放开七夜。

　　“怎么回事……老大？！”

　　赤哈尔高大的身影出现在七夜面前。

　　“哈尔，你怎么也来了？”

　　七夜见到赤哈尔与雪特贝尔在一起惊讶的问道。

　　“雪特出来找老大你，不过不知道你在那里，所以去找我，好在我正好回去有点事，后来又收到消息说你正在前往这里，所以……那个……”

　　“先别说这些，老大，还有一个你想不到的人来了，哈尔，快点让开。”

　　雪特贝尔擦去眼角的热泪。

　　“对对，老大见到一定会非常高兴的……”

　　赤哈尔急忙让开，一个紫色的人影出现在七夜面前。

　　“是你吗？”

　　紫雪儿呆呆的站在门口，泪水在眼眶中徘徊。

　　经过多少个日夜的思念，经过多少黄昏月落的寂寞，她终于再一次见到了他。冷静、削瘦，脸上终始挂着一丝让人感到逸意的邪笑的他就站在面前，当年青春的气息已经被一种莫名的成熟气息所代替，但是她却感觉到无比的熟悉，就像她心中想像的那个他一样，不，比想像中还要更好。

　　“是我，雪儿。”

　　七夜灿烂的笑着，这突如其来的冲击，一个接着一个，让他感觉到幸福是触手可及。

　　多少次在杀场上偶尔会闪过的身影，多少回在梦中出现的佳人，日日夜夜都不敢想起，却又每时每刻都放不下的她，终于再一次碰面了，那些心酸的记忆在这一刻全都活现起来，涌上心头的全是苦等后的甜蜜，让他沉醉的甜蜜。

　　七夜和紫雪儿互相凝视着对方，眼中充满喜悦，二人的心也‘砰砰’的跳个不停。

　　“还等什么！”

　　雪特贝尔突然神秘一笑，抓着七夜的右手，用力一推，把七夜推向紫雪儿。

　　突然被推的七夜，惊慌下忘记站稳，撞在紫雪儿身上，而紫雪儿早就呆住了，一时反应不过来，二人一起跌在地上。

　　“好样的，社长！”

　　“老大，我对你的敬仰有如长江之水滔滔不绝，一发不可收拾。”

　　“生命诚可贵，自由价更高，若为爱情，二者皆可抛！社长，和自由告别吧！”

　　“社长，我们决定放过你了！只要你对雪儿小姐好就行了！呜呜……真的好感人，免费的爱情剧场……”

　　“你们……”

　　听到莱特等人的声音，雪特贝尔才发现竟然还有这么多人站在下面。

　　“副社长好呀！”

　　“还好，还好……”

　　雪特贝尔紧张的擦着汗，他开始觉得先前应该让紫雪儿和七夜单独见面会比较好。

　　“你是谁？”

　　雪特贝尔发现七夜后面跟着一个大美人，心中一惊，心想老大不会已经……

　　“你好，我是玛丽亚，铁贝城贝洛斯克之女。”

　　玛丽亚友好的向雪特贝尔打招呼，她发现这个精灵比那些色狼要好多了，不会色眯眯的盯着自己，而且好像还是什么副社长，看样子是能管着那些色狼的人。

　　“你和他……”

　　雪特贝尔有些尴尬的用手指了指七夜和玛丽亚。

　　“副社长，别担心，老大有我们看着，决对没有做过对不起雪儿小姐的事，这个玛丽亚是老大跟着的佣兵团护送的人。”

　　亚历走了过来，他知道雪特贝尔是误会了。

　　在七夜与紫雪儿在地上互视而笑时，又一个黑色的身影出现在紫雪儿刚才站立的地方，一种无形的压力出现在七夜身上。

　　正在幸福中的七夜感受到这股愤恨的压力，猛然一惊，站了起来，冷眼盯着出现在面前的黑衣男子。

　　“他是叶龙，曾经救过我。”

　　“叶龙，这位就是我寻找的七……达伽。”

　　紫雪儿似乎感觉到二人之间的不和蔼，帮二人相互介绍。

　　叶龙走近七夜，靠近他耳边小声道。

　　“幸会了，七夜社长。”

　　叶龙的话让七夜感觉到寒意，而七夜社长这个名字让他震惊。

　　“你怎么认识我？”

　　七夜虽然内心震惊无比，但是表面还是微笑，轻轻的问道。

　　“我不想认识你，但是没有办法不认识你，不过我们以后会常见面的。”叶龙回头向雪特贝尔和紫雪儿告别：“我走了，以后有机会再见。”

　　“真的谢谢你了，那下回再见！”

　　“再见！”

　　紫雪儿和雪特贝尔告别道。

　　“他跟你说了什么？”

　　看到七夜脸色有些不自在，紫雪儿好奇的问道。

　　“没……没什么，只是问好而已。”

　　“他……你们怎么会到这里来的？”

　　七夜原本想问叶龙到底是谁，为什么跟他们在一起，不过他想了想，还是转移了话题。

　　“我们是为了找你……”

　　“达伽，这个美女是你女朋友？”

　　雪特贝尔话刚出口，便被从佣兵公会中走出来的姆斯打断。

　　“那当然，这可是我们老大的女朋友，怎么样，不比玛丽亚逊色吧。”

　　没等七夜答话，莱特就上前回答了。

　　“真够幸运的！太利害了！”姆斯凑到七夜耳边小声道；“那天有空教我几手，一定记住喔！”

　　“那个……”

　　七夜尴尬的拉着紫雪儿的手。

　　“这几个都是你的朋友吗？达伽？”

　　莫克让托伽拉把姆斯拉到了一旁。

　　“嗯，他们都是我的好朋友。”

　　“你们好，我叫莫克，是寒冰佣兵团的团长。”

　　“莫克团长，你好，我是紫雪儿。”

　　“我是雪特贝尔，这是赤哈尔。”

　　“这里不是谈话的好地方，不如去我们团部怎么样？”

　　“那……就这样吧，谢谢你，莫克团长。”

　　看到自己一行人把佣兵公会门口堵住，雪特贝尔急忙拉着赤哈尔让出一条路，让里面等候了半天的佣兵出来。

　　“叫我莫克就行了，一起走吧。”

　　“好，走了，大家跟着莫克团长，不要走散了。”

　　七夜大声宣布后，便跟紫雪儿走在一起，开始小声的互相询问对方近来如何，而玛丽亚和阿芙德紧紧跟在他们二人后面，远远看去，就好像七夜带着三个美女，在一旁的莱特等人是羡慕的要死，不过此时不仅七夜在，而且还有有雪特贝尔和紫雪儿，所以他们已经变成纯洁的小羊羔了，走路是目不斜视，看人也不再从下向上。

　　在月亮升上天空之前，七夜一行人跟着莫克他们来到了寒冰佣兵团的团部。

　　“怎么回事？今天他们这么早就睡了？竟然灯也不点。”

　　走在前面带路的托伽拉看着融入黑暗中的团部说道。

　　“伽拉，等一下。”

　　莫克叫住托伽拉，同时所有人都停下了脚步。

　　站在原地，看着面前三层楼高的寒冰佣兵团团部，七夜有一种不好的预感。

　　“有老约翰逊在，不可能会这么平静，难道……”

　　姆斯紧张的说道，他看到莫克同样紧张的表情后，变得哑然无声。

　　“莱特，你带几个人到四周检查一下，看有没有什么人，如果有人就抓过来。”

　　七夜吩咐道，此时他已经猜测出寒冰佣兵团团部一定出事了，而且决对不会是好事。

　　“姆斯，你去上面侦察一下，阿芙德，你注意掩护他一下。”

　　莫克闭上眼睛，再睁开后，眼中没有先前的迷茫，立时下达指令。

　　七夜和莫克等人静静的站在原地，所有人都没有再说话，紧张和不详的气氛在众人之间弥漫着。


第二十二章 事变

　　姆斯在寒冰佣兵团的团部上空盘旋几圈，然后又飞下去之后，垂头丧气的返回到莫克面前后，久久没有开口。

　　虽然姆斯没有开口，但是在场的众人都知道寒冰佣兵团团部已经出事了，从他那落寂担心的表情就可以知道。

　　“他们……不在里面吧……”

　　莫克犹豫了半天，终于开口，此时的他非常害怕团部里面有人。

　　“他们不在，但是……”

　　“但是什么？快点说呀！大家怎么样了？”

　　阿芙德着急的冲到姆斯面前，此时她的脸色变得苍白。

　　“因为里面太暗了，我只看清了大概，在院子里面……”

　　正在姆斯说话的同时，在寒冰佣兵团团部的左边出现莱特等人的吆喝声和急速奔跑的脚步声。

　　接着莱特等人从那边返回，而在他肩上多了一个人。

　　“老大，这个小家伙刚才在那边躲着，好在我功力深厚，听到她呼吸声，不然谁想的到石头里面还能藏人，不过这小家伙也真野，被我逮住了还咬我，你看这里，如果不是我及时运气的话，只怕……”

　　七夜轻轻一挥手，赤哈尔会意的把莱特拉开，在这种时候莱特那么多话根本没人想听。

　　“是她？”

　　看到被莱特逮回来的小女孩头上绑着一条粉红色的绸带，七夜想起进城后在杂货店跟踪者留下的那条绸带，正好也是粉红色的。

　　小女孩惧怕的在地上缩成一团，苍白的脸上出现惊恐万状的表情，小手紧紧握成拳头，紧紧咬着嘴唇。

　　“老大，你认识？”

　　“不。今天我不是说有人跟踪，当时我发现地上掉了一条绸带，正好跟这小家伙头上的一模一样，应该是一对。”

　　七夜从怀中拿出他捡到的绸带。

　　“小妹妹，你不要怕，你为什么会在这里？你有什么事要做吗？”

　　紫雪儿把七夜和赤哈尔拉到后面，走上前，亲切的对在地上缩成一团不停颤抖的小女孩说道。

　　“娜娜？”

　　当赤哈尔高大的身影移开后，莫克与阿芙德看清地上小女孩的模样后，震惊的赶到她面前。

　　“她是娜娜？”

　　听到莫克和阿芙德的话，姆斯三人急忙围了上去，因为没有灯光，天色昏暗，刚才莱特放下时有赤哈尔挡住，他们根本没有看清。

　　“娜娜，不要害怕，是我，阿芙德，我是你的阿芙德姐姐，快点看着我，是我呀！”

　　阿芙德不顾娜娜全身脏兮兮的，把她紧紧搂在怀中，着急的叫道。

　　“娜娜是我们寒冰佣兵团在任务中丧生的团员的孩子。”

　　莫克全身冰冷的站了起来，刚才他还在向好的方向想，但是此时的他知道留守在团部的团员们已经有什么不测发生了。

　　“娜娜，出了什么事？有没有受伤？快点检查一下她，快点，一定不要有事，一定不会有事的……”

　　姆斯一改平常，脸上浮现出一种惊人的煞气。娜娜的父母当年和他是最要好的朋友，所以在他们在任务中丧生后，他就把娜娜当成自己的亲生女儿一般对待，此时见到娜娜一脸惊恐万状的样子，他恨不得马上找出把娜娜害成这样的人出来。

　　“雪特，你来这里多久了？”

　　看到莫克等人激愤的样子，再看到娜娜那可怜的娇小身影，使得七夜想起了莉莉安，他愤然的问雪特贝尔。

　　“老大，你放心，我这就去查。”雪特贝尔知道七夜的意思：“亚历，你们几个跟我一起来。”

　　“等等！你们不用去查了，”莫克叫住了雪特贝尔：“我知道是谁做的了。”

　　“谁？是谁？”

　　姆斯咬牙切齿的问道。

　　“是他们……”

　　莫克将娜娜轻轻的转过去，让她的背部面对众人，一个铁盾的标志出现在众人眼前。

　　“钢铁骑士团，我是不会放过你们的！”

　　看到娜娜背上伤痕形成的铁盾标志，姆斯愤怒的暴吼，面孔扭曲如同鹰脸般，双目赤红的站起来跑出去。

　　“伽拉，快点抓住他！”

　　莫克见到姆斯的模样，急忙叫托伽拉。

　　“这个时候应该要冷静一点……啊呀！”

　　莱特抢在托伽拉前面抱住姆斯，刚想劝姆斯冷静一点，却被姆斯甩出几米远。

　　托伽拉跑上去，紧紧把姆斯抱住，然后压倒在地上，任姆斯如何挣扎，他就是不松手。

　　挣扎了一会儿，姆斯渐渐平静下来，面目表情也渐渐恢复常态。

　　“你冷静了吗？”

　　莫克冷冷的走到姆斯面前。

　　“嗯。”

　　姆斯虽然还有些愤恨，却已经清醒过来了。

　　“伽拉，可以放开他了。”

　　莫克再一次走到娜娜身边，望着那伤痕形成的铁盾，犹豫了半天，然后轻轻使出睡眠魔法。

　　“伽拉，思多，你们进去把灯点燃，随便检查一下各个地方，看有什么事没有。”莫克抱起娜娜：“达伽，你和你的朋友们跟我进来。”

　　七夜轻轻点头，拉着紫雪儿，带着众人一起走进了寒冰佣兵团的团部。

　　寒冰佣兵团的团部由三座房子组成，在三座房子的中间则是一大片的空地，后面是一个小树林。第一座房子就是七夜刚才看到的三层楼房，那是寒冰佣兵团的办事处，也是他们接任务和分配任务的地方。此时莫克带着七夜等人来到的是里面第二座房子，也是寒冰佣兵团的议事厅。

　　“你们都坐下吧。”

　　莫克把娜娜交给阿芙德送回房间后，对七夜等人说道。

　　“达伽，你们一定想知道到底发生什么事了，是吗？”

　　“嗯。”

　　七夜点头道，从刚才见到那由伤痕组成的铁盾后，他就有很多事想问的了。

　　“不过，我希望你不要插手这件事，你能答应吗？”

　　“好的，我答应你，决对不插手你们的事。”

　　七夜想了一下，答应了莫克。

　　“攻击我们寒冰佣兵团团部这里的，应该是钢铁佣兵团。”

　　“钢铁佣兵团是与我寒冰佣兵团一样的B级佣兵团，也是艾夏洛克城比较出名的佣兵团中的一个。”

　　“什么是B级佣兵团？佣兵团还分有等级吗？”

　　赤哈尔不解的问道，他与其他住在城市里的社员不同，因为离开圣夜学院后就一直在荒地上，对于联盟的佣兵了解很少。

　　“佣兵团的等级就像是信誉，等级越高的佣兵团，接到的任务也越多，赚到的钱也多，所以一般佣兵团就算私人接下任务也会前去佣兵公会里进行登记，为的就是多完成任务，增加佣兵团的等级。所有佣兵团分为A、B、C、D、E五个等级，不过你们不要以为佣兵团的等级非常好升，虽然只有简单的五个等级，但是升一级，难度都比前一级要难上十倍，就像我们寒冰佣兵团，能达到B级佣兵团的称号，也是经过了数百年努力才达到的。”

　　“原来是这样。”

　　赤哈尔明白的点头。

　　“不要扯远了，哈尔。莫克团长，这钢铁佣兵团到底跟你们有什么仇怨？竟然连那么小的女孩背上也忍心画出伤痕。”

　　想到刚才见到那伤痕铁盾的情景，七夜心中就涌上怒意。

　　“钢铁佣兵团与我们寒冰佣兵团积怨不是这些年的事，而是从我们上一代团长老约翰逊任团长时的事了。”

　　“当年我们老约翰逊团长跟钢铁佣兵团的团长是非常好的朋友，因为他们是从小一起长大的，创建佣兵团也是他们二人小时候的心愿，不过后来因为某件事，他们二个人分道扬镳，各自创立了佣兵团，然后寒冰佣兵团和钢铁佣兵团每次都会争着做任务，接着发展下去，就变成了势不两立的怨家一样，这种情况一直持续到十年前，在争夺一件任务时，我们双方产生争执，从吵闹变成打斗，后来我们和他们都死伤不少团员，而从那一次开始，他们就正式跟我们变成了仇家。”

　　“不过自从三年前，钢铁佣兵团的老团长去世后，他们就很少再跟我们起冲突了，我还以为他们已经放弃跟我们寒冰佣兵团为仇敌了，但是没想到，他们竟然蓄谋了三年，在我出去做任务离开这里后，袭击我们寒冰佣兵团。”

　　莫克团长痛苦的低头，因为确定每一个潜在的敌人就是他作为团长的责任，而现在，寒冰佣兵团被钢铁佣兵团袭击了团部，便是他的失误。

　　“难道城中的城卫队不管此事吗？他们应该是维护城中秩序，不会放任钢铁佣兵团在城中袭击你们的。”

　　紫雪儿插口道。

　　“你是不了解我们联盟中佣兵的规则。在联盟里，虽然标榜着自由和平等，但是，那只是生活在联盟里的民众而已，像在我们佣兵的世界里，仍然讲究的是弱肉强食，只有强大的佣兵团才能在联盟里面存在，所有佣兵团都在相互竞争——看谁能存在到最后，看谁能吞灭其他的佣兵团。”

　　“难道可以任意进攻别的佣兵团？联盟里面竟然会这样？”

　　“任意进攻当然是不行的，如果要灭掉或并吞别的佣兵团，要事先在城卫队那里递上声明，保证不会让战斗涉及到城中民众，这样一来，二个佣兵团开战就成了可以允许的事。”

　　“不过，此次看起来好像不是这样，团长。”

　　姆斯从厅外走了进来，手中揣着一个锅子，锅底有一些干燥的汤渣。

　　“难道他们……”

　　莫克愤激的拍桌而起。

　　“这里面有麻药的味道，看来他们是下药后再对我们出手的，不然有老约翰逊他们在，再怎么不济也不会被轻易的打败的，也不会这样一点消息都没有传给我们。”

　　“不，不对……”

　　莫克突然记起什么。

　　“如果钢铁佣兵团对我们团开战的话，先前我们在佣兵公会应该会听到这个消息，但是却没有一个人告诉我们，看来他们是不知道，这一次应该是……”

　　“那就只有一个理由，城主这次站在了钢铁佣兵团那边。”

　　姆斯咬牙切齿的从怀中拿出一块染红了的破布，布上印着艾夏洛克城城卫队的标志。

　　“姆斯，不要冲动，你忘记了佣兵守则吗？”

　　莫克大声叫道。

　　“这个时候你要我怎么保持冷静？大家都下落不明，而娜娜变成那样，你难道叫我在这里听你慢慢讨论吗？我要去，我要去，我一定要去……我要杀光那些混蛋，我一定要杀光他们……”

　　姆斯眼睛慢慢的开始变红，面孔也开始渐渐就形，一种狰狞之色浮现在他脸上。

　　看到姆斯情绪已经失控，莫克低头叹惜了一下，然后突然出掌，切在姆斯颈部，将姆斯打晕。

　　“伽拉，你把姆斯送回他的房间。”

　　莫克将倒下的姆斯托付给托伽拉。

　　“城主站在钢铁佣兵团那一边？这是怎么回事？”

　　姆斯被带回房间后，莫克半天没再开口，七夜这时询问道。

　　“在艾夏洛克城，如果用偷袭的手段消灭对立的佣兵团，是属于违反佣兵守则的事件，一但佣兵公会知道了，就会取消其佣兵团资格，但是如果城主帮他们的话，就不属于违反佣兵守则，他们就属于城市雇佣军。”

　　“那现在你准备反攻他们吗？”

　　“他们已经拉拢了城主，现时在艾夏洛克城我们是没有一点胜算，就算反攻也只是妄自送死而已。”

　　“那你打算……”

　　“没有打算。我还有任务没有完成，现在最重要的就是完成斯拉姆大人托付我寒冰佣兵团的任务，别的事，以后再说。”

　　“你怎么能够这样？都这种时候还说完成什么任务，你难道认为任务比你们佣兵团的人还重要？如果你不管，那就由我们来。”

　　听到莫克的话，莱特愤怒的站了起来。

　　“莱特！坐下。”

　　七夜面无表情的说道。

　　“佣兵守则第一条，只要接下任务，就一定要完成任务，不论发生什么事，任务都是第一位。我们寒冰佣兵团数百年来，从来都没有放弃过任务，那怕知道是失败，只要接下了，我们就一定要去做，这就是种族联盟中寒冰佣兵团的团章，我不想寒冰佣兵团的名声在我手中被沾污。”

　　“现在你们佣兵团都已经要没有了，你们还有心思去完成任务？就算你们完成任务又有什么用！你们也劝劝你们团长，你们也劝下他呀！”

　　莱特听不下去了，再一次站起来拍着桌子对阿芙德他们说道。

　　“一切都由团长决定。”

　　“没有异议。”

　　阿芙德和多思尔静静说道。

　　“由你们团长决定？这种决定都没有异议？你们……”

　　“莱特，你给我坐下来！”七夜大声的打断莱特的话，他想起曾在麦国时，莫克等人明知雇主是要加害自己，仍然还是决定要完成任务的话：“团长，你们是佣兵，这就是佣兵，是吗？”

　　“是的，我们只要是佣兵，那我们就必需完成任务，如果因为这件事而放弃任务，那我们以后就没有脸去见那些在任务中丧生的同伴，如果那样，就等于沾污了他们用生命维护的寒冰佣兵团这面旗帜，也让他们的付出变成没有意义。”

　　“好了，今天就说到这里吧，团长，我想大家都累了，早点休息吧。”

　　七夜伸手打了个懒腰。

　　“达伽，你要记得你答应过，你决对不会插手这件事的。”

　　“团长，你放心，我说过决对不插手你们的事，我一定会做到的，好了，今天好累的，我去休息了，阿芙德，那些房间是给我们休息的？”

　　七夜打着哈欠，带着众人离开了会议厅。

　　“真的不要插手，真的不要，不然……”

　　看到七夜离开的身影，莫克一直在众人面前强忍着的泪落了下来，看着厅中熟悉的一切，想到下落不明的老约翰逊等人，他痛苦的紧紧的握住拳头，虽然非常想借用七夜与莱特等人的力量，但是他却不愿意也不想让他们再一次卷入寒冰佣兵团的旋涡。


第二十三章 决定

　　“老大，这是你要找的佣兵守则，刚才我好不容易才从那边找到的，不过你要这个做什么？这个有什么用？还是……”

　　赤哈尔将一本手掌大小的土黄色小册子递给七夜。

　　“好了，你去休息吧。”

　　七夜接过小册子吩咐赤哈尔道。

　　“老大，我不累，不要紧。”

　　“不累也要早点休息，明天还会有事要你做的。”

　　“有事给我做？老大，会是什么事？”

　　“明天再告诉你，你现在给我去睡觉。”

　　七夜指着楼下，赤哈尔乖乖的返回他的房间。

　　“真是的，跟了我那么久，现在还没开窍，有胆再不走，我一定不会放过你，哼！”

　　“你小声低咕什么？”

　　紫雪儿见七夜嘴唇在动，却没有声音发出来。

　　“没事，没事，我只是说今天的月色很好，天气很晴朗。”

　　七夜连忙挥手。经过他过五关斩六将，外加雪特贝尔的帮助，他终于得到与紫雪儿二人共处的幸福时光了。

　　“你真的不准备出手帮助他们吗？”

　　“你也看到了，不是我不想帮他们，而是刚才莫克团长已经说了，不希望我再插手他们的事，而且我也答应了他。”

　　七夜无奈的耸耸肩。

　　“你以为我会相信吗？”

　　紫雪儿摇头道。

　　“决对不插手你们的事，只要你把他们的事变成我们的事不就行了。”

　　“还是瞒不过你，没想到雪儿你竟然这么聪明了。”

　　“我从前很笨吗？”

　　紫雪儿气呼呼的盯着七夜，准备随时给七夜一拳。

　　“从前当然也很聪明，不过现在变的更加聪明了，也更漂亮了。”

　　七夜微笑望着紫雪儿。

　　“真的？不，你是骗我的，我才不信。”

　　紫雪儿羞赧的低下头，玉手捏成拳头敲打着七夜胸口。

　　“哎哟！”

　　“你怎么了？”

　　看到七夜捂着胸口，紫雪儿紧张的问道。

　　“没什么。”

　　七夜忍着疼痛，不在意的笑了笑。

　　“你的武技真的全部都没有了？”紫雪儿脸上流露出担心和难过的表情：“原本我以为哈尔他只是骗我，想让我担心……”

　　“没事，你忘记我是魔武双修了吗？没有武技我还有魔法，而且还有你们在一起，失去武技也没什么大不了的。”

　　“到底是怎么回事？为什么你的武技会全部失去？难道不能找回来吗？一定可以再找回来的。”

　　紫雪儿心疼的看着七夜，她知道对于一个武道高手来说，失去武技那种痛苦不是一般人能够忍受的。

　　“不要紧的，我也不是真的失去了武技，只是它用不出来，现在藏在我身体里面而已。”

　　“那是怎么一回事，你快点告诉我。”

　　紫雪儿抓着七夜的手，紧张的问他道。

　　“今天天气不错呀！你怎么会来这里？月夜国出什么事了吗？”

　　“为什么他们都知道，就是我不知道，为什么你不告诉我？”

　　紫雪儿眼眶发红，微微的泪光在里面打转，几乎随时就会掉落。

　　看到紫雪儿要哭的模样，七夜慌的手忙脚乱，终于在一声长叹后，他开口了：“你是我最重要的人，我不愿让你为我担心，那怕一点也不愿意。因为你的担心就会让我痛苦。”

　　“难道你认为这样就可以什么事都不告诉我？你知道不知道，这么多年来，我一直在等着你捎回消息，我每一天都在想你会怎么样，你到那里了，你有没有什么事，你知道吗？没有你的每一天我都在担心！为什么你要这样？”

　　紫雪儿的泪水终于滑落。

　　“你知道吗？这么多年来，我每天都会想起，每天半夜都会思念的是谁吗？”七夜轻轻拭去紫雪儿脸庞上的泪水，温柔的望着她的泪眼：“是你，每天我想的思念的都是你这张让我牵肠挂肚的面孔。”

　　“真的吗？”

　　紫雪儿抬头望着七夜。

　　“你给我的紫玉，这么多年我从来都不敢看，因为每次摸着它，我就会想起你，如果我看到它，我怕我会无法克制住我的思念。在战场上的每一个晴朗夜晚，我都会站到最高的地方，静静的念着你的名字。”七夜微微笑着：“传说站在战场的最高顶点，那么就可以接近神，只要呼唤神的名字，那么神就会感应到人的思念，而我每天都在向我的女神祈祷，每天都在……”

　　“告诉我，你这么多年来的遭遇，我不要最后一个知道，我不要总是从别人口中听到你的事。”

　　紫雪儿手指轻轻压在七夜的嘴唇上。

　　“这个……好像从头说起……这么一二个晚上……怎么也说不完……”

　　七夜为难的看着紫雪儿。

　　“那就每天晚上都说，我每天都会听你说的。”

　　“每天……可是可以的了，不过，雪儿，你这次到种族联盟来的时间没有限定？”

　　“时间没有限定？什么意思？”

　　紫雪儿迷惑望着七夜。

　　“你不知道？莱特他们不是说进入种族联盟都要经过非常多的手续之类的，而且还会限定时间，不是吗？”

　　“有个规定吗？好像……是有听说过……”

　　“那你怎么过来的？你不会是……”七夜突然紧张的盯着紫雪儿：“……私自出来？”

　　“没有了，我出来的时候特意留了封信的，家里应该知道……”

　　“那还不叫私自出来吗？你知道这样做是会让你家里担心的，而且你私自进入种族联盟，到时你回去怎么解释？”

　　“那个……那个……你管那么多做什么……”

　　紫雪儿莫名的心虚。

　　“雪儿，明天你就回去，我会让雪特贝尔护送你回去的。”

　　七夜严肃的看着紫雪儿。

　　“我不回去！我要去那里是我的自由，你没有资格来管我！”

　　紫雪儿想不到自己千辛万苦找到七夜，此时却要被赶回去，顿时觉得委屈万分泪如雨下。

　　“不要哭，雪儿……”看到紫雪儿泪流满面，七夜心中也疼痛不已：“我也非常想与你在一起，但是在来到种族联盟前，我就做过一个决定，你知道吗？”

　　“我告诉过莱特他们……”

　　“明年我一定会返回月夜国……”

　　“因为我决对不会让你成为大神官。”

　　七夜坚定的告诉紫雪儿。

　　“为什么？”

　　紫雪儿呆呆的看着七夜。

　　“我只是平民，而大神官只能与上阶贵族结婚，所以……”

　　“我决对不会把你让给别人！”

　　听到七夜的话，紫雪儿的泪水又开始涌出。

　　七夜把紫雪儿拥入怀中，看着那双紫瞳，不知不觉间向她那红润迷人的双唇移去。

　　“说的好！老大，这句话说的太有气迫了！”

　　赤哈尔突然从楼梯口站了起来。

　　“你笨蛋呀！”

　　莱特突然从楼梯的另一侧出现，伸手就是一拳。

　　“就是，好戏正要上演，哈尔，你也真是的！”

　　亚历与其他人从楼外的各个地方摇头走了出来。

　　“可惜了，可惜了。”

　　雪特贝尔从楼上飘下来。

　　“你们……你们……”

　　紫雪儿看到这么多人，羞涩的低下头，躲在七夜身后。

　　“你们看样子是活的不耐烦了，是不是？”

　　想到刚才的那一幕被这些人见到，七夜恨的牙痒痒。

　　“没有，老大，我只是偶尔路过，和他们不一样。”

　　雪特贝尔赶紧撇开关系。

　　“老大，我也是路过，我的房间就在上面，我只是经过而已。”

　　莱特一边干笑一边小心翼翼的退后。

　　“老大，是他们拖着不让我回房间的，说是有好东西可以看。”

　　赤哈尔指着身边众人。

　　“不是，不是呀，社长，不是我，是他，是他们。”

　　看到快到暴走边缘的七夜，所有人都推脱的指着身边同伴。

　　“啊！——算了，看到就看到，没什么大不了的。”

　　原本以为七夜要扑上来痛殴自己的众人，一时间反应不过来，定在原地。

　　“我正好想找你们过来，现在你们全在就最好了。还呆在那里做什么？快点过来，有事要跟你们商量。”

　　七夜幸福的抱着紫雪儿坐在椅子上。

　　刚才那一瞬，他真的准备把这群偷窃的家伙们好好‘教育’一次，但是转眼间，他见到躲在自己背后羞涩不已的紫雪儿，想到自己与紫雪儿在一起不会被那些家伙们吵来吵去，心中怒火便变成了喜悦。在他看来，这群家伙已经认同了紫雪儿新的地位，也就是他的——女朋友了。

　　“老大，有什么事要找我们商量？这么麻烦做什么，只要你说一声，那怕是刀山火海我们也照样上。”

　　莱特无聊的打着哈欠，没有激情片段，他的瞌睡就上了。

　　“就是，社长，别商量了，大家一起去睡吧。”

　　众人也纷纷赞同。在这里已经没戏看了，不过他们又想到了楼下另外二位美女的房间，所以是迫不及待的想离开。

　　“给我回来！谁有本事离开，我就我就……”

　　七夜想了半天还是没想到怎么威吓他们，他总不可能用魔射来威胁吧，那招数可是非常要精力。

　　“七夜，不要紧，他们只要敢走，就叫他们尝尝我雪绯剑的利害！”

　　见七夜着急，紫雪儿拔剑而出。

　　“老大有话，你们怎么能走开呢，快点过来。”

　　“就是，社长说有话要说，还走什么。”

　　“我们高大魁梧——英勇无比——气吞山河——所向无敌——的社长——和冰雪聪明——秀外慧中——……（省略一百字）——贤妻良母——雪儿小姐要训话——我们是竖起耳朵——专心倾听——教诲——那个不长眼睛——吃了熊心豹子胆的家伙——敢私自离开——我们理所当然——是决对不会——放过他！”

　　看到众人齐心合力如同接龙般的说完后，同时高举拳头，七夜和紫雪儿二人同时吓倒。

　　“老大，你不是有话说，怎么还不说？”

　　看到七夜定在原地，赤哈尔好心提醒道。

　　“好好，你们全部给我过来站来，不要太靠近了，远一点远一点——雪儿，谁靠近你你就出剑，记住，不要杀伤，现在杀伤一个不仅要赔医药费，还有营养费、误工费和精神损失费，所以要就是杀死，死了最多送点安葬费就得了，如果不想付也可以随便拿张草席包着就地埋了。”

　　原本想离紫雪儿近一点的，听到七夜的话，立即向后闪，生怕紫雪儿手中的雪绯剑一不小心就划了过来。

　　“好，现在开始我将会问你们一个问题，你们只要回答愿意或不愿意，一定要考虑清楚。不过在问之前——雪特，你把这个念给他们听一下。”

　　七夜将赤哈尔先前找给他的佣兵守则递给雪特贝尔。

　　雪特贝尔接过佣兵守则会意的点了点头，开始大声读了出来。

　　“佣兵守则第一条：接下雇主任务，则必需在第一时间完成此任务，不论发生任何意外之事，完成雇主任务始终是第一位。”

　　“佣兵守则第二条：佣兵必需有誓死完成任务的决心，有不怕任何危险的勇气。”

　　“佣兵守则第三条：佣兵必需维护佣兵的尊严，不得无故对雇主或其他佣兵进行任何挑衅，不得在任务期间做出有辱佣兵称号之事。”

　　“佣兵守则第四条：佣兵要尊敬团长，团结佣兵，与各族佣兵和平共处，对公会工作人员有礼貌。”

　　“佣兵守则第五条：佣兵要洁身自爱，不吸烟不喝酒，不打架斗殴，不穿耳洞……”

　　七夜伸手制止雪特贝尔继续读下去。

　　“后面的守则我不管，只要你们能够遵守前面三条守则，那么，我就组建佣兵团，如果不行，佣兵团之事就算了。”

　　“真的？老大，你真的愿意组建佣兵团了？”

　　莱特和亚历等人惊喜万分。早在麦国之时，他们就想组建一个佣兵团玩玩的，但是当时七夜并没有那个打算，也不赞成组建佣兵团，所以他们也只好想想就算了。

　　“不错，原本我想跟着莫克团长他们，加入寒冰佣兵团的，不过此时的情势，莫克团长他是决对不会收我们入团的，所以我准备组建一个佣兵团。”

　　“虽然此时对于佣兵还不是很了解，不过我相信到时莫克团长他们不会不帮助我们的。但是，我此时认为组建佣兵团的首要重件是你们必需有成为佣兵的觉悟，你们要知道，在联盟里没有贵族，所以你们一旦决定成为佣兵，那么你们就将与其他种族的人平等，因此，你们一定要想清楚，到底是愿意还是不愿意在这时要想清楚，不要等到晚点成立佣兵团后又要退出。”

　　七夜说完后静静的等着众人的答案。他此时宣布组建佣兵团有二个原因，第一个原因是他想帮助寒冰佣兵团的莫克他们，第二个原因则是他要将这群色狼好好管住，在种族联盟这种提倡自由和平等的国家里，如果没有约束，天知道他们会做出什么事来，闯祸也是迟早的问题。

　　“我没问题，老大！”

　　赤哈尔第一个回答。他看到四周的社员没有一个人说话，不由得意的看着七夜。

　　“我问的是愿意不愿意，不是问你有没有问题。还有，你忘记了我交给你的任务吗？你暂时没有发言权，等到你将任务完成后，再过来。”

　　“老大，我可以一边完成任务一边做佣兵……”

　　听到七夜的话，赤哈尔不好意思的搔头，不过还是不死心。

　　“佣兵团的特攻队长的位置我会空着的，只要你完成任务，到时就是特攻队长。”

　　“好！我一定完成！”

　　赤哈尔高兴的跳了起来，他回答那么快就是为了能够在佣兵团里当个小官，原本以为没指望了，但是七夜却似看透了他的心思，开出他想拒绝都拒绝不了的条件。

　　“我愿意！”

　　见到七夜封官，正在思考的众人纷纷回答。

　　“停住！不要急，其余的团中职位我会在你们入团后的表现才做决定，现在你们给我好好想清楚，谁不想一下就回答，马上给我离开这个房间。”

　　“唉！”

　　听到七夜的话，原本以为可以马上入团当官的各位一时间全都泄了气。

　　接下来的一刻钟内，除了七夜和赤哈尔，所有人都在房间里思考着加不加入佣兵团。

　　“我愿意。”

　　终于，雪特贝尔第一个开口。

　　“雪特，你可是月夜国的七王子，你想清楚了吗？”

　　“我想清楚了。”

　　雪特贝尔点头。

　　“嗯。”

　　七夜慢慢的点头。

　　“我也愿意。”

　　莱特和亚历同时开口。

　　“说出原因，你们想了这么久了，为什么还要加入佣兵团，总得有个原因吧。”

　　“那个……那个……”

　　“不要磨蹭，再不说出来就失去资格！”

　　“我想了半天，发觉贵族身份没什么重要的，种族联盟虽然平等，但是从前我在各国间走动也不是光凭贵族这个身份，而是靠着我的力量，我相信我就算在这里没有贵族身份，我也不会比别人差的。”

　　莱特急忙开口说出原因。

　　“我也跟莱特的原因大致差不多，老大。”

　　亚历跟着说道。

　　“嗯，好。”

　　七夜若有所思的点了点头。他了解莱特他们，因为他们虽然是在贵族环境中成长的，比如在圣夜学院时，学院里面的学员差不多都是贵族，但是学院里划分等级都是讲究实力，因而他们并没有养成贵族傲慢的习性，所以并不会着重于贵族这个身份地位，种族联盟在他们看来，就像是一种挑战而已，就像在圣夜学院里一样，有实力就可以早点毕业，没实力就晚一点毕业。

　　“我愿意。”

　　听了莱特的话，其余人也纷纷做出了选择，他们也都对自己的实力有信心。

　　“好，那从明天开始就组建佣兵团，你们是第一批团员了！”

　　七夜微笑的宣布。

　　“我还没回答的，别那么快。”

　　紫雪儿开口道。

　　“明天你就回月夜国，佣兵团你就不要加入了。”

　　“不！我不要！我一定要加入！”

　　紫雪儿抓着七夜的手不放。

　　“老大——我不要喔——哈哈哈！”

　　看到七夜被紫雪儿扯过来扯过去，众人纷纷大笑。

　　“反正我不回月夜国。”

　　紫雪儿一副赖定了的表情，同时悄悄的向雪特贝尔眨眼。

　　“老大，我想紫雪儿她暂时回不了月夜国。”

　　雪特贝尔收到紫雪儿的求救讯号，无奈的开口。

　　“为什么？”

　　“紫雪儿她是受不了相亲才逃出来的。”

　　“相亲？”

　　“老大，你不会以为不想让紫雪儿她做大神官的只有你一个人吧？”

　　“难道还有人？是那些人？”

　　七夜有些慌张，急忙问道。

　　“这个你就去问问她吧。”

　　雪特贝尔把问题甩给紫雪儿。

　　“上次到我家里来提过亲的有大将军的外甥洛克斯洛，宰相大人的侄子菲利浦，奥里奥克公爵大人的儿子，还有雷因姆斯伯爵大人……反正很多了，他们每天都到我家去，害的我天天装病，还有的偷偷溜到我的房间，好在我家的守卫发现的早，不然我就要为了名誉而被迫嫁出去了。”

　　紫雪儿一边数着手指头一边愁眉不展的说。

　　“谁敢偷偷跑进去？”

　　听到紫雪儿说的最后一句，七夜变得怒气冲冲。

　　“那个不要命的，敢闯雪儿小姐房间？雪儿小姐，你说出来，我保证他见不到明天的太阳！”

　　在场的色狼们也开始纷纷发表申明，撇开关系，因为他们想起从前在学院时半夜偷闯女生寝室的事，不由担心自己当时摸对房间没有。

　　“让我和你们在一起了，明年在我就任大神官前我再回去，好不好嘛！”

　　紫雪儿又扯着七夜的手摇来摇去。

　　“那好吧，明年年初你就回月夜国，一定要回去，记住了吗？”

　　被紫雪儿扯的晕头转向的七夜想到如果紫雪儿因为被人偷窃而被迫嫁出去的场景，终于答应了。

　　“好呀！我就知道你一定会答应的，你真好！”

　　紫雪儿高兴的和七夜二人旋转起来。

　　兴奋中的紫雪儿突然记起房间里有很多人在，顿时觉得不好意思，羞涩的松开了抓着七夜的手，结果七夜在被转晕之后，享受了一次短暂的空中飞行，最后撞在墙壁上昏了过去。


第二十四章 组团

　　第二天一大早，七夜向莫克说明自己等人将要建团后，带着紫雪儿、雪特贝尔和莱特、亚历四人一起前往艾夏洛克城的佣兵公会，而赤哈尔则离城返回半兽人所在地完成七夜所交付给他的任务，其余的人跟着保鲁夫一起和寒冰佣兵团去完成卡里那古家族托付给他们的任务。

　　艾夏洛克城因临近麦国，是麦国与种族联盟的首要接交地，又因有着不败之城的称号，所以在城中是人来人往，各国商贩随处可见，到处摆摊设点，整个艾夏洛克城热闹非凡，比之麦国的铁贝城，繁华之势是有过之而无不及。

　　繁华的街道上，各个种族的人都有，不过在街上来来往往最多的还是佣兵，因而街道上的武器店和防具店生意兴隆的不得了，不少佣兵还为了抢看中的武器而大打出手，不过很快就被艾夏洛克城的城卫队们给逮了起来，拉到街道旁边的格斗场上比试，胜者才能得到想要的武器。

　　“你们昨天去佣兵公会做什么？”

　　走在路上，七夜问道。

　　“我们准备去那里打听消息。我们找到哈尔时，他说你在外面流浪，没有办法联络，正在我们以为没办法的时候，哈尔接到了莱特他们送来的消息，说他们跟着你会到联盟来。”

　　“原来是这样。这几年你们过的好吗？学院里面怎么样了？昨天晚上本想问你们的了，不过后来太累了，怕那些家伙会闹一个晚上，只好让他们休息。”

　　“我过的还算是不错，紫雪儿你呢？”

　　雪特贝尔回头问紫雪儿，他在圣夜学院里虽然见到过紫雪儿几次，不过都是因为事情太多，而没来得及多谈。

　　“如果除去思念某人的时候，那还不错了，每天都有宴会，认识了不少人，而且有空时会回学院看看。”

　　紫雪儿轻轻抬着头，望着天空若有所思的说。

　　七夜尴尬的笑了笑，他知道紫雪儿在怪他不送一点消息回去。

　　“学院里面这几年也没什么大的变化，不过我们从前做的事暴露了，害得我连续一个星期都在担心。”

　　雪特贝尔帮七夜转移话题。

　　“什么事暴露了？”

　　七夜迷惑不解看着雪特贝尔，他不知道什么事会让雪特贝尔担心一个星期的。

　　“就是那件事了，那个时候我们一起做的那件事。”

　　“到底是那件事？”

　　“雪特，到底学院里发生了什么事？”

　　见雪特贝尔吞吞吐吐的样子，紫雪儿和莱特等人也好奇起来了。

　　“就是我们当年梦幻餐厅成立时的那件了。”

　　“成立时？成立时好像没发生什么事了，不会是……”

　　七夜想起蒂斯小姐的事，他认为如果是这件事，雪特贝尔应该不是担心，而是害怕才是。

　　“唉，老大，你不记得我们当年成立梦幻餐厅之后手头没几个钱了，是不是？”

　　“那时好像是这个样子……”

　　七夜回想起当年在圣夜学院因为没钱赔偿时，为了赚钱而成立厨师艺术社那时的情景。

　　“后来我们一起去那边，那边了。”

　　“那边？那边……那边……啊，不会是我房间旁边那里的那件事吧。”

　　七夜突然记了起来，当年没钱买材料时，从自己旁边的学院仓库里借了不少东西，后来又有时候买不到需要的材料，又进去了几回。

　　“就是那件事了，结果去年在学院内引起轰动，学院导师不仅分批进行调查，而且把我们社团列为首席侦察对像，社团所有高级社员都被抓去问话，然后派人跟踪，我只是一天就进出风纪部十几次，副院长亲自出马，不过到最后……”

　　“最后怎么样？”

　　“最后当然是——证据不足，无罪。”

　　“无罪？”

　　“老大，当年你认为我们做的事留下了任何线索没有？”

　　“当然不会了，我们二人亲自出马，会有什么线索留下来——我每次离开时都把脚印抹干净的了，而且后来我还特意用还原魔法将墙壁还原到没被破坏前，当时的所有材料也特意作了假账，如果会被抓住那就是怪事了。”

　　七夜神气得意的说道。

　　“你们不是说学院仓库失窃的事吧。”

　　紫雪儿惊讶的问道。

　　“很想说不是，不过只能回答是了。”

　　雪特贝尔耸耸肩。

　　“原来真的是你们做的，怪不得没抓住窃贼。你们知道不知道那次失窃的事有多严重知道吗？”

　　“严重？好像没什么了，就是一个星期内吵吵嚷嚷的，后来就慢慢平息下去了。”

　　雪特贝尔回想当时的情况说道。

　　“你以为就学院里面吵嚷？当时朝中大臣们和我爷爷他们也因为此事而操心，精灵王都被惊动了。”

　　“我父王也惊动了？怎么会这样？”

　　“你们不知道吗？学院仓库里保存着每年庆典时所酿造的最好的酒，不知道有多少大臣和贵族想喝都没有办法喝到，结果一下少了几十瓶，你说这种事有多严重吗？”

　　“怪不得，我当时在里面拿酒时，发现有好多瓶酒上面没什么标签，只是写上个时期，我以为都是过期的了呢。”

　　七夜边想边点头。

　　“那酒在那里？老大。”

　　“当时觉得过期的拿出来不会被发现，就拿了几十瓶出来，后来因为自己做标签太麻烦，只卖了二瓶出去。唉！真可惜，当时以为过期的，还是打特价卖出去的，早知道应该要多收一点钱的，不，应该不是一点，要多收很多钱才行的。”

　　“那余下的那些酒呢？”

　　莱特和亚历问道。

　　“我当时懒得贴标签，又舍不丢掉，于是就将那十几瓶放到社长室的柜子里收藏起来，准备自己喝的。对了，雪特，现在我的社长室怎么样了？”

　　“老大，虽然你不在，不过你的社长室我可是好好保护着的，除了我和紫雪儿二人，其他人都不准进去的。”

　　“那就好，下次有空就回去把那几瓶酒拿出来卖了，每年庆典最好的酒，光是听名称都可以卖个好价钱了。”

　　七夜嘿嘿的笑了起来。

　　“老大，到时别卖，给我们喝算了，那种好酒卖出去太可惜了。”

　　“你们出多少钱？”

　　“老大，我们是什么关系了，谈钱太伤感情了吧。”

　　“你没听到雪儿说吗？那可是贵族想喝都喝不到的美酒，如果就那样给你们喝，不就是浪费。”

　　“老大，不要那样说……”

　　莱特和亚历着急的巴结七夜。

　　“不要再说了，那些酒全部都要没收，偷来的东西一定要归还。”

　　紫雪儿不悦的说道。

　　“不要了，雪儿，那东西可是我跟雪特好不容易才搞出来的，要不，我付点钱过去，如果还回去，不就自已出卖了自己，告诉他们是我们偷偷进仓库的。”

　　看到紫雪儿不悦，七夜着急了。

　　“就是，雪儿小姐，那酒还给学院也是放到里面珍藏，等上个几百年后还不一样给别人喝的，还不如我们喝。”

　　莱特和亚历也跟着劝说道。

　　“不行，我说过了，偷来的东西一定要还过去，大不了到时我还回去时不告诉他们是那里找回来的。”

　　紫雪儿坚持道。

　　“那只还一半，留一半好了，不然以后有什么事要庆祝的话，没有好酒怎么办？你们说，是不是？”

　　“就是了，雪儿小姐，我们成立佣兵团的话，会有很多事要庆祝的，比如说第一次完成任务，或者说是建团周年订之类了，所以说还是留一半好了，不过最好全留下来，那样再多几次要庆祝的事都行。”

　　莱特和亚历马上应和。

　　“我说过，不行！”

　　紫雪儿断然拒绝。

　　“雪儿小姐……”

　　“不要争了，已经到了，有什么事以后再说吧。”

　　站在佣兵公会的台阶前，雪特贝尔打断了众人的争吵。

　　“目标！成立佣兵团！上！”

　　七夜紧握拳头，大步向佣兵公会走去。

　　“成立佣兵团！冲！”

　　雪特贝尔等人紧跟在后面。

　　佣兵公会虽然梵天大陆上各国都有，但是种族联盟的佣兵公会还是与一般国家的佣兵公会不同。因为种族联盟立国的基础就是佣兵，因而想在种族联盟中成立佣兵团也并非很容易的事，所以七夜很荣幸的碰上了麻烦。

　　“对不起，先生，如果要申请成立佣兵团，需要一万金币，还必需要C级以上佣兵团的推荐信。”

　　佣兵公会申请处的接待小姐非常和蔼的拒绝了七夜的建团申请。

　　“钱倒不是问题，只不过现在莫克团长他们已经去完成任务了，这几天暂时不会回来，难道我们要等他们回来才行吗？”

　　七夜回头为难的说。

　　“为什么早上忘记问下莫克团长他们，真是的，应该先向他们打听一下的了，为什么会忘记问他们了呢。”

　　莱特急的在佣兵公会的大厅里走来走去，他可是很想当个佣兵玩的。

　　“那么说，现在还不能成立佣兵团？”

　　紫雪儿询问道。

　　“看样子，就是这样了。”

　　七夜看着面带职业微笑的公会接待小姐无奈道。

　　“如果没有介绍信，那就不能成立佣兵团了吗？”

　　雪特贝尔走上前，向接待小姐询问道。

　　“也可以的，只要你们完成一项C级任务。”

　　“早说了，不就是一项C级任务，我还当有多难呢，哈哈！”

　　听到不用介绍信也行的七夜，高兴的笑了起来，莱特和亚历也跟着笑。

　　“对不起，请问一下，C级任务应该怎么接？”

　　雪特贝尔仔细的询问道。

　　“你们可以去任务申请处接任务，就在那边。”

　　接待小姐指着柜台外走廊的尽头处。

　　“谢了！快点跟上来。”

　　七夜拉着紫雪儿向佣兵公会任务处走去。

　　“不过，我认为你们还是找个佣兵团团长写介绍信好一点，C级任务并不好完成。”

　　在雪特贝尔离开柜台前，接待小姐劝说道。

　　“放心，对于我们来说，那怕再艰难的任务，也会完成的。”

　　雪特贝尔望着七夜的背影，自信的告诉接待小姐。

　　“佣兵资格都没有，还想接任务？你以为我们佣兵公会是好玩的地方吗？”

　　来到接任务的地方，七夜再一次被拒。

　　“什么？佣兵资格？佣兵资格是什么？”

　　七夜头疼的询问，他没想到建立一个佣兵团竟然这么麻烦。

　　“佣兵资格就是你的职业等级证明，没有等级证明，那也就是你不能保证完成接下的任务，所以你必需得到职业等级证明后，才能取得佣兵资格，然后才能申请任务。”

　　申请任务处的小姐微笑的解释道。

　　“可不可以告诉我们，到那里才能得到职业等级证明？”

　　“你们可以去城内的各个职业行会去，进行职业考核就行了，今天正好是考核的日子，这个时候你们去报名，下午拿职业等级证明过来就可以了。”

　　“谢谢了。”

　　七夜边道谢边带着众人离开佣兵公会。

　　“雪特，你来了也有几天了，你应该知道那些什么职业等级公会在那里，是不是？”

　　站在佣兵公会大门口，七夜问雪特贝尔道。

　　“职业公会？应该是剑士、骑士和魔法师之类的公会，等一下，我找找看。”

　　雪特贝尔从怀中拿出一张地图寻找着各公会的地址。

　　“你们准备去考什么职业？”

　　放下地图后，雪特贝尔询问道。

　　“有那些职业可以选择？”

　　莱特急忙问道。

　　“艾夏洛克城这里有十种职业公会，剑士、拳师、骑士、弓箭手、狂战士、空斗士、防御魔法师、战斗魔法师、魔法师和魔武双修魔法师，其它的职业大概要去其它城才能考核吧。”

　　“十种职业？已经够多的了，在学院时也只分魔法和武技二部而已。你们准备选什么职业？”

　　七夜听完后问众人道。

　　“我当然是去考骑士了，另外再去考剑士，一下拿二个职业等级证，呵呵！”

　　莱特说出他的选择。

　　“我就去考战斗魔法师吧，我的魔法是以攻击性为主的。”

　　亚历考虑了半天后说道。

　　“我……我还是选剑士。”

　　紫雪儿犹豫了半天，她知道七夜此时武技全无，本想跟七夜一起去参加魔法师职业等级考核的，不过她虽然是精灵，却已经没有一点魔法力量。

　　“那好，骑士和剑士公会在这里，你记牢了，不要走错了。亚历，战斗魔法师公会在这里，就在城东那边，记得路上不要惹事。紫雪儿，你就看着莱特吧，反正晚点你们一起考剑士的。那么，老大，我们就去参加魔法师考核吧。”

　　雪特贝尔指着地图告诉众人要去参加职业等级考核的地点。

　　“好，就这样吧。晚点到这里来集合，大家努力一点，不要搞几个初级职业资格，那样组佣兵团的话，我可不好意思。”

　　七夜点头同意雪特贝尔的决定。

　　“是，加油！努力！”

　　“出发了！”

　　相互鼓气之后，五人在佣兵公会门口分散，各自朝目标地出发。

　　当太阳失去热力，余下一丝温暖的光芒之时，天空也从泛蓝变成了淡黄色。

　　这时，在佣兵公会的台阶上，七夜正气愤不已又不安的走来走去，好几次撞上了进进出出的佣兵。

　　“老大，这也不是什么大不了的事，这只是那些人不了解你的实力而已，你用不着生气。”

　　雪特贝尔站在台阶下面安慰七夜道。

　　“那些老家伙，竟然那样，如果不是看在他们是老头子的份上，我一定不会放过他们。”七夜气冲冲的骂道，然后又小心的叮咐：“雪特，你记住了，等下不要在他们面前说这件事。”

　　“老大，那怎么解释你魔法师职业等级证没拿到？等下去获得佣兵资格时，你总不可能平白变出一张魔法师等级证吧。”

　　雪特贝尔无奈的看着七夜。

　　“不要紧，我们现在就进去办，那样他们就不知道了。”

　　“老大，那晚点办佣兵团的时候，你总不可能还能瞒着他们，到时你拿一个弓箭手的佣兵资格出来，他们一定会发现的。”

　　“可是，这要我怎么说？我好歹也是他们的老大，现在不仅武技没有，魔法也变成垃圾了，这说出去，我还好意思做佣兵团的团长吗？不行，我一定要过去给他们点利害看看！”

　　七夜气恼的捏紧拳头冲下去，刚才在魔法师公会里的考核官对他说的话让他耿耿于怀——你这么一小点魔力，不用试了，试了也是白试，魔法师资格可不是那么好考的，你还是乖乖的做魔法学徒。

　　“老大，那是他们不知道你的利害，如果你使出魔法来，那些老头子加在一起也不够看，所以老大你就放过他们吧。”

　　雪特贝尔拉着七夜劝说道。

　　“这倒也是，我如果用一般的魔法威力太小了，他们又不知道什么叫做花最小的力达到最佳的目的，要是用魔力控制，那些老头一个个一定会吓出病来，如果是用魔射，搞不好没控制好，杀死他们了就难办了，我还不想到联盟没几天就被通辑。”

　　七夜想了想，低着头自言自语道。

　　“魔射？老大，你又发明了什么新魔法吗？”

　　雪特贝尔好奇的问道。

　　“那当然，这一招可不是一般人能使的出来的，而且我使用魔射，那怕再利害的魔法盾都无法防御。”

　　七夜得意的说道。

　　“老大，教我，一定要教我！”

　　雪特贝尔兴奋的抓着七夜。

　　“有什么好事这么兴奋？”

　　紫雪儿和莱特出现在佣兵公会门口。

　　“老大说要教我一种新魔法。”

　　雪特贝尔告诉紫雪儿道。

　　“新魔法？算了，不要告诉我，我听了也不会懂的。”

　　一听是魔法，紫雪儿连忙摇头，而莱特也跟着摇头，他们二人是正宗的武学家，对于魔法根本就是一窃不通，而且听到就头疼。

　　“你们职业等级证拿到没有？我的已经到手了喔！这可是大剑师的等级喔！”

　　紫雪儿拿出一张银色的小卡片在众人面前晃来晃去，一脸的得意。

　　“我的已经拿到了，这边比我们月夜国的等级划分难度要低多了，我在国内时按等级划分只是大魔法师，到了这里竟然划分到魔导士。”

　　雪特贝尔也拿出了他的魔导士等级证，跟紫雪儿的小卡片差不多，不过颜色却是黑色的。

　　“你呢？莱特？”

　　见莱特垂头丧气的样子，雪特贝尔有些担心的问道。

　　“他呀，只得到了剑士等级证，而且是比我级别低的剑师。”

　　紫雪儿边笑边把莱特的情况告诉大家。

　　“骑士那么难考吗？”

　　雪特贝尔好奇的问道，在他看来，莱特是贵族，考骑士应该是没什么问题的。

　　“什么难考，根本就不给我考。”

　　“为什么不给你考？”

　　“因为莱特没有马了，所以他不能考骑术、训马术、马上对战，还有马上冲刺等项目，所以考官就没批准他考了。”

　　“你不会去买一匹马？那样不就行了。”

　　“雪特，你要搞清楚，骑士怎么能任意用换马呢？我的马匹现在正在家里，如果在这里用别的马匹考上骑士，那我不就等于背叛了它，那样我也没办法成为真正的骑士了。”

　　“不过也真好笑，你竟然弄都没弄清楚就去考骑士。”

　　“就是，浪费了我的报名费。”

　　“是呀，一个金币，够心疼的了，你也这样，这一次就浪费二个金币了。”

　　七夜深有感触的说道。

　　“什么？二个？难道你……”

　　紫雪儿惊讶的看着七夜。

　　“我……我……我魔法师没考上……”

　　七夜无奈的苦笑，他原本不想说的，不过雪特贝尔刚才说了，反正到时大家会知道的，所以觉得先说出来也没什么事了。

　　“老大，不会吧，是不是那些考官为难你？让我过去帮你出口气，竟然这么看低我们老大，他们那些家伙是不是不想活了……”

　　莱特气愤的活动筋骨，刚才他在骑士公会时就想发火的了，不过当时紫雪儿在，现在有机会活动一下，而且是为七夜而动，他当然是感觉爽的时候到了。

　　“算了，谁让我魔力那么低，没办法使出中型魔法，达不到他们的要求。”

　　七夜制止了莱特。

　　“七……达伽，那你考到职业等级证没有？”

　　紫雪儿关心的询问道。

　　“当然是……取到了，你们看！”

　　七夜拿出绿色的弓箭手等级证。

　　“哇，老大，你真够利害的，从没见你射过箭，竟然还能成为神射手，真的是让人崇拜！”

　　“老大考上神射手了？让我看看。”

　　亚历突然出现在众人面前，抢着看七夜的等级证。

　　“你怎么样？没考上吗？这个时候才过来。”

　　“考当然是考上了，只不过考的太好了一点，结果被那些考官缠住了，好不容易才摆脱。老大，你们看，这是我的战斗法师证，四颗星，看到没？”

　　亚历拿出红色的战斗法师证传给大家看。

　　“看样子不错，好了，竟然大家都有职业等级证了，那就可以进去取得佣兵资格了，早点完成C级任务，也好早一点成立佣兵团。”

　　雪特贝尔拉着亚历进去，他怕七夜晚点会刺激到不爽，冲去魔法师公会就难办了。

　　“四颗星是怎么回事？”

　　莱特边走边好奇的问。

　　“四颗星就是四颗星，有什么好问的，快点走。”

　　七夜脸臭臭的一脚踢在莱特屁股上，把他踢进了佣兵公会大门。

　　“老大……”

　　回头看到七夜一脸气愤，莱特委屈的闪到一边。

　　“小姐，请给我们选一个C级任务。如果有必要，给我你的地址也可以。”

　　拿着刚办好的佣兵证，莱特走到申请任务处摆个POSS向柜台小姐调戏道。

　　“从那学来的油腔滑调，快点拿任务。”

　　紫雪儿正好也因为七夜心情不高兴而担心，见到莱特在那边调戏柜台小姐，不由也有些恼火。

　　“你们资格不够，不能申请C级任务。”

　　柜台小姐一句话扑灭了众人高兴的心情。

　　“资格不够？那我们能做什么任务？”

　　“因为你们才成为佣兵，所以现在只能申请一些F级或E级任务。”

　　“那怎样才能接C级任务？”

　　“如果要申请C级任务，必需取得B级以上佣兵资格。”

　　“那怎么取得B级佣兵资格呢？”

　　“如果是你们这样才成为佣兵的，必需完成一定数量的E级和F级任务，然后再完成一定数量的D级任务，才能达到B级佣兵资格，然后才能接C级任务。”

　　“一定数量是指多少呢？”

　　“最少是一千件，多则不限，不过任务的完成率必需有八成以上，失败的任务则不能算在里面。”柜台小姐面带微笑的解说：“另处，刚才是指从E级升到D级，如果从D级升为C级，则是同等数量的五倍，并且完成率要达到九成，也就是五千件任务中只能失败五百件。”

　　“这……这……这不是要累死人吗？”

　　迅速换算需要完成的任务后，七夜与雪特贝尔同时吓倒在地。

　　“一千五百件，也不怎么难，我们那么多人，到时一天完成五六件，只要三百多天就可以了。”

　　紫雪儿也换算了一下，然后高兴的说道。

　　“但是我们没有那么多的时间。小姐，通融一下，让我们先接个C级任务，大不了以后再完成那些任务，可不可以？”

　　“对不起，不能违反佣兵守则。”

　　“美丽的小姐，我们可以多交一点钱，是否可以申请C级任务？你看，这一把金币怎么样？”

　　“对不起，不能违反佣兵守则。如果贿赂公会工作人员成立，将免除佣兵资格。”

　　“不不不！小姐，我朋友只是拿钱出来看一下，看一下而已。不知道你有没有空，今天下班后出去喝一杯，怎么样？”

　　“对不起，不能违反佣兵守则。”

　　“让开，不要挡着。小姐，我不管什么佣兵守则不守则的，你给我说明白，到底怎么样才能马上得到C级任务！”

　　“对不起，不能违反佣兵守则。”

　　“你……你……”

　　“老大，不要冲动，不要冲动。”

　　雪特贝尔和紫雪儿马上把七夜拉开了柜台。

　　“你们是刚成为佣兵的吗？”

　　一个兽族佣兵走了过来。

　　“不错，有什么事吗？”

　　雪特贝尔询问道。

　　“你们是不是想申请C级任务？”

　　“你难道有什么办法吗？”

　　七夜冲了上来。

　　“有当然是有，不过，只能告诉这种美丽的小姐……”

　　兽族佣兵不怀好意的望着紫雪儿。

　　“你好，你能告诉我怎么才能申请到吗？”

　　紫雪儿一听到可以申请到，马上出声询问，虽然这个兽族佣兵眼光让她讨厌，不过此时佣兵公会的大厅里到处都是令她讨厌的目光。

　　“当然可以告诉小姐你了，但是我已经有些记不清了，不过如果我与美女共餐后，大概会想起一小点，如果再一起到旅馆里那个的话，我就会记起来了。”

　　兽族佣兵淫笑着望着紫雪儿，那眼神有种令人说不出的贱。

　　“雪儿……”

　　“不要紧，我知道怎么做。”

　　紫雪儿微笑的拒绝了七夜的好意，慢慢走到兽族佣兵面前，轻轻的搭上他的肩膀。

　　正在得意的笑着的兽族佣兵突然杀猪般的叫了起来，然后如同一滩烂泥倒在了地上，面部表情扭曲的让人恐怖——紫雪儿在梦幻餐厅时练就出来的防狼三招——插眼、斩喉、下阴腿，是所有女性社员的防身利器，也是学院色狼惧怕的招数，不过此时看来，面对所有色狼都能实用。

　　“你记起来了吗？”

　　紫雪儿灿烂的笑着，而在厅中的所有佣兵都知道她不是好惹的主子，许多一直盯着她不放的佣兵开始把目光转向别处。

　　“你……你……你们……可以……跟……跟别的……申请了……C……C级任务的……佣兵一……一起做……”

　　明明痛的难受，却又昏不过去的兽族佣兵哭丧着脸说道。

　　“听懂了吗？”

　　“大概意思是明白了。”七夜点了点头，然后再一次走到申请任务的小姐面前：“请问，最近C级以上任务有那些佣兵申请了？最好是最近的，任务完成范围也在艾夏洛克城这里的。”

　　“询问费用二个金币，谢谢。”

　　这一次柜台小姐没有再说违反佣兵守则。

　　“这里就是最近C级任务以上申请的表格，如果需要更多详细情报，可以去我们情报处购买最新情报，现在正是情报处优惠期间，一次购买五个情报可以得到额外赠送的一个。”

　　“谢谢了，如果有必要，我会去购买的。”

　　迅速看完柜台小姐放在桌子上的表格后，七夜露出了微笑。

　　“另外想问一下，刚才我们有没有违反佣兵守则？”

　　七夜指着地上痛的动不了的兽族佣兵。

　　“因为调戏而出手反击，并没有违反佣兵守则，而且你们刚才已经完成了一件F级任务，可以去那边的任务完成处领取奖金。”

　　“完成了一件F级任务？刚才吗？”

　　“嗯，刚才被你们紫雪儿小姐打倒在地上的佣兵正被另一佣兵加入了赏金通缉中。”

　　“佣兵被通缉？这样也能行？”

　　“只要你有实力，那怕所有国家通缉你都可以到这里来做佣兵，只要你不怕被别人逮捕。”

　　“那为什么其他佣兵不出手呢？”

　　“大概……金额太小了。”

　　“有多小？”

　　“一个铜币。”

　　“谢谢，这笔赏金我愿意送给公会，再见！”

　　七夜带着众人离开申请任务的柜台，原本聚集在后面围观的佣兵马上让出了一条道路。

　　当七夜等人离开佣兵公会大厅后，整个大厅热闹起来。他们并不知道，刚才被他们打倒在兽族佣兵并非一般的佣兵，而是狂战士佣兵团的一员，所以他们在不知情的情况下，已经开始了艰难的佣兵之路。


第二十五章 盗团

　　艾夏洛克城步入月夜历245年之后，终于在风云变幻的梵天大陆上成为重要的风云际会之地，而这一切的开端是在一个月黑风高的夜晚开始的。

　　“老大，我们有必要这样做吗？”

　　“老大，能不能换身衣服，这可是我们第一次做任务，虽然是抢别人的，但也是我们的第一次呀。”

　　“老大，可不可以不要这样小步小步的走？虽然看起来很潇洒，不过真的很累人。”

　　“老大，……”

　　“……”

　　“全部给我住口，你们那个再说什么，就从今天晚上的行动名单中除名，以后也别想加入佣兵团。”

　　“给我小心一点，如果被那些家伙发现，完不成任务，我保证你们会有‘奖赏’的。”

　　七夜恐吓的对莱特和亚历说道。

　　“七夜，我们穿这种衣服是不是……”

　　紫雪儿一身黑衣，手执明晃晃的雪亮大刀，面蒙黑布的轻声的询问道。

　　“雪儿，昨天晚上不是跟你说了，以后叫我达伽，不管有人没人，如果不小心被别人听到，会有不少麻烦的。”

　　“好的，那么，达伽，这身衣服穿的好不自在，换一件好不好？”

　　“我们又不是出来散步，今天可是和别的佣兵们抢生意，为了不被他们发现，也为了不在刚踏入佣兵界之后就结下仇家，所以蒙面是必要的，不过只蒙面不换衣服又不怎么好看，所以我特意从城里的衣服店订做了这一身夜行服，那老板也说过，穿上这套夜行服，保证以后没人能认出现在的我们。”

　　七夜头顶也用黑布包着，只露出二个黑亮的眼睛盯着前面走动着的十二个佣兵。

　　这是七夜傍晚时在佣兵公会里查到C级以上任务中的一个——消灭艾夏洛克城外的旋风盗团。

　　这也是七夜和雪特贝尔分析半天后才找到最适合他们做的任务，因为只有这个任务离艾夏洛克城最近，而且难度也是比较低的C级，其余的A级、B级任务他们认为还不是能够抢过来做的时候，因为申请A级和B级任务的都是佣兵团接下的，而此次的C级任务只是十二个佣兵凑合在一起出手，对于抱着能少结仇家就少结，一定要得罪人也要找比较好对付的来对付的七夜来说，得罪他们总比得罪什么佣兵团要好多了。

　　“等下怎么出手好？先打倒他们再出手，还是先出手帮他们，到最后再抢过来？”

　　亚历小声的询问七夜。

　　“你们真是笨，”看着亚历和莱特盯着自己，七夜不悦的训导道：“出手帮他们的话，那我们蒙面做什么？直接要求加入不就行了，但是那样的话，晚点去佣兵公会就得大家一起分任务，不仅只能让我们升为E级佣兵，而且赏金也变的少的可怜。我们等下在他们和旋风盗团交战的时候，暗中出手帮帮旋风盗团的盗贼们，然后在他们失败后，立即出现，把旋风盗团打败，这样不但独得任务，而且也可以让他们感激我们在危难时刻出手相救。”

　　“真是好计，果然是老大，够卑鄙的！”

　　莱特和亚历齐声赞道。

　　“什么？卑鄙？”

　　七夜怒目而视。

　　“老大够利害的，这种好办法都想的到，我们是佩服佩服，佩服到五体投地。”

　　莱特和亚历马上改口。

　　“这样做，是不是不太好？”

　　紫雪儿犹豫的开口。

　　“就这一次，现在也是没有办法了，如果我们不快点成立佣兵团，就没有办法插手寒冰佣兵团的事，也没有办法帮莫克团长他们。”

　　七夜劝紫雪儿道。

　　“好，只有这一次，仅此而已。”

　　想起昨天晚上见到小女孩娜娜背上的伤痕，紫雪儿点头答应。

　　“放心了，只要做这一次就行了。”

　　七夜悄悄的应答道。

　　走在七夜等人前面的佣兵组合并非他所想像的那般不济，能够接下C级任务的佣兵，都是B级佣兵，也是身经百战的老佣兵。

　　他们十几个人虽然看似很分散，不过其实都是互相之间距离不远，而且他们每一步都很小心，细心查看着四周动静，近战的佣兵站走在最外围，远程攻击的佣兵则在中间小心观察远处是否有人。

　　不过他们侦察的重点全放在了前方，所以七夜等人虽然还不是跟踪好手，却也有惊无险的吊在后面。

　　当乌云遮住月亮的光辉后，前面正在前进的佣兵突然停了下来，就像一直流动的水瞬间结冰般定在原地。跟在后面的七夜等人也急忙伏在地上，闭住呼吸，一动不动。

　　此时，前面山坡处出现了一个灰色人影。

　　“哈哈哈！竟然这样轻易就中了埋伏，你们想必是不甘心吧，哈哈哈哈！”

　　“当然是不甘心了，他们可是想拿我们的人头去换赏金，现在却变成我们的掌中之物。”

　　又一个人影从山坡上冒出来，言辞间带着掩饰不住的得意。

　　“不要锁的太利害了，让他们松松口，也说说话。”

　　一个高大的身影出现在被定住的佣兵面前，破云而出的月亮照在他的身上，脸上自眉头到下巴的刀疤令人恐惧。

　　“是。大哥要训话了，给他们松一下吧。”

　　最先出现的人影大声叫道。

　　一个青色的人影出现在定住的佣兵面前，手中持有一根绿色的法杖，慢慢念咒。

　　“他们竟然有操作师，大家小心一点。”

　　雪特贝尔急忙悄声提醒。

　　“什么是操作师？”

　　看到雪特贝尔和紫雪儿面临大敌般的神情，七夜惊骇不已。他不知道这个什么操作师会让他们二人惊慌。

　　“老大，你仔细看那些被定住的佣兵。”

　　“嗯……好像有什么东西在他们身上，是那东西让他们不能动的吗？”

　　“不错，那是我们精灵的特殊能力，控制植物的能力。”

　　“那你和雪儿也可以？”

　　“那种特殊能力在我们精灵中出现的机会太少，比起雪特暗黑魔法还要稀有，大概是一千年才会出现一个，早就是传说中的能力了，我没想到竟然真的会有操作师存在。”

　　“那种能力很利害吗？我怎么从来都没有听说过？”

　　“这种能力不仅仅是利害，你没听说过，是因为这是只有皇族才能知道的秘密，我也是从大神官祭典中偶尔看到的。”

　　“不错，我是在去年举行成年礼后，皇家长老告诉我的。这种能力听起来很简单，但是威力之大和范围之广，比之禁咒还强。如果你身上沾上一颗种子，那种能力可以使那颗种子立即发芽，然后把你缠住，吸取你的生命力。”

　　“吸取生命力？”

　　亚历闻言惊恐万状，对于生命漫长的精灵来说，生命力流失就代表着衰老提前。

　　“老大，现在要不要撤退？”

　　雪特贝尔询问道。

　　“不就是生命力，没什么好怕的，亡灵魔法可比那种能力要强多了，如果晚点谁被吸了生命力，我再帮你们吸回来就是了。”

　　七夜不在意的笑一笑，众人刚才紧张的神情也松驰下来——有着梵天大陆最恐怖的亡灵魔法的他在这里，那种吸取生命力的能力就像小巫见大巫般不值一提了。

　　“老大，你还能使用亡灵魔法？”

　　雪特贝尔靠到七夜耳边，小声的问道，他早就从赤哈尔那知道七夜因为亡灵魔法暴乱而真气全无的事，其他人并没有他知道这么详细。

　　“蒂斯小姐给我的笔记本上面有写吸取生命力的魔法，也有防范的魔法，不用怕他。再说，如果我不行了还有你，你暗黑魔法把他们一击全消灭就是了，大不了晚点烧点纸钱给那些佣兵。”

　　七夜也小声的告诉雪特贝尔，因为蒂斯小姐的事还是一个秘密。

　　“那就好，不过还是小心为上。”

　　雪特贝尔听到有防范的魔法终于松了一口气，同时也暗暗开始准备大型的暗黑魔法，准备如果一但有事发生就马上施放。

　　“你们怎么知道我们会来抓捕你们？”

　　可以开口的佣兵们没有大吵大闹或是求饶，只是闭着嘴不说话，而位于中间位置的佣兵冷静的问道。

　　“你以为我们旋风盗团能够在艾夏洛克城这里成名，没有一点手段吗？从你们刚接下任务时，我们就知道了，而且我们还顺道把你们的情报都打听的一清二楚。”

　　“你们虽然平常都是各自行动，不过你们每年都会聚集起来行动一次，而且每次都是十二个人一起行动，所以有了‘十二佣兵’的称号，传闻你们十二个人组合起来的能力不亚于C级佣兵团，不过看来，也不过如此，哈哈哈！”

　　“你们一定很想知道我们怎么知道你们的情报的，是不？哈哈！看你们这副模样也真是可怜，让我好心的告诉你们，不过你们可不要告诉别人喔——你们的情报可是我花钱到佣兵公会里买来的，是佣兵公会喔，虽然价钱是贵了一点，不过这次杀了你们后，我们的名气就会更大，也是值的喔，哈哈哈！”

　　旋风盗团的盗贼们一个个得意的大笑。

　　“看来我们真的太低估了他们，是不是？”

　　十二佣兵们听完后，依然是慢条斯理的开口。

　　“没想到现在盗贼敢进佣兵公会，下回去接任务时，顺道在里面找找看，搞不好就能捡上一笔钱。”

　　“也是，没必要像这样跑到这里来，省下走路的时间还能多喝二杯。”

　　十二佣兵中唯一的半兽人佣兵说道。

　　“你们这些家伙是死到临头，吓糊涂了吧，那还有什么以后，明天的太阳你们都没有机会见到了。”

　　“我和你们打个赌，明天的太阳我一定见的到。”

　　“跟要死的人，打赌只是一件无意义的事。尤洛，杀了他们。”

　　刀疤冷眼看着十二佣兵。

　　“是。”

　　被称为尤洛的精灵操作师慢慢走上前，手中绿色的法杖也开始发出光芒。

　　“你们还不出来吗？难道要看着我们被这些盗贼杀死吗？”

　　十二佣兵中的兽人佣兵突然奋力叫喊。

　　“他们是在叫谁？”

　　看到兽人佣兵奋力大叫，莱特不解的询问。

　　“难道他们还有人？”

　　雪特贝尔一惊，七夜同时震惊万分的望向后方，那漆黑的夜幕。

　　“想骗我们？你以为我们是笨蛋？我们早就打听好你们的事了，你们从来都不会请别人做援手，今天晚上你们出城时，我们的团的兄弟是一个个数清了才放消息回来。”

　　先前出现的盗贼嗤笑的嘲弄着十二佣兵。

　　“喂，我知道你们跟着，只要你们救了我们，这次任务就让给你们，而且我们免费出力帮你们！”

　　兽人佣兵没有理会盗贼的嗤笑，依旧扯着嗓子大叫。

　　“尤洛，快点杀了他们，叫的真是心烦。”

　　尤洛的魔杖光芒越来越强，一直没动静的十二佣兵脸上出现痛苦的表情，就像扭曲的面团。

　　“老大，看来他们求救的应该是我们，我们到底出不出手？”

　　雪特贝尔分析了一下，告诉七夜。

　　“没想到他们竟然早就知道我们跟踪了，一定是你们二人不注意被发现了，晚点回去有你们好看的。”

　　七夜回头盯着莱特和亚历发出威胁。

　　“老大，这怎么管我们的事？我们一直很小心的呀，搞不好他们也是买情报得到我们消息的。”

　　莱特和亚历对突如其来的罪名吓的不得了。

　　“老大，现在不是说怎么被他们发现的事，而是到底出不出手帮他们。”

　　雪特贝尔提醒道。

　　“这个问题还要问我吗？”

　　七夜耸耸肩，眼睛望向已经拔剑出鞘的紫雪儿。

　　“雪特，你和亚历在这里准备好火系魔法，我和雪儿带着莱特出去，等下听我指示行动，目标就是那些缠在那几个佣兵身上的蔓藤。”

　　七夜立即想出对策，吩咐众人。

　　“好的，老大，你最好小心一点。”

　　“没问题，也不想想我是谁，我可是你们老大，什么样风浪我没见识过，什么危险我没经历过，现在只是几个小盗贼，只能算是小意思了。”

　　七夜站了起来，将脸上的蒙面黑布扯了下来，黑色长发在夜风中飘动，一丝自信的微笑出现在嘴角，然后慢慢的向旋风盗团的盗贼们走去，悠闲的像是在自家后花园里散步。

　　紫雪儿和莱特也扯下面布，跟着七夜一步步前进，受到七夜强烈自信的影响，紫雪儿虽然是第一次正式面临这种场面，却也若无其事般看着盗贼们，一副轻松自在的表情。

　　“你们是谁？”

　　盗贼没有想到竟然真的会有人出来，一时间惊慌起来，以为自己中了十二佣兵的圈套。

　　“你觉得我们像是谁呢？”

　　七夜微笑的反问，而同时，正在施法的尤洛突然将魔杖指向他跟紫雪儿三人。

　　“像谁都不重要，反正死人都一样。不过这个女人真漂亮，尤洛不要杀了她，留下来让我们乐一乐。”

　　看着被蔓藤缠住的七夜等人，盗贼得意的笑了起来。

　　“是吗？死人都一样的话，那我就不必问你们是谁了。”

　　七夜指头轻轻一弹，缠在他们三人身上的蔓藤便变成了木粉，夜风一吹便飞散到空中消失了。

　　“看样子挻利害的，因海斯，把我的大刀拿过来。”

　　刀疤盗贼对着后面大声叫道。

　　不一会儿，又出现了一个盗贼，捧着一把长达五尺精钢打造的大刀走了出来，而后面又跟着走出几十个盗贼，手持各种武器，个个一脸凶煞之色。

　　“我会让你们后悔来到这里，因为你们碰到了我们旋风盗团。”

　　刀疤盗贼狞笑的拿起大刀，猛然一跃，向七夜扑来。

　　七夜静静的看着刀锋由远至近，脸上的笑容一直没变，仍然是那样坚定自信。

　　一把雪白的长剑出现在刀疤的大刀之前，轻轻一磕，刀疤竟把拿不住，连退好几步，低头一年，发觉手中精钢所炼制的大刀竟然出现了缺口。

　　七夜无聊的打了个哈欠，有紫雪儿这个大剑师在这里，这种武斗场面当然不必让他对付了，只见他慢慢的伸出一指手指，在刀疤的面前轻轻的摇了摇，意思非常的明了——你不行喔。

　　被羞辱的刀疤盗贼愤怒的扑上来，手中大刀舞成一团光影，将七夜和紫雪儿笼罩住。

　　“真是的，这种程度就出来做盗贼，太没用了。如果我们来做的话，会不会比他们好点？”

　　莱特打着哈欠问亚历，刀疤盗贼的招数实在太没用了，那种速度的乱劈，他在圣夜学院时早就看烦了——速度搞快一点，力气用大一点，搞的对方看的眼花缭乱，对付武技差的人还有点用，对付高手，特别是刚刚才取得大剑师资格的紫雪儿，根本没有一点用。

　　“不可能，不可能……”

　　被紫雪儿一剑划破刀团，手中大刀脱手而出的刀疤盗贼不相信的看着自己受伤的手腕。

　　“全部给我上！杀了他们！”

　　就在刀疤盗贼战败之后，旋风盗团终于认识到这后来出现的三个人并非好惹。

　　续几十个盗贼冲上来之后，又有三四十个盗贼现身，看来七夜等人已经引出了所有盗贼。

　　盗贼尤洛退隐在众盗贼之中，手中魔杖光芒时隐时现，准备在七夜或是紫雪儿等人疏忽之时，给予致命一击。

　　“雪特！”

　　看到七八十个盗贼直杀而来，七夜冷静的叫雪特贝尔。虽然他已经没有武技，但是有紫雪儿和莱特二人在前面挡着，他根本不用担心会有危险。

　　“放出去。”

　　雪特贝尔迅速的与亚历放出魔法，他在控制魔法力仅次于七——亚历的火球在空中被他变成一条长长的火链，准确无误的将围绕在十二佣兵身上的蔓藤烧光。

　　“大家上！”

　　脱困的十二佣兵一个个磨拳擦拳，开始大干一番，刚才一不小心吃了憋，心情是非常的不爽。

　　“是你教他的吗？”

　　盗贼尤洛见十二佣兵被救出，并没有惊讶，而是望向七夜。

　　“你那种什么操作植物的能力，本质上也是魔法，我根本不用教他们也能破。雪特，你们记住，如果以后再碰上这种操作师，就把他当成魔法师对付就是了，只要注意身边的植物，看它们体内的魔法元素有没有急剧变化就行了。”

　　七夜不经意的看着盗贼尤洛，同时告诫着雪特贝尔等人。

　　“今天你们胜了，好好享受一下胜利的果实，以后可没有这种好机会。”

　　盗贼尤洛挥舞着魔杖，四周的杂草突然疯狂生长，当亚历用魔法烧光后，他已经消失不见了。

　　“逃的可真快。”

　　紫雪儿走到七夜身旁说道，在十二佣兵和莱特出手之下，所有盗贼都已经被制服。

　　“下次见到他，一定要小心，虽然不知道为什么，但是刚才他并没有使出全力。”

　　七夜拾起一根没被烧光的杂草。

　　“他还没尽全力？”

　　“不错，我刚才还有一点想不通，现在已经明白了。”七夜望着前方的一片黑幕：“所幸刚才他在这里面注入的是水，如果是毒液，那我们已经全完了。”

　　“操作师还真是一种强大的生物。”

　　七夜笑了笑，向十二佣兵走过去。

　　“谢谢你们出手搭救，我们会记住你们的援手之情的。所有盗贼在这里，你们带回城吧，这是任务申请卡，给你们了。”

　　十二佣兵中的兽人佣兵将一个白色小卡扔给七夜。

　　“那你们……”

　　看到十二佣兵爽快的把旋风盗团交给自己，七夜反而有些不好意思。

　　“没什么，我们能活下来就算不错了。”

　　十二佣兵中的精灵佣兵开口。

　　“对了，你们是怎么发现我们跟踪的？”

　　雪特贝尔突然问道。

　　“下次想抢任务时，记得最好不要在佣兵公会里吵吵嚷嚷的，在申请任务那里询问，你们还是第一批，要打听这些，最好去情报处购买情报，那样要好多了。”

　　头上缠着黑布的人类佣兵说道，七夜突然记起先前在佣兵公会里也曾见过他，不好意思的笑了笑。

　　“你们也是一样，竟然被盗贼买了情报，下回也要注意点。”

　　紫雪儿被说后，不高兴反击道。

　　“谢了，小姐，有了这一次教训后，我们以后决对不敢大意的。”

　　人类佣兵微笑的点头。

　　“那我们走了，你们回城吗？”

　　看到莱特已经将所有盗贼都绑了起来，七夜问道。

　　“不了，我们还有事，暂时不回城。再见了！如果以后有什么事解决不了，可以找我们，我们十二佣兵的名声可不比一般的佣兵团差。”

　　“谢了，我们走！”

　　七夜迅速的押着盗贼们离开。

　　看到七夜等人离开的背影，十二佣兵突然一起露出奸计得逞的得意表情。

　　“老大，怎么不告诉他们我们的名字？让他们帮我们打响名气也好呀。”

　　“这种抢别人任务的名气，要到做什么？他们都知道不问，你还提什么提。”

　　七夜边走边想，他觉得刚才好像有点什么事没做，却一直想不起是什么事。

　　“老大，这些盗贼押回去，我们就有一千金币的赏金，真是好呀！不但可以提升佣兵等级，而且还有钱拿。”

　　正在看十二佣兵送他们的申请任务卡的亚历抬起头，高兴的告诉七夜。

　　“一千金币？还真不错，怪不得这么多人做佣兵。”

　　莱特听到钱的数目后，也高兴起来，因为每个人至少可以分得二百个金币。

　　“不好！我们上当了。”

　　七夜突然急的跳了起来，转身望着他们刚才离开的方向。

　　“怎么了？老大。”

　　“我们上当了，怪不得那些家伙这么爽快就把任务让给我们了，我还当他们是好心呢。”

　　“到底怎么了？达伽？”

　　“你们不记得他们是什么了吗？盗贼呀，盗贼！盗贼的巢穴里有的钱何止那一千金币。”

　　七夜懊悔的告诉众人。

　　“啊，就是呀，他们能够达到C级任务，看样子一定抢了不少钱财，那快点回去。”

　　莱特马上转身，准备返回刚才那里。

　　“算了，这么半天，他们一定早就把那里搬空了。记住他们，下回一定要他们吐出来。”

　　七夜咬着牙，拉着绳索，将盗贼们向艾夏洛克城拉去，现在他已经有了组建佣兵团的资本，七夜佣兵团终于将要成立了。


第二十六章 宣战

　　月夜历245年秋月中15号，艾夏洛克城的佣兵公会终于迎来了光辉灿烂的未来之星，佣兵界未来的重量级人级，然而在一点小小规定问题中却差点将未来之星给抹杀，重量级差点变成了无量级。

　　艾夏洛特城的佣兵公会虽然全天二十四小时开放，不过在过了午夜时分后，再喜欢酗酒的佣兵也已经醉倒，再喜欢玩乐的佣兵也已经累倒，热闹的街头上也只有二只小猫悠闲自在的散步，不必再担心会遇上什么人来打扰它们的恋爱之夜。

　　但是，今天的午夜，佣兵公会里却热闹沸腾到极点。

　　“什么？这不是C级任务吗？为什么你要算成D级？你难道是看不起我们？还是故意为难我们？今天你不给我们说清楚，你别想……别想……别想去厕所，我要憋死你！”

　　站在佣兵公会的任务考核处，莱特粗犷的嗓门足以吵醒一里内所有进入梦香的居民。

　　“但是……你们不是正式接下任务，而是私自完成的，所以任务等级会下降一级，因此只能算是D级任务……”

　　正在上夜班的老头看到莱特来势汹汹的模样，吓的直发抖，他虽然从前是身经百战的老佣兵，但是早在十几年前就退隐了，而现在在佣兵公会到处拉关系才找了一份上夜班的悠闲工作，却没想到会碰上这种事，特别是莱特气红了的双眼让他打心底的惧怕——前不久他才听说被兽人咬过的人会得狂兽病，而那种病是什么药物也治疗不了的绝症，现在面前这一个看起来一定会有那种病原体。

　　“你说什么？要降一级？你凭什么降一级？要知道，我们要接这个任务，是你不给我们接……”

　　“不是我，不是我，我可没说不给你们接……”

　　“管他是不是你，反正就是你们的人不给我们接，现在我们辛辛苦苦的完成任务回来，你竟然要降我们任务的等级，你以为我们是好欺负的？老子我告诉你，这个世上只有我欺负别人，没人敢欺负我，你听到没有？”

　　莱特越说越气，他本来准备跟佣兵公会里工作的漂亮小姐结交任务，那知道诺大的佣兵公会里只有一个糟老头，而且一副老眼昏花的样子，好不容易清点完盗贼人数，却又说要降下任务的一个等级。

　　“老人家，你别坚持了，我朋友他可是个急性子，刚才在对付旋风盗贼时已经杀了不少盗贼，如果你再这么固执，把他惹火了，我可拦不住他。再说，这么晚了，这里又只有你一个人，你写C级也没人管，何必一定要写D级，这样弄的大家都不开心？对谁都没好处，是不？”

　　在莱特唱黑脸时，亚历这个白脸也上场了，他一边说一边故意指着莱特腰间血迹未干的金刚棍，吓的守夜老头更是颤抖个不停，手中的笔杆也掉了下来。

　　“喂！老头，你到底是给办还是不给办？快点给我个答复！”

　　莱特抽出金刚棍，在老头面前晃来晃去。

　　“你看，我朋友就要发火了，老人家，我是为你着想才这么说的，快点给我们写成C级。你看好，这里有一袋金币，只要你写C级，它们就是你的了。不要犹豫了，你看你在这里天天上夜班，又没补贴费，现在只要你写C级，不仅不用怕我朋友发火，也有钱拿，这种好事可是难得一见，如果是我，早就答应了。”

　　守夜的老头看到亚历放在桌上那一袋金币，意志开始动摇起来，的确，他每天上夜班不仅工资比白天那些小姐要低，而且也没有补贴费，现在能够赚上一大笔钱，他当然也是非常想的。

　　“……这个……那我……就这一次……”

　　“出什么事了？老费？”

　　正在守夜老头已经松口，莱特和亚历看到成功在望的时候，一个只披了件熊皮大衣，身上可以看见的地方全是伤疤的高大人类男子从佣兵公会里面走了出来。

　　“这么晚了怎么还有人来？而且还吵的那么大，害我睡都无法睡好。”

　　男子打着哈欠说道。

　　“你是谁？跑出来做什么？”

　　看到老头正在写任务的笔突然停了下来，莱特不高兴的询问。

　　“会长，你怎么起来了？”

　　守夜老头一脸惊慌失措，急急忙忙问好。

　　“你是会长？”

　　莱特打量着这个体形不输给自己的人类男子，然后回头望着七夜，想看七夜准备怎么办。

　　“不错了，我就是这里的会长，你们有什么事？快点说，早点解决我也可以好好睡一觉。”

　　佣兵公会的会长一屁股坐在了桌子上，伸了个懒腰。

　　“我们完成了一个C级任务，但是为什么要给我们的任务降级？”

　　七夜走上前，与佣兵公会的会长交谈，现在竟然是会长来了，他不认为刚才那一套对这个会长有用，所以亲自出马。

　　“就是，老费，你怎么要给他们降级？搞的我睡都睡不好。”

　　会长又打了个哈欠，回头询问守夜老头。

　　“会长，他们是没有接下任务而私自完成的，根据佣兵任务条例，任务等级要降一级。”

　　“是这样吗？我都不记得了。”会长托着下巴想了想，转身开口道：“对不起，竟然有这个规定，那就必需降一级了，老费这么做也是为了佣兵公会正常化，你们就别争了。”

　　“怎么会有这种规定？要职业等级证才能成为佣兵就够麻烦的了，接任务也要佣兵等级，现在完成了任务却要降级，这佣兵也太难做了吧。”

　　莱特不满的说道。

　　“小伙子，你以为做佣兵是很简单的一件事吗？”会长突然出现在莱特面前，让他吓了一大跳：“联盟里虽然佣兵多如牛毛，但是高等级的佣兵却少的可怜，知道为什么吗？”

　　“不知道。”

　　莱特想了想，摇头。

　　“这是因为真正了解佣兵这个职业的佣兵太少了，你可不要以为有了佣兵证就是佣兵了，那种东西只是代表你进入了佣兵这个门槛，但是要成为真正的佣兵是要一步一步慢慢来的。而且不让你们一开始接下高难度的任务，也是为了你们这些刚入佣兵公会的人着想的，因为佣兵这个职业是要一步步磨练出来的，千万不要想着一步登天，那样可是很容易就丢掉自己小命的。”

　　“我们也知道要成为一个真正的佣兵很难，不过也不能因为这样，而把我们完成的任务难度下降一级，这样做的话，也太过份了一点。”

　　“年青的小伙子，这么年青就有这么漂亮的姑娘陪伴，真是幸福，想当年，我在你这个时候，可是一个人孤独的在外面打拼，不要说漂亮的姑娘，就是一个女人都找不到……”

　　看到七夜和紫雪儿，佣兵会长突然感伤起来。

　　“这……现在好像不是说这个吧。”

　　七夜无奈的提醒道。

　　“对，现在也不是说这个的时候，再怎么说我也现在讨了一个漂亮的老婆的了。那我们刚才说到那？是等级问题吗？……嗯，对，是降一个等级的事。这降等级的事，我也很讨厌，因为我从前也被这个规定气的半死，恨不得让它去见鬼，但是这个规定不是我订的，而是从前那些佣兵会长一起订下来的，我也没有办法修改。”

　　“没有别的办法了吗？那D级任务能不能成立佣兵团？”

　　“虽然我也很想帮你们，不过的确是没办法，佣兵公会的规定我也拿它没法，如果有办法，我就早十年跳到这佣兵公会会长的位置上来了。”

　　“看来只有算了。”

　　七夜叹了口气，变得有些心灰意冷。

　　“老大，我们好不容易打败了旋风盗团，难道就这样？”

　　想起先前把一大堆的盗贼押进城，莱特诉苦道。

　　“现在也就这样了。”

　　“你们打败了旋风盗团？”

　　佣兵会长突然插话道。

　　“嗯，他们就在那里，你自己看呀。”

　　亚历没好气的指着地板上被打昏过去的盗贼们。

　　“我记得旋风盗团的任务好像是B级，降一级也是C级，你们怎么会变成D级？”

　　“是B级的？也应试是B级的。那里面竟然有个操作师，接下任务的十二佣兵都被他轻易的抓住。”

　　“老费，拿任务卡过来。”佣兵会长接过任务卡，看了一会儿开口道：“对不起，这个任务是昨天早上接的，那时还是C级，不过后来我们已经接到情报，知道里面有操作师，在下午时提升为B级了。”

　　“这么说，就算降一级，我们也是C级任务？”

　　“不错，只降一级，应该是C级任务。”

　　佣兵会长肯定的点头。

　　“那我们可以组佣兵团了，可以组佣兵团了！”

　　莱特和亚历等人高兴的拥抱在一起大叫起来，七夜也迅速的把桌子上那袋金币收回怀里。

　　“好了，还有事不？”

　　佣兵会长打着哈欠询问。

　　“没有了，没有了。真是谢谢你了。”

　　“不用谢什么，只要你们不再吵就是了。好了，老费，这里交给你了，我去睡觉了。”

　　佣兵会长拖着拖鞋，打着哈欠走进佣兵公会里面的房间。

　　“快点写上C级，我们还要组佣兵团。”

　　莱特兴奋的抓着守夜老头。

　　“组佣兵团？这个我办不了，等到早上你们再来吧。”

　　一边心痛钱飞了一边填写着任务表的守夜老头摇头道。

　　“好，那就早上再来吧。”

　　七夜打了个哈欠，一夜奔波，他也累了。

　　“老头，明天早上你最好不要在这里，不然，嘿嘿！”

　　莱特摸着腰间的金刚棍对守夜老头发出威胁，他可不想明天早上还是这个糟老头在这里。

　　“不会在的，不会在的，放心好了。”

　　急忙把任务完成卡递给莱特，守夜老头赶紧摇头。

　　“好了，回去休息吧。”

　　看到紫雪儿也有些疲惫了，七夜转身返回。

　　“等到早上再来，我们回去了。”

　　雪特贝尔带着莱特和亚历跟在七夜后面。

　　当天空泛白，太阳还没有升起之前，七夜突然醒了过来。

　　虽然他的真气因为亡灵魔法的缘故而无法使用，变成一个纯魔法师，但是他的习惯却没有改变，每天清晨的修炼仍然在继续，只是从武道修行变成了魔法修行。

　　七夜冥想之后，望着窗外初升的朝阳，深深的吐了一口气。

　　‘又是秋月了。’——七夜平静的情绪开始激动起来，他回想起去年今天之时，在那金戈铁马浴血沙场的步兵团中，与所有士兵们一同日夜奋战的日子。

　　“真的好像是做了一场梦。”

　　停止回想后的七夜，轻轻抚摸着窗台，看着窗外平静的小院，清晨展翅高飞的小鸟，感慨的说道。

　　“战争真的是一场恶梦，但是又要开始了……”

　　七夜伸了个懒腰，大步迈出房间，他今天已经准备接下另一场战争。

　　带着还没睡醒的莱特，七夜一行人直接向佣兵公会赶去，因为急着组团，他们一路上根本没注意城中居民一个个议论纷纷。

　　“是他们吗？听说昨天晚上就是他们抢了十二佣兵的任务。”

　　“应该是了，昨天就是他们白痴的在佣兵公会里面打听别人申请任务的情报的。”

　　“不过那女的真漂亮，我这么多年都没见过这么漂亮的美女了，比我们后街的阿花好看不知多少倍。”

　　“男的模样也挺不错的，俊俏又年青，而且听说昨天剑士公会里有人考上大剑师了，好像就是他们。”

　　“不止剑士公会，昨天的战斗魔法师公会也出现了一个四颗星的战斗法师，听说战斗魔法师都不是他的对手。”

　　“看到那个精灵没有？听说他是暗黑魔法师，魔力达到魔导士的等级了，小心点，最好不要惹上他们，听说昨天晚上佣兵公会的会长都被他们教训了一次。”

　　“他们那么利害？号称‘暴熊’的佣兵会长也抵不住？那看样子明年的佣兵界就是他们的了。”

　　“……”

　　走进佣兵公会后，七夜感觉非常的不安，因为被众多佣兵行注目礼，而且全是男人，那种感觉真的很难受。

　　“你好，我们是来申请组建佣兵团的。”

　　七夜站在柜台前，将昨天完成任务后得到的任务卡递了上去。

　　“这里是金币，小姐，请点收一下。另外，如果你今天有空的话，晚上一起出去约个会怎么样？”

　　一直叫嚷着没睡醒的莱特，见到漂亮柜台小姐立即清醒过来，将事先准备好的一万个金币放到柜台上。

　　“请问你们组的佣兵团，准备叫什么名字？请不要重复已经出现的佣兵团团名。”

　　柜台小姐没有理会莱特，点清一大袋金币后，询问七夜。

　　“团名？这个问题好像还没想过。”

　　这时七夜才记起来，决定组成佣兵团后，众人都急着想分个一官半职的，反而没有考虑过佣兵团的团名。

　　“那大家各自取一个，看谁的好就用谁的。”

　　雪特贝尔提议道。

　　“叫龙骑士佣兵团怎么样？”

　　莱特马上取出了名字。

　　“龙骑士？那好像是传说中的职业，而且我们佣兵团有龙吗？没有龙叫什么龙骑士佣兵团，搞的和挂羊头卖狗肉一样。”

　　七夜立马否决掉。

　　“暴雷佣兵团，怎么样？”

　　见第一个名字否决，莱特立时说出第二个。

　　“暴雷？听着好像不怎么顺口。”

　　在七夜的说话间，又否决掉。

　　“月夜佣兵团可以吗？”

　　“有点新意好不好？用国名做团名，到时月夜国外交部告我们侵权怎么办？”

　　“超时空佣兵团怎么样？”

　　“超时空？这新意也太过头了，现那有人知道什么叫超时空之类的东西。”

　　“那取名为紫丁香佣兵团，可以吗？”

　　“嗯，这个嘛，我个人倒是意见不大，不过好像佣兵团中现时只会有你一个女性，其余的都是男的，紫丁香实在……”

　　七夜为难的拒绝了紫雪儿的好意。

　　“我决定了，就叫獠牙佣兵团。”

　　“獠牙佣兵团？这名字听起来好像气势汹汹，果然老大就是老大，想的名字与我们的不一样。”

　　“獠牙？佣兵团的名字一定要这么吓人的吗？”

　　“从寒冰佣兵团和昨天十二佣兵的身上，我们已经看到过佣兵之间的激烈性和无情，所以我们如果要在佣兵界中立足，那么我们必需要有獠牙的意识。獠牙代表着战斗，只要与我们敌对的，只能接受獠牙送上的血之烙印。”

　　“好，那么就决定了。”

　　雪特贝尔等人望向七夜，做出了决定。

　　“獠牙佣兵团！”

　　七夜面对柜台小姐，响亮的说道。

　　“獠牙佣兵团，好，登记已经完成。獠牙佣兵团的团长是你吗？”

　　“嗯，是我，凡达伽。”

　　“那好，凡达伽团长，从现在开始，你有一个月时间设计獠牙佣兵团的团标，如果到期还没有完成，我们将强行为你们制订团标。”

　　“强行？你们设计的会好看吗？”

　　“保证一定好看。”

　　“那也不错，自己想也麻烦。”

　　“不过，强行制订收费一万金币，如果有需要，那我们今天就为你们完成。”

　　“不必了，不必了，这种团标我们自己会设计的，过几天就交上来，千万不要强行设计了。”

　　七夜急忙摇头，为了獠牙佣兵团的成立，他身上的积蓄，众人的现金还有昨天完成任务的赏金全缴了上去，如果再来个一万金币，那他至少要接上十几个B级任务才能赚回来。

　　“对了，小姐，我们现在开始可以接那些任务？”

　　雪特贝尔询问道。

　　“你们是完成C级任务成立佣兵团的，所以獠牙佣兵团的现在等级为D级，可以申请的任务为C级和D级，而D级以下的也可以申请，不过不会增加佣兵团等级。”

　　“不知道与钢铁佣兵团为敌是什么等级？”

　　七夜像是很平常的开口，但是在他话一出口后，整个佣兵公会的气氛瞬间冷了下来。

　　“是C级，老大。”

　　亚历从佣兵公会的申请任务处走过来，手中扬着一张小纸片。

　　“是吗？看样子你付的报酬太少了吧。不过这样我们就可以接下了。”七夜微笑道：“这是我们獠牙佣兵团接的第一个任务，你一定要快点办好。”

　　“没问题，这种事想不快也难。”

　　亚历接过七夜手中的獠牙佣兵团证明卡，再一次返回申请任务处，这一次他要过去将他刚才申请的任务接下来。

　　佣兵公会里的所有佣兵，包括正在工作的公会人员，都以奇怪的眼神望着七夜和亚历，他们猜想七夜一行人是不是疯了。

　　在艾夏洛克城中，佣兵团虽然也十几个，但是，等级高又出名的，只有寒冰佣兵团和钢铁佣兵团二个。而据最新的地下消息，寒冰佣兵团已经被钢铁佣兵团和艾夏洛克城城主一起联手灭了，这也说明钢铁佣兵团已经成为艾夏洛克城最强大的一支佣兵团。

　　而在此时，他们却听见一个刚成立的佣兵团，竟然出赏金来对付钢铁佣兵团，而且还自己去接下自己提出的任务，他们怀疑到底是不是听错了什么。

　　“一切完成了，走吧，团长！”

　　不到一会儿，亚历就返回，手中多了一张任务申请卡。

　　“各位团员们，为了庆祝獠牙佣兵团今天成立，晚上去喝酒，到时不醉不归！”

　　七夜高兴的接过任务卡，与众人一起离开佣兵公会。

　　“刚才他们到底是在说什么？我是不是听错了？”

　　“应该是听错了吧，他们竟然想跟钢铁佣兵团为敌。”

　　“他们可能是兴奋过头了，想出名也不必这样做，这样跟找死有什么区别。”

　　在七夜离开佣兵大厅后，所有佣兵开始议论纷纷。

　　“真是够疯狂的，就让我看看你们有没有那个实力，可不要让我失望，獠牙佣兵团……”

　　在佣兵公会二楼的某个房间里，一身伤疤的佣兵会长望着七夜等人离开的背影，喃喃自语道。

　　“开始了，你们准备好了吗？会害怕吗？”

　　走出佣兵公会的大门，七夜抬头望着天空的烈日。

　　“进入这个门后，我就没有退路了，一切都由老大你来决定，不论什么我都不会犹豫的。”

　　雪特贝尔微笑的望着七夜。

　　“团长，我们不是说过，跟着你就不会无聊和寂寞，现在能够有事做就好，我们也不会惧怕什么。”

　　莱特和亚历坚定的告诉七夜。

　　“你呢？雪儿？”

　　七夜回头询问紫雪儿。

　　“有你在，一切都不会有事的。”

　　紫雪儿轻轻一笑，靠在七夜的肩头。

　　“对，只要有我在，獠牙佣兵团决对不会有事的。”

　　像是回应紫雪儿的话，七夜好似保证的看着艾夏洛克城坚而有力的说道。


第二十七章 平静

　　“什么？竟然有人敢在佣兵公会里把我们团列入任务？”

　　“而且他们还敢自己接下这个任务？”

　　“是那些不长眼的小佣兵？吃了熊心豹子胆，竟然找我们钢铁佣兵团的麻烦？”

　　“现在这些新入行的佣兵，看来是越来越嚣张了，是要给他们一些教训才行，不然吃奶的娃都看不起我们了。”

　　“獠牙佣兵团？才成立的？就是昨天抓捕了旋风盗团的那一伙人？他奶奶个熊的，老子才不管什么獠牙不獠牙，一刀下去，包他必死。”

　　“什么什么？还有什么？操他妈的，快点说！”

　　钢铁佣兵团的团部大厅内，因为刚刚收到的消息而沸腾起来，所有团员都愤激起来，拿着他们的武器，向刚成立的獠牙佣兵团加以某些时候才会用的‘问候’语。

　　“给我安静下来！”

　　一个身形高大的兽人出现在大厅，看着吵嚷不休的厅内，他气的一掌拍在桌子上，整张桌子就像纸做的一般变成木材堆。

　　原本吵嚷不休的大厅变得哑却无声，所有激动的钢铁佣兵团团员都闭口不语，因为来者正是他们的团长，钢铁佣兵团第二任团长，被称为‘铁狮’的尤图斯。

　　“这有什么好吵的？不就是一个小小的佣兵团对我们宣战，这点小事也要在团里吵嚷，你们以为这里是外面那种佣兵酒吧吗？”

　　尤图斯冷冷的盯着大厅上团员，严声训斥。

　　“现在我们的首要目的不是对付这种小佣兵团，而是寒冰佣兵团，我早在一个月前就跟你们说清过。”

　　“你们不要以为他们死了几个人，受了点伤就不会再出现了，你们要知道，他们的现任团长莫克已经回来了，只有把他也连根拔起，寒冰佣兵团才会变成历史，我们钢铁佣兵团才是艾夏洛克城的第一佣兵团。”

　　“你们给我记住，如果谁为那种小事而在团里说个不停，我会让他知道什么是住嘴。现在给我马上打听莫克的情报，只要他再出现，就要让他永远不能开口说话。”

　　尤图斯愤怒的对着众多团员瞪去，所有团员立即知趣的开始行动起来，团长发火他们可不敢再吵嚷，他们各自装备好武器离开大厅，按照尤图斯的吩咐去打听莫克的最新消息。

　　“真的不管他们吗？他们可是消灭了旋风盗团的人，这样轻视他们，不像是你的作风。”

　　一个鹰目老者出现在尤图斯身旁，脸上浮现出阴笑，声音嘶哑的难听，就像沙漠中干渴的人死前发出的声音。

　　“任何与钢铁佣兵团做对的，不管是什么人，他们只会有死亡一条路，你只管看着就是了。”

　　尤图斯面无表情的回答。

　　“你可是牢牢记住才行，如果你完不成你的承诺，团长这个位置我可不会就这样放弃的。”

　　“你放心，只要我承诺过的事，一定会做到，如果做不到，团长这个位子我会让位的。”

　　“那就好，那就好，我怕的就是你忘了……”

　　鹰目老者转身慢慢离开。

　　“团长，难道就让他这么嚣张吗？而且这次对付寒冰佣兵团的手段也太残忍了一点，和你平时一点都不像。”

　　一直站在尤图斯身边的待从邦威望着鹰目老者消失的方向。

　　“不准那样说鹰老，他再怎么说也是我们钢铁佣兵团的老前辈，团长死前也吩咐过我要听他的话。这次的战斗手段的确太残忍了一点，但是为了一慰团长在天之灵，那怕再多血腥我也不会怕。”

　　尤图斯喝令邦威道。

　　“是，我下次一定不敢了。”

　　邦威低下头受教道。

　　“明天早上之前，你将有关新成立的獠牙佣兵团的情报全部打听好。”

　　“是，团长。”

　　邦威接下命令，转身走出门外。

　　“团长，用不了多久，寒冰佣兵团那群人就会下去陪你了。”

　　推开窗户，尤图斯望着寒冰佣兵团所在方向慢慢说道，目光中尽是怨恨之色。

　　与此同时，在寒冰佣兵团的团部时，气氛却是异常的冷清。

　　七夜无聊躺在楼顶的躺椅上，享受着阳光的暖意，而紫雪儿和雪特贝尔他们也一人一张椅子，静静的休息着。

　　“真是无聊！”

　　莱特打了个哈欠。

　　“是够无聊的……”

　　雪特贝尔想睡却怎么也睡不着。

　　“那找点什么事做？”

　　亚历趴在椅子上望着七夜。

　　“出去打劫吗？”

　　七夜摸着饿了半天的肚子。

　　“不行，不准再做坏事了。”

　　虽然同样挨饿，但是紫雪儿明显比这里其他几个人要好多了。

　　“他们到底什么时候才会回来？我们不会在他们回来前就饿死了吧。”

　　莱特垂头丧气的叹道。

　　“有这个可能……”

　　亚历哀声叹气道。

　　“不过这里也太穷了，那么大个地窑竟然是空的。”

　　“不如从这里找点东西拿出去卖了，换点钱去买吃的。”

　　“我说了，不准你们再做那样的事了。”

　　紫雪儿严词打断众人的构想。

　　“亚历，你也真是的，也不算好钱再去提出任务，搞的大家现在身无分文。”

　　莱特抱怨的说道。

　　“我也不想的了，我原本以为大家还有钱的。”

　　“还有什么钱呀，一万个金币，这佣兵团也太难成立了。对了，雪特，你快点设计一个团标出来，不然晚点让佣兵公会那些吸血鬼帮我们设计了，就要欠他们钱了。”

　　七夜毫无生气的吩咐雪特贝尔。

　　今天早上在提出任务之前，他忘记告诉亚历他们只有那么多钱了，结果亚历将身上的钱全部加到佣金里面去了，所以他们在离开佣兵公会后就变得不名一文。

　　当然，没钱对于七夜他们来说，也并没什么大不了的，大不了就去吃吃白食，写几张欠条，或者露几手吓唬吓唬人‘借’点钱来就是了，但是与他们同行的紫雪儿却是正义感十足，在她的阻拦下，七夜他们硬是从早上饿到下午。

　　对于辛辛苦苦奔波了一晚上，又在城中跑来跑去的他们来说，食物从来都没有那样诱惑人过。

　　“我有办法了！”

　　突然雪特贝尔兴奋的跳了起来。

　　“有什么办法？”

　　众人高兴的望着雪特贝尔，就连紫雪儿也不例外，虽然她很想借此机会进行减肥。

　　“老大的厨艺那么好，就去餐馆里面打一下工，我们也就顺便可以吃上一餐了。”

　　“不错，好主意！老大，我们靠你了！”

　　“不要，我才不去。”七夜断然拒绝：“那有佣兵团的团长跑出去给餐馆打工的，我才不做。”

　　“那莱特你去街头卖艺，我这里有一些疗伤药，到时卖了换一点钱也可以吃上一餐的了。”

　　雪特贝尔再想出办法。

　　“去卖艺？这种事我才不去做，我又不是专卖狗皮膏药的，如果以后被人知道了，那我还有面子出去吗？”

　　莱特头摇的和鼓锤一样。

　　“这倒也是，獠牙佣兵团的出去卖艺，我们的名气也会有影响的。”

　　七夜赞同的点头。

　　“还有什么办法吗？”

　　见雪特贝尔不说话，七夜追问道。

　　“还有最后一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“自力更生。”

　　“自力更生？”

　　听到雪特贝尔最后的一个办法，七夜等人泄气的倒在椅子上。他们不是没有想过出去打一点猎物回来，但是在艾夏洛克城，不管是河流还是湖泊，在那里捕鱼的都要先交税，而城市里又没有丛林，让流浪高手七夜都没办法找出做菜的材料，而出城的话，入城又要交入城费，这还要惨一些。

　　“回来吧，回来吧，快点回来吧……”

　　望着越来越暗的天空，七夜祈盼着莫克等人尽快回来。

　　不知道，是上天听到了七夜的祈祷，又或是可怜七夜等人，莫克等人与其他人竟然在当天夜里返回了艾夏洛克城。

　　当莫克等人回到寒冰佣兵团团部时，看到躺在椅子上一动不动的七夜等人，还误以为他们被人袭击了。

　　“你们怎么这么快就回来了？”

　　来不及等阿芙德煮饭，七夜和莱特就生吃起来，还一边吃一边提问。

　　“莫克团长带我们用魔法阵去的，在中午就完成了，不过后来在那边出了点事，不然早就回来了。”

　　保鲁夫向七夜报告道。

　　“出了点事？大概又是你们惹的事吧。”

　　雪特贝尔和紫雪儿吃着刚刚买回来的水果，听到保鲁夫的话，无奈的苦笑道。

　　“这个……副社长你也……不用那么明说了……大家心知肚明……也就可以了……”

　　众人不好意思的低下了头。

　　“达伽，你成立佣兵团的事已经完成了吗？”

　　莫克询问七夜道。

　　“老大，怎么样？佣兵团成立了吗？”

　　众人担心的望着七夜。

　　“这个成立佣兵团竟然还要介绍信，而且没有信又要去完成C级任务，实在也太刻薄了一点吧。”

　　七夜抱怨道。

　　“对了，我忘记给你们写介绍信了，那样的话，你们只是刚成为佣兵，根本没办法接到C级任务，佣兵团一定还没成立的，是不是？我现在马上去给你们写介绍信，今天晚上也会办理的，一会儿就好。”

　　莫克急忙的安慰七夜，他昨天早上因为一心考虑着怎么才能更快的完成任务，而不记得组建佣兵团需要介绍信的事了。

　　“等等！”七夜急忙叫住莫克，然后扫了一眼已经被他演技唬住的众人才慢慢说道：“也不想想我们是谁，没介绍信有什么要紧，莱特，告诉他们。”

　　“昨天我们取得佣兵资格，我可是剑师了，然后在昨天晚上我们就完成了佣兵公会的B级任务，今天一大早，獠牙佣兵团正式成立了！我说的对吗？团长？”

　　莱特得意的宣布，然后谄媚的询问七夜。

　　“这是真的吗？”

　　听到莱特的话，众人都露出惊喜交集的表情，而寒冰佣兵团的众人更是一副惊世骇俗的模样。

　　“达伽，你们完成了B级任务？成为佣兵后仅一天就成立了佣兵团？”

　　托伽拉惊诧的问七夜道。

　　“瞧瞧，看这是什么。”

　　七夜微笑不语，而莱特将他手中的獠牙佣兵团的成立证明扬了出来，得意的给人看。

　　“你们打破了佣兵团成立纪录，你们前途一定会是一片光明的。”

　　看到莱特手中的成立证明，莫克祝贺七夜道。

　　“真的？老大……不……团长，快点收我们入团吧！”

　　众人听到莫克祝贺，急忙要求入团。

　　“别急，明天全部去考职业等级证明后，再去佣兵公会取得佣兵资格就行了。一切事务都去问副团长雪特吧。”

　　七夜吃完阿芙德刚煮好的菜肴后，拍拍屁股走人了，他可不想被这一群家伙缠住，而且紫雪儿也正好用完今天的第一餐了。

　　“副团长，快点告诉我们怎么去考佣兵资格。”

　　“去那里考？告诉我地点，我马上就过去。”

　　“有那些职业可以选择？能不能做圣战骑士？”

　　“圣战骑士你个头，全给我考剑士去。”

　　莱特对想成为圣战骑士的家伙狠狠的瞪了一眼，虽然他和其他人都有着贵族和骑士头衔，但是圣战骑士是骑士中最特别的一种，因为圣战骑士拥有光明诸神的祝福，有着纯洁心灵和灿烂光辉的神力，在梵天大陆是近乎传说的一种职业。

　　在众人围绕着雪特贝尔打听有关各种职业考试和各个公会的地点的时候，在门外的走廊上，莫克叫住了七夜。

　　“这二个多月，真的是谢谢你了。”

　　“我应该谢谢你才是，如果不是莫克团长你，我大概还在草原上流浪，没办法和雪儿碰面了。”

　　七夜望着紫雪儿露出幸福的笑容，紫雪儿也喜悦的看着七夜。

　　“有些事是注定的，你跟雪儿小姐有缘，能碰面也是自然的，根本不用谢我。我倒是真的要好好谢谢你才行，如果不是你在草原上为我们带路，我们可能无法及时赶到麦国。”

　　莫克恳肯的道谢。

　　“而且在麦国也是靠你及时发现雇主的阴谋，后来又是你与卡里那古家族帮助我们一起面对布里克尔家族，如果没有你们，我怕我们寒冰佣兵团就无法离开铁贝城了。”

　　“所以，希望你能接受我们的谢意。”

　　莫克与阿芙德等人突然一起向七夜鞠躬，同时将一份文件和一袋金币递到七夜面前。

　　“这个……这个谢谢我就行了，不用这样了……不好，雪儿，你不是说今天晚上夜市你想要的水晶花，时间不早了，如果去晚了就买不到了，大家晚点见了，我们有急事要出门。”

　　七夜拉着紫雪儿急急忙忙的跑出门，根本不理会莫克等人。

　　“团长……”

　　姆斯和阿芙德等人望着莫克。

　　“我会让他收下的。”

　　莫克看着七夜的背影坚定的宣布。

　　“你做什么呀？我什么时候说过要和你一起去买什么水晶花的？”

　　突然被七夜拉出门，紫雪儿莫明其妙的问。

　　“刚才我不是说过了，就是刚才了。”

　　七夜笑嘻嘻的边走边看，入夜的艾夏洛克城内灯火通明，大街小巷里都有人。

　　“为什么你不接受莫克团长的谢意？”

　　想起刚才七夜跑出来时，莫克等人失意的神色，紫雪儿有些不忍。

　　“那叫谢意？是死意才差不多。”

　　“什么？死意？到底怎么回事？你快点给我说清楚。”

　　紫雪儿听到七夜的话，想到刚才寒冰佣兵团众人不同平常的神色，担心的问道。

　　“你以为莫克团长他们刚才给我的会是什么东西？”

　　“不就是一点钱？你刚才还在奇怪你怎么没收下来。”

　　“你以为我真的那么贪钱吗？”

　　七夜有些恼火的看着紫雪儿。

　　“你不贪吗？在圣夜学院时，你那‘刮皮王’的外号可是人人皆知，而且学院的财政导师还拿你的做事风格用来分析教课。”

　　“什么？敢拿我的做事风格来教课？下次回去一定要去法院告他，不敲穷他绝对不放过他。”

　　“你还说你不贪，三句话都离不开一个钱字。”

　　紫雪儿神气的哼道。

　　“没办法，我在学院时可是穷怕了，你知道我为什么会开厨师艺术社吗？就是因为我欠债没钱还，逼不得已才在学院里面开餐馆的。”

　　“你欠债？什么事欠了那么多的债？”

　　“还不是你，当时找我的麻烦，为了打败你们，我花钱向一个导师租了一套铠甲，那知道被哈尔那家伙弄的粉碎，后来没钱赔，只好先开个社团，准备收些团费好生活了。”

　　七夜拉着紫雪儿的手埋怨道。

　　“谁说是我了，明明是你当时不解释，还想怪我，我才不会……对了，我刚才问你为什么不收莫克团长的钱，你不要扯远了，快点回答。”

　　紫雪儿突然记起来刚才问题。

　　“我不是跟你说过了，那是他们决定死意送来的钱，你叫我怎么收？”

　　“他们决定死意？你该不会是说莫克团长他们准备去送死？”

　　“他们五个人与钢铁佣兵团对上，你说他们能胜不？那不是送死是做什么？刚才他们和钱一起要送给我的应该是他们团部的地契，他们大概是决定拼死一搏，如果我收下了，不就让他们马上无后顾之忧的去送死？而且他们一定会把那个娜娜留下来要我养的，我这么年青，可不想那么快就要养小孩。”

　　七夜买了一个冰糖葫芦塞给紫雪儿，然后慢慢说道。

　　“我们不是接下消灭钢铁佣兵团的任务了？你直接告诉他们不就行了？”

　　吃着酸酸甜甜的冰糖葫芦，紫雪儿不解的问道。

　　“你忘记我答应过莫克团长什么吗？决不插手他们的事，所以我们接下任务与他们的事没有关系。”七夜神秘兮兮的告诉紫雪儿：“你可要记好，以后莫克团长他们说什么，都不要理会，因为这是我们獠牙佣兵团成立的第一个任务，我们一定要完成。”

　　“当然，因为我也要和你一起完成这个任务。”紫雪儿微笑的拉着七夜在街上跑了起来：“你刚才说过什么？买水晶花送我吗？我今天在路上看到一家不错的店子。”

　　“停……停下……停下呀！……”

　　被紫雪儿扯的飞起来了的七夜凄惨的叫道，但是在街道上众人惊讶的声音盖住他的声音，他又开始了一次无魔法飞行。


第二十八章 修行

　　獠牙佣兵团成立后的第二天，所有团员合在一起，但是仍然只有五个人。

　　并不是其他人的职业等级考的很糟，又或是在考核的时候看美女而出现失误，也不是他们终于明白考试是那个白痴发明出来的东西，他们只是运气很糟，或者应该说各个行会的考核人员很幸运的可以晚点遇上他们，因为一个月一次的各个行会职业等级考在昨天已经结束，他们只能默默的等待一个月，才能参加职业考试。

　　但是，在等待的一个月中，七夜并没有让他们好好休息，因为他认为，惰懒是佣兵最大的对手。所以，为了让所有人提前有对付对手的经验，他制订了一个小小的计划，而这个计划在很久的以后，在獠牙佣兵团内，都是作为一张恐怖的计划书而牢牢锁在保险柜中。

　　而每一个恨不得撕毁它的团员，却又不得不让它完好无损的保留在这个世上，因为如果它消失之后，没人知道，七夜再一次会做出的计划是否还能让人活下来。

　　计划的执行是这样发生的……

　　“起来，快点起来！谁再睡就准备去打扫练功房！”

　　全身武装好的七夜依次走过众人的房间。

　　“打扫练功房？”

　　原本还想讨价还价的，一听到练功房就吓的马上爬了起来。

　　在到达寒冰佣兵团的第四天，所有人就知道了团部内的练功房是属于谁的——满地的箭矢和千穿百孔的箭靶，正是号称精灵大箭师的阿芙德和獠牙佣兵团团长，唯一一个自学成才的神射手七夜的地盘。

　　可以想像，如果在打扫的时候，有很多支的箭矢从头顶呼啸而过，又或是在打开门时，碰上正好拿房门做箭靶的箭手，那种恐怖感是所有人都无法承受的，特别是第一次以身试法的某位先躯做出了榜样后，没有人会想去练功房，当然除了练箭的二位以及艾夏洛克城出现的第一位大剑师——紫雪儿。

　　艾夏洛克城虽然历史悠久，在百年战火中仍然屹立不倒，有过不少名将和英雄，但是，却从来都没有过一个名将或是英雄是在艾夏洛克城得到各自职业的称号，这也是艾夏洛克城中所有行会所羞耻的一件事。

　　但是上天注定了艾夏洛克城将会变成梵天大陆的风云际会之地，所以艾夏洛克城各个行会的耻辱终于在紫雪儿成为大剑师的那一天宣告结束，所以紫雪儿在艾夏洛克城不可避免的成为了名人，在此时，可以说艾夏洛克城的居民可能没有听说过城主是谁，但是却一定知道紫雪儿她是谁，当然，还有一定的名气是由于她那倾城倾国般的美貌带来的，不少登徒子想到寒冰佣兵团一窃芳容，但是每一个得到的只会是獠牙佣兵团送出的狼牙风风拳。

　　一大清早就被七夜叫起来的众人，在还没有完全清醒的时候，会很愉快的享受到北方冰原上才会有的冰水浴——为了锻炼出强壮的体魄，适应任何环境变化，也能时刻保持冷静，七夜特意让紫雪儿为他们量身定做的，当然这也不是怎么累人的事，紫雪儿只是将雪绯剑放到水中一会儿后，只要一脚踢倒了水库就行了。

　　不过在很长的一段时间里，包括身体最强壮的莱特都没有及时适应，因此每天都可以看到一大群流着鼻涕的人跑到寒冰佣兵团门口三百米右拐的医护所内，虽然那里年轻的护士有长的不错的，不过他们却根本没有时间和精力去搭讪。

　　冰水浴只是七夜小小计划里不存在的一个小插曲，真正的计划可不是像冰水浴这么轻松自在。

　　每天清晨长达十公里的负重跑，是七夜送给众人正餐前的开胃小菜。虽然只是小菜，不过滋味却并不好受，因为每隔几天背负的重量就会增加，而且路线也时常改变——从原本的平坦大道变成道路崎岖的泥土路，再变成沙地，然后又是陡峭的山路，反正艾夏洛克城里最难走的路，獠牙佣兵团未来的佣兵们都一一尝试过。

　　在小跑结束后，七夜会再送上一个小小的‘清汤’——所有人分为二人一组，进行一对一的单挑，不过都是武技对魔法，而输掉的人就会很悲惨的失去早餐资格。在刚开始的时候，因为学习魔法的亚历等人体力比较差，所以常常没有早餐，不过后来经过他们的艰苦奋斗，体力迅速变强，而后又终于创出了魔法与拳头结合的魔武招式，将拳头四周形成冰尖柱，这样就顺利的抢到早餐权——这也间接的证明了，食物的力量是非常强大，将魔法师的脑力再次开发出来了。

　　吃过早餐之后（没早餐资格的吃什么？当然只能喝水填肚子，不然接下去他就死定了），七夜送上的‘正餐’终于可以开动了。

　　跑步，格斗技，拳法，腿法，十八般兵器，魔力控制，动态冥想，魔法变换速度，迷惑术，声东击西，加速格斗对抗……在‘正餐’进行中，七夜很得意的说过一句话：只有想不到，没有做不到，獠牙训练绝对超值。

　　不过对那些獠牙佣兵团未来的栋梁之材来说，这简直就是活生生的人间地狱。超乎常人的合格标准，超乎想像的高难度技巧，活动量大的让他们饭量猛增三倍，每天中午吃饭时间一到，所有人就如饿死鬼投胎一样扑向食物——他们的饭量虽然增加了三倍，但是七夜定下的每餐食物量却是纹丝不动。

　　中午小歇一会后，他们又将进行和早上一样的训练，不过唯一改变的，就是训练的环境。

　　寒冰佣兵团的团部所选的地方非常好，不仅地处偏僻，而且靠近河道。所以七夜就利用此二个机会，顺势造出了獠牙佣兵团的第一座非法建筑物——水练场。

　　理所当然的，因为水练场是属于私自借用艾夏洛克城的土城建造的，所以那些建造的苦工只能是獠牙佣兵团未来的战士了。而在建造过程中，七夜又为了达到增强大家身体素质的目标，做出不准使用魔法或武技，只得使用工具来完成。结果第一天开始就发生因为不少人不会使用工具而且发生的误伤事件，接下去的几天都是让人触目惊心，不过好在有白魔法师莫克，只要不是致命伤，往往一小会就可以继续再干。

　　水练场建好后，众人才明白七夜的目的。在水中进行上午的那些活动，无一不受到水的阻力，往往要花费数倍的力量才能达到早上的合格标准。

　　在七夜执行他这个小小计划的时候，也不是没有人反抗，至少自以为和他关系好的莱特就是第一个反抗的。

　　“老大，你每天看着我做，什么时候也跟我一起做？如果你不做，那我也要求不做，可不可以，老大？”

　　面对莱特的反抗，七夜也没说什么，只是请出紫雪儿，亮出雪绯剑，顿时所有反抗和怨言都化成了流水，而后，七夜在一次事故中不小心使出了魔暴，在见识到魔暴的威力，所有人再也没有任何问题了，那怕七夜的计划再增加多少难度，他们都会准时的完成。

　　在一天天的磨练下，獠牙佣兵团未来的栋梁们的实力迅速上升，最过明显的就是那些原本从圣夜学院魔法部毕业的魔法师们，他们在经过七夜的计划之后，身体锻炼的根本就是战士体格，不仅十八般武器样样精通，而且大内擒拿手、少林龙爪手、金刚护身、武当太极推拿手等一个个使的是有模有样。

　　而那些原本就是武斗部出来的，身上肌肉不仅结实而且韧性十足，因为在水练场中训练，水不仅有阻力，而且还有浮力，因而锻炼出来的肌肉比一般人的肌肉要有弹性的多。典型代表就是莱特，他因为先前的反抗行为，所以受到七夜的特别关照，每天的合格标准绝对是其他人的二倍，不过他也因此锻炼的最好，在艾夏洛克城每年一度的全民健身庆典上被选举为最佳健美男士，也由此可见，七夜的计划不仅能锻炼身体，而且还有科学根据。

　　“现在每天都训练，这样好吗？”

　　看着每天在辛辛苦苦训练的众人，紫雪儿想起先前接下消灭钢铁佣兵团的任务，担心的提醒七夜道。

　　“要攻其城，必利其器。钢铁佣兵团能够在艾夏洛克城内成为第一佣兵团，他们的实力绝对不容置疑，如果我们冒冒然的发起进攻，到时被动的就会是我们。”

　　“那究竟几时才能开始？如果一直这样等下去，那阿芙德他们……”

　　“他们也明白这个道理，所以他们现在只是默默的忍住。不过，也快到时候了。”

　　七夜慢慢说道。

　　“快到什么时候了？”

　　“近来莫克团长他们每天在做些什么，你知道吗？”

　　“不知道，”紫雪儿想着这几天阿芙德等人静悄悄的，便摇头道：“他们一般都在各自的房间里。”

　　“他们也跟我们一样，正在努力积极的准备向钢铁佣兵团发起进攻，而且准备要抢在我们进攻之前出手。”

　　“为什么要抢在我们之前？如果和我们同时出动的话，胜算不是大多了？”

　　紫雪儿不解的问。

　　“哼，佣兵的自尊，”七夜无奈的苦笑，然后解释给紫雪儿听：“虽然他们已经知道我们在佣兵公会悬赏和申请了消灭钢铁佣兵团的事，但是他们却没有一个人跟我提过，也没有要让我们退出的意思。所以我推断他们现时和我们一样在增加自己的实力，而且必定会抢在我们出手之前向钢铁佣兵团复仇，不过他们也知道希望渺小，所以他们才会在上一次准备把寒冰佣兵团的一切都移交给我。”

　　“那我们抢在他们之前出手，明知道他们会失败，如果我们还眼睁睁看着他们去送死，那样做未免太残忍了。”

　　紫雪儿提议道。

　　“雪特，你告诉她吧。”

　　七夜笑了笑，让一旁的雪特贝尔告诉紫雪儿。

　　“告诉我什么？你们有什么事瞒着我？”

　　紫雪儿有些不高兴的看着七夜。

　　“没有什么瞒着你，只是雪特刚才打听到一个很重要的情报。”

　　七夜急忙解释，他还记得紫雪儿在一见面时就说，不准再有事瞒着她，如果此时产生误会，那他就别想有好日子过——紫雪儿一生气，那可不是闹着玩的事，特别是在群狼的包围之中，做出这种事，是非常不明智的事情。

　　“是吗？”

　　紫雪儿看着雪特贝尔，如果一但不是，她已经决定了，决不轻饶七夜。

　　“老大说的不错，刚刚才打听到的消息。”

　　雪特贝尔点头，这么久来，他每天只是下午和众人一起参加七夜的计划，而早上都是在艾夏洛克城内打听各种消息和情报，虽然佣兵公会里有各种情报，不过那都是要钱的，而且越详细的情报，要的价钱也越贵，对于刚成立的獠牙佣兵团来说，能省钱的地方是一定要省钱的。

　　“什么消息？”

　　紫雪儿看了一眼七夜，总算放心了。

　　“下个周末是艾夏洛克城城主洛克斯多的生日，到时他会在自己的府上摆宴，而且听说……”雪特贝尔说到这里，故意停顿一下，然后再加大音量道：“钢铁佣兵团也被邀请参加。”

　　“从前洛克斯多邀请过佣兵团去参加他的晚宴过吗？”

　　“这是第一次，因为为了对所有佣兵一视同仁，做为城主的洛克斯多从来都不曾特意关照过某个佣兵团，此次的事，已经在城内引起不少佣兵团的不满了。”

　　“那些佣兵团也只是敢不满而已，应该不会做出什么举动。艾夏洛克城城主与城中第一大佣兵团结合在一起，城中大概没有几个人会找他们的麻烦。”

　　七夜笑眯眯的说道。

　　“当然了，不过我们应该不会列入那些人当中。”

　　雪特贝尔笑嘻嘻的望着七夜。

　　“难道你们准备……”

　　紫雪儿惊讶的看着七夜和雪特贝尔，她大致上已经猜到他们准备做什么了。

　　“雪儿，你刚才不是说要我早点行动的？现在你应该不会反对，是不是？”

　　七夜嘴角逸出一丝邪笑，熟悉他的人此时都已经知道，这个时候的他决定已定，而他决定要对付的人已经注定要倒霉了。

　　“我是那样说没错了，但是这样冲进去，与钢铁佣佣兵团和城主他们作对……”

　　“嘘——我可没说过要跟他们作对，我只是准备做一个不请自来的客人而已，是不是？雪特。”

　　七夜脸上的笑容十分灿烂。

　　“客人当然不会和主人做对了，不过，如果客人之间的话……”

　　雪特贝尔笑容满面接着说道。

　　“我到时也一定要去。”

　　紫雪儿知道七夜主意已定，于是提出要求。

　　“那是当然的了，艾夏洛克城第一个大剑师，怎么能不去参加呢？对了，雪特，再过三天就到了吧。”

　　七夜话题一转，询问雪特贝尔道。

　　“嗯，我已经帮他们报好名了。”

　　雪特贝尔点头道。

　　“好，獠牙佣兵团一举成名的时候终于到了。”

　　七夜望着正在水练场上艰苦修行的众人微笑道。

　　“还有，这几天我在街上碰到了姆斯和莫克团长。”

　　“他们？难道他们选择会和我们一样吗？”

　　七夜托着下巴思索道。

　　“有那个可能，如果他们在那个时候动手，没有人会想到的，也不会有人认为他们会在那个时候动手。”

　　雪特贝尔点头道。

　　“算了，一切到时随机应变。”

　　七夜想了一会，最后还是决定到时再作打算。

　　“如果到时情况很糟，那怎么办？”

　　紫雪儿担心的问道。

　　“放心，我的运气一向不是很糟，而且人算不如天算，就算现在我们计算的再好，到时也会发生出乎意料的情况，所以，一切到时看着办。”

　　七夜不负任的躺在椅子上打起瞌睡来，反正有紫雪儿在这里，他根本不用怕那些正在修行的家伙们会偷懒。

　　紫雪儿望向雪特贝尔，她想看雪特贝尔是否知道七夜到底准备怎样，不过雪特贝尔很无奈的耸耸肩，表明自己也不知道。

　　“相信运气，一切都会好的……”

　　已经闭上眼的七夜像是喃喃自言的开口。


第二十九章 宴会

　　每当大事将来临前，都会发生不平常的事——这句话是谁说的，现在并无法得知，但是用在现时的艾夏洛克城却最适合不过。

　　在月夜历245年秋月快要结束的日子，艾夏洛克城中发生了让各个公会和佣兵公会都震惊的事。

　　因为艾夏洛克城中一下出现了十几个剑师级别和大魔法师级别的强者，其中大魔法师并且还取得了大剑士的资格，这一扫众人多年以来对魔法师是羸弱的认知，当然取得剑师级别的也不仅仅只有一个职业证明，他们最少也有二个以上的职业等级证明。

　　而更让佣兵们吃惊的是这群突然出现的强者，竟然全部加入了一个月前成立的獠牙佣兵团。

　　按照一般的常规，一个D级佣兵团中拥有三个剑师或大魔法师便已经实力强劲了，而此时獠牙佣兵团一下出现这么多剑师和大魔法师，而且獠牙佣兵团先前还有大剑师和魔导士，这样的实力就算是B级佣团也少见，只有那些在种族联盟开国初期成立的A级佣兵团才会有这样的实力，因为很少人会在拥有剑师的实力下还待在一般的小佣兵团中。

　　獠牙佣兵团正式在众人面前出现，是在艾夏洛克城城主洛克斯多的生日宴会上，那是一个很美的夜晚，只是有了獠牙佣兵团的出现，夜晚变得热闹无比。

　　“海姆阁人，好久不见了，近来可好！”

　　“还不错了，米德阁下，你也受邀了？这可真好，我还怕晚点我一个人在里面会很无聊。”

　　“啊！克苏大队长，上次的事真是麻烦你了。”

　　“不用客气，只要是图什阁下的事，以后只管来找我。”

　　“好，那以后还会多多麻烦你的了，大队长。”

　　“当然，还是一句话，不用客气了。”

　　“快点把马车停到后面去。大人，你来了，请进。”

　　“今天来的人也太多了，看样子有得忙了。”

　　“喂，小子，不要在那嘀咕什么，快点干活。”

　　当夜晚来临后，城主洛克斯多府前，来往马车不断，穿着华贵衣服的城内各部门官员，着装简洁却又不失气派的大商人，穿着统一又有气势的城中军队的军官，以及衣裳鲜艳夺目的夫人和少女们，他们在这里纷纷相互打着招呼，各自寻找着对自己有帮助的人，然后一同走进城主洛克斯多的府内。

　　在洛克斯多府内，早已是人潮簇拥，巨大的烛火照的大厅明亮如白日，无数的美酒佳肴放在桌上等着来客食用，几十名训练有素的下人揣着各种美酒穿梭于宴会之中，而在厅外的后花园上，站满了进入恋爱的人们。

　　“城主，特卡阁下携带夫人到了门口。”

　　“城主，刚刚阿尔亚阁下送上厚礼，希望以后能继续关照他。”

　　“城主，城内税政所的莫克所长已经……”

　　“这些我都知道了，让他们在下面等着吧。”洛克斯多不耐烦的挥手，打断了管家的话：“如果尤图斯来了再来通知我，其他人就由你在下面应付就是了。”

　　“是，城主。”

　　管家知趣的退了下去。

　　“真是一个美丽的夜晚。”

　　坐在二楼阳台上的洛克斯多望着楼下进进出出的客人们，露出喜悦的笑容，但是转眼间，眉头一皱，变得一脸忧虑。

　　近几年来，由于执行自由商贸易协定后，艾夏洛克城日渐繁盛，而作为城主的洛克斯多的他本该高兴的，但是却同时因为担心散落在艾夏洛克城外的盗贼和掠夺者，每天过着提心吊胆的日子。

　　有财富的地方，便有抢夺财富的掠夺者。而面对城外掠夺者越来越多的局面，洛克斯多决定来一次大清扫。

　　但是，艾夏洛克城虽然拥有二万军队，但是他们是用来对抗其它国家的进攻而存在的，如果不是在发生战争的时候，他们都驻扎在城后十里处的地方，而且调他们必需有种族联盟联合调动令，洛克斯多虽然身为城主，却也无权在无战争状态中调动他们。

　　于是洛克斯多便把主意打到了佣兵们身上。不过，如果要对付城外那些盗团和掠夺者，所付出的赏金决对不是一笔小数目，就算他贵为城主，也没有那么多的财富来付赏金，因此，他又把目光定在了佣兵团身上。

　　在经过一些日子的思考后，他构想出一个计划，便是全力打造一个佣兵团，令其成为A级佣兵团，因为只要有A级佣兵团存在的城市，没有盗团和掠夺者敢存在或是逗留，至少种族联盟三个拥有A级佣兵团的城市多年来都没有掠夺者出现。

　　最后，洛克斯多的目光落在了城中仅有的二个B级佣兵团钢铁佣兵团和寒冰佣兵团身上。在经过一些对比和分析后，他决定全力打造钢铁佣兵团，因为钢铁佣兵团有人向他示好，而且还向他保证，每次完成他所委托的任务，都会分文不取的退回来。

　　原本所有的事情都向他所想像的那样发展着，但是最近，却出现了一个不好的消息——近一个月来最出风头的獠牙佣兵团竟然会是他与钢铁佣兵团全力打压的寒冰佣兵团的援军，而对这来历和目的还不明确的獠牙佣兵团，他着实伤透了脑筋。

　　揣起桌上的库里特葡萄酒，洛克斯多轻抿一口，淡淡的酒香在口中散发开来。他看着楼下的宾客们，决定暂时先将这一切抛开，愉快的渡过自己第五十个生日。

　　“老大，这一套礼服穿在你身上真是再合适不过了。”

　　“我的也不赖，老大，你看看。”

　　“不要抢我的礼帽，还有那束鲜花，快点还过来，这可是我昨天花了一个金币才订到的。”

　　“不就是一束鲜花，那有什么的，看我的，瞧瞧，纯银打造的三环指戒，我敢保证，在艾夏洛克城这里仅此一件。”

　　“哇，真不错，从那搞来的？从前还不知道你有这种好东西，帮我也搞一件来，以后也不用花心思想怎么讨美女欢心了。”

　　“……”

　　在距离洛克斯多府仅二里外的某间衣服店内，獠牙佣兵团的团长七夜正带着众多团员们换上礼服。

　　正在众人笑闹中，换衣间的房门突然打开，一身华贵服饰的紫雪儿从里面走了出来。

　　淡雅的紫色晚礼服，柔白色的披肩，紫白相间的小花，长长的紫发披落在肩上，白玉皓洁的玉颜，淡淡的眉毛，长长的眼睫毛，完美的轮廓线条，雪白的肌肤晶莹剔透，令人越看越惊讶，越看越舍不得移开视线——在衣服店的所有人都被盛装打扮的紫雪儿震惊住。

　　“怎么了？有什么不对的吗？”

　　看到众人呆若木鸡的样子，紫雪儿以为衣服哪里还有问题。

　　“没事，没事……”

　　众人连忙摇头，同时把要流出来的口水赶紧咽了进去，如果被紫雪儿知道他们在往那里看，可以想像他们会死的有多惨。

　　“你们全部给我出去，快点准备好马车，时间已经不多了，如果迟到一分钟，明天你们的修行强度就增加一倍。”

　　七夜最先清醒过来，急忙把一屋子的人全部赶出去。

　　“是，团长。”

　　已经加入獠牙佣兵团的众人听话的离开了衣服店，反正刚才已经大饱眼福，现在看起来团长七夜已经开始抓狂了，他们可不是蠢材，所以很知趣的离开了。

　　“雪儿……”

　　七夜先是干咳了二声，然后对着紫雪儿，脸红红的半天也没说出个什么来。

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　紫雪儿对着镜子中的自己看个不停，她已经很久没有穿上这么漂亮的礼服了。

　　“那个，那个……你是大剑师，如果穿这么一套衣服去的话，怕没几个人会相信……”

　　“不要紧，反正到时候我只要一出剑，保证没人会怀疑。”

　　紫雪儿轻轻一笑，雪绯剑出现在手掌之中。

　　“当然不会有人怀疑了，不过，你这样穿会不会有点冷？”

　　“冷？不会呀，我习练的真气不畏寒冰，那怕现在外面下雪也没事。”

　　“但是，这样……这样……”

　　一时找不出什么话来劝阻的七夜急的手忙脚乱。

　　紫雪儿看着七夜着急的样子，不知道他到底想说什么。

　　正在这时，刚才一直没开的另一个换衣间的门打开了，穿着黑色晚礼服的雪特贝尔走了出来，以他清秀的精灵面容配上修长的身材，令人一看就难以忘记。

　　“雪儿小姐，你再加上一件披风就更好看了，老大，是不？”

　　雪特贝尔从衣服店的货台上找出一件纯白色的披风，递给紫雪儿。

　　“是这样吗？”

　　“对，就是这样。”

　　七夜连忙点头，然后向雪特贝尔投以感激的目光。

　　“真的是这样好看些吗？”

　　紫雪儿有些疑惑的接过披风，将身体裹在披风中。在一旁的七夜见到紫雪儿暴露在空气中的肌肤终于被遮住，心中那一丝嫉妒之情终于停止了，想到刚才那群色狼贪婪的目光，他就恨不得把他们全踢进地狱。

　　“出发！”

　　坐上豪华的马车后，獠牙佣兵团正式向城主洛克斯多府中驰去，今天是獠牙佣兵团正式出现在艾夏洛克城众人面前的时候，他们当然要展现出最潇洒又气派的一面，因而七夜才会狠心在没有赚入一点钱的情况下，硬着头皮为各人买了一件礼服，还租用了全城最豪华同时也是最贵的马车。

　　当三辆马车停在洛克斯多府前时，在场的所有宾客和下人都惊呆了。他们并非没有见过如此豪华的马车，而是他们没有见过如此杰出的人才。

　　从马车上下来的獠牙佣兵团的团员们，每一个都是文质彬彬，气势不凡，站在他们面前的其他人都有一种被压制住的感觉。这也是没办法的事，谁叫他们原本就是各国的贵族子弟，文质彬彬是他们平时用来伪装自己的本事之一，而气势不凡则来自他们对上层社会的见识多广，至于那股给人一种被压制的气质则是他们天生狂傲不逊的内在气势。

　　最让洛克斯多府前宾客震惊的还是从第三辆马车上下来的七夜与紫雪儿。

　　现时艾夏洛克城内关于新成立的獠牙佣兵团的团长以及大剑师紫雪儿是最热门的话题，这是因为自从接下第一个任务后却又没有一点动静，外人也无法打听引起的。而前几天那些加入獠牙佣兵团的剑师与大魔法师们又再一次在城中居民口中抛起更高的热情。

　　如果说此时这些宾客们还猜不出美若天仙的大剑师紫雪儿，以及与她在一起的獠牙佣兵团团长凡达伽的话，那他们就是孤陋寡闻，闭目塞听落后于时代的老人了。

　　在门前众人惊叹声中，七夜与紫雪儿在前，带领着獠牙佣兵团昂然走入洛克斯多府中，门口负责接待的待从惊恐的闪到一边，生怕做出有什么失礼的行动，因为这一群人看起来实在太高贵了。

　　“怎么不问我们要请贴呢？”

　　走进洛克斯多府中后，莱特有些懊恼的回头看着门口的待从，为了能够进入这里，他昨天特意请人仿造了十几张请贴，没想到今天却根本派不上用场。

　　“能不要我们的请贴就是好事，不要再多事了，否则……”

　　听到莱特的抱怨，七夜恨不得把他痛打一顿，不过他表面仍然保持着和蔼的微笑。

　　听到七夜那没有说出来的话，莱特很自然想起了这一个月来所受到与众不同的待遇，立即闭上嘴，暗暗在心中发誓，那怕再有什么事，他也不多嘴了。

　　“先生，你们请往这边。”

　　走进洛克斯多府中内院后，里面的待从明显比外面的要好上许多，不仅能在众人面前开口说话，而且也没有见到紫雪儿立刻露出惊世骇俗的模样。

　　七夜等人跟着内院的待从，顺利的走进了洛克斯多府的大厅，当他们走进大厅之后，原本热热闹闹，喧哗的大厅顿时安静下来，所有宾客都望着他们，包括城主洛克斯多以及他正在与之谈话的钢铁佣兵团团长尤图斯。

　　尤图斯手握酒杯，冷笑的望着七夜等人。虽然他此时是第一次见到七夜和紫雪儿，但是他看到七夜那略带微笑的面容时，他便认了出来，因为在钢铁佣兵团的团部，有上百张獠牙佣兵团的画像，每一个獠牙佣兵团的团员都在上面。这也是钢铁佣兵团的无奈之举，因为他们无法打听到有关獠牙佣兵团众人的任何消息，而佣兵公会中花费上万金币，却只得到他们是来自麦国这个毫无意义的消息，而接下去要得到的消息，费用高的惊人，钢铁佣兵团虽然付的出，但是也不愿意再为得到个消息而付出那么多。

　　跟在尤图斯一起来参加宴会的佣兵在后面紧张的握紧拳头，他们早已在暗中调查这些对手，但是除了画像之外，他们根本没有办法再深入到寒冰佣兵团内部去，而上次勉强偷偷进去的二个佣兵，结果在里面被打的和死狗差不多，半夜给扔在了艾夏洛克城的垃圾处理场。面对这种不知道任何资料的对手，他们心中都有种莫名的恐惧感。

　　“城主大人您好，在下与朋友们不请自来，还请见谅！”

　　七夜似乎没有见到钢铁佣兵团那些佣兵杀气腾腾的眼神。

　　“阁下就是新近出现的獠牙佣兵团团长凡达伽和团中大剑师紫雪儿小姐吗？你们能够来我的宴会便是给我洛克斯多面子，我怎么会见怪呢。”

　　洛克斯多时刻注意着城中各种事务，对于七夜和紫雪儿等人，他也早有耳闻，与尤图斯一样，他也早就见过獠牙佣兵团众人的图像。

　　“不才正是獠牙佣兵团的现任团长凡达伽，而这位也是我团的大剑师紫雪儿小姐，此次因为刚知道洛克斯多大人你的宴会，所以前来匆忙，一时忘记准备为洛克斯多大人祝寿的礼物，下次一定会补上。”

　　七夜装成疏忽了的样子，拍着额头说道。

　　“不要紧，不要紧，没关系的，只要你们来我的宴会，便是很好的礼物了。紫雪儿小姐，果然武艺非凡，美丽迷人，真是难得一见，难得一见！”

　　洛克斯多笑眯眯的夸奖紫雪儿道。

　　“谢谢洛克斯多大人的夸奖，小女技艺未微，与团长相比，还差的远，怎么敢称妄自尊大，而且还有‘铁狮’尤图斯团长在这里，我是更不敢当了。”

　　紫雪儿婉言一笑，将话题转向尤图斯。

　　“紫雪儿小姐太过于谦虚了，艾夏洛克城中第一位大剑师，尤图斯只是粗人一个，那敢小姐你相比。”

　　尤图斯连忙摇头。

　　“二人都不要谦让了，在这里的那个不知道尤图斯团长和紫雪儿小姐，你们都能到我府上来，真是为这里增光不少，来，大家不要客气，尽管吃。管家，快点叫人送菜上来。”

　　洛克斯多知道獠牙佣兵团是以钢铁佣兵团为敌对的，所以趁此赶紧派人上来，将獠牙佣兵团与钢铁佣兵团众人分开。虽然此时二边的人都看起来笑容满面，但是他最清楚这只不过是表面的平静而已。

　　“那晚点再见，尤图斯团长！”

　　七夜随手揣起美酒微笑向尤图斯示意，他并不急于马上与钢铁佣兵团交手，反正宴会时间才开始，好戏当然要在后面才会上场。

　　“晚点再见，达伽团长，玩的开心。”

　　尤图斯也揣起手中酒杯轻举一下，刚刚众人的目光全被大剑师紫雪儿给吸引住，但是他的目光一直盯在这位獠牙佣兵团的团长身上，对于上个月魔法师公会里发生的事，他知道的一清二楚，因而他也知道这位凡达伽团长魔力值低的不像话，而此时，他又发现这位魔力低下的团长，竟然好似没有武技，但是却又感觉不会如此，心中出现了迷惑。

　　“你们去玩吧，尤图斯团长要我们在这里玩的开心，你们应该知道怎么玩吧。”

　　七夜与紫雪儿挽着手走到后花园，对身后的众人吩咐道。

　　“当然了，团长，说到玩，我们当然是不会放过了。”

　　见七夜决定任由他们自由活动，众人当然是高兴的一哄而散。不过他们最先的目标不是那些在宴会间走动的少女们，而是摆放在餐桌上的美食，近一个月的艰苦奋斗，他们每天晚上都是饿着入睡的，今天有机会在这里大吃一顿，他们怎么都不会客气的。

　　“这里风景不错，看来那个老头也真会挑选地方。”

　　七夜带着紫雪儿一起走到后花园中，看着四周优雅的景色称赞道。反正宴会还没有正式开始，这点时间他当然要和紫雪儿一起享受一下这种情调，虽然已经在一起了，但是真正只有二人的时间实在太少了。

　　“刚才还称为大人，现在又叫别人老头，你这人呀……”

　　紫雪儿有些淘气的玩弄着挂在树梢上的装饰品。

　　“他头发都白了，不叫他老头难道叫什么？我这人又怎么了，你又不是不知道我，我只是最爱实话实说而已。”

　　“真的吗？”紫雪儿突然想到什么，笑嘻嘻的盯着七夜：“刚才你说你忘记准备礼物了，不过我好像在房间时听到的是‘什么礼物，没钱买那种东西，反正那些家伙脸皮也不薄，只管去吃就是了。’，那句话好像是一个自称最爱实话实说的人说的喔。”

　　“那个……那个……那个只是场面话，你也知道，男人有些时候必需说一些心口不一的话了。”

　　七夜没想到紫雪儿听到了他在房间时跟雪特贝尔说的话。

　　“真的吗？那你上次对我说的那些话，也是心口不一？”

　　“那是什么跟什么，我对我的雪儿的话，怎么会是心口不一，如果你不信，那我发誓，如果我有骗雪儿，那我就天打——”

　　“我相信你！”

　　紫雪儿急忙用手捂住七夜。

　　七夜乘势将紫雪儿拥入怀中，幸福的同时也在心中对以前发明此种情景的小说家感激万分——真是好用的招数。

　　正在七夜享受着这幸福的时光时，紫雪儿突然推开他。

　　“怎么了？”

　　七夜以为紫雪儿不高兴，一时间不知道怎么开口，半天才挤出句话。

　　“那边的是不是阿芙德他们？”

　　紫雪儿指着她盯了半天的大厅之中告诉七夜。

　　“阿芙德他们？他们才不会来这里，今天我和雪特一直送他们到城门口，他们去找那么老团员，至少也要十天半个月才会回来……什么？真的是他们！”

　　七夜见紫雪儿不是因为生气，总算放心了，但是当他顺着紫雪儿指的方向看去，托伽拉那高大的身影竟显然正在洛克斯多府中的大厅中。


第三十章 事变

　　寒冰佣兵团能在种族联盟的艾夏洛克城数百年间发展壮大，与他们的实力当然是密切相关的，没有实力的人，在种族联盟里，活着也是非常的困难，更别说出名。

　　寒冰佣兵团的实力是——心魄，这个力量只有老一辈的佣兵才会听说过，因为它已经近五十年没有再出现过了。

　　心魄在寒冰佣兵团中是一个秘密，这个秘密仅有少数几个人才知道，因为心魄实在事关重大。但是，对于寒冰佣兵团的百年对手——钢铁佣兵团来说，心魄决对不是一个秘密，而是一个恐怖的存在。

　　现时，承继着寒冰佣兵团实力——心魄的是第二任团长莫克。因而，在他离开寒冰佣兵团团部的时候，寒冰佣兵团团部被钢铁佣兵团击溃，众多团员下落不明，仅存下来的一个是受伤又惊吓过度的小女孩娜娜。

　　不过，在经过一个月的时间准备，莫克终于准备好了心魄，决心与钢铁佣兵团以及帮助他们的城主洛克斯多同归于尽。

　　莫克选定的时间就是城主洛克斯多在秋月举行的生日宴会，但是他没想到，七夜他们竟然也来到了洛克斯多府。

　　“团长，达伽他们也在这里，刚才他看到我们了。”

　　身穿待从套服，手捧果汁的阿芙德走到莫克躲藏的餐桌旁对着下面悄声道。

　　“你和姆斯把他们引出去，如果没有别的事，不要再打扰我了。”

　　在餐桌下面藏着的莫克平静的吩咐阿芙德，对于七夜等人的行动，早在他的意料之中。

　　“嗯，那你小心了，团长。”

　　阿芙德放下果汁，改为揣起餐点向大厅的角落走去，那里某一个不正经的家伙正在与一群女待从们聊天。

　　听着阿芙德脚步渐渐离去，莫克心中泛起了一阵心酸的荡漾。阿芙德等人跟着他已经有十几年了，经历过生死一线的激斗，共同欢庆过幸福的岁月，但是今天，却要永别了。

　　莫克并没有告诉他们，心魄只能再用一次——他的生命只允许他用一次。力量并不是平白得来的，心魄也就是这样，就像炼金术那样，要得到一样东西，则必需失去一样东西。莫克他能使用心魄的力量则来自他的生命。

　　“快点让大家去把托伽拉他们全部围住，把他们拉出去，不要让他们动手，现在在这里动手的话，只会是白白牺牲，没有一点用。”

　　看到托伽拉后，七夜迅速让紫雪儿去叫人阻止莫克他们的行动，刚才与钢铁佣兵团的团长碰过面后，他看出尤图斯的实力决不低于紫雪儿，而且有可能更利害，而且此时洛克斯多府周围有士兵巡逻，府中又有钢铁佣兵团的佣兵们在，如果此时他们动手，晚点城主洛克斯多调来城守队那他们就是插翅也难飞。

　　“那你呢？”

　　见七夜不一起去，紫雪儿询问道。

　　“我还有一点事，你快去，如果晚了就不好了。”

　　七夜微笑着说道。

　　“好，那如果有事发生，你要小心一点。”

　　紫雪儿边走边回头，担心的对七夜说道。

　　“我会的，快去。”

　　七夜笑着挥手，等到紫雪儿跑去召集大家后，他向大厅正中心的餐桌慢慢走去，刚才发现托伽拉后，他也看到了阿芙德，所以阿芙德的一举一动都没有逃过他的眼睛。

　　“獠牙佣兵团团长凡达伽先生？”

　　“不错，正是在下，阁下，晚上好。”

　　“在下是城南武器运送商人山姆，达伽团长你那次有空可以到我那里挑选武器，保证件件制造精良，用了的都说好。”

　　“的确不错，我听说过贵店的武器，在城中可以说是首屈一指。”七夜揣着酒杯若无其事般的与宾客们聊天，同时压低声音道：“桌子里面空气不好，出来透透气吧，莫克团长。”

　　过了半响，桌子下面才传出莫克压低了嗓子的声音。

　　“今天的事你不要插手，快点带他们走。”

　　“这种葡萄酒只有月夜国西南的沃尔玛岛上才出产，没想到竟然能在这里喝到，真是难得。”

　　七夜轻轻抿了一小口杯中美酒，大声的赞美道。

　　“真的吗？沃尔玛岛出产的？那我们可要好好尝尝。”

　　听到七夜的话，四周宾客纷纷拿起与七夜同样的葡萄酒。

　　“钢铁佣兵团是我的任务，我不会轻易放弃的，莫克团长，你不是告诉过我，佣兵一定要完成任务的，我可不想让我们獠牙佣兵团的第一个任务就失败。”

　　沉默了大半天，在七夜以为莫克会出来的时候，桌子下面又传出微弱的声音。

　　“你说的不错，但是我寒冰佣兵团几十人给我留下的任务，我决对不能让别人来完成。如果你不能退出，那请别阻止我。”

　　“今天的餐点也不错。”七夜夹起一块火腿肉，放入嘴中慢慢轻嚼：“那请你也不要阻止我，我是不会让你……”

　　正在七夜不肯妥协之时，洛克斯多府的前厅突然传来骚乱的声音，中间夹带着些许女人的惊慌声。

　　“怎么回事？”

　　所有宾客听到声音都不知所措的相互询问。

　　“老大，出事了。”

　　雪特贝尔突然走了过来，靠近七夜耳边轻声道。

　　“是他们？”

　　七夜想起先前自己给那些家伙们下的命令。

　　“不是，是钢铁佣兵团认出了托伽拉他们。”

　　雪特贝尔轻轻摇头。

　　“在那里？快带我去。”七夜急忙放下酒杯，同时对桌下的莫克再次说道：“快点一起来吧。”

　　藏在桌下的莫克闭着眼睛，过了许久，长长的叹了一口气，仍然没有走出来。接着，他慢慢的伸出左手按住地面，从他手臂上流下的血形成一个魔法阵——已经开始，便不能停止，这一次的心魄启动，足足用了一个月的时间准备，如果这一次放弃，他没有耐心再等上一个月或是更久的时间。

　　在洛克斯多府的前厅中，正上演着一幕精彩的打斗戏，托伽拉一个人单挑四个钢铁佣兵团的佣兵，姆斯在半空中飞来飞去，调戏着同样身为翼人的钢铁佣兵团佣兵，而阿芙德和多思尔二人则默默的站在后面，他们二人并不适合近战，而且现在也不是兵刃战的时候，所以他们没有动手，只是等待着。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　看到扭打成一团的钢铁佣兵团与托伽拉等人，七夜皱着眉头不悦的问莱特等人。

　　“我们也不知道，刚才我们正要把阿芙德他们围住，把他们带到后面去，那知道那些钢铁佣兵团的突然出现了，姆斯和托伽拉就冲了上去，结果就是这样了。”

　　莱特头痛的向七夜报告，他怕七夜再让他每天的修行量增加。

　　“你们就这么看着？”

　　七夜怒气冲冲的盯着众团员们，看的他们低下了头。

　　“还看着？我刚才怎么跟你们说的？要你们好好的玩，现在有玩的机会，怎么站在那里发呆？”

　　一时间众人还不明白七夜的意思，第一个醒悟过来的是亚历，学魔法的脑子总比学武技的要转的快多了，只见他一头扎进托伽拉的战团中，对钢铁佣兵团的佣兵大打出手——经过七夜的计划后，魔法师的他根本不怕近战。

　　见亚历冲了过去大打出手，明白的也跟着冲了上去，而不明白的看到七夜微笑点头的样子，也纷纷明白了。

　　原本在一旁守着的钢铁佣兵团佣兵，见獠牙佣兵团的佣兵一下把自己的伙伴们打退，于是用力一甩，把衣袖扎起来，一窝蜂的冲了上去，战团一瞬间扩大，四周来不及退避的宾客也被扯了进去。

　　那些原本就不安份的城中军官们，见到这种时机，立即也冲了上来，在宴会的少女们面前大喊一声：城中不准打斗！有我正义的官员在此，你们快快住手！说完，就英勇献身的投入战团中——这种表现的机会可是十分难得的。

　　洛克斯多府中的士兵们站在旁边，想冲上前，却又不敢，因为里面不少人是他们的长官，而且今天是城主的生日，见不得血，所以不能使用武器，而他们是决对不敢赤手空拳的冲上去送死，顿时成了进退二难的局面。

　　七夜拉着紫雪儿和雪特贝尔一起在一旁看着战局越来越乱。反正已经开始了，他也没什么好顾及的，打架不是一个人的错，而且这么多人卷了进去，他就不信城主洛克斯多能在这个场合里偏向钢铁佣兵团。

　　一时之间，洛克斯多府中混乱不堪，食物、美酒、桌椅纷纷被惊慌的宾客们推翻，他们纷纷向大厅中逃去。

　　“你快去里面看着莫克团长，他在中间的桌子下面。”

　　七夜突然觉得有些不安，按理说，外面这么混乱，莫克竟然还待在里面，也不出来看看姆斯等人怎么样，实在不对劲，于是便叫紫雪儿跟着混乱的人群一起进去。

　　“嗯，你小心点，有事便叫我。”

　　“好的，你也一样。”

　　七夜握紧了一下紫雪儿的手，告诉她他的关心。

　　紫雪儿轻轻点头，跟着混乱的人群一起进到大厅中。

　　“住手！”

　　听到吵嚷声的洛克斯多与尤图斯一同从楼上下来，最先反应过来的是尤图斯，只听见他大吼一声，打斗中的钢铁佣兵团佣兵们纷纷停了下来。

　　不过打的正火热的其余人可不会那么听话，只是一会儿，所有停下来的人便被打出了战团。

　　“全部给抓起来。”

　　洛克斯多气急败坏的对四周士兵们下命令，他没想到自己的生日宴会还没正式开始便被这场打斗闹了场。

　　“怎么能打架呢？大家快点给我住手。”

　　这时七夜慢腾腾的对团员们叫道。

　　听到七夜的话，各个团员一个抓起一个对手，对准那些正要围上来的士兵们身上投过去。

　　“城主大人，实在对不起，没想到我的团员们去扯架竟用了这么久。”

　　七夜走到洛克斯多面前，若无其事的笑道。

　　“到底是怎么回事？”

　　看到被抛在地上半天爬不起的军官们，洛克斯多顿时把火发在了他们身上。

　　“这些军官们也是劝架，和我的团员们都是一样的，只是刚才太过混乱了，所以才会这样，不是吗？”

　　七夜又替那些被抛出的可怜虫们说道。

　　“是的，就是这样。城主，刚才我们和獠牙佣兵团的团员们一起去劝架，结果反被扯了进去。”

　　听到七夜帮他们找到理由，这些军官们纷纷点头，感激的向獠牙佣兵团的团员们道谢，好像刚才把他们打的最惨的并不是獠牙佣兵团的团员一样。

　　“谁能告诉我，这场架是怎么打起来的？”

　　洛克斯多气的咬牙切齿，但是现在在众目睽睽之下，他也无法对一脸无辜的七夜和那些獠牙佣兵团团员进行质问。

　　“刚才那些佣兵突然冲上来跟我们的待从打了起来，我们被迫无奈只好还手。”

　　一个无辜被卷入的待从向洛克斯多报告道，他指着他那被打的像猪头一样的脑袋。

　　托伽拉等人早在洛克斯多和尤图斯从楼上下来时被七夜让雪特贝尔用魔法送到外面去了，现在七夜正等着看这一出好戏怎么上演，他坏笑的看着尤图斯，准备看这个号称‘铁狮’的男人会怎么解释。

　　“不是的，团长，那是因为……”

　　刚想解释的钢铁佣兵团团员立时被他们团长尤图斯怒目瞪了回去。

　　“城主，实在对不起，在下管教属下无方，改日我一定会再次登门谢罪。”

　　尤图斯转身向洛克斯多致以歉意，同时用手势指示众团员准备离开。

　　“城主大人，这件事也不能怪罪尤图斯团长，他才过来，而刚才可能是他的团员一不小心撞上了待从，而后又可能没解释清楚，所以才引起了这场骚动，所以事情也不能完全怪罪钢铁佣兵团的兄弟们，是不是？”

　　见尤图斯要走，七夜急忙开口。

　　“不错，刚才好像就是那样的。”

　　“是的呀，我看那些佣兵也是被待从打了才还手的。”

　　在一旁做为宾客的商人们纷纷为钢铁佣兵团说话，他们虽然并不是真的看到刚才那一幕，不过现时他们讨好一下钢铁佣兵团，将来他们便可以用这个来压低钢铁佣兵团的护送价格，反正这件事他们又没有吃亏，最多是少了一点美酒佳肴而已。

　　“城主大人，何必为这点小事而大动肝火，今天可是你的寿诞，你老人家就大人有大量，原谅尤图斯团长和他的佣兵吧。”

　　七夜充当和事佬般向洛克斯多说道。

　　“尤图斯，这件事还没有调查清楚，你不必责备他们。”

　　洛克斯多忍住心中的愤怒，强忍着挤出笑容。

　　“谢谢城主。”

　　尤图斯此时是有苦说不出，他虽然一时并不知道刚才到底是怎么回事，不过经七夜这么一说，所有事都推在了他和待从的身上。

　　“今天是我们城主寿诞，怎么这么冷清，难道没有助兴的节目吗？如果这样，莱特，那你就上来为城主表演几招，为大家助兴助兴。”

　　“是，团长！”

　　不等洛克斯多开口，莱特卷起袖子走了上来，开始使出他拿手的大力金刚拳，只见拳拳生风，一拳打出，必然大喝一声。

　　“尤图斯团长，一个人的表演实在太过于单调了，不如请你手下的佣兵也出来一个，二人一起对打一下如何？看看我们二个佣兵团到底谁的手底下扎实点。”

　　七夜带着恶意的微笑向尤图斯提出邀请。

　　莱特会意的停住，嚣张的向钢铁佣兵团招手，示意他们过来。

　　“是呀，钢铁佣兵团的上场，比比看谁强！”

　　“好呀，不要客气，上呀，快点出来呀！”

　　在四周围观的宾客们和士兵纷纷起哄——在种族联盟中，宴会中比斗是常有的事，也是最吸引众人目光和喜好的节目。

　　尤图斯冷静的喝止住身边想上场的佣兵们，他刚才看到莱特的动作，便已经看出莱特实力不凡，自己手下的佣兵虽然也不错，但是还不是莱特的对手，派上场也只是自找污辱而已，而自己却又不好下场。

　　“小小打斗一场怎么能看出二个佣兵团之间的实力，倒不如二位团长一起接下此时城中最困难的任务，看谁能够完成，便是那位团长获胜，这样不就是一目了然又不伤彼此之间的和气。”

　　洛克斯多突然笑着提议，同时对尤图斯暗暗使眼色。

　　“不错，用任务来证明各自实力，实在再好不过了。凡达伽团长，你可敢接受？”尤图斯会意的点头答应：“另外，输者将解散自己的佣兵团。”

　　“正好，我也正有此意。”

　　七夜面带微笑的答应。他才不怕解散獠牙佣兵团，因为他相信莱特等人的实力，而且也有自信打败钢铁佣兵团，就算城主洛克斯多帮助他们，最坏的结果也只是重新再组一个便是了，不过这样却有可能与钢铁佣兵团公平决战的机会，因为在众目睽睽之下，城主洛克斯多就算要帮他们，也不能公开。

　　“好！”

　　尤图斯走上前，伸出右掌，准备与七夜击掌为约。

　　“好！”

　　七夜伸出右掌，正欲与尤图斯击掌，突然间他的眼前出现莫克团长的幻影。


第三十一章 死者

　　突然出现在七夜面前的莫克，称他为幻影，是因为他的身体是透明的，七夜可以透过他的身体看到后面的众人，而且除了七夜之外，其余人都好似没看见。

　　正在七夜对此迷惑的时候，莫克的幻影对他微微一笑，微笑中包含着一种离别的凄凉之意，令他心中顿生不详。

　　莫克的幻影转身向正在前厅的城主洛克斯多飞去，而众人都没有见到，仍然看着七夜与尤图斯二人进行二团约定。

　　只听见一声惨叫，众人惊恐的发现，站在前厅正中间的城主洛克斯多突然莫明其妙的七孔流血，而他的右手紧紧捂住胸口，接着倒在了地上。

　　赴宴的宾客们见到城主洛克斯多突然倒下，纷纷惊恐万状的发出尖叫声，因为这种场面实在太过于诧异，他们感觉到一种毛骨悚然的寒意。

　　莫克的幻影在七夜眼前突然变得近乎于无的透明，而在此时，大厅中突然传来紫雪儿的惊叫声：“莫克团长！”她的声音混在前厅宾客的叫声中，有些含糊不清，但是七夜还是听到了。

　　七夜回头望向大厅，只见门厅挂着的厚厚红纱无风自动，透过纱布的间隙，看到紫雪儿惊愕的站在厅中。

　　莫克的幻影再一次转向，此次他朝着七夜对面的尤图斯飞去。

　　“不要！”

　　七夜回过头，急忙伸出手，想阻止莫克的幻影，他从刚才的情况已经知道，洛克斯多是莫克的幻影杀死的，但是莫克的幻影却也受了伤，而紫雪儿的叫声正是代表在大厅中的莫克本人也出了事，他不能再让莫克的幻影出手。

　　但是七夜的阻挡没有半点作用，莫克的幻影轻飘飘的穿过他的手掌，向尤图斯飞去，接着他发现莫克的幻影完全的消失了。

　　尤图斯正望着倒在地上的洛克斯多，突然他半跪在地上，口吐鲜血，在一旁的钢铁佣兵团的佣兵们见到后，立即上前围住尤图斯，在他四周警惕的看着所有人，不让外人接近他们。

　　“到底怎么了？”

　　见到尤图斯受伤，七夜急忙跑进大厅。

　　大厅中的宾客早就因为刚才的事而到前厅去了，此时大厅里只有紫雪儿和莫克二人。

　　莫克平躺在地上，以他身体为中心，有一个鲜血组成的魔法阵散发着淡淡白光。紫雪儿半跪在莫克身边，却别过头不敢望向他。

　　“可惜了，尤图斯那家伙竟然早有防备。”

　　莫克看到七夜出现在眼前，淡然一笑，嘴中鲜血不断涌出，目中光彩也越来越暗淡。

　　“刚才莫克团长他全身突然发出白光，后来一下子就变成这样了，我……我好怕……”

　　紫雪儿眼中尽是泪水，她刚才已经检查过莫克，发现他全身生气全无，正在临近死亡，她不敢再接着看下去，她第一次感觉到死亡是这么突然。

　　“不要怕，没事的，一定会没事的。莫克团长，为什么？”

　　七夜轻轻把惊惶的紫雪儿拥入怀中，然后看着渐渐失去生命的莫克寻问道。

　　“团长！你放心的去吧，其余的事我们会完成的。”

　　姆斯等人突然返回了大厅，眼中流露出愤然的神色，手中握着各自的武器。

　　莫克艰难的抬起头，望着七夜，七夜连忙扶住他。

　　“七夜……他们交给你了，寒冰佣兵团……也交给你了……我相信你……一定不会……让我失望的。”

　　莫克团长的声音小的只有七夜和紫雪儿二人能听见，却让他们一人同时震惊的呆住。

　　“姆斯……你们全部……都要听达伽的话……现在开始，他便是你们的……你们的团长了，你们一定……”

　　莫克困难的偏过头，提高声音的对姆斯等人断断续续的说道，同时他将一硬物塞在七夜扶着他的手中，接着头一偏，黑瞳中失去了光华。

　　“团长！”

　　众人悲怆的大叫一声后，托伽拉猛然站起向前厅冲去，其余三人也跟着一同冲出去。

　　“把他们带回来。”

　　七夜脸上带着悲伤，向紫雪儿说道。

　　紫雪儿身影一幻，已经冲到大厅侧门的姆斯等人全部被她击晕，同时他们像是被线扯着般倒飞回大厅。

　　“雪儿，你将莫克团长和他们一起带回去，好吗？”

　　“那你呢？不如我们一起回去吧。”

　　看到七夜惨笑的脸容，紫雪儿让七夜跟她一起走。

　　“对不起，你先带他们回去吧。我出去交代大家一声就走，你要快点带他们走，不然被外面那些士兵发现就难办了。”

　　七夜轻轻摇头，让紫雪儿快点离开。虽然他知道紫雪儿此时还非常的惊惶，但是却不得不去外面。

　　“我一定马上回来的。”

　　七夜对着被击晕的众人使出飘浮术。

　　“嗯，达伽，你一定要快点回来。”

　　紫雪儿用几块餐布将姆斯他们绑在一起，过了一会，她才将莫克的尸体绑在一起，然后提着他们向后花园那边跳跃，从花园的围墙上离开了洛克斯多府。

　　见紫雪儿安然离去，七夜从餐桌上拿了几瓶酒，倒在莫克鲜血形成的魔法阵上，在红红的葡萄酒冲鲜血冲混淆后，他才慢慢的再次走进前厅，他的脸上始终挂着一丝悲伤的神色。

　　此时，前厅中正因为城主洛克斯多的死而乱成一团。数百人的士兵将前厅围了个水泄不通，今天晚上所有与会的宾客都被困在里面，刚才那些在洛克斯多怒火下战战兢兢的军官们，现在则一个个神气活现的指挥着士兵到处追捕他们自以为是的刺客。

　　在七夜走过来时，正是宾客们被士兵抓的七零八落之时。

　　“凡达伽团长，你刚才去那了？”

　　一个队长级别的军官走了过来向七夜质问道。

　　“刚才？刚才我不是一直在这里？”七夜继而语气一转，变得有气无力般：“城主突然离世，我实在太过伤感，但是长官大人你也知道我是什么人，如果我在这么多人面前表达出感伤，这样对于我以后接任务有所不便，所以我才会到一旁……”

　　“原来是这样，凡达伽团长那你去那边签名，然后就可以回去，不过希望今天的事你不要乱说。”

　　听到七夜称自己为长官大人，队长级别的军官顿时想到城主突然死去，而自己正好在这里效力，不由高兴起来，而且刚才他也因为七夜帮忙而没被城主责备，所以他没有再盘问七夜。

　　“这个我知道，长官大人，祝你早日抓到杀害城主的真凶。”

　　七夜点了点头，向军官告辞。

　　走到签名处，七夜看到莱特等人早已经签好，正在那里等着自己。而在一旁的不远处，尤图斯却因为与洛克斯多死亡的同时受伤，被在场的军官们怀疑，正在接受盘问。

　　“尤图斯团长，好好保重，不要在我们的赌约没有开始前就走了，那样我会很寂寞的。”

　　离开洛克斯多府时，七夜回头微笑的向尤图斯告别，但是他的眼中尽是悲恨之色。

　　“决对会与你一决胜负的，凡达伽团长。”

　　尤图斯听到七夜的声音，回过头冷然答道。

　　“走了。”

　　七夜带着众人一起离开了洛克斯多府。他知道此事已经是无法查清的了，尤图斯大概知道是莫克出手，但是他的话应该不会被那些军官相信。

　　“这到底是什么？”

　　坐在躺椅上，七夜拿着透明色的冰环水晶放在手中，这是莫克团长临死前塞在他手中的，虽然他不明白是什么，但是知道这东西一定价值不菲。

　　“老大，这些是刚才在莫克团长房间里找到的。”

　　雪特贝尔拿着一大叠的纸张走了进来，扔在七夜旁边的桌子上。

　　“是什么东西？”

　　七夜无力的在躺椅上问雪特贝尔道。

　　七夜此时的心情很烦燥，今天晚上莫克的死让他一时间有些不适，虽然他在战场上见过无数同伴战死，但是此时的他已经将近一年没有见过有人死在自己面前，而莫克最后那一句七夜，让他更是捉磨不透。他不知道莫克到底是几时知道自己的真实身份的。

　　“寒冰佣兵团的房契还有各种文件，到时办手续的话，大概会很烦琐，还有一封信，我还没有看的，上面写着给你的。”

　　“是吗……什么？写给我的？”

　　“老大，你不要多想了，莫克团长虽然已经走了，但是以后的一切都要看你的了，你决对不能这样消沉。”

　　雪特贝尔见七夜心不在焉的样子，提醒他道。

　　“我知道，只是一时之间没想到，我不知道莫克团长他竟然会这样，我还以为把托伽拉他们与钢铁佣兵团的人隔开便不要紧了，以为他一个人没办法动手的。”

　　七夜面带悲痛的神色摇头道。

　　“别这样，老大，这种事没有人会想的到的，姆斯他们也不知道，刚才他们醒过来后，急着要冲出去。”

　　“你放心，我没事了。你去看着姆斯他们，如果有必要，弄个结界关着他们。”

　　七夜拿起桌子上莫克留给他的信，撕开封面取出信。

　　“老大，如果没事，那我就先回房了。”

　　雪特贝尔起身向七夜告辞，看到七夜此时悲泣的样子，他不想在这里打扰七夜，因为此时是七夜与莫克二人的时间。

　　见七夜入神的看着信，雪特贝尔轻轻合上房门返回自己的房间。

　　“你全都交给我，叫我怎么办？我没有你所想像的那么利害……我现在只是一个普通人……”

　　七夜眼中闪动着泪——莫克的信被他揉成一团，扔进了灯火中，燃烧成一团灰烬。

　　艾夏洛克城城主洛克斯多死后的第二天，太阳依然和往常一样升起，城中的居民也和平常一样生活，只是他们又多了一个可以在饭后谈论的话题。

　　这平静的一切，都是由于种族联盟的制度造成的。虽然在种族联盟中每个城的城主是依靠自己的实力才当选的，但是他们却不得不遵守着种族联盟的盟约，即是他们的权力对一般的民众造成的影响决对不能超过种族联盟的联盟制度。

　　洛克斯多的死，对于艾夏洛克城的居民来说，就相当于一座房屋失去了一块瓦片而已，会产生动静的只有城中的上层军官和政客，但是有着种族联盟盟约的限制保护着城中居民，所以根本不是很大的事。

　　洛克斯多在艾夏洛克城中，也不算短命了，他从五年前上任，到昨天被杀，已经风光过五年了，而他的前任仅仅上任才三个月，就死于刺杀。

　　“太过于平静了。”

　　走在前往佣兵公会的路上，亚历看着街道上如往常一样热闹的人们，想到昨天晚上城守队严谨的寻捕杀害城主的凶手，不由感叹道。

　　“这个世界就是这样，死去了的人，就像流水一般，很快便会被别人忘记。”

　　姆斯冷冷接口道。

　　“有些人是那样，但是，有的人，那怕他们走的再久，他们也永远会留在我们的记忆里，与我们在一起。”

　　七夜停住脚步，回头望着姆斯，然后抬头望向天空微笑道。

　　“是与我们在一起吗？”

　　姆斯痴痴的望着天空，他自从加入寒冰佣兵团后，便与莫克一起行动，十多年相交下来的感情，让一向不轻易激动的他冲动的令自己都感觉到陌生。

　　“姆斯，莫克团长虽然走了，但是，他的愿望还没有实现，这一切都有待你们和我去实现。”

　　“我知道，我会听从你的命令的，只要能消灭钢铁佣兵团，什么事我都会去做。”

　　姆斯点头道。

　　“走吧，只要在这次的比试中打败钢铁佣兵团，将他们解散了，便可以慢慢对付他们。”

　　七夜转身继续向佣兵公会方向走去，此时他知道姆斯等人都是一心想与钢铁佣兵团的人同归于尽，现在姆斯肯答应听他的话便是不错了。

　　在热闹的城区中，七夜等人走了半天才到佣兵公会，因此，当他们走进佣兵公会时，便看见了尤图斯和钢铁佣兵团的佣兵们。

　　“尤图斯团长，没想到这么早就见到你了，任务接好了吗？”

　　七夜笑着向尤图斯打招呼。

　　“凡达伽团长，明天见。”

　　尤图斯冷若冰霜的回答了一声，带着他的佣兵们一起离开了佣兵公会。

　　“摆什么酷，晚点怎么死都不知道，哼！”

　　望着尤图斯等人的背影，莱特大拇指向上，然后慢慢朝下。

　　“莱特，以后不要做那种动作。”

　　“是，团长，以后我再也不会做这种有辱我们獠牙佣兵团形象的动作了。”

　　莱特立即悔过的向七夜保证道。

　　“以后要做，就要做这种的！”七夜对着尤图斯等人离开的方向，握紧拳头，然后中指慢慢伸出，笔直的向上一插，同时叫道：“去死吧！”

　　“是，团长！去死吧！我靠！”

　　莱特竖起中指，学着七夜大声的向尤图斯骂道。

　　“真痛快！姆斯，你也来跟着骂他们。”

　　莱特高兴的拉着姆斯。

　　“去死吧！杂种！狗日的！”

　　姆斯先是犹豫了一下，然后学着骂了一声，然后又感觉不解气，接着又骂了好几次，中指高高举在头顶上。

　　“你进去接下佣兵行会里今天最高级的任务，用这张卡去申请。”

　　七夜看着姆斯大声叫骂，安心的点了点头，他知道姆斯刚才见到尤图斯是强忍着心中怒火，这样骂一骂，则可以解解心中怒火。

　　“这张卡是寒冰佣兵团的，这样可以吗？”

　　亚历接过七夜交给他的卡，然后见上面竟然是寒冰佣兵团的标志，有些不解的问。

　　“完成这个任务后，寒冰佣兵团会和我们獠牙佣兵团一起合并，而且现在接最高级的任务，只有B级的寒冰佣兵团才能接，我们獠牙佣兵团还只是D级。”

　　“好的，团长，那你等一下。”

　　亚历拿着寒冰佣兵团的团卡向申请任务处跑去，有跑去的途中，其余佣兵都纷纷让开路，同时低声议论着。

　　“听说昨天晚上獠牙佣兵团和钢铁佣兵团的二位团长在城主面前订下了生死约。”

　　“好像是这样的，我还听说，城主就是在他们订下生死约的时候突然死去的。”

　　“搞不好城主是因为他们二团团长的斗气害死的，听说当时在场的人都没有见到有人接近城主，城主便突然七孔流血死了。”

　　“对，听说斗气杀人就是那样的，可能城主不小心站在他们的中间了，被误杀了。”

　　“小心点，最好不要惹到他们，不然会被他们……”

　　听到四周佣兵们的议论声，七夜真不知道是好笑还是应该生气，一个晚上他就变成和尤图斯一起杀死城主凶手了，晚点不知道又会传成怎么样。

　　“没什么，在联盟里这种事常有，因为联盟是提倡言论自由的。”

　　姆斯看到七夜脸上的表情，告诉他道。

　　“原来是这样。”

　　七夜明白的点头，不过他却开始对种族联盟的言论自由开始有点兴趣了，来到种族联盟这么久，他还没有正式接触种族联盟中与其他国家不同的那些东西。

　　“团长，你看这个。”

　　正在七夜想叫雪特贝尔帮他找一些有关种族联盟的制度介绍和说明时，亚历突然急急忙忙的跑了回来。

　　“怎么了？这个任务有什么问题吗？”

　　七夜接过亚历递过来的任务申请卡，当他看到上面的内容时，眼中露出惊骇的目光，定在原地。

　　“团长？团长？”

　　雪特贝尔叫了几声，不见七夜回答，便凑过去看了看任务卡，当他也看到上面的内容后，同样露出惊骇的目光，久久没有出声。


第三十二章 任务

　　月夜历244年秋月中，狂战帝国与天翔帝国定下的停战协议书上写着，作为战败的赔偿，乌达克行省被划分给天翔帝国。这是所有兽人都引以为耻的事，而同时被划分的还包括在乌达克行省内最大的军事要塞——帕克要塞。

　　在停战协定签定后，其余各国上层们都无法理解的是，狂战帝国为什么会将自己的军事要塞割让给天翔帝国，而且按当时的战况来看，兽人们并非一定要割地求和。不过，很快的，各国上层又得到消息，帕克要塞被天翔帝国列为军事禁区，任何人都不得任意进入。但是在帕克要塞方圆百里内却又没有任何军队驻扎，只是在通往帕克要塞的道路上重设了二个关卡，驻扎了二个军团守住道路而已。

　　当然，对于这件事，其它国家中有不少人非常的好奇，于是好奇的人便陆陆续续的组织了各种各样的团体，借着考察军事历史和研究梵天战争史的名义向天翔帝国提出申请，要求进入帕克要塞考察其与狂战帝国发生的‘边防战争’。

　　令人诧异的是，天翔帝国竟然允许了考察团体的申请，只要求各个考察团签下一份声明，是自愿进入帕克要塞，在里面发生任何事都与天翔帝国无关就可以进入帕克要塞了。

　　于是众多才成立不到几天的军事考察团，一窝蜂的跑往帕克要塞，但是仅仅只有一个月，然后再也没有什么考察团要求进入帕克要塞了。出现这种情况只有一个原因，那就是因为先前前往帕克要塞的军事考察团没有一个返回，一个人甚至一只狗也没有出来。

　　这其中的原因，除了狂战帝国仅有的几个人和天翔帝国的特定几人外，还有一个人知道。

　　那个人便是一手造成这个局面的七夜。

　　看着手中任务卡上的任务，七夜感觉命运真会捉弄人，艾夏洛克城的佣兵公会中，最艰难的任务竟然是护送一个魔法考察团进入帕克要塞。

　　“团长，放弃这个任务吧，帕克要塞已经成了死亡的代名，二个月前，我曾经想去那边找你，但是结果却听到的全是恐怖的消息，而且听说有一个A级佣兵团接下护送的任务，结果全团陷入在里面。我们还是放弃此次的任务为好，最多只是解散獠牙佣兵团，而且我们还有寒冰佣兵团。”

　　雪特贝尔沉默半天后，劝说七夜道。

　　“獠牙佣兵团决不会轻易解散的，而且寒冰佣兵团任务一向没有失败的。”

　　过了半晌，七夜才慢慢开口。

　　“这是你的决定吗？”

　　“不错，是我的决定。”

　　七夜肯定的点头，他近一年来一直在回避着帕克要塞的一切，在流浪的那半年中，他每一次想起自己使出亡灵魔法让帕克要塞变成亡灵之地便痛苦万分，但是现在，未知的命运竟然让自己再一次面对过去，他不想逃避过去。

　　“好，那我就去好好准备了，你们先回去吧。”

　　雪特贝尔微微一笑，拿过七夜手中的任务卡，转身向厅外走去——从艾夏洛克城到帕克要塞可不是一次短途旅行，一定要准备不少东西以备不测才行。他也并不赞成放弃任务，刚才他只不过是考虑七夜的心情而已，而且雪特贝尔他相信，只要七夜有信心，那这一次的帕克要塞之行决对不会有问题。

　　“明天早上召集所有人到会议室去，我到时会有重要的事情要宣布。”

　　七夜表情严肃的对亚历说道。

　　“好……好的，团长。”

　　亚历有点迟缓的应道，他虽然知道七夜曾经在帕克要塞呆过，但是却并不知道帕克要塞到底是怎么一回事，七夜此时表情严肃的说有事要宣布，让他感觉到不安。

　　“你们先回去，我还有点事。”七夜接着吩咐众人，然后站在门口停了一下，又开口叫道。“莱特，你跟我来。”

　　“好的。”

　　莱特赶紧跟在七夜的身后，离开了佣兵公会。

　　“那我们先回去吧。”

　　看着七夜和莱特也离开了，亚历带着余下几人和姆斯一起返回寒冰佣兵团的团部。

　　“老大，我们这是去那里？”

　　看着七夜默默的在城中街道上走，莱特担心的问道，他的个性虽然粗枝大叶，但是他还是感觉此时的七夜与往常有所不同。

　　七夜没有回答莱特，仍然默默的走在街道上，只是偶尔停住张望一下，像是在寻找什么，莱特则也默默的跟在后面，一声不吭。

　　“我要去见一个人。”

　　在一个拐角处，七夜停了下来，终于开口说话了。

　　“从现在开始，你什么都不要问，只管跟着我。晚点见过后，你也要忘记这件事。”

　　“好……好的……我晚点一定会忘记的。”

　　虽然不知道为什么，但是看到七夜此时认真的表情，莱特发觉此时的七夜有一种说不出的气势，仿若做出一个重要的决定后，坚定不移的要去实现一样，让他没有反抗的余地。

　　七夜带着莱特走过拐角处，来到了位于街道最里面的魔法师公会。

　　魔法师公会的一旁的房屋前挂着一个招牌，招牌上画着一个魔法阵，魔法阵的中间则站着一个飘浮着的人。

　　这是种族联盟里特有的一种交通工具——魔法阵移动。因为种族联盟中常常有佣兵因为要及时完成任务，而时间又不够，便魔法师公会就开展了魔法阵瞬移业务。

　　与一般魔法师使用瞬间移动不同，魔法阵瞬移具有定向性和稳定性，决对不会发生将瞬移的人或物抛在空间中无法返回这个世界的事。不过魔法阵瞬移也有不足之处，便是启动它需要大量的魔法，而且传送的地点也只能是已经设定好了的另一个魔法阵。

　　七夜走进屋内，里面的地面上放着一个用精金造成的六星光芒魔法阵，这就是专门用来传送的魔法阵，与他曾经在卡利姆城使魔法阵瞬移的大同小异，只是在中心的标志不同——这是用来区分各个城市传送魔法阵的。

　　“请问你们要去那里？”

　　守候在魔法阵旁边的魔法师询问道。

　　“暴风城，多少钱？”

　　七夜说出目的的，同时掏出钱袋。

　　“十个金币。”

　　魔法师笑逐颜开的告诉七夜价钱。近几年来联盟中道路整修的越来越好，各城之间的交通也方便起来，魔法阵瞬移的生意是越做越差，现在来了一个送钱的，他当然是高兴的不得了。

　　“这里是十八个，要就接着，不要就算了。”七夜将钱袋扔给了魔法师：“快点传送。”

　　“好，马上传送，马上就传送。客人，请站到中间去。”

　　魔法师没想到七夜竟然给了他十八个金币，他原本只是打算二个人收十个金币，当然现在他也不会改口退回去了。

　　“是这里吗？”

　　莱特站到七夜身旁，询问魔法师道。

　　“对，就是那里，不要乱动了。”魔法师连连点头，接着开始注入魔法到六星光芒魔法阵中：“#￥……*#￥……￥—……*#……”

　　金黄色的六星光芒魔法阵发出一道光芒，站在中间的七夜和莱特便消失了。

　　“欢迎来到暴风城！谢谢惠顾！如果感觉不错，请下次再光临本魔法传送站。”

　　和七夜第一次来暴风城一样，一个漂亮的小姐对走出魔法阵的他们微笑道。

　　“老大，等下怎么回去？刚才的钱好像是我们全部的钱了。”

　　莱特见七夜迈步走向街道，急忙跟在后面提醒道。

　　“只管跟着我，什么事都不要管。”

　　七夜回过头，再一次告诫莱特道。

　　“是，好的……”

　　看到七夜一脸黯淡的模样，莱特知趣的点头。

　　七夜慢慢的顺着街道，虽然已经将近一年，但是暴风城与他去年来这里时没有多大变化。

　　作为位于种族联盟中心的城市之一，暴风城与其他城市差不多，城内流动人口非常少，与边境城市和艾夏洛克城相比，热闹程度也大大不同，诺大的街道上懒洋洋的开着一些店铺，还有一些店铺在这个时候还没有开门，而且路上行人也没有几个。

　　七夜和莱特这二个外来者很快便受到街道二旁居民的关注。

　　莱特看着周围人特意的注视，感觉有些不自在，但是七夜却若无其事般依旧继续走着，好似街道旁的行人都是透明的一般。

　　在走过几条街道后，莱特跟着七夜走到一个破旧的街道的街口。

　　这是由连着十几座破烂房屋组成的街道，街道上有十几个看似流氓的家伙，他们三四成群的聚在一起，见到七夜和莱特后，便走了过来。

　　“我要找尤迪安，帮我转告他，我要见采莲。”

　　在围上来的人还没有开口前，七夜抢先说话了。

　　“你是谁？有什么事？”

　　一个看似头目的家伙一边用挑衅的眼神打量着七夜一边问道。

　　“去年我们见过面，是我把采莲带过来的。”

　　七夜平静的告诉他们道。

　　“好，你们跟我来吧。”

　　对七夜打量半天的家伙，终于认出了七夜，于是一挥手，围着的人便让开了路。

　　七夜静静的跟在后面，而莱特则有些浮燥的看着跟在他后面的那些家伙。

　　走进街道中看似最破旧的那座房子后，除了走在最前面带路的那个人，其余的人都停在门口，继续三五成群的谈天说地，但是走在后面的莱特看到他们其实是一个个环顾四周，随时注意着街道外面的动静。

　　“请进，尤迪安大人正在里面等着你。”

　　当带路的人从里面出来时，他打开了一直紧闭着的大门。

　　看到里面与外面街道破落不相符的豪华时，莱特一时间有种错愕的感觉，就像在炎热的沙漠里突然出现一个穿着厚厚冬装的人一样，呆在门口。七夜似若没看见般径直走了进去，莱特急忙跟在后面。

　　“好久不见，七夜先生，近来可好。”

　　坐在大厅中间的正是一年不见的尤迪安。

　　“托你的福，还算过的不错。”

　　七夜笑着回答道。

　　“这次你前来找采莲有什么事吗？”

　　“想向她借一样东西，她现在在这里吗？”

　　“她正在下面修行，大概再过一会儿就会上来了。”

　　“近来她修行的怎么样？达到要求了吗？”

　　见采莲还没来，七夜便询问她最近的情况。

　　“总体上来说还是不错的，毕竟她身上的负担实在太重了，如果是我的话，可能早就在知道的时候放弃了。”

　　尤迪安叹了口气说道。

　　“的确是这样，在我知道之后，我根本就无法启口告诉她。”

　　“在你走后，我犹豫了一个星期后，才告诉她，她当时整整三天三夜都没有说话，害的我提心吊胆的，生怕她有什么事。”

　　尤迪安告诉七夜当时的情景。

　　“你近来身体如何？”

　　“用了地狱爱琴海给我的药后，已经没有大碍了，再活个几十年都没问题。”

　　听七夜和尤迪安二人交谈的内容，莱特愣是听不明白。正在他迷惑不解的时候，一个少女从厅后跑了出来。

　　只见少女身穿白衣，乌黑的头发整齐的盘在一起，黑亮的大眼睛中闪着兴奋的光芒，嘴角微微向上翘，秀丽的脸庞上挂着笑容，莱特不知不觉的看呆了。

　　“七……七……”

　　采莲气喘喘的跑到大厅上，看着七夜那熟悉的背影说不出话。

　　“采莲，好久不见了。”

　　七夜笑着打招呼。

　　“嗯，你也是……”

　　“来，让我看看你过的怎么样，过来，让我仔细看看。”

　　七夜招呼采莲过来。

　　采莲站在原地有些羞涩，在离开圣母和圣母教众人之后，在她心中的亲人则只有七夜这个圣神的传人，在这里修行的日子她常常想起从前跟着七夜一起在荒地上战斗和前来种族联盟的旅途，心中常常会出现一丝甜蜜，想再见到七夜。但是此时七夜真的出现在眼前，她却站在原地不知所措。

　　“尤迪安，我有点事要跟采莲单独说，你这里有房间吗？”

　　见采莲不肯走过来，七夜便走到采莲的面前，仔细打量起采莲来。见到采莲神采奕奕，他露出了高兴的笑容——有着地狱爱琴海记忆的他，此时就仿若是地狱爱琴海。

　　“你们在这里谈吧，我正好出去一下，给你们准备中餐。这里没有我的允许，没有人会进来的。”

　　尤迪安起身向门外走去，脚步平稳，比之一年前七夜见到他一步一摇要好多了。

　　“谢谢了，不过我们不在这里用餐，我还有急事要办。”

　　“是这样呀，好，那你们谈吧。”

　　尤迪安离开了大厅，厅中只余七夜、采莲和莱特三人。

　　“采莲，你跟我离开荒地时，圣母有没有将一个黑色的指环交给你？”

　　见尤迪安离开了，七夜直截了当的询问采莲道。

　　“黑色的指环，你是说‘圣之指骨’吗？”

　　采莲抬头想了想，然后说道。

　　“对，就是‘圣之指骨’，圣母应该把它交给你了，是不是？”

　　听到采莲的话，七夜急忙点头。

　　“嗯，在我离开的那天，圣母是给了我。”

　　“那现在你放在那里的？借我用一次，大概三个月后就可以还你了。”

　　“我把它放在房里的，你等一下，我马上拿来。”

　　见七夜激动的样子，采莲有些愕然，不过马上答应了。

　　“老大，她是谁？是你的……”

　　看到采莲跑进后厅，莱特憋了半天终于忍不住开口询问。见到这么漂亮的采莲，他如果能忍住不打听就是怪事了。

　　“不是跟你说了，在这里的事你不要多管，晚点也要忘记的一干二净。”

　　七夜那会不知道莱特的想法，采莲在地狱爱琴海的心中就如同女儿一般，所以他是不会让莱特有什么举动的。

　　见七夜那坚决的表情，莱特知道七夜是决对不会告诉自己的了，只好垂头丧气的站在一旁。

　　不一会儿，采莲又气喘喘的跑了过来，她的手中捧着一个精致的小盒子，盒子约一个手掌大小，由一个整块的玉石雕琢而成。

　　“‘圣之指骨’就在这里面。”

　　采莲将玉盒伸上前，递给七夜。

　　“莱特，你把这盒子收好。”

　　见采莲将‘圣之指骨’递上前，七夜连忙后退叫莱特接过来。

　　“好了，采莲，我们走了，你替我向尤迪安道别。”

　　莱特将‘圣之指骨’的玉盒小心的放入怀中后，七夜便向采莲告别了。

　　“你……你才来怎么又要走？”

　　采莲见七夜接过‘圣之指骨’便告辞，心中一急，眼眶变的红红的。

　　“对不起，这次是因为有重要的事情才过来向你借这个的，现在时间不多，我还要马上赶回去。”

　　七夜看到采莲要哭的表情，知道她是不适应这里的生活，于是疼惜的抚摸着她的额头，带着歉意的笑容道。

　　“那你还会来吗？”

　　采莲抬起头，明亮的大眼睛望着七夜。

　　“我当然还会来的，可能下一次来这里还要带你一起走。”

　　“真的？”

　　“对，是真的，不过你一定要好好修行，你也知道，如果你不能达到圣母的要求，那我想带你走也不行的。”

　　“嗯，我会努力的，一定不会让圣母失望的。”

　　采莲坚定的点头，向七夜保证道。

　　“好好努力，你一定会成功的。那我走了。”

　　七夜不敢继续看着采莲那明亮纯洁的眼睛。圣神地狱爱琴海与圣母的死，他都没有告诉采莲，如果采莲知道她待如父母的圣神和圣母已经离世，他可以想像的到采莲会有多么悲痛，得到地狱爱琴海记忆的他是十分了解采莲对圣神和圣母的感情的。

　　“七夜哥！一路顺风！”

　　看着七夜头也不回的离去，采莲感觉仿佛看到当年圣神离去时的背影，声音变得咽哽起来。

　　“再见！注意保重身体！一定要努力！”

　　七夜举着手向采莲道别，他不敢回头看采莲的，因为他知道采莲的命运，他也了解采莲将来要面对的是什么。

　　“对了，莱特，你进去找刚才那个尤迪安，叫他借二十个金币，不然我们没钱回去了。”

　　走出门口时，七夜突然记了起来，吩咐莱特道。

　　“老大，我跟他不怎么熟，怎么好借？”

　　莱特为难的说道。他的脸皮虽厚，却也没有厚到找只见过面的人借钱。

　　“你是以我的名义去借，又不是要你借，你担心什么。我跟他还不一样不熟，只是因为采莲的事才跟他交谈的，我才见他不过二次，你叫我怎么开口，你装作不知道的样子却借钱就是了。”

　　七夜一脚把莱特踢进房里，然后关上大门。

　　“老大也真是的，竟然叫我去做这种事……”

　　揉着被七夜踢到的屁股，莱特抱怨的走了进去。

　　“地狱爱琴海，命运为什么会这么残酷？……”

　　躯体依靠在门框上，七夜右手偷偷擦去眼角流出来的泪水，轻声的自语道。


第三十三章 出发

　　太阳刚升起来的时候，寒冰佣兵团团部的会议厅中异常的安静。

　　并不是会议厅里没有人在，因为此时所有獠牙佣兵团和寒冰佣兵团的人都在里面，每天早上獠牙佣兵团团员的修行也停止了。

　　所有人都聚集在大厅中，他们用热切的眼神望着坐在对面的七夜，他们都在等待着七夜做出最后的决定。

　　七夜坐在椅子上，手指轻轻的敲击着桌面，现时他正犹豫不决。

　　看着大家渴望的眼神，他知道大家在期盼着什么。

　　自从昨天接下A级任务——护送考察团前往帕克要塞后，所有人都兴奋的手舞足蹈，特别是他獠牙佣兵团中的那些团员，不少人昨天激动的一夜未眠，天还没亮就站在这里等着他了。

　　“姆斯，托伽拉。”

　　当第一线阳光透过大厅的落地窗，照在七夜身上时，他终于开口了。

　　“在！”

　　被七夜点到的姆斯和托伽拉高兴的走上前，不过他们的快乐并没有持久，七夜接下来的话让他们顿时掉入冰窖。

　　“你们二人留守团部，阿芙德，多思尔你们去准备动身。”

　　“是，我这就去。”

　　阿芙德和多思尔平静的离开了大厅，不过他们内心却在暗自高兴——能够与七夜一同前往帕克要塞，打败钢铁佣兵团是他们所期盼的事。

　　“为什么我们不能去？”

　　见阿芙德和多思尔返回去收拾，姆斯和阿伽拉气愤的问七夜。

　　“你们要留守在艾夏洛克城，我们这一次不能再让别人任意进攻团部了，而且你们还有一个艰巨的任务。”

　　“还有什么任务？”

　　“你们要寻找从钢铁佣兵团上一次进攻中逃出去的团员，这个任务只有你们能做到，阿芙德和多思尔二人根本没有找人的本领，所以我只能拜托你们了。”

　　“如果是这样……那就这样吧。”

　　姆斯虽然还想跟着去，但是想到其余下落不明的团员，考虑了一会儿后，终于放弃了。

　　见姆斯答应了，七夜松了一口气。他会让姆斯和托伽拉二人留守在艾夏洛克城，不仅因为姆斯找人的本领比阿芙德和多思尔强，而且也是因为姆斯之前的表现让他根本没有办法让他一起去完成任务。

　　此次的任务是与钢铁佣兵团一起护送考察团前往帕克要塞，二个佣兵团必然会要一同相处，而先前姆斯三番五次的失控，对于决心要正面打败钢铁佣兵团的七夜来说，他就是一个不定时的炸弹，而且还要进入到已经变成恐惧的帕克要塞，七夜是决不能让他同行。

　　相对的来说，阿芙德个性比较温和，多思尔则是深思熟虑后才会考虑行动，他们二人一同前往，则比较适合这次的任务。

　　“莱特，你和亚历还有其他的团员全部留在这里，陪同姆斯他们一起寻找寒冰佣兵团的团员。雪儿，你和雪特也准备一起出发。”

　　正在莱特等人以为自己要随着一起出发时，七夜开口吩咐道。

　　“团长，我们修行了这么久，为什么不能跟你们去？”

　　“团长，为什么不让我们去？这是我们第一次出任务，难道因为我们修行不够吗？我们可以保证每天在路上严格修行，让我们去吧！”

　　“我们保证决对不会在路上惹事，团长，你不要留下我们！”

　　“团长，如果你不让我们去，我们也要跟着去。”

　　“对，团长，我们一定要去！”

　　獠牙佣兵团的众人越说越激动，后来索性一起要求七夜，一定要让他们一同前去。

　　“住口！”听着众人七嘴八舌的吵闹，七夜脸色越来越难看，最后他站了起来痛喝道：“你们以为这是玩吗？现在你们是佣兵，你们难道忘记在组建獠牙佣兵团前我说过的话了吗？”

　　“此时我们团的任务不是一个，你们难道忘记了我们接下的第一个任务吗？打败钢铁佣兵团才是我们最终的目的，而不是为了去护送一个魔法考察团去帕克要塞。”

　　“你们以为此次的任务是与钢铁佣兵团在任务中战斗吗？难道你们忘记了佣兵守则吗？现在，在这里我要告诉你们，在执行护送任务的时候，我决对不允许和钢铁佣兵团一起护送的佣兵发生冲突，决对不能在任务没有完成前与他们发生战斗。”

　　“记住，我会选择佣兵这个职业，是因为我最着重的是莫克团长与寒冰佣兵团他们死死悍卫着的佣兵尊严，而不是以好玩的态度对等佣兵这个职业的你们。”

　　“我知道你们气愤钢铁佣兵团与城主合伙对付寒冰佣兵团，但是我又何常不是呢？但是他们那样做了，我们也要这样吗？在任务中拖钢铁佣兵团的后腿，或是趁着这个机会把他们打败吗？”

　　“如果这样做，我认为我们便与他们一样了，你们难道愿意变成那样吗？你们难道不敢光明正大的打败钢铁佣兵团吗？”

　　说罢，七夜愤怒的离开了大厅，紫雪儿急忙紧随其后。

　　过了半晌，大厅中的众人才敢抬起头。

　　刚才七夜的厉声喝骂，让他们都羞愧的低下了头，因为他们正是将佣兵这一职业当成一个好玩的东西，而不是真正了解佣兵职业，七夜的责骂让他们根本无法反驳。

　　“你们晚点准备好，去帮姆斯他们一起寻找寒冰佣兵团团员，你们不要气馁，以为团长不给你们任务，你们要记住，守住这里也是一个很大的任务，如果没有你们守住团部，你们认为团长会放心的去完成任务吗？”

　　一直没有作声的雪特贝尔开口了，他知道七夜不让众人前去的原因不止是刚才说出口的，还有帕克要塞此行的危险性。

　　经过昨天的调查，雪特贝尔再一次清楚的了解了帕克要塞。他清楚的了解就是对帕克要塞——一无所知，而七夜则是最了解帕克要塞的人，所以他相信七夜有不让众人跟着前去的理由，如果七夜不让他去，那他也会支持七夜的决定。

　　“雪儿，我刚才骂的太过火了吗？”

　　走到顶楼的七夜，站在冷风中半天后，突然开口问道。

　　“你刚才骂的很对，他们还没有了解到什么是佣兵就加入了佣兵这个职业，是他们的错。”

　　紫雪儿轻轻的靠在七夜的肩膀上。

　　“你是想说我的错吧，的确，当时我决定成立佣兵团实在太过于仓促了，不过那个时候如果不这样，我怕管不住他们，如果他们在这里惹出什么事，我怕……”

　　“嘘——”紫雪儿用手指轻轻按住七夜的嘴唇：“你听到风的声音了吗？”

　　“听不到，但是我能感觉到。”

　　七夜望着紫雪儿轻轻的说道。

　　“他们就是风，他们追求的是自由自在，所以你不论怎么样，他们还是喜欢自由。”

　　“那这些风，我要怎么办才能让他们不会引起骚动呢？”

　　七夜有些无奈的询问紫雪儿。

　　“那你什么时候才会平静呢？你不平静，他们又怎么会停住呢？”

　　紫雪儿轻轻的摇头，反问七夜。

　　“我也是风吗？”

　　“对，你是他们当中最大的风，所以你不要担心他们会不听你的话，那怕你武技和魔法全都失去了，他们还是会听你的话的，因为你……比他们还要渴望自由。”

　　“我渴望自由？”

　　七夜像是听到一个不好笑的笑话，惊奇的望着紫雪儿。

　　“你不是吗？那你为什么要做佣兵？为什么要来种族联盟？”

　　“我为什么要来种族联盟？”

　　七夜痴痴的望着天空，他开始怀疑自己成为佣兵到底是为了什么。

　　【难道在去年自己做出决定后，自己才会这样？自己是在反抗吗？还是在……】

　　七夜迷茫的看着紫雪儿。

　　“或许真的是像你说的那样，但是我，真的……”

　　“不要紧，没有人知道需要做什么。我爷爷曾经和我说过，好好了解自己想要什么，用心的做出决定，再去做，这样就可以了，所以你只要按自己的想法去做，不必在意其他人，也不必约束自己。”

　　“雪儿，我可以永远爱着你吗？”

　　七夜抱着紫雪儿，轻轻的抚摸着她那柔顺的秀发，在她耳边低语道。

　　“你……你……你要做什么我那管的着。”

　　紫雪儿听到七夜近乎爱的宣言的话，满脸羞红，耳朵也突的一下变的通红。

　　“那我就当你答应了，记住，不准反悔的。”

　　七夜笑呵呵的说道。

　　“谁会反悔，哼！”

　　紫雪儿幸福的靠在七夜肩头，此时她没有发现，七夜笑容中深藏着的悲怆。

　　【大家再让我自由一阵子吧，当那天来临时，我一定会……】

　　七夜看着紫雪儿幸福的模样，望着天空暗暗乞求，然后轻轻托起紫雪儿的下巴，对着她那湿润迷人的双唇吻去。

　　“咳咳！”

　　正在二人亲吻的难舍难分之时，突然传来令人恼火的咳嗽声。

　　七夜和紫雪儿急忙分开，紫雪儿满脸羞红的垂着头，不敢看是谁在旁边。

　　“啊！雪特，你什么时候来的？有什么事吗？”

　　七夜虽然也有些羞赧，但是再怎么说他也曾经包括现在是一群色狼的头，所以他厚着脸皮问出现在旁边的雪特贝尔。

　　“老大，我可不是想打扰你，不过考察团定的出发时间是八时，如果再不去佣兵公会的话，我们就迟到了。”

　　雪特贝尔一脸无辜的解释，不过他的眼中却含着笑意，很明显，他是故意挑在二人没亲吻完的时候打扰的。

　　“雪儿，你快点去收拾东西，和阿芙德他们到门口等我。”

　　看到紫雪儿羞答答的模样，七夜知道她没自己这么厚脸皮，于是让她先去准备。

　　“好的，你们也快点……”

　　紫雪儿不敢抬头看七夜和雪特贝尔，急急忙忙的跑了下去。

　　“雪特，你什么时候变得跟他们一样了？是不是这么久早上的修行没有你参与，你感觉有些不舒服？”

　　七夜牙痒痒的盯着雪特贝尔，准备看那里下手比较好一点。

　　“没有，没有什么不好的地方，老大，我已经准备好了，你快点收拾好下来。”雪特贝尔见七夜准备动手，立即提起他的背包从楼顶跳了下去，同时大声叫道：“老大，给你个忠告，在下次亲吻时一定不要忘记注意四周！”

　　“你给我回来！”

　　七夜气冲冲的跟着跳了下去，不过在中途还是飞到自己的房间去了，因为雪特贝尔降落的地点，是大家都站在那里等着送自己等人出发的门口。

　　在短短几分钟后，紫雪儿和七夜便收拾好东西走了出来，因为他们除了几件贴身衣物也没有什么好收拾的。

　　“我们走了，你们一定要守好这里，记住，每天的修行一定要按时完成，如果做不完，我回来你们就准备好，不然，哼哼！”

　　看到留下来的众人都流露出担心的神色，七夜有些恼火的威胁道，他可不认为自己与紫雪儿等人会要他们担心。

　　“团长，可以叫你老大吗？”

　　莱特走到七夜面前询问道。

　　“当然可以了，笨蛋，我只是叫你们在有外人在的时候叫我团长，又没有让你们不准叫我老大。”

　　“老大，你们放心的去吧，我们一定会守护好这里的。”

　　亚历走了过来，微笑的告诉七夜。

　　“我们也会找到其他人的，是不是？”

　　莱特转身对后面的人问道。

　　“是，老大，我们一定会完成你交给我们的任务！”

　　所有人齐声大叫道。

　　“走了，再跟他们磨蹭下去，太阳下山了还走不了。”

　　七夜潇洒的扛起背包，牵着紫雪儿的手。

　　“告诉娜娜，我会想她的。”

　　阿芙德向姆斯和托伽拉告别。

　　“放心，我会好好照顾娜娜的。”

　　姆斯点头答应道。

　　“再见！一路顺风！”

　　看着七夜一行人远去的背影，站在门口的莱特等人一起喊道。

　　“再什么见，反正就出去走一躺而已，这些家伙真是的。”

　　七夜有些恼火的咒骂着莱特他们，但是脸上却露出开心的笑容。

　　在佣兵公会的会客厅，七夜一行人见到了他们此次要护送的对象——魔法考察团。

　　魔法考察团一共只有五个老魔法师，其中就有一个是七夜最讨厌见到的，因为在一个月前，他曾经去考魔法师，结果却被嘲弄，而他当时的考官就是这五个老魔法师中的一个。

　　“你们就是寒冰佣兵团吗？”

　　看到七夜，魔法考察团中魔法师埃迪，也就是那个将七夜定为不合格的魔法考官，不悦的说道。

　　“我们是獠牙佣兵团，也是寒冰佣兵团，有什么问题吗？”

　　很明显，七夜还在记恨着上次白送给魔法师公会的那个金币，说话声中没有一丝对委托人的恭敬，反而带着一丝火气。

　　“我不保你们是什么佣兵团，只要你们在任务期间好好保护我们就是了，如果我们五个人受一点伤，你们就别想我们付报酬。”

　　五个魔法师中一个看似稍微年轻的魔法师，其实也是上百岁的精灵菲尔特鲁藐视的看着七夜等人道。

　　“是，放心，我们一定会圆满的完成这个任务的，阁下请放心。”

　　雪特贝尔抢在七夜开口前回答道。

　　“你们先到那边去吧，另一个佣兵团正在那边等着，我们过一会就出发。”

　　五个魔法师中看似慈眉善目同时也是最年长老魔法师梅林指着会客厅后面的休息室让七夜等人先去那边。

　　七夜等人离开会客厅时，会客厅里五个魔法师开始吵了起来。

　　“如果魔法使用速度太快，很容易产生过激反应，如果注意力没有集中，可能会产生混乱。”

　　“决不会产生混乱，如果注意力不集中，只会让魔力消散。”

　　“不，速度达到一定程度后，不消散而是产生混乱。”

　　“是消散，不信的话就在这里试试。”

　　“好，试试就试试。”

　　“你们二人也老大不小了，不要每次见面就吵个不停的，吵了几十年还没吵够？”

　　“埃迪，你不要管，今天我一定要让他心服口服。”

　　“到底是谁对还不知道，你别把话说的那么早。”

　　“那就开始试。”

　　“谁怕谁，来就来。”

　　“喂，你们二个不要在这里乱用魔法！”

　　余下二个魔法师在一旁吵个不停，像斗鸡般争的满脸通红，走在后面的紫雪儿看他们胡子都一大把，却和小孩子一样争吵，差点笑出声来。

　　在休息室里，气氛非常的僵硬，虽然早就知道会一起去完成任务，但是七夜还是没有想到会这么快就与钢铁佣兵团一起在一个小小的房间里呆着。

　　“……”

　　“……”

　　由于气氛异常，休息室里所有人都默不作声，这让七夜有些后悔了，如果他带来的是莱特那些家伙，以他们的厚脸皮，决对不会出现这种冷场，而现在雪特贝尔、紫雪儿、阿芙德和多思尔都属于那种沉默寡言，又或是不善于表达言辞，七夜虽然脸皮也够厚，但是没有人一起配合，他也不好意思一个人自演自乐。

　　坐在休息室里无聊，七夜开始暗中打探尤图斯他们来。

　　虽然前天晚上尤图斯被莫克打伤过，不过今天他的气色已经恢复正常，这让七夜想起莫克死前遗憾的样子，让他恨不得在上面狠狠的捧上一拳。

　　不过平心而论，七夜还是比较欣赏尤图斯，而且也有一丝佩服在里面。十五岁成为佣兵后，尤图斯就没有失败过，不管多么困难的任务交到他手中都会完成，个人级别从F级升到A级，也仅仅只用了五年，这在佣兵界是比较罕见，因为一般的佣兵至少要十年以上甚至二十年才能达到A级佣兵，有的佣兵甚至因为实力不够，一辈子都没有办法上升到A级佣兵。

　　而七夜对尤图斯还有一点不太明白。在一个月的时间里，雪特贝尔将所有尤图斯的资料都收集来了，而他查看尤图斯那些任务记录，和尤图斯平常的行为，发觉尤图斯并不像一个阴谋者，至少在尤图斯每次完成任务后的记录上都写着，他每次行动都是光明磊落的打败对手的，从来不会暗算。而这一次他突然与城主洛克斯多联手对付寒冰佣兵团，实在不符合他一贯的作风。

　　不过这次共同接下护送的任务，七夜对尤图斯的作风又有了解不少。

　　本来钢铁佣兵团一起来了八人，而刚才在进来时，见到自己一行人仅有五人，尤图斯立即命令三个佣兵返回。从这件事中，七夜可以肯定尤图斯是一个讲究公平战斗的人，而他会暗算寒冰佣兵团实在很奇怪。不过奇怪归奇怪，七夜还是恨不得马上打败他们。

　　看到尤图斯一行人面无表情的坐着，对自己一行人如视而不见，雪特贝尔开始有些佩服他们的心理承受能力了。因为前天晚上城主洛克斯多被莫克杀死后，钢铁佣兵团的靠山也就没有了，昨天他便打听到佣兵公会为了寒冰佣兵团，准备对他们开刀的消息，而今天尤图斯竟然还要亲自出马，看来他的确够顽强的了。

　　“喂，里面的佣兵们给我出来，马上出发了！”

　　正在七夜犹豫是否带紫雪儿和阿芙德出去透透气再进来时，屋外传来了叫唤声。


第三十四章 神秘刀客

　　贝勒村是一个很小的村镇，地处也很偏僻，在梵天大陆的地图上要找到这么一个又小又偏僻的村镇，至少要有耐心查上二三天，因为像贝勒村这样的小村镇在梵天大陆上实在太多了。

　　一般来说，小地方很少有事发生，而且就算发生什么事，也不会太大，最多影响它自己本身。

　　不过，事情并非决对，贝勒村虽然地处偏僻，但是它还是在通往某个方向的一条道路的旁边。

　　中午时分，正在地里的农民返回家里用中餐时，一辆四轮马车慢慢驶进了贝勒村，停在了村子里唯一的酒馆门口。

　　四轮马车的到来，引起了贝勒村不少居民的猜测，因为他们贝勒村很久没有接待过旅人了，而且今天这一群旅人与也很不一样，除了马车用黑布包的密不通风，随同马车的那伙人也十分的特别。

　　人类、兽人、精灵的组合，在纯翼人组成的村落中看起来真的很特别，至少外貌上已经特别了，而且还一个个看似不好惹的模样，村里最强壮的男人也没他们那种强势的气派。

　　“老板，快点上菜。”

　　坐在旅馆里，基斯洛拍着桌子催促着老板。这已经是他很文明的行为了，如果不是他的团长尤图斯在这里，他可不会安静的坐在那里催促，而是直接冲进厨房里。

　　“先生们，请再等一等！”

　　在厨房里忙不清的酒馆老板兼厨师累的满头大汗，他虽然平时总是希望多来一些旅人到自己的小店里，但是一下就来十几个，则非他所期盼。

　　“……”

　　“……”

　　坐在旅馆的小店里，气氛还是那样的怪异，与七夜在出发前呆在那间休息室里一样，有种莫名的压抑感。老板娘原本坐在一旁为众人倒酒，但是看到这种怪异的气氛，知难而退的放下酒壶到里面去了。

　　从种族联盟的艾夏洛克城出发，到现在天翔帝国边境的贝勒村，七夜等人与尤图斯的钢铁佣兵团已经在一起共同渡过了二个星期。

　　但是这二个星期里，七夜与钢铁佣兵团交集几乎没有一点，虽然他们现在正在一起护送一个魔法考察团去帕克要塞。

　　从开始出发到现在，二个团的团员们都心照不宣的避开着对方。

　　如果七夜等人在前面护送，那钢铁佣兵团便会在后面，如果七夜在左边，那钢铁佣兵团就会在右边，二者之间是决对不会在一起的。而且每次在野地上休息时，二团也各自升火做饭。

　　而在路上遇到强盗之类的，二团也是轮流出手的，从不会一起上，那怕强盗再多也一样。

　　作为雇主的魔法考察团中的那五个老魔法师对二团之间不合作的行为并没有什么指责的，因为他们自从上路后，就没有从他们的四轮马车里出来过，只是不停的催促快点赶路。

　　“雪儿，我们一起去打点水。”

　　等了半天，也不见上菜，七夜便叫紫雪儿一同去外面装水。

　　“好的。”

　　紫雪儿从背包里拿出水袋，和七夜一起往院中的水井走去。

　　“这几天还好吗？累吗？”

　　看到紫雪儿一脸疲惫的样子，七夜关心的从她手中拿过水袋。

　　“还好，只是看到钢铁佣兵团那些人总有些不自在，不过这几天比较好一点了。”

　　紫雪儿微微一笑，拉过七夜的手，靠在他的肩膀上前进。

　　“这几天比较好一点了？你不是说这几天碰上的那些强盗和盗贼吧。”

　　“嗯，就是他们了，如果他们不出来，我都快要闷死了，我还以为一出来就碰的到的，那知道走到这里才能碰上那么点。”

　　紫雪儿翘起她的小嘴抱怨道。

　　“雪儿，我们可是佣兵团，现在正在护送，又不是专门出来清扫强盗的，能不遇上强盗应该高兴，怎么还抱怨太少。”

　　七夜无奈的苦笑，看着紫雪儿欢喜的模样。

　　“佣兵本来就应该对付强盗，不然强盗那么多，没有佣兵护送的旅人不就被他们打劫？”

　　“那个……不过……也不是这样了……还是快点打水吧，晚点吃了就要赶路了。”

　　看到紫雪儿一副你说不对你就是包庇强盗的样子，七夜不知道怎么说才好，总不能告诉她，所有强盗都扫光了，那所有佣兵就失业了，于是转移了话题。

　　“好，快点赶路又可以碰上强盗了，这一次他们一定要从我们守卫的方向上出现，不然我抢也要抢过来。”

　　紫雪儿一边装水一边自言自语的说道，而在一旁的七夜听的头疼。

　　七夜将桶放进井里提水时，看见井里好似有绿光闪过，他放下绳索，伸进去仔细看下面，只看见井底厚厚的绿苔。

　　“下面有什么东西吗？”

　　紫雪儿见七夜站在井口困惑的样子，询问道。

　　“没什么，只是感觉有点奇怪。”

　　七夜托着下巴思索道。

　　“有什么奇怪的，快点回去用餐，好早点上路。”

　　想到晚点怎么对付那些可能出现的强盗，紫雪儿兴致勃勃的拉着七夜返回旅馆。

　　“还是有点不对。”

　　被紫雪儿拉着飞起来的七夜，最后说道。

　　“团长，那些老头怎么都不出来？”

　　当吃完中餐接着赶路时，阿芙德看着被黑布包的严严实实的四轮马车不悦的说道。

　　“就是的，每次用餐都要我们递进去，真是麻烦。就算再老，也应该下来走走的，像我爷爷，每天再忙也要到外面走走。”

　　紫雪儿跟着说道。

　　“而且那马车才那么点大，不知道他们是怎么用餐的。”

　　“应该是用吸管吸汤的，不然用汤匙一定会碰到的。”

　　“可能是他们怕羞吧，不好意思在我们面前用餐。”

　　七夜望着四轮马车半天玩笑的说道。

　　“是这样吗？”

　　“大概吧。”

　　七夜不负责的误导紫雪儿和阿芙德。

　　看着那封得密不通风的四轮马车，七夜可以肯定那上面的五个老魔法师决对不是去帕克要塞考察那么简单。

　　虽然初见那几个老魔法师时，认为他们可能是老糊涂了才会前去帕克要塞考察，但是自从上路后，他便认定他们决对不是老糊涂了，而是有目的的前往帕克要塞。

　　虽然四轮马车用黑布包得严严实实，让人看不到里面到底是什么，但是七夜却可以感觉到马车里有个魔法结界。不过这个魔法结界很怪，只有七夜能感觉的到，他让雪特贝尔和多思尔试探过，他们却说里面没有一点魔法波动。

　　从这一点分析，七夜得出这五个老魔法师是不寻常的魔法师，因为他感觉到有魔法结界是他控制微小的魔法元素去探查的，而不是使用魔法去探查。

　　正在七夜猜想那五个老魔法师到底有什么目的，马车突然在村口停住了。

　　“怎么了？”

　　正在惊讶马车停住的七夜，发觉除了自己这方的五人，钢铁佣兵团的尤图斯和佣兵都定在了原地。

　　“是他……”

　　紫雪儿指着尤图斯等人，在他们身上绿色的蔓藤正在急速生长。

　　看到那熟悉的蔓藤，七夜想起几个月前跟在十二佣兵后面攻打旋风盗团的情景，那瞬间疯狂生长的植物，吸食生命力的操作师尤洛。

　　“不要碰他们，那些蔓藤里是毒液，只需要一小滴便可以毒死几十人的巨毒，如果一但弄破了，后果你们应该想的到。”

　　村口的大树像门缓缓打开，手执绿色法杖的尤洛出现在七夜面前，脸上带着一丝得意的笑容。

　　“你是来复仇的吗？”

　　雪特贝尔急忙使出魔法结界，将众人包围住。

　　“报仇？我有什么仇要报？”

　　尤洛轻轻挥舞着魔杖，反问道。

　　“你难道不是为旋风盗团来复仇的？”

　　“旋风盗团？我只是在那里呆过一些日子，跟他们也没什么交情，没有什么兴趣为他们复仇或是做什么。”

　　尤洛轻轻摇头，脸上浮现出神秘的笑容。

　　看着尤洛舞动魔杖，紫雪儿暗暗计算尤洛与自己所在的距离，然后轻轻的握住腰间长剑，准备趁尤洛不注意立即出手击杀他。

　　“紫雪儿小姐，请别动。如果你认为你的剑能快过我的魔法，我可以告诉你这是真的，不过我的朋友不会让我白白给你刺中的。”

　　听到尤洛的话，紫雪儿才发现尤洛身旁竟然还有一个人。

　　身形高瘦，手足颀长，背着一把大刀的男子，冷冰冰的看着紫雪儿，一种冰冷的寒意从紫雪儿心中升起，她感觉像是被毒蛇牢牢盯住一般，如果有任何轻举妄动都会引来致命的一击。

　　“是你？”

　　七夜看着背着大刀的男子，感觉有一种熟悉感，等他仔细一看，就看到了那个令他永远无法忘记的脸孔——额头处的剑痕，深邃莫测的眼神，突明暗的空间里，那最后无法抵挡的一刀。

　　“不错，是我。”

　　曾经在圣夜学院重创七夜的神秘刀客冷漠的答道。

　　“他是谁？”

　　紫雪儿回头问七夜道。

　　“我也不知道，不过，最好不要跟他动手。”

　　“为什么？”

　　七夜稍微停顿了一下，接着肯定的说道：“他，很强。”

　　“很强？是吗？”

　　紫雪儿微笑的松开了握着剑柄的手，右手慢慢的举高。

　　“不要，雪儿！”七夜伸手抓住紫雪儿的右手：“就算我武技还在，你我联手也没有打败他的可能。”

　　“他真的这么强？”

　　紫雪儿露出惊讶的眼神看着七夜，她知道七夜决对不会骗她，但是她还是无法相信眼前的这个男子竟然那么强。

　　“六年前，我在圣夜学院时，曾经被他一刀击成重伤，当时的他就已经使用刀气了。”

　　七夜回想起那可怕的一晚，当时面对神秘刀客那最后一刀时，那种令人无法抗拒的恐怖无力感。

　　“刀气？”

　　紫雪儿原本拿出雪绯剑的右手放了下来，她已经明白自己与刚才出现的这个身背大刀男子的差距了，因为她至令还无法自由的使出剑气。

　　“你到底有什么目的？”

　　七夜冷冷的望着尤洛。

　　“很简单，只要你返回艾夏洛克城就可以了。”

　　尤洛微笑的告诉七夜。

　　“为什么？”

　　七夜不解的询问道。

　　“不为什么，你只要和你的朋友一起回去就可以了。”

　　“如果我不呢？”

　　“那样的话，那我只好将你和他们埋葬在这里了。”

　　尤洛笑的很开心，钢铁佣兵团的佣兵身上蔓藤越来越紧，他们的嘴角已经开始流血。

　　“你要杀了他们？”

　　“不错，还包括你们这次要护送的五个老家伙。”

　　“你知道吗？我现在是什么了吗？”

　　七夜突然笑了起来。

　　“我现在是佣兵，也是獠牙佣兵团的团长。”

　　“保护他们安全到达帕克要塞是我接下的任务。”

　　“所以，我决对不会放弃这个任务。”

　　七夜表情严肃语气坚定不移的告诉尤洛和神秘刀客。

　　“竟然你决定这样，那我也不会客气了。”

　　尤洛的绿色魔杖发出耀眼的光芒，雪特贝尔的魔法结界瞬间被吞没，七夜等人被困在中间。

　　“先解决那边比较好？”

　　尤洛看着被蔓藤包围了的七夜一行人和四轮马车。

　　“你去对付那五个魔法师。”

　　“好吧，很久没有和魔法师玩玩了，活动一下也不错。”

　　尤洛微笑的朝四轮马车走去，口中不断念咒，手中魔枚发出绿光，四轮马车四周的植物迅速生长。

　　“别装了，他的蔓藤根本就困不住你。”

　　神秘刀客转身对着被蔓藤困住的钢铁佣兵团众人说道。

　　“你是谁？”

　　从被蔓藤缠身后就一直没有动静的尤图斯睁开双眼，目光如炬，给以神秘刀客一种被灼伤的错觉。

　　“死人没有必要知道我是谁。”

　　神秘刀客慢慢抽出背上大刀，冷傲的望着尤图斯。

　　“是吗？谁死还不一定，不要说的太早。”尤图斯冷笑，深深的吸了一口气：“武装斗气！”

　　一道白色的光芒从尤图斯体内透体而出，缠绕在他身上的蔓藤一瞬间全部变成了粉末。

　　“我不会放过你们的。”

　　尤图斯怒不可遏的说道。他原本想替其他几个佣兵解开蔓藤的，但是看到那些蔓藤粉末掉在地上，竟然连地面都被蚀食成黑色，不由怒目而视。

　　“武装斗气？看样子不会无聊了。”

　　神秘刀客脸上露出难得一见的笑容，像是看到一个很有趣的东西。

　　而此时七夜一行人正因不知外面动静而小心谨慎的行动着。

　　“小心那个家伙的刀气，雪儿，你注意一点，他的目标很有可能就是你。”

　　在结界中，七夜急忙让大家集中到一起，他跟多思尔又造出二个结界。

　　“我才不会怕他。”

　　紫雪儿右手握着雪绯剑，密切的注视着最外层的蔓藤，等着随时破界而出的那一刀。

　　然而过了半晌，不仅没有动静，而且最外层的蔓藤竟然渐渐的变薄。

　　“雪儿，准备好了没有？”

　　七夜对紫雪儿吩咐道。

　　“没问题。”

　　站在中间的紫雪儿轻轻闭上双目，让自己的触感更为灵敏。

　　“雪特，你们呢？”

　　“也没问题了。”

　　雪特贝尔、阿芙德和多思尔各自准备好魔法和箭矢，紧紧的盯着另外三个方向。

　　“魔爆！”

　　早已准备好，蓄机待发的七夜使出了绝招。面对尤洛和强横的神秘刀客，他已经认定只有使用魔射才会对他们有作用。

　　魔爆丝毫无阻的穿过了结界，钉在了最外层包围着的蔓藤上，魔法元素发出强烈的爆炸，以七夜等人为中心的五米内，所有蔓藤被炸的不余一点，而处于中心的七夜等人早已躲入事先准备好的地下。

　　“暴风！”

　　在爆炸停止的同时，雪特贝尔使出风系魔法，强大的气流将地面灰尘卷起，所有因爆炸产生的烟幕全部被吹开。

　　“好利害！”

　　当烟雾被吹散后，七夜最先看到的便是正在与神秘刀客战斗着的尤图斯。

　　“他到底是什么级别的？”

　　雪特贝尔虽然对武技了解不深，但是尤图斯身上肉眼可见的斗气和神秘刀客发出的刀气很清楚的告诉他，他们非常的强，比紫雪儿还要强。

　　“大概是剑圣级别，你看他刀气聚而不散，动转自如，比之一般的大剑师要强大的多。雪儿，你说呢？”

　　七夜紧紧盯着战斗中的神秘刀客，上一次他是正面面对神秘刀客，对于他的刀招了解并不全面，而这一次在一旁看神秘刀客的刀招，看的越是仔细，了解越深，心里的那一根弦越紧张，同时也兴奋。

　　“从他的刀气和随意出招看来，他已经达到心刀的地步，踏上了剑圣级别。”

　　紫雪儿呼吸急喘，紧张的看着战场的对战的双方。交战的双方都是高手，她无法错过他们的任何一个动作。

　　“那尤图斯也很强？”

　　阿芙德看到尤图斯竟然架招住神秘刀客，惊讶的问道。

　　“不，尤图斯始终比他要弱上一点，现在他的气息已经急喘起来了。”

　　紫雪儿解说道。

　　“不过，他那身斗气的确利害，我还是第一次见到斗气。”

　　七夜看着那化成战铠般贴在尤图斯身上的斗气，羡慕的说道。

　　“那就是斗气？可以消除一切魔法元素的斗气？”

　　雪特贝尔惊诧的问道。

　　“不错，那就是斗气，不过他的斗气似乎有些不足，传说斗气分为三个阶级，有天阶，地阶，人阶三级，他应该还只是地阶的斗气。”

　　“怪不得团长当时用心魄都无法杀了他。”

　　阿芙德看着全身斗气高涨的尤图斯恨恨的说道。

　　“雪儿，你快点去帮他，如果再打下去，用不了多久尤图斯就要落败了。”

　　七夜看到尤图斯连续硬挡神秘刀客三招刀气，急忙吩咐紫雪儿上去帮忙。

　　“真的要帮他？”

　　紫雪儿不情愿的问七夜，她可不想帮助钢铁佣兵团的人。

　　“别忘记我们现在是在做任务，而且这次的事，好像是由我们引起的，刚才如果不是有尤图斯帮我们拖住那个刀客，我们现在只怕早已被他杀伤。”

　　七夜告诉紫雪儿道。

　　“好，那就此一次，以后我可不会帮他了。”

　　紫雪儿拿着雪绯剑，剑尖奇异的划出奇怪的景象，四周空气突的一下降低，晶莹的雪花出现在天空中。

　　紫雪儿的脸上现出高贵不可侵犯的圣洁之光，但与她前一次与七夜动手时不同的是她的眼睛，不再是空洞无神，而是神采奕奕。

　　“小心一点。”

　　七夜担心的提醒紫雪儿道。

　　“放心，我不会再被雪绯剑的妖精之力反噬了。”

　　紫雪儿圣洁的脸上浮现出一丝微笑。

　　“不过，还是要小心一点。”

　　“你也是。”

　　紫雪儿微微点头，以身御剑直奔正与尤图斯战斗的神秘刀客。

　　“阿芙德，多思尔，你们守住这里，如果雪儿或尤图斯一但有危险，你们一定要及时救援。”

　　看到紫雪儿加入战团与神秘刀客激斗的身影，七夜吩咐道。

　　“是，你放心吧，达伽。”

　　阿芙德从箭筒中取出箭矢，搭在弓弦上。

　　多思尔虽然没有开口，但是他已经开始聚集魔力。

　　“雪特，跟我来。”

　　“好的，老大。”

　　七夜带着雪特贝尔向一旁的四轮马车跑去，在那里，另一个战场正进行着绚丽多彩的魔法大战。

　　在神秘刀客与尤图斯开始战斗时，尤洛也对四轮马车里的魔法师们发现了进攻。

　　在地上的杂草疯狂般的变成巨大的草叶，如利刃一样飞向四轮马车，拉着车的马转眼间便变成了一堆肉块。

　　但是当锐利的草叶飞到车身时，便会出现各种魔法将草叶击碎或是烧成灰烬。

　　“看样子还担难缠的，不过这点小手段，根本没有任何用。”

　　尤洛看着四轮马车，嗤笑道。

　　尤洛将手中魔杖插在地上，口中念出魔法咒语，不一会儿魔杖就迅速生长成为大树。树上所有枝条都似触手一样向四轮马车，然后在四轮马车五尺远的地方定住，发出绿莹的光芒。

　　当绿莹光芒出现后，原本浮在半空中的四轮马车像是泄了气般掉在地上——这是操作师特有的技能，利用植物能吸取魔法元素的能力，将四轮马车四周的魔法元素一抽而空。


第三十五章 魔法大战

　　“小火球！”

　　七夜与雪特贝尔联手对正在吸取魔法元素的大树使出了压缩小火球。

　　暗红色的火珠在空中呼啸而过，在七夜和雪特贝尔高水平的控制力下，准确无误的同时击中尤洛魔杖化成的大树的树干和树根。

　　碰撞的同时，压缩小火球中的火系魔法元素超速奔涌而出，瞬间冲满狭小的空间，产生巨大的力量将大树连根爆出，炸成二截，大地也在这巨大的冲击力之下震动不停，尤洛被笼罩在爆炸之中。

　　“原来准备最后再收拾你们的，竟然你们要找死，那也怨不得我了。”

　　在爆炸产生的灰尘消散之后，尤洛的身影出现在刚才的爆炸的中心。

　　尤洛身上的衣服被爆炸产生的气流炸的破破烂烂，而手中拿着的是已经被炸成二截的魔杖。他眼中射出阴毒的目光，这是他第一次战斗的这么狼狈，刚才他因为小看七夜和雪特贝尔的压缩小火球，没有完全防备，结果变成这么一副惨象。

　　“死的只会是你。”

　　雪特贝尔轻轻举起双手，准备好的黑雷球如脱缰之马飞速向尤洛飞去，在半空中黑雷球不断变化，竟然化成一头张牙舞爪的雷电黑龙。

　　“不错，死的只会是你。火凤展翅！”

　　七夜也使出了他拿手的魔法，火凤凰含着压缩小火球在空中不断变大，火焰的热度也不断增强，附近地面变得红热。

　　“坚木固体！”

　　面对七夜的火凤凰和雪特贝尔的雷电黑龙，尤洛并没有惊慌，只是平静的将左手拿着的魔杖下半截插入地下，而右手执着另半截魔杖在空中画出魔法阵。

　　一面巨大的木盾破土而出，挡在了尤洛的身前，将飞袭而来的火凤凰和黑暗巨龙挡住。

　　“看样子他并非说大话。”

　　看着木盾被击成碎片，而在后面的尤洛丝毫无损，七夜耸了耸肩说道。

　　“管他是不是说大话，我们继续进攻就是了。”

　　雪特贝尔继续召唤黑暗魔法，天空开始变得灰暗无光，黑云聚集在头顶上空。

　　“软木箭！”

　　尤洛挥舞着魔杖，刚才被击成碎片的木块变成一支支利箭朝七夜和雪特贝尔二人射去。

　　扑天盖地的箭矢将昏暗的天空遮蔽成黑夜，木箭如雨点般落下。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我无敌的力量——地狱雷光。”

　　雪特贝尔全身发出狂暴的雷光，与天空中的黑云相互吸引，一时之间，以他为中心的二十尺内都是雷电。

　　当雷光消失之后，所有木箭被绞成粉末，在空中纷纷扬扬飘散开，当粉末飘落在四周的地面上，地面如火烧一般变成焦黑。

　　“暴风！”

　　早已预料到那些木箭会有毒的七夜，在魔法盾中放出另一种压缩魔法。

　　脱手而出的压缩风暴转眼间飞速膨胀，各种气旋方向不同的风压将天空清洁一空，四周地面的树木和小石块也被清理的干干净净。

　　“看来是小看你们了……”

　　尤洛面目阴森的从地上爬了起来，身上的蔓藤慢慢收缩。刚才在七夜的压缩风暴中，他及时趴在地上，用植物将自己绑在地面上，但是还是被风暴中的强大气流吹的不成人样，衣服被刮起的小石块划的破破烂烂，像一个刚从垃圾场中走出来的乞丐。

　　“小看我们？”

　　“你只是太高估自己了……”

　　“接招吧！”

　　在尤洛还来不及发起进攻前，七夜接着放出魔法。

　　强大的风暴转眼间停住，所有风元素在七夜的控制下变成透明的风刃，或大或小，或旋或刺的向尤洛飞去，整个空间看起来像是被透明的手捏的变了形。

　　“守护天轮！”

　　尤洛举起半截魔杖，咬破右手拇指，用血在魔杖上迅速的画出魔咒。

　　他虽然看不见那些风刃，但是风刃发出的破空之声，让他立即明白过来，在风刃袭来的瞬间，他及时的发动了魔法，一个淡绿色的光盾出现在他身前，将他笼罩在里面。

　　风刃撞在绿色光盾纷纷消散成微弱的魔法元素，同时发出尖耳的风声。

　　“雪特！看你的了！”

　　七夜回过头。

　　“嗯，我来。”

　　雪特贝尔点了点头，望着被绿色光盾守护着的尤洛，右手凭空一抓，一根黑色龙头，镶着黑水晶的魔杖出现在他手中。

　　雪特贝尔双手握着魔杖，魔杖上的黑水晶发出强烈的黑光，拉着无数的风刃在空中现形。

　　与七夜刚才风刃不同的是，雪特贝尔使出的风刃是黑色的固态风刃。

　　“哈！”

　　得到魔杖增强了魔法力的雪特贝尔，此时至少同时控制着上千个的固态风刃。

　　这么多的固态风刃一波一波的与尤洛的‘守护天轮’发生着碰撞，将绿色光盾的厚度不断降低，而固态风刃并没有破碎，而是不断的反弹之后，又似被线牵着一样再以更快的速度向绿色光看飞去。

　　看到绿色光盾急速变薄，尤洛的脸上第一次出现了惊慌之色。

　　“好样的！再加一把劲。”

　　看到满天的固态风刃将尤洛打的无还手之力，七夜高兴的拍着雪特贝尔的肩膀。

　　在七夜的鼓励下，风刃的攻击频率更加快速，在尤洛绿色的光盾四周的空间，只看到一团模糊的黑色光影在飞速跳跃。

　　“希诺！救我！”

　　终于，在雪特贝尔固体风刃之下，尤洛的‘守护天轮’终于出现裂缝，在他求救的时候，已经有几十把风刃从裂缝中飞了进去。

　　正在与紫雪儿和尤图斯缠斗的神秘刀客听到尤洛的求救，奋力劈开紫雪儿的雪绯剑，左臂硬挡住尤图斯的拳头。

　　接着，刀客希诺大刀如风，连劈几十下，刀气像箭矢一样乱射而出，逼的紫雪儿与尤图斯不得不退后，以避其锋。

　　“震天霸气！”

　　刀客希诺将刀收回刀鞘，握紧拳头，一股强烈的气势破体而出。

　　黄色的斗气弥漫整个战场，气势之强比之尤图斯的武装斗气至少要强上一倍，紫雪儿在这突如奇来的斗气威胁之下，竟然无法出剑，愣在原地。

　　漫天飞舞的风刃突然间烟消云散，在刀客希诺的斗气面前，风刃像露水一样蒸发掉。

　　刀客希诺威风凛凛的站在尤洛身前，继续挡住雪特贝尔连继不断的魔法攻击。

　　黑色的暗黑魔法在空中渐渐消散，天空中的黑云也开始被驱逐开，阳光透过云层，照在刀客希诺身上，他额上的刀痕像是突然扭曲，变得令人惧畏。

　　看到雪特贝尔魔法已经无效，七夜精神开始高度精中，进入冥想状态，四周被驱散的魔法元素被吸引的向他手中聚集。

　　“魔法没用……”

　　“这就是斗气……”

　　“真的会没用吗？！”

　　“一切……”

　　“要试过才知道……”

　　“接招！”

　　幻如繁星的魔射从七夜手中爆发出来，漫天都是反射着阳光色彩的魔法元素。

　　“这一次暂且放过你们，下一次再见面时，就会是你们的死期！”

　　尤洛用狠毒的眼神看着七夜和雪特贝尔，身上蔓藤正在迅速堵住血流不止的伤口，刀客希诺虽然震散所有风刃，但是最早突破‘守护天轮’中的那些风刃还是给他造成了永不磨灭的伤口。

　　“下一次，希望你能恢复真力。”

　　刀客希诺冷冰冰的望着七夜，右手连继点击被魔射射中的左脚，用斗气封住血流不止的伤口——虽然他在魔射发出时及时跃起，仍然没有完全的躲过去，七夜此时控制的魔射速度，实在太快了。

　　“我一定会的。”

　　七夜看着刀客希诺那冷若冰霜的面孔，想起上一次自己被他刀气所伤的时候，微微一笑，发誓般的拔出了他的剑，这是他在无法使用真气后第一次拔剑。

　　“后会有期。”

　　刀客希诺斗气突然狂暴的膨胀，接着一声巨响，在他站立之地出现一个深达十几米的深坑，而他与尤洛已经消失不见。

　　“后会有期！”

　　看到刀客希诺留下的深坑，这有如战书般的力量展现，七夜顿时热血沸腾起来，那曾经在他心中令他惧怕的一刀再次清楚的出现在眼前。

　　“雪儿，你没事吧？”

　　看到紫雪儿还呆呆的站在原地，七夜急忙跑过去。

　　“没……没事……”

　　紫雪儿黯然收起雪绯剑。

　　“雪儿，他与我们级别不一样，只怕剑圣对上他也是平分秋色。”

　　七夜看出紫雪儿心中的失意，柔声安慰她。

　　“刚才那个刀客你们认识？”

　　一直没有与七夜交谈过的尤图斯突然走了过来。

　　“见过一次。”

　　七夜看着伤痕累累的尤图斯，点了点头。

　　“他很强……”

　　尤图斯说完后，转身向倒在地上的钢铁佣兵团佣兵走去。

　　“这次我欠你一个人情，我会还的。”

　　看着尤图斯的背影，七夜大声的叫道。

　　“随你。”

　　“但是，我也一定会让钢铁佣兵团消失的！”

　　“随便。”

　　尤图斯扶起自己的团员，一个个仔细检查。

　　“我也会变强的！”

　　七夜望着天空，再一次发出誓言。

　　“你们还好吗？听到我的话了吗？”

　　雪特贝尔走到四轮马车前，发现车门根本无法打开，于是拉开平常给他们递送食物的窗口对着里面问道。

　　“下次如果再这样，我会在你们的任务报告上填上F的！”

　　魔法师菲尔特鲁怒气冲冲的声音从马车里传了出来，这也让一直担心雇主被干掉了的七夜等人放心了。

　　“快点赶路，不要再在这里耽误时间了。”

　　让七夜最为讨厌的魔法师埃迪责备道。

　　“走吧，我们要快点到帕克要塞。这次真的辛苦你们了。”

　　老魔法师梅林在车厢里说完后，里面的人再也没有出声了。

　　“好了，没什么事就继续出发。”

　　七夜检查紫雪儿没有受到什么伤后，背起了他的背包。

　　“这样怎么走？”

　　雪特贝尔指着已经变成一滩肉块的马。

　　“思尔，你会召唤魔法吗？”

　　七夜回头问多思尔。

　　“只有鸟。”

　　“那也行，就交给你了，到下个城市时再买马好了。现在继续出发。”

　　七夜使用魔法将自己和紫雪儿一起飞上了半空。

　　“……”

　　一阵沉默后，多思尔还是召出了飞鸟，数百只个头小小的锋鸟将马车带到天上。

　　“走吧。”

　　看了一眼正在发愣的阿芙德，雪特贝尔无奈的笑了笑，反正四轮马车被施了飘浮术，应该不会有什么问题。

　　“那就走吧。”

　　阿芙德收起弓矢，跟在后面走路。不过她并不寂寞，因为尤图斯与钢铁佣兵团的佣兵也是在地上走的，他们此行中没有一个魔法师。

　　夕阳将落又未落之时，光线柔和的让人感觉到一种暧意。

　　“今天就在这里休息。”

　　七夜站在一个地势稍高的小山丘上眺望四周景象。自从上次在贝勒村战斗之后，尤图斯就再也没有跟他说过话了，所以每次晚上驻扎的地点还是和往常一样由七夜选定。

　　“终于可以休息了。”

　　阿芙德闻言欢喜的坐了下来，揉着走累了的双腿。

　　“这么多天你还没适应？”

　　雪特贝尔从空中慢慢降落。

　　“这种事怎么能一下就适应？从前再怎么赶路也没有试过跟着马车后面跑上一整天的。”

　　“可惜你有惧高症，要不然一起飞到空中就好多了。要不明天低空飞行怎么样？”

　　“不——要！我才不要飞到空中去，脚踏实地才是最好的。”

　　阿芙德坚决的摇头。

　　“看样子没让你加入我的计划是个失误，要不然这点路程决对没事。”

　　七夜带着紫雪儿抱着一大把柴木走了过来。

　　“达伽，你那个计划那是人做的，伽拉和姆斯去了二天就跑了回来，说再也不去了。”

　　“可能是那些家伙下手不知轻重吧。”

　　七夜托着下巴回想姆斯和托伽拉加入他定的修行计划的二天。

　　“那倒不是，他们只是二天都没有吃到饭，伽拉饿的不行了，而姆斯被打的鼻青脸肿的，说如果再那样下去就不好出去见人了。”

　　“什么不好见人，他只是怕被女人看到而已。”

　　七夜笑着将柴火架起，然后用魔法点燃，桔黄色的火焰出现在小山丘上。

　　“还不是和你的小弟们一个德性。”

　　阿芙德没好气的抱怨。

　　“没办法，他们就是那个样子，一个个都是老油条了，这一辈子都没希望变好。”

　　紫雪儿笑着将柴火添进簧火中。

　　“就是那样。”

　　七夜摊开双手，一副无药可救的样子。

　　当用完晚餐后，七夜走到了雪特贝尔和紫雪儿面前。

　　“你们可以过来帮我一个忙。”

　　“好。”

　　紫雪儿和雪特贝尔看到七夜表情严肃的样子，立刻就答应了。

　　“阿芙德，你跟多思尔多加注意一点，我们大概要晚一点才会回来。”

　　七夜又走到阿芙德和多思尔面前。

　　“嗯，如果有事也有那些家伙在，不用担心。”

　　阿芙德用眼神示意在另一边休息着的钢铁佣兵团，虽然很讨厌，但是尤图斯的实力还是让她不用担心会有什么事。

　　“好的。”

　　七夜点了点头，转身带着紫雪儿和雪特贝尔向山丘下的河边走去。

　　初冬的河畔，在夜里只有淌淌流水声和满天闪烁的繁星，冰冷的河水不断的流向不知是何处的未知。

　　七夜与紫雪儿、雪特贝尔沿着河畔慢慢的走着。

　　七夜看似很轻松的模样，但是紫雪儿和雪特贝尔感觉他有什么重要的事情要说。

　　“你们知道我为什么会无法使用武技吗？”

　　走在前面的七夜停住脚步。

　　紫雪儿和雪特贝尔突然听到七夜的话，一时愕然，站在后面半天没有开口。

　　“我是因为过度使用亡灵魔法，引起身上真气失调，也就是走火入魔。”

　　七夜回过头，眼中带着懊恼的神色。

　　“走火入魔？那你的筋脉怎么样了？”

　　紫雪儿着急的拉着七夜的手。

　　“没事，只是再也无法找到真气。”

　　七夜微笑的握着紫雪儿的手。

　　“现在，我想要找回真气，不过需要你们的帮忙。”

　　松开紫雪儿的手后，七夜面色严肃的对二人说道。

　　“好呀！什么忙？快点说，只要我做的到，一定会做。”

　　听到七夜的话，紫雪儿高兴的答应，她非常希望七夜能够回复到从前魔武双修的时候，再怎么说，自己的心上人当然是越强越好了。

　　“你呢？”

　　七夜看着沉默不语的雪特贝尔。

　　“只要对你不会产生危险，那就可以。”

　　雪特贝尔过了半响后才开口。

　　“会有危险吗？”

　　看到七夜半天不回答，紫雪儿着急的询问。

　　“我曾经败给过那个刀客希诺，下一次我不想再败给他。”

　　七夜目光坚定的望着紫雪儿和雪特贝尔。

　　“不行。”

　　雪特贝尔摇头。

　　“答应他吧，雪特。”

　　紫雪儿虽然担心有危险，但是她没办法拒绝七夜眼中的坚定。

　　“不行，如果要打败那个刀客，我们合在一起就可以了，没有必要让你去冒险，老大，你也知道他到底有多强。”

　　雪特贝尔还是不答应。

　　七夜看了一眼雪特贝尔，然后抬起头，望着天空。

　　“没有一个好的理由，你是不会帮我的？”

　　“嗯。”

　　雪特贝尔肯定的点头，他不想七夜只是为了打败那个刀客希诺就进行危险的事。他知道七夜刚才是故意不说有危险的，因为若是很容易就能恢复真气，是决对不会拖到这个时候。

　　“我想要变的强大，我不要再看着有人因为我的无能而死去，我已经看过太多人死在我面前了，我不希望再看见有人在我面前死去，而我却只能眼睁睁的看着。”

　　七夜咬着嘴唇，回想起在帕克要塞下战死的士兵，痛苦的握着拳头。

　　“这样吗？”

　　雪特贝尔一边咬着拇指一边问，这是他进入难题时思考的习惯。

　　“对，就是这样。”

　　七夜坚决的告诉雪特贝尔。

　　“雪特……”

　　紫雪儿看着雪特贝尔，等着他开口。

　　“如果一旦危及到生命，我就会停止。”

　　雪特贝尔终于点头答应了。

　　“我会小心的。”

　　七夜露出欢喜的笑容。

　　“那我们应该怎么帮你？”

　　紫雪儿看着七夜，她恨不得七夜马上就恢复真气。

　　“帮我再得到亡灵之力。”

　　七夜慢慢开口道。

　　“再得到亡灵之力？”

　　紫雪儿迷惑的看着七夜。

　　“对，再得到亡灵之力，让我恢复到从前。”

　　“那怎么样才能让你得到亡灵之力？”

　　雪特贝尔问道。

　　“我会教你怎么聚集亡灵们的魔力，然后你再将这些亡灵魔力注入到我体内。”

　　“就这么简单？”

　　紫雪儿愕然的看着七夜，她原本以为自己也要出力的。

　　“简单？会简单吗？”

　　雪特贝尔摇头道。

　　“当然了，应该很简单了。”

　　七夜有些心虚的笑着，他不敢说那些亡灵魔法力注入体内会产生什么样的反应。

　　“就算我能给你注入亡灵魔法力，但是那么一小点有什么用？”

　　雪特贝尔问七夜道。

　　“余下的就要看雪儿了。雪儿，我让莱特交给你的玉盒你拿出来。”

　　紫雪儿点了点头，从怀中拿出七夜从采莲那里借来的‘圣之指骨’。

　　“拿远一点，然后再打开给雪特看。”

　　七夜连忙拉着雪特贝尔退到后面。

　　“好的。这里行吗？”

　　紫雪儿走到距七夜和雪特贝尔十步远的地方，停住询问道。

　　“应该可以了，雪儿，你打开时要小心点。”

　　七夜谨慎的点了点头。

　　紫雪儿开始慢慢打开玉盒。

　　当玉盒裂开一条缝时，雪特贝尔的心脏突然狂跳起来，随着玉盒的开启，他的心也越跳越快。

　　玉盒开启后，一个黑色的指环出现在雪特贝尔眼前，他的心跳一瞬间停止，一种令人恐惧的死亡气息向他扑面而来，他突然感觉到整个世界变得悲凉凄惨，生命好似不存在，时间和空间再没有任何意义，所有的一切都与自己无关。


第三十六章 重回故地

　　在梵天大陆上，亡灵魔法最为盛行之时，亡灵法师创造出了三个亡灵圣器，其中最为人们熟知是一个便是吸收所有生命气息的‘亡灵圣杯’，因为在所有魔法师联合消灭亡灵法师之时，有数以万计的魔法师就倒在了这个圣器之下。

　　但是关于另二个亡灵圣器，则没有多少人知道，因为就连一般的亡灵法师也不知道。

　　不过，此时放在玉盒里，被采莲称之为‘圣之指骨’的黑色指环，正是亡灵三圣器里的一个，拥有盛载亡灵之力的特殊容器——亡灵骨环。

　　“雪儿，快点合上！”

　　七夜面目苍白的向紫雪儿叫道，虽然他与雪特贝尔的感觉一样，但是他早已体会过这种感觉，所以还保留着神智。

　　“你们怎么了？”

　　紫雪儿合上玉盒，急忙跑到七夜身旁。

　　“放心，没什么事。”

　　七夜挤出一丝笑容，他没想到这‘圣之指骨’包含的亡灵之力竟然那么强大，比起从前琴音的亡灵之力强上不知有多少倍。

　　“雪特，你还好吗？”

　　“什么？什么？”

　　雪特贝像是从恶梦中惊醒般惶恐的失声大叫。

　　“太可怕了，太可怕了……”

　　雪特贝尔接着回想起刚才的那一时刻，抓住七夜的不放。

　　“没事，没事，那只是你不了解，它们其实并不可怕。”

　　“刚才的就是亡灵之力？”

　　过了半晌，雪特贝尔终于恢复了往常的平静。

　　“嗯，那就是真实的亡灵之力，来自死亡世界的力量。”

　　“老大，我真的想不佩服你也不行了，没想到你从前竟然有这么强的力量。”

　　雪特贝尔叹了一口气。

　　“我也是第一次见到这么强的亡灵之力，我从前的力量，大概只有刚才的百分之一而已，也有可能更小。”

　　七夜摇头道。

　　“老大，我再问最后一个问题。”

　　“好，你问吧。”

　　“你能控制住刚才那股亡灵之力吗？有信心吗？”

　　雪特贝尔严肃的询问。

　　“我不知道，但是我有信心一定不会有事。”

　　七夜想了想，照实说道。

　　“紫雪儿，我相信老大的话，你呢？”

　　“我？当然相信了，不信他还信谁，真是的。”

　　紫雪儿羞涩的低下头，因为雪特贝尔说的相信也有交付的意思，想到自己答应将自己交付给七夜，她不好意思的羞红了脸。

　　“达伽！饭已经煮好了，你们快点回来！”

　　阿芙德突然跑到河畔上，向七夜三人叫道。

　　“好的，就回来！”

　　七夜无奈的耸耸肩，因为他的厨艺太好了，所以每次在野外煮饭是不用他来，但是煮菜则非他动手不可。

　　“明天再告诉你怎么收集亡灵之气吧。”

　　七夜带着紫雪儿和雪特贝尔一起返回小山丘。

　　在用过晚餐后，桔红的火焰轻快的燃烧着，七夜与紫雪儿等人一起围在篝火旁聊天。

　　“你们不知道吧，当时我带着雪特他们跟雪儿对战，好几次都打退堂鼓了。”

　　“那后来怎么样？你跟雪儿她们到底打起来没有？”

　　阿芙德着急的要听下文。

　　“你问雪儿了。”

　　七夜把问题丢给了雪儿。

　　“哼！你自己说。”

　　紫雪儿想起第一次见面后，就跟七夜决斗的事，不好意思的低下头。

　　“当然决斗了，要不然，我怎么能够认识雪儿，是不是？雪儿。”

　　七夜将紫雪儿轻轻拥入怀中，戏弄她道。

　　“哼！谁叫你当时不解释，要不然我也不会误会你。”

　　紫雪儿在七夜怀中撒娇的用拳头敲打七夜胸口。

　　“那你先前说的那个小精灵女孩也参加了吗？”

　　阿芙德接着问道。

　　“你是说莉莉安呀，她当然上场了，而且打成了平手！”

　　“真的？”

　　“当然了，莉莉安她可拥有圣灵之心。”

　　“圣灵之心？圣灵之心真的存在？”

　　阿芙德听到传说中的圣灵之心，惊讶的追问道。

　　“操作师你都见过了，圣灵之心用的着这么惊讶？”

　　七夜见阿芙德大惊小怪的样子不以为然的说道。

　　“操作师？我几时见过操作师？”

　　阿芙德一时间变得目瞪口呆。

　　“上次那个用蔓藤的家伙就是操作师，你不知道吗？”

　　紫雪儿告诉阿芙德道。

　　“那家伙是操作师？怪不得能控制植物，我就知道他有点怪。”

　　阿芙德后知后觉的点头道。

　　“不过他真的很利害，竟然能够挡住我和雪特的联手。”

　　七夜想起上回与尤洛的魔法大战说道。

　　“他的魔法与我们的体系不同，我从前还没有想过植物竟然也能吸收空气中的魔法元素。”

　　雪特贝尔接着说道。

　　“可能我们的思想太过于腐愚了，植物里包含着水份，也有各种物质，拥有魔法元素在里面并不稀有，那个尤洛大概是用什么方法，让植物疯狂的吸收空气中的魔法元素。”

　　七夜分析当时尤洛的魔杖化成大树吸收魔法元素的事情道。

　　“那我们有没有办法也像他那样吸光空气中的魔法元素？”

　　雪特贝尔听到的话提问道。

　　“这倒是个不错的想法，我曾经到过几个地方，在那里根本感应不到魔法元素，无法使用任何魔法。”

　　七夜想起了在圣夜学院时，蒂斯小姐的房间和圣灵阁中那没有魔法元素的房间。

　　“那到底是怎么做才会那样呢？”

　　七夜又想起在蒂斯小姐房间里，自己虽然不能用魔法，但是蒂斯小姐却又能使用，又开始郁闷起来。

　　“有没有可能是用魔法排斥原理造成的？”

　　雪特贝尔想出一个答案。

　　“不会，再排斥也不会变成没有一点魔法元素……”

　　七夜托着下巴慢慢的思索，突然灵光一闪，他拍着腿站了起来。

　　“怎么了？有敌人吗？”

　　紫雪儿见七夜突然站起来，以为有什么事。

　　“不，没事。”七夜热切的望着雪特贝尔和多思尔：“如果急速的将一个空间中的魔法元素全部聚集到一起，那是不是就会造成空间中没有魔法元素的情况？”

　　“不如试试？”

　　很少开口的多思尔眼中出现欢喜的光芒。

　　“好，今天晚上我们一起试试这个办法。”

　　七夜高兴的点头答应。

　　“你们要试就去远一点，不要在我们这里试。”

　　看到七夜和雪特贝尔他们跃跃欲试的模样，阿芙德想起在麦国的铁贝城时，七夜试验魔射和魔爆的情景，怕怕的说道。

　　“在这里试不好吗？”

　　紫雪儿不解的问阿芙德。

　　“你不知道上一次，达伽他试验什么魔爆，把一条街都炸成了平地。”

　　“真的？”

　　紫雪儿惊讶的看着七夜。

　　“算是吧……”

　　七夜点了点头，虽然那次是因为魔爆碰上了外面的能量水晶，但是要说整条街道是他炸坏的也没错。

　　“你们还是去那边的那颗树下研究，研究好了再回来。”

　　紫雪儿指着一里外的树下说道，在众人中，她是认为七夜魔法力量最强的一个。

　　“没办法了，走吧！”

　　七夜耸耸肩，招呼雪特贝尔和多思尔。

　　“好的。”

　　雪特贝尔和多思尔此时正希望立即研究魔法，根本不会在意要到那里去研究。

　　“你们小心点，如果那边的家伙敢过来，记得叫我们。”

　　七夜走到半路又不放心的吩咐紫雪儿。

　　“放心了，只要他们有一点动静，我就射死他们！”

　　阿芙德拿起她的弓对着钢铁佣兵团那边拉了拉。

　　“一定会叫你的。”

　　紫雪儿答应七夜道。

　　七夜见紫雪儿答应了，才带着雪特贝尔和多思尔一起去那边研究魔法。

　　月夜历245年冬月初13号，七夜终于护送魔法考察团到达帕克要塞的前哨，帕克关卡。

　　帕克关卡与另一条道路上的乌达关卡同为帕克要塞的必经之路，二个关卡处都有重兵守卫。

　　不过到了帕克关卡前，看到森严壁垒的关卡，七夜一行人还是没有感觉到这里是那种重兵把守的关卡。

　　散漫的士兵几乎都躲在关卡上的屋子里，只有一个看哨的缩在哨台上搓着手，蹦蹦跳跳个没停，初冬的季节虽然并非很冷，但是站在高高的哨台上，寒风也够受的。

　　不过他们也用不着担心什么人会偷偷跑过去，因为唯一通往帕克要塞的道路早就已经被他们用各种杂七杂八的东西堵住了。

　　看到七夜一行人开了过来，看哨的士兵高兴的对着屋子里面大叫。不一会儿，屋里的士兵全部跑了出来。

　　看到那些满脸喜悦的士兵，七夜开始怀疑自己是不是上当了，走进了强盗窝里，因为那些士兵的眼神就好像看到了美味的羊羔。

　　“喂！你们是做什么的？”

　　一个看似是队长的士兵叼着牙签从屋子里面走了出来，刚才他正在屋子里面吃着羊肉火锅。

　　“我们是佣兵团，现在正要护送这个魔法考察团去帕克要塞，这里是我们的入关通行证。”

　　雪特贝尔将魔法考察团从天翔帝国军部得到的入关通行证明递交过去。

　　“你们要去帕克要塞？”

　　守关的小队长问道。

　　“是的，我们此行的目的就是护送魔法考察团去帕克要塞。”

　　雪特贝尔回答道。

　　“真的确定是去帕克要塞？”

　　“是的。”

　　“你们要从这条路去帕克要塞？”

　　守关小队长指着身后的道路问道。

　　“不错。”

　　“你们确定会从这条路到帕克要塞？”

　　“是的。”

　　“你们是进去考察的？”

　　“不是，我们是佣兵，只是护送魔法考察团进去的。”

　　“马车里的就是魔法考察团？”

　　“是的，魔法考察团就在马车里。”

　　“那二个蒙着面的又是谁？”

　　“他们也是佣兵。”

　　“真的是佣兵吗？他们不是考察团的吗？”

　　“这，你到底想——”

　　一再重复无味的盘问，终于让雪特贝尔忍不住发火。

　　“交给我吧。”

　　七夜急忙拉住雪特贝尔，拍了拍他的肩膀在他耳边小声道。

　　“你是谁？要去帕克要塞吗？”

　　守关小队长不屑的打量着七夜，在天翔帝国里人类都是奴隶，而且他在家里也买了几个做仆役。

　　“对对，我们正是要去帕克要塞办点事，而且也是走这条路。”

　　七夜笑眯眯的迎上前，交早已准备好的钱袋塞到守关小队长的手里。

　　守关小队长接过钱袋，捏了捏重量，再掏出里面的银币出来看了看，用牙齿咬了下，然后笑了。

　　“老弟，还是你识趣，早点这样不就得了，害的浪费我半天时间在这里吹寒风，也耽误你们时间。”

　　“不好意思，我朋友第一次出来，不知道这些，实在不好意思。”

　　七夜咬着牙，伸手到自己的腰包里挑出几个银币偷偷塞到守关小队长的手中。

　　“兄弟们，快点开条道路出来，这些佣兵兄弟要过去！”

　　守关小队长握着银币笑逐颜开的向后面的士兵叫道。

　　“谢谢了！大队长！”

　　“别客气，快点进去吧。”

　　听到七夜奉承的话，守关小队长高兴的指着刚被手下清扫出来的道路。

　　“走吧！”

　　七夜回头对蒙着面的紫雪儿和阿芙德等人说道。

　　“团长，你早点教我不就好了，害我浪费半天口舌。”

　　在走过关卡之后，雪特贝尔向七夜抱怨道。

　　“你没看出刚一开始他就是故意刁难你？这都看不出来，还要我来教？”

　　“谁知道守关的这么贪，听说天翔帝国的军纪很严的。”

　　雪特贝尔没好气的说道。

　　“军纪再严，也会有地方不严的吧。你没看到这地方吗？鸟不生蛋的，平常根本没有人过，我们来了当然要敲上一笔。”

　　“这里守卫这么散漫，早知道我们从旁边偷偷绕进来就好了，还浪费那么一大笔钱。”

　　看着关卡后面空荡荡的平原，雪特贝尔说道。

　　“你以为真的以为这里这么松散吗？”

　　七夜望着身后空旷的关卡。

　　“难道不是吗？”

　　紫雪儿出声询问道。

　　“当然不是了。你们看到的只是明哨，还有很多部队都暗藏在关卡的不远处，刚才过关卡之后，你们注意到地面有些不一样吗？”

　　“好像是有些地方不一样……”

　　听到七夜这么说，雪特贝尔和紫雪儿想起刚才走过关卡时，远处地面有些颜色不一的事，点头道。

　　“暗哨一般都比较隐蔽，都是位于一般不容易发现，而又可以观察四周的地方。而且你们也知道翼人最拿手的是什么，只要他们的侦察兵飞到空中，我们就暴露无遗了。”

　　七夜向众人解说军队的暗哨。

　　正在众人谈论之时，一个钢铁佣兵团的佣兵走了过来。

　　“这是我们团长让我交给你的。”

　　邦威将一个钱袋放到七夜手中就返回另一边。

　　“看来他不会占便宜……”

　　七夜笑眯眯的打开钱袋，看着里面的银币。

　　“是为了以后跟我们动手不会留情吧。”

　　雪特贝尔打了个哈欠。

　　“不过，我挻欣赏他的。”

　　“欣赏他什么？他那种只会用暗算的人，快点死就好了。”

　　阿芙德问道。

　　“欣赏他怎么能够变得那么强，竟然连我拿了多少钱出来都知道。”

　　七夜将钱袋放入怀中道。

　　“他那狗眼够好吧。”

　　阿芙德咒骂道。

　　“真的是那样就好了……那袋钱没有数过……”

　　七夜轻笑了一下，然后坚定的大步迈向前，他已经选定追上刀客希诺之前的目标了。

　　黄褐色的土地上，到处都是散落的残兵破器，有的插在地上，有的与旗帜钉在树上，还有的埋藏在一堆堆白骨之中。

　　暴露在空气的利器，在风吹雨淋中，早已变得锈迹斑斑，轻轻一碰就轻易的被折断了。

　　被盔甲紧紧包裹住的尸首，早已经化成一堆白骨，而更多的尸首在没有变成白骨前就被野兽啃的七零八落。

　　这就是通过关卡之后的情景，这也是狂战帝国与天翔帝国在‘边防战争’中留下的痕迹。

　　看到这一幕幕凄凉的尸骨，七夜心情沉重的几乎无法举步。

　　那些尸骨旁的武器，以及早已被雨水洗刷掉本来颜色的旗帜，每一样东西都是那么的眼熟，让七夜又回想起那个时候——从帕克要塞败走台伯河，被天翔帝国军的特拉克军团紧紧跟在后面的时候。

　　“老大，你还好吗？”

　　聚集完亡灵之气的雪特贝尔，见到七夜发愣的模样问道。

　　“没事，只是想起了一点事……”

　　七夜黯然的摇头，面对这尸横遍野的夕日战场，曾经是自己手下士兵的尸骨，他只有悲痛可言。

　　“那可以注入了吗？”

　　“嗯，来吧……”

　　七夜点了点头，闭上了双眼。

　　雪特贝尔牵引着指尖聚集着的白色亡灵之力，对准七夜伸出的手掌，慢慢的注入。

　　“啊！——啊！啊啊——”

　　七夜睁开眼睛，痛苦的在地上挣扎着，滚珠般的冷汗从头上流下，亡灵之力在他的身体内暴走，腐蚀性的力量让他眼中神采慢慢消失。

　　“怎么了？老大？老大！”

　　雪特贝尔着急的上前。

　　“不，不要过来，”七夜痛苦的伸出手阻止雪特贝尔：“这点痛对我来说根本不算什么。”

　　“但是这次……”

　　“不——要——紧！”七夜握紧拳头，慢慢的站了起来，全身上下散发着燃烧般的斗志：“我会变强大的！”

　　“怎么了？达伽，你还好吗？”

　　紫雪儿从树林中飞快的跑到了七夜面前。

　　“刚才……”

　　雪特贝尔刚想告诉紫雪儿刚才的事，却被七夜打断了。

　　“刚才我装鬼吓雪特，没想到他竟然那么怕鬼，吓的叫的好大声。”

　　七夜笑着告诉紫雪儿。

　　“真的？”

　　紫雪儿望着七夜。

　　“当然是真的了，不信你问雪特。”

　　“是……是的……”

　　看到七夜在紫雪儿身后不停的眨眼，雪特贝尔无奈的帮着圆谎。

　　“刚才你没有让雪特帮你注入了亡灵之力？”

　　紫雪儿还是不相信的看着七夜。

　　“当然没有了，没有你在身边，我那敢那么做。”

　　七夜摇头否定道。

　　“那你们在这里做什么？”

　　“我让雪特陪我看看他们……”

　　“他们？”

　　紫雪儿不解的看着四周，除了树和尸骨没有别的人在。

　　“他们是我第三大队第五小队的士兵，每次战斗他们都会冲在最前面，在败走帕克要塞之时，没想到他们会走散，后来……”

　　七夜指着地上一堆堆骨骸轻声的介绍道。

　　“达伽，我先回去了，你和雪特也快回来。”

　　紫雪儿突然身体打了个冷战，不待七夜回话就飞一般快的穿过树林，向营地跑去。

　　“她干嘛那么急？”

　　“老大，在这里能不急吗？这种没有月光的夜晚，如果我一个人呆在这里也会很怕，而且你还告诉她那些事，她能不怕吗？”

　　雪特贝尔叹了口气，无奈的指着四周。

　　“也是，我差点忘记雪儿也是女孩子了……我们回去吧，也省得她担心。”

　　七夜恍然大悟的点头向今天驻扎的营地走去。

　　“老大，下次我不要帮你了。”

　　雪特贝尔站在原地。

　　“为什么？不是做的好好的？”

　　“就是因为做的太好了。这里的亡灵之力太强了，老大，下一次如果你没有忍过去，那你叫我怎么对紫雪儿讲？”

　　“雪特，我一定能忍过去的，你要相信我，老大我那一次说话没有算过数？”

　　七夜望着雪特贝尔，表情严峻的说道。

　　“老大……”

　　“不要说什么了，如果你不帮我，那我会自己来收集亡灵之力的。而且你也可以看看我现在功力不是正一步步恢复吗？”

　　七夜打断了雪特贝尔的话，转身拔剑对准树干削去，当剑光闪过后，一道二寸深的剑痕出现在树干上。

　　“走吧。”

　　见雪特贝尔不再说话，七夜继续向驻扎营地走去。

　　“我决不会让你有危险，老大……”

　　雪特贝尔看着七夜的背影，紧紧跟了上去。


第三十七章 再会帕克

　　月夜历245年初冬16号，七夜终于再一次踏上帕克要塞的土地，走到了他一生中决择的地方。

　　沿着台伯河顺流而上的七夜一行人，在通过帕克关卡后的第三天，终于见到了帕克要塞。

　　巨大的要塞堡垒屹立在山水之畔，远远望去魁伟的城墙就好似牢不可破，但是昏暗的天空下，帕克要塞前那一片未曾清理过的战场，暴露在地面的森森白骨，插在盔甲上的利箭，斜插在地面上的旗帜，给人一种凄凉悲惨的感觉。

　　“雪特，你过去跟他们说一下，从现在开始，叫他们跟在我们后面。”

　　当看到帕克要塞那巨大城墙的轮廓之后，七夜停了下来，吩咐雪特贝尔道。

　　“为什么要让他们跟我们后面？”

　　阿芙德不高兴的问道。

　　“这个是因为……”

　　“凡达伽团长，尤图斯团长，请你们过来一下。”

　　正在七夜想解释时，一直没有发出声音的魔法考察团中的老魔法师梅林的声音从马车里传了出来。

　　七夜先是愣了一下，以为听错了，然后赶紧走到马车旁。

　　“从现在这里继续前进，你们会碰到一种可怕的对手，很可能超乎你们的想像，也不在你们的理解之中，但是，我希望你们一定要将我们送到帕克要塞的正中心位置，因为此事关系到梵天大陆上所有的生灵。”

　　老魔法师梅林一向稳重的声音中透露出一种悲调。

　　“我接的任务是护送你们到帕克要塞，那怕路上有什么东西阻挡我的去路，我也不会后退，我完成我的任务的。”

　　尤图斯平静的说道。

　　“我也一样，而且，那种东西，也没什么可怕的。”

　　七夜望着帕克要塞前的那一片尸骨，感觉到一股强大的亡灵之力在那里聚集着，与自己体内的亡灵之力相互呼唤般的不停变化，而在帕克要塞的那个方向，还有数股更为强大的亡灵之力。

　　“希望你们会如此，梵天大陆的希望就交给你们了，你们一定要将我们护送到帕克要塞里面，拜托了！”

　　让七夜最为懊火的埃迪魔法师请求般的语气让他感到错愕。

　　“如果你们不能将我们送到里面，你们别想得到佣金。”

　　菲尔特鲁的声音虽然还是那样暴躁，但是语气中却透露出一种黯淡的无力感。

　　“一切靠你们了，佣兵小子们，你们可不要让我们后悔请错了人。”

　　另二个一直没出声的魔法师说道。

　　“你们决对不会后悔的，钢铁佣兵团没有完不成的任务。”

　　“我獠牙佣兵团和寒冰佣兵也一样。”

　　七夜与尤图斯分别肯定的告诉魔法考察团的魔法师们。

　　“你们最好现在开始跟着我们，不然晚点扯住我们……”

　　“钢铁佣兵团不怕任何困难，你只管放心，决不会要你们帮助的。”

　　尤图斯打断了七夜的话，然后向一旁的钢铁佣兵团的佣兵走去。

　　见到已经走到自己位置的尤图斯，七夜微微点了点头，这是他出于对对手的尊敬，因为从此时开始，就是二团之间正式的比试开始了，失败的，不仅仅败给对方，甚至会死在这一片土地上。

　　“准备好你们的武器，不管有什么东西来阻止我们进行，你们都要牢牢守护住马车。”

　　尤图斯对着自己的团员说道。

　　“是，团长！”

　　四个钢铁佣兵团佣兵纷纷拔出武器，警戒的守住马车右边。

　　“凡达伽，我一定会让寒冰佣兵团完全消失的！”

　　尤图斯望着七夜一行人自言自语道。

　　“团长，有些不对劲。”

　　随着四轮马车慢慢接近帕克要塞，雪特贝尔开始感觉有些不安。

　　“你才发觉吗？”

　　七夜静静的盯着帕克要塞。

　　“有什么不对劲？”

　　阿芙德不明白的问道。

　　“雪儿，你告诉她们。雪特，快点准备。”

　　七夜猛然拔出了长剑。

　　“告诉我们什么？”

　　阿芙德望着紫雪儿，不明白七夜要她告诉自己什么。

　　“这里已经是亡灵之城了，晚点我们要面对的将会是亡灵。”

　　紫雪儿也拔出了腰间长剑，急促的说道。

　　“亡灵？”

　　阿芙德和多思尔同时愣住。

　　“不错，你们看，盛大的迎接仪式已经开始了。”

　　七夜指着前方战场上一堆堆白骨。

　　只见一堆堆的白骨，正慢慢的组合成骷髅，而四下散落的骨架被一个个爬起来的骷髅瓜分到自己身上，它们一个个将身边已经腐蚀的刀剑拿了起来，而没有拿到刀剑的骷髅，便直接将自己的肋骨拔了下来作武器。

　　“我决对不会饶过你的，不管你是谁，我一定会要你的命！”

　　看到战场上的亡灵骷髅，七夜恨恨的咬着牙。对于战死的战士他是抱以最大的敬意，所以此时，对于在帕克要塞里控制着这些亡灵骷髅的家伙，他是百分之百的仇恨。

　　“这到底是怎么回事？是幻觉吗？”

　　钢铁佣兵团的佣兵看到从地上爬起来的骷髅，一个个发愣的停了下来。

　　“不管是什么，都无法阻止我们前进的脚步，你们还记得吗？”

　　看到亡灵骷髅后，尤图斯也无法避免的呆滞住，但是很快的，他就清醒过来了，想起刚才魔法考察团对他说的话，还有七夜说的话，他明白此次的对手的确非比寻常。

　　“你们看看他们？难道我们钢铁佣兵团会输给一个小小D级佣兵团吗？”

　　尤图斯指着正在缓缓前进的七夜一行人，对自己手下团员大声怒吼道。

　　“对，我们是钢铁佣兵团，决对不能败给他们！”

　　邦威首先拔出他的武器——一把长达五尺的斩马刀。

　　“是的，我们决不能败给他们，那怕我们面对的是地狱里的魔鬼！”

　　尤图斯说完后，余下三名团员也拿出了他们的武器，准备对付即将到来的亡灵骷髅们。

　　“看样子，那些家伙还没有被吓跑。”

　　阿芙德开始聚集魔法依附在箭矢上。

　　“可能是他们不知道亡灵的力量有多可怕吧。”雪特贝尔望着前方数以万数的骷髅大军，默默的念出咒语：“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求……”

　　“……”

　　多思尔看着尤图斯等人，低语了一句什么后，飞上了空中。

　　“雪特，交给你了。”

　　七夜对身旁的雪特贝尔说道。

　　“好的，我会守住马车的。”

　　雪特贝尔点头答应道。

　　“雪儿，你小心一点。”

　　“你要做什么？达伽！”

　　看到七夜突然飘上空中，紫雪儿有种不好的预感。

　　“我要将现时控制帕克要塞的幕后者揪出来，这是我犯下的过错，所以我一定将它改过来。”

　　七夜面色冷崚的望着帕克要塞，在那上面乌云笼罩，阴森寒冰的亡灵气息夹带着令人灵魂也要冻僵的力量吹向帕克要塞的整个空间。

　　“你现在还没有恢复功力，只凭一般魔法你是打不过那些亡灵的，你快回来呀！七夜！”

　　紫雪儿看到飞向帕克要塞的七夜，内心如焚。

　　“不要紧，老大他已经恢复了真气，就在昨天晚上。”

　　雪特贝尔告诉紫雪儿道。

　　“七夜？”

　　阿芙德和多思尔突然停住，七夜这个名字他们可以说是耳熟能详，因为去年轰动一时的最高悬赏金额的七夜，曾经让佣兵王国的种联联盟内的所有佣兵都为之发狂。

　　“不错，他就是七夜，也是我的老大，獠牙佣兵团的团长。”

　　雪特贝尔仰望着七夜身影，以一种自豪的神色向阿芙德和多思尔介绍道。

　　“七夜，你快给我回来！如果你不回来，我一定不会放过你！”

　　紫雪儿看着七夜渐渐远去，怒气冲冲的大声叫道。

　　“我会没事！雪儿，我向你保证！不用担心我！你自己小心点！”

　　“我一定没事的。”

　　七夜在空中回望着渐渐变小了的紫雪儿等人，肯定的告诉自己。

　　“他就是七夜？”

　　尤图斯听到紫雪儿的叫声，望着七夜的背影，喃喃自语道。

　　踩在城墙上，看着帕克要塞内那熟悉的建筑和街道，七夜激动不已。

　　这是他热血奋战一年的地方，这是他风光和落魄的地方，这里有他的苦恼、悲伤，也有他的快乐，虽然在军队时，他常常会讨厌士兵这个身份，但是在此时，他却怀念起那个时候。

　　摸着熟悉的城台，七夜脸上露出了一丝微笑，他仿佛看到了约克，那个曾经义无反顾，为了所有士兵而豁命挡住数百万天翔帝国军的铁血汉子。

　　“约克，我又回来了，这一次，我会让所有士兵都解脱的。”

　　七夜一步一步的走进帕克要塞，望着灰暗的要塞内，轻轻说道。

　　城台上突然出现几十个黑影，冰寒气息从黑影处传达到七夜所在的位置，令人从心底发寒。

　　“如果是第一次见面，我或许会怕你们，但是这一次已经是第二次了，所以来吧，我会让你们升天的。”

　　七夜静静的望着出现在城台上的亡灵骑士，还没有长肉只有骨头的他们，和他在亡灵之城见到的死亡骑士来讲，实在太差了。

　　像是听到七夜的话，所有死亡骑士全部冲了过来，高举着的刀剑发出冷冷寒光，与要塞下锈迹斑斑的骷髅们的武器相比，他们的武器至少要好上几十倍。

　　七夜冷静的站在原地。像这种初级的亡灵骑士，还没有什么头脑，所以他根本不用担心会有什么危险。

　　策马而来的亡灵骑士们头骨上的黑洞中，绿莹的光芒突隐突现，像是正在从死亡的世界窃视着这个世界。

　　七夜开始运集真气，久违的炎阳真气再一次在体内燃烧起来。

　　利剑化成光影，向直冲而来的亡灵骑士刺去，然而，七夜的剑很快就停住了，因为亡灵骑士全都呆呆的钉立在原地，扯住想要向前的骨马。

　　“是你们吗？你们是我的士兵吗？”

　　看着正在拼命阻止骨马的死亡骑士，七夜突然想到了什么。

　　寒光闪闪的刀剑落下，所有的死亡骑士将骑下的骨马打散成骨头架子，然后一个个跪在地上，用他们空洞的目光仰望着七夜。

　　“果然是你们，真的是你们……”七夜面带微笑的看着死亡骑士们，泪水不由自主的从眼中流出：“是我害了你们，如果不是我，你们应该不会如此的痛苦……”

　　亡灵骑士们见到七夜自责的样子，纷纷张嘴，但是没有舌头的他们，只能发出‘骨碌、骨碌’的声音。

　　“我会让你们自由的，我这就去消失我召唤来的亡灵，让你们自由的返回那个世界。”

　　七夜抬起头，望着帕克要塞，心中怒火已经到达燃烧的地步，他决对无法原谅将未死的士兵做成亡灵骑士在帕克要塞里面的那个家伙。

　　“雪特，七夜到底是什么时候恢复真气的？前不久还不是说进展缓慢？至少还要一年半载的？”

　　当七夜进入帕克要塞后，紫雪儿回头对雪特贝尔怒目而视。

　　“这几天，在这里，在这个到处是战场的地方，遍地尸骨的战场之中，亡灵之力比之其它地方要大的多，也多的多。”

　　“为什么不告诉我？七夜他恢复了真气的事，为什么不告诉我？你们为什么要瞒着我？你们不是每一次注入亡灵之力都会让我看着的吗？”

　　紫雪儿气愤的盯着雪特贝尔，如果雪特贝尔不给她一个答案，她就准备先教训雪特贝尔一顿，然后再去找七夜算账。

　　“老大不想让你看到他痛苦的模样，那种痛苦根本不是我们所能想像的，我每次帮他注入后，我做梦都是他疼痛的在地上打滚的模样。”

　　雪特贝尔慢慢的说道，这几天以来，每次帮七夜注入亡灵之力，都是他最为痛苦的时候。

　　“为什么他痛苦的时候总是不让我在他身边？难道我只是他的一个负担吗？”

　　“紫雪儿，你不是老大的负担，每次老大经过亡灵之力的折磨后，他的第一句话就是问你怎么样，他非常害怕你会在他接受亡灵之力的时候被人攻击。”

　　“是这样吗？”

　　紫雪儿睁大眼睛看着已经降落在帕克要塞上的七夜。

　　“老大是怎么样的人，你难道不知道吗？”

　　雪特贝尔反问紫雪儿。

　　“我知道……他是一个……决对不会让身边人受伤的人……所以……他才会一个人进去……”

　　“老大就是这样，表面看起来很随意，但是他每一个行动都是为我们考虑，这次来帕克要塞，他也早就为我们留了退路。”

　　“什么退路？”

　　紫雪儿回头紧张的望着雪特贝尔。

　　“你身上的‘圣之指骨’就是我们的退路，只要你将它面对亡灵，那么亡灵的力量便会被吸收到里面。”

　　雪特贝尔将七夜昨天晚上完全恢复真气之后的话告诉紫雪儿。

　　“你难道不知道，没有你，我一个人返回又有什么意义？”

　　紫雪儿泪流满面的拿出玉盒，喃喃自语。

　　“紫雪儿……”

　　雪特贝尔想安慰紫雪儿，但是却又无从着手，面对为了七夜跟着自己从月夜国出发，经过不少磨难才找到七夜的紫雪儿，他了解她对七夜的感情，那是一种为了对方可以不计一切的爱情力量，在这种力量面前，他没有任何办法。

　　“雪特，我要去找他，这里就交给你了。”

　　紫雪儿说罢，不待雪特贝尔答应不答应，拿出了雪绯剑，以身御剑，如同箭矢一样直飞帕克要塞，所有挡在她面前的骷髅纷纷被雪绯剑的寒气化成冰雕。

　　“紫雪儿……唉，为什么总是都交给我，我又不是万能的。”

　　雪特贝尔看着瞬间就飞远了的紫雪儿，抱怨的说道。

　　“不过，老大已经吩咐了，我是一定会守护好马车的。”

　　雪特贝尔神情一变，冷静的望着骨海般涌上来的骷髅，暗黑魔法开始在手中‘嘶嘶’作响，压缩的黑暗魔力已经开始跃跃欲试。

　　“你们为什么要阻止我？让我进去，让我进去！”

　　当七夜迈步走向帕克要塞里面时，那些死亡骑士突然抱住他的腿，将他向外推，不敢运气怕震散这些死亡骑士的七夜，急的大叫。

　　这时，一个死亡骑士拿着一把长剑，在地上划出字迹。

　　“不——要——进——去？”

　　“为什么不让我进去？如果我不打败里面的家伙，你们永远都无法从这种状态中解脱，如果被别人杀死的话，你们的灵魂也会灰飞烟灭，你们知道吗？”

　　七夜看着地上刻划出的字，对这些死亡骑士们叫道。

　　“我——们——知————道——但——是——团——长——你——打——不——过——他。”

　　“你们放心，我一定会打败他的，那怕他是地狱里的魔王，我也会叫他死无葬身之地，难道你们不相信我吗？”

　　七夜死死抓住城墙上的石块，不让自己被推出帕克要塞。

　　【没想到，他们当时那么勉强的活着是为了你，看在他们的一片忠心的样子上，我就放过他们。】

　　突然，一个低沉的声音出现在七夜的脑中，接着，正在抱着七夜的死亡骑士倒在了地上，化成一堆碎骨。

　　“你是就是把他们变成那样的家伙吗？你到底是谁？为什么要占据这里？”

　　七夜对着帕克要塞里面大声叫道，他并不陌生这种直接传入脑中的声音，从前圣神地狱爱琴海和亡灵龙都用这种方式和他交谈过。

　　【我是谁？哈哈哈！我可是你召唤回这个世界的，你竟然还问我是谁？】

　　“我不管你是谁，我一定会将你打败，改正我上次犯下的过错。”

　　【你想打败我？就凭你那点力量？哈哈哈！别以为你召唤我返回这个世界，你就拥有打败我的力量，只要我愿意，只要一个指头就可以让你死去。】

　　“是吗？那你等着，我会找到你，将你打败的！”

　　【我就在帕克要塞的正中心，如果你有本事，你就进来吧。】

　　“我这就进来。”

　　七夜对着帕克要塞内大声叫道，然后大步的迈向前。

　　“七夜，你给我站住！”

　　一道白光闪过，紫雪儿脚踏雪绯剑登上帕克要塞城台，出现在七夜面前。

　　七夜缓缓回头：“雪儿，你来了？”

　　“不错，是我来了，”紫雪儿怒气冲冲的望着七夜：“难道你每次都要留下我一个人等你吗？你从前不是说过，决对不会再留下我一个人？”

　　“雪儿，帕克要塞的这种状况是因为我的错误而一手造成的，我必需要承担责任。”

　　“是吗？难道因为这样你就可以又一次离开我吗？”

　　紫雪儿泪痕满面，恨恨的望着七夜。

　　“雪儿，你记得我曾经说过的话吗？”

　　“不记得，你说的话我一句都不记得。”

　　“雪儿，你是我最重要的人，我不愿让你为我担心，那怕一点也不愿意。因为你的担心就会让我痛苦，而那种痛苦是这个世界任何事都无法相比的。”

　　七夜抱着紫雪儿的双肩，望着她的眼睛，痛惜的说道。

　　“把你带到这里，已经让我痛苦万分……”

　　“如果……”

　　“还要让你为我的过错而战斗……”

　　“那样……”

　　“我根本无法原谅我自己。”

　　“是这样吗？”紫雪儿的泪水从眼中滑落：“但是你知道吗？没有你在身旁，我的感觉是怎样？你自认为对我的好，但是你明白吗？对于我来说，真正需要的不是安全的躲在后面，看着你与敌人战斗，而是与你一起，和你一起站在战场上，一起面对这个世界的一切。”

　　“如果看着失去你，我宁远与你在一起死，不管走向任何地方，如果你敢丢下我，我就死在你面前。”

　　“雪儿……”

　　七夜嘴唇抿成一条线，微微上翘，幸福的笑了起来。

　　“我向上天发誓，我七夜决对不会丢下你。”

　　“先前实在对不起，我只是一味的以为让你安全就是对你最好，但是那只是我以我的想法来看待你……”

　　“从现在开始，我决不会再将你放在后面，因为你是我喜欢的女孩，你是坚强的女孩……”

　　“能够和我一起并肩作战的爱人！”

　　七夜擦拭去紫雪儿脸上的泪痕，轻轻的告诉她。

　　紫雪儿笑了，刚才还在气呼呼的眼睛中充满了爱意，柔情的望着七夜。

　　“讨厌，都什么时候了，还说这些话。”

　　“不管在什么时候，我都会告诉你的，我爱你，胜过这个世界。”

　　“不理你了，总是说这样的话。”

　　紫雪儿羞涩的推开七夜，低着头。

　　“雪儿，走吧，那个家伙正在里面等着我。”

　　七夜怜爱的拉着紫雪儿的手，望向帕克要塞最灰暗最寒冷的中间之处。

　　“嗯。”

　　紫雪儿用力的点头，握着雪绯剑，顺着七夜的视线望向帕克要塞那最为灰暗冰冷的地方。


第三十八章 大战亡灵

　　帕克要塞下，雪特贝尔等人与钢铁佣兵团的尤图斯一行人，在漫漫骨海之中，艰难的前进着。

　　在亡灵魔法操作下的骷髅，不管多思尔如何释放威力强劲的魔法，阿芙德的魔法箭再准确无误，尤图斯他们的武器再势不可挡，它们都只是破碎后再组成新的骷髅站在魔法考察团的马车前方，挡住众人的前进的道路。

　　“这样打下去根本不是办法。”

　　看到帕克要塞的七夜和紫雪儿已经不见身影，雪特贝尔着急的说道。

　　“那怎么办才好？难道学着达伽和紫雪儿他们一样，抛下马车跑到帕克要塞里面吗？”

　　阿芙德不再使用魔法箭，她改用连续不断的使用多重箭射向骷髅们，因为魔法箭的威力虽然惊人，但是面对死了又复活的骷髅们，威力再惊人的魔法箭也没有用，只是浪费魔力而已。

　　“没办法，看来只有用那一招了。”

　　雪特贝尔看着源源不断的骷髅，叹了口气。

　　“你还有好招式没有使出来？快点用呀，我快支持不住了。”

　　阿芙德看着已经快要变空的箭囊，着急的叫着雪特贝尔。

　　“如果能早点用，我当然会早点用了，真是的。”

　　雪特贝尔在空中抱怨道。

　　“这么多的骨头架子，唉，累就累这一回吧。”

　　“我收拾了这些家伙之后，就交给你们了。”

　　雪特贝尔闭上了眼睛，天空中的黑云密集的聚集在帕克要塞前的战场上。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，将我眼前所有的一切吞灭掉——黑洞空间！”

　　在雪特贝尔的呼唤下，众人上空的黑云像是被压挤般剧烈的收缩，然后又猛的展开，一缩一张的，就像心跳一样扩张收缩。

　　“多思尔，快点下来，用重力魔法把阿芙德和马车定在地上！”

　　雪特贝尔放出魔法后，猛的一头扎了下来，牢牢吸附在四轮马车的车厢上。

　　虽然不明白雪特贝尔为什么这样，但是多思尔还是很快的就飞了下来，对自己和阿芙德还有马车释放重力魔法，将其牢牢的吸附在地面上。

　　“雪特贝尔，你到底在做什么？”

　　被多思尔的重力魔法定住的阿芙德，接着被雪特贝尔再一次加施的重力魔法压倒在地上，趴着无法动弹。

　　“当然是为了救你，小心一点，如果感觉还不够，再告诉我，我再帮你施放几个。”

　　雪特贝尔的话让被重力魔法吸的趴在地上的阿芙德气的恨不得射他几箭，不过，接下来的事让她再也没有勇气去射雪特贝尔了。

　　天空中不断加速的黑云，突然之间变成一个黑洞，强大的黑暗之力在帕克要塞前的战场上肆无顾及的爆发。

　　地面上所有骷髅在雪特贝尔的黑洞空间产生的巨大吸力面前，全部飞上了半空，向黑洞空间的中心处飞去，很快那些无法杀死的骷髅们就消失在黑洞之中。

　　在黑洞空间之下，尤图斯运起斗气，奋力拉住自己的团员，因为他们没有一个魔法师，根本没有办法为自己施加重力魔法，而雪特贝尔和多思尔是不会好心帮他们的，不趁机给他们送上几个飘浮术已经算是不错的了。

　　黑洞空间持续了几分钟后才消失，而这时，整个帕克要塞前的战场上，除了泥土和雪特贝尔他们之外，没有任何东西。

　　“下次用这个来吸灰尘倒是不错的。”

　　看着帕克要塞前的地面，被吸的好像剥了皮的土鸡，阿芙德气冲冲的从地上爬起来说道，她的弓和箭全都被黑洞空间吸了进去。

　　“用来吸灰尘？你以为这种魔法很轻松吗？”

　　雪特贝尔听到阿芙德的话，没好气的说道。刚才因为骷髅太多了，所以他造的黑洞空间也特意大了不少，而这样，他的魔力用的只余一小点了。

　　“不是吗？至少你还站在这里，哼！”

　　阿芙德整理好衣服，白了雪特贝尔一眼，径直向前方走去。

　　“真是的，叫我快点用的可是你……真是不可理愉的女人。”

　　看着阿芙德的背影，雪特贝尔气歪了嘴。

　　这时，在一旁休息着的尤图斯正紧紧盯着雪特贝尔，刚才那超强的魔法让他心有余悸，他不敢想像钢铁佣兵团如果跟獠牙佣兵团正面冲突的话，会是怎么样的一个场景。

　　七夜与紫雪儿走下城台阶梯，来到了帕克要塞的街道前。

　　在街道上，正密密麻麻的站满了僵尸和骷髅。断手断脚的僵尸在地上爬着过来，而骷髅们一层一层紧密的结扣在一起，形成一排排骨墙向七夜和紫雪儿移动过来。

　　“如果没有魔法结界就好了。”

　　看着这些亡灵，七夜叹气道。刚才他原本是准备直接飞到要塞中心的，但是强大的亡灵魔法结界将他弹了出来，而他使出超频魔法盾也无法突破帕克要塞中心那个家伙的亡灵魔法结界。

　　“不要紧，看我的。”

　　紫雪儿轻盈一笑，雪绯剑剑尖朝下，一阵阵寒气将地面冻结。

　　在冰结的地面上，一排排骨墙‘啪啪’的摔倒，分散成一个个骷髅，然后这些骷髅又爬起来，然后又跌倒，紫雪儿在一旁看着自己的成果，忍不住大笑。

　　“真是搞不懂。”

　　看到紫雪儿开心大笑，七夜郁闷的收起长剑，他不明白前几天晚上在树林里，紫雪儿还被几个骨头吓的跑的飞快，而现在看着这么多的骷髅骨头和僵尸却笑那么开心。

　　七夜和紫雪儿提起真气，将那些倒在地上打滑的僵尸和骷髅当成跳板，迅速的向帕克要塞内移动。

　　“雪儿，跟着我，小心一点，不要走散了。”

　　七夜吩咐跟在身后的紫雪儿，因为对于帕克要塞，没有人比他更熟悉。

　　“嗯，你也是，要小心一点。”

　　紫雪儿看到七夜这么关心自己，幸福的笑了起来，同时不忘提醒七夜注意。

　　“我当然会……”

　　七夜话未说话，一个火球从他的左臂处擦肩而过，将他的衣袖烧出一个大洞，所幸他反应及时，因为擦肩而过的火球将后面紧跟不放的僵尸瞬间烧成灰烬。

　　“那是什么东西？”

　　发觉身后的僵尸和骷髅全都停住，紫雪儿向前望去，只见半空中浮飘着几十个身披黑袍的骷髅，每个骷髅的手中都燃烧着火球或是飘浮着冰箭。

　　“亡灵师，魔法师复生的亡灵，真是麻烦的东西，雪儿，到我这里来，在我消灭它们之前，你不要离开我身边。”

　　七夜举起双手，将超频魔法盾的范围扩大，将紫发儿笼罩在里面。

　　又一个火球从亡灵师的手中抛出，红色的轨迹直指七夜。但是当火球撞上七夜的超频魔法盾后，就像鸡蛋撞向石头，闪起一个美丽的火花，消失不见。

　　接着第一个火球，第二个第三个也相继而来，冰箭，落雷也跟着出现，但是在七夜的超频魔法盾面前，所有魔法攻击都没有任何用。

　　“上次我是怎么对付这些家伙的？”

　　因为亡灵师的魔法将七夜前进的道路封锁住，于是他开始回想从前在地狱爱琴海的亡灵之城中，他是怎么一路杀进去的。

　　“对，圣光弹！”

　　七夜终于记起了亡灵最惧怕的魔法。

　　金黄色的光芒在七夜手中出现，紫雪儿看到炽热的能量在七夜的手中聚集，然后‘啸’的一下飞了出去。

　　在圣光弹脱手而出的时候，七夜打开超频魔法盾，带着紫雪儿一起跃到后面。

　　金黄色的圣光弹将灰暗的帕克要塞半空照亮，在飞到空中亡灵师前，有二个拳头大小的圣光弹分解成几十个指头般大小的圣光弹，分别向空中的亡灵师飞去——这是七夜在进行远程控制的结果。

　　“胜利！”

　　圣光弹全部准确的击中了目标，七夜高兴的大叫起来。在紫雪儿面前有如此完美的表现，他自己都快要爱死自己了。

　　“那个……那个……”

　　紫雪儿没有像七夜预料中的高兴的称赞自己，她指着半空，有些不好意思结巴道。

　　“什么？啊！他们不怕光明魔法？”

　　七夜抬头一看，惊愕的发现被圣光弹击中的亡灵师竟然安然无恙，而且快速的再次聚集魔力准备再次发动攻击。这时，他突然记了起来，光明魔法虽然对亡灵很有效，但是却因为威力太小，根本无法突破魔法盾，而浮在半空中的那群亡灵师正好就是能够使用魔法盾的魔法师复活出来的。

　　“那现在怎么办？”

　　看着在半空中亡灵师，紫雪儿询问七夜。对于这种远距离的对手，她刚才已经试想过御剑而上，但是二者相距太远，那些亡灵师如果一起向自己出手，她在空中根本就无法可逃。

　　“现在？当然最好的办法就是——逃进去！”

　　看着空中那一大堆白骨，七夜也想不出什么主意，于是他勇敢的拉着紫雪儿，打开超频魔法盾，硬着头皮冲向帕克要塞的内层。

　　“这个主意不错。”

　　被七夜拉着飞跑，紫雪儿没有一点异议，反正她只要和七夜在一起就行了，别的什么事，她都不在乎。

　　“是吗？的确是个不错的主意，可惜还不是很好的主意。”

　　不停闪躲着四面八方涌上来的亡灵，七夜头皮发麻的在帕克要塞的街道上穿梭，想凭借着对帕克要塞的熟悉，甩开那些亡灵师。

　　在七拐八拐，左绕一个圈，右跑三四步之后，七夜终于成功的摆脱了那些烦人的亡灵师，还有那些讨厌的亡灵们。

　　“真是累死了，你没事吧，雪儿？”

　　七夜气喘吁吁的回头看着紫雪儿，发现紫雪儿瞪着眼睛看着前方。

　　“难道还有亡灵师？懒得跑了，用魔爆解决他们算了。”

　　七夜怒气冲冲的回过头，在亡灵之力充溢着的帕克要塞，要想聚集其它魔法元素非常的困难，这也是他刚才圣光弹为什么比上次在亡灵之城中还要小的原因。

　　“这到底是什么世界？这种事也会出现？神呀，你该不会在玩弄我吧！”

　　七夜望着一排排整齐的高阶死亡骑士和亡灵师，几乎是绝望的向着天空抱怨道。

　　坐在亡灵马背上的死亡骑士，看起来与常人无异，如果不是骑下亡灵马还没完全长出肉体，以及他们身上不停闪烁着的死亡光环，七夜可能会错以为这是一队骑兵。

　　而悬浮在亡灵骑士马背上的亡灵师，也和刚才见到的那些亡灵师不同，在它们魔法长袍内的白骨上，有着血红色的魔法阵，在亡灵阴气中，像是波浪一样起伏不定。

　　如果说死亡骑士是高级的复活魔法，那么像这种刻上死亡纹章的死亡法师绝对是禁咒级的复活魔法。与复活一样的亡灵师一样，这些死亡法师也是由魔法师复活而来的，但是要成为死亡法师必需要得到亡灵法师的血液，亡灵法师用自己的血在他们身上画出魔法阵后，再通过相互战斗，吞食对方的灵魂和力量才会成为真正的死亡法师。

　　因此，每诞生一个真正死亡法师，至少要有十个死亡法师被牺牲，同时，因为死亡法师要得到亡灵法师本身的血，所以，每一个被选为死亡法师的魔法师，都是亡灵法师千挑万选才挑出来的，至少都是魔导士以上水准，而在成为真正的死亡法师后，他们的力量则又成倍增长好几次。

　　【如果你想见我，就先跟我的手下好好玩玩，如果连他们都打不过，那你根本就没有资格到我面前来。】

　　先前与七夜传话的家伙再一次发出了声音。

　　“不就是几个亡灵，有什么可怕的，你给我洗干净骨头等着挨揍吧！”

　　七夜对着帕克要塞上空大声的叫道。

　　“你在跟谁说话？”

　　紫雪儿看到七夜对着空中大叫，迷惑的问道。

　　“没什么，雪儿，你退远一点，这些家伙让我一个人来对付，你不懂了解亡灵，对上他们很吃亏的。”

　　七夜让紫雪儿躲到一旁去。

　　“不，你说过，不管什么我们都要一同面对的。”

　　紫雪儿坚持不离开七夜身边。

　　“雪儿，”七夜无奈握住紫雪儿的手，望着她的眼睛说道：“我并不是不要你和我一起战斗，但是，你现在不了解这些亡灵，和它们打起来很吃亏，而且我要你在一旁，就是让你先了解它们后再出手，或者我有危险时，你好救我，你知道吗？”

　　“知道了，你要小心点。”

　　听到七夜的解释，紫雪儿终于答应了，退到后面的房屋下。

　　【开始了，你可别死，有趣的玩具，哈哈哈哈！】

　　“我决对不会死的。”

　　看着一涌而上的亡灵骑士和死亡法师，七夜倒吸了一大口冷气，虽然自己说决对不会死，但是他现在还没有办法应付这么多亡灵。

　　“虽然很难看……”

　　“而且雪儿又在这里……”

　　“但是没有办法了……”

　　“只能用这招了。”

　　看着超大型的火球出现在空中，死亡骑士单臂挥舞着巨大的双手剑，七夜终于下定了决心。

　　“你们这些白痴，以为我是笨蛋，会站在那里让你们打？你们来呀，死白痴！”

　　腿上运集真气，不停的在街道上来回跑的七夜不忘回头痛骂那些亡灵骑士和死亡法师。

　　看到这一幕，紫雪儿惊讶的睁大眼睛，然后她终于明白了七夜所说的了解那些亡灵是指什么了——身体僵硬的亡灵行动没有活人那样灵活，所以七夜七拐八拐的到绕弯子，让那些亡灵无法追上来。

　　“七夜，加油跑！累死它们！”

　　明白七夜的作战方法后，紫雪儿兴奋的帮七夜加油。

　　“这些家伙跑的死吗？”

　　七夜先是报以一个灿烂的微笑给紫雪儿，然后苦着脸看着身后面无表情的亡灵，他不明白这些死过一次的家伙还会不会累死。

　　在七夜的‘带领’下，死亡法师和亡灵骑士很敬业的开始了——拆房。

　　只要七夜一落脚，就会有几个只比他小一点点的火球尾随而来，如果他不立即避开，只要稍慢一点点，下场就会很好看，跟那些燃烧的房屋一样烧成灰烬。而那些死亡骑士则在死亡法师的火球中不要命的来回发起冲刺，帕克要塞的街道一排排的被他们冲垮。

　　看着死灵法师嚣张的抛火球，七夜气的牙恨恨，他想开超频魔法盾挡住，但是看到那么多的亡灵骑士一个接一个的直冲而来，巨大的双手剑从身旁划过，一座房屋便被拆了一半，吓的他不敢使用超频魔法盾，以免让那些火球把自己视线罩住，到时看不到那些亡灵骑士，‘咔嚓’一声就被切成不知道多少片。

　　很快的，在七夜带着身后那群‘拆房工’的努力下，帕克要塞城中的街道很快被清理出一块空地，而在这时，七夜危险的时候也已经到了。

　　死亡法师的火球很快就将地面上那些房屋碎渣一烧而尽，在没有什么的东西阻碍之下，灵亡骑士不再一个个跟着七夜后面冲刺了，而是从四面八方包围住七夜，步步紧逼。

　　巨大的剑刃在空中交织成一道恐怖的剑网，亡灵骑士全身散发着死亡的气息，仿佛只要有东西被他们的剑刃绞住，就会变成一块块的尸肉。

　　死亡法师不再攻击，它们在七夜的头顶上空用火球组成一道超高温的火海，只是站在这个火海下面，七夜就感觉热的受不了。

　　“不会这么绝吧，难道一条出路也不给我？”

　　七夜站在中间，看着阴气十足的亡灵骑士，开始猜想自己有没有可能成为他们中的一员。

　　“七夜！快点出来！”

　　正在七夜为难的准备去硬扛亡灵骑士的巨剑时，空中的火海一分为二，紫雪儿手执雪绯剑出现在空中，接着几十道剑气在火海中四处穿梭。

　　知道此时机不可失，七夜纵身一跃，从紫雪儿造出的缺口逃出了亡灵骑士的包围圈。

　　见七夜逃了出来，紫雪儿喜悦的笑了起来，因为自己总算不是在旁边一直看着，而就在这时，一个火球从高空落下，目标直指空中无处着力的她。

　　“雪儿！”

　　逃到外围的七夜急忙抛出手中长剑，向紫雪儿飞去。

　　紫雪儿看到头顶的头球，立即明白了七夜的用意，在长剑飞过脚下之时，右脚轻轻一踏，借力改变了方向，让上空落下的火球失去了目标。

　　看到紫雪儿躲了过去，七夜总算松了一口气，然而没有等他完全放心，那些在空中的死亡法师再一次放出魔法，几十个巨大的冰尖从四面八方射向还没有落回地面的紫雪儿，交织的没有丝毫空隙，紫雪儿只来得及打碎第一个冰尖柱，就被淹没在里面。

　　“啊——”

　　一声尖叫从冰尖柱里传出，然后再无声响。

　　“雪儿！”

　　看到冰尖柱交错穿过紫雪儿所在的空间，七夜悲愤的惨叫，他愤怒了，他可以失去武技和魔法，他可以面对任何亡灵，但是他决对没有办法失去紫雪儿，面对没有紫雪儿的世界。

　　看着插在地上的冰尖柱，七夜的心仿佛也被刺穿，他目光痴呆的望着那些冰尖柱，他不敢想像紫雪儿就在那下面。

　　“啊啊——啊！”

　　仿佛痛苦到极点，七夜眼中没有任何泪水，跪在地上，圆睁的怒目像地狱的火海，愤怒的火焰在里面熊熊燃烧。

　　痛苦中的七夜感觉到自己身体中一种莫名的力量被释放，全身的血液开始沸腾，脑中出现无法理解的画面，无数的东西在脑中闪过。七夜的脑中一片空白，想到刚才那一幕，他沸腾的血液变得炽热无比。

　　一道火焰从七夜身体中透体而出，死亡法师向他抛来的火球与冰箭在这道火焰前化为乌有，感受到这道火焰中七夜的杀气，亡灵骑士竟然没有冲上来，经历过一次死亡的他们竟然畏惧了。

　　七夜慢慢的抬起头，望着空中的死亡法师，脸上浮现一道奇异的血纹：“你们——全部给我下地狱！”


第三十九章 七夜暴走

　　七夜一步一步向死亡法师走去，虽然缓慢，但是脚步却坚定有力，也证实了他心中的悲痛。

　　死亡法师并没有在杀了紫雪儿后停止，它们在空中迅速的聚集魔力，接着一阵如雨般的魔法攻击开始了。

　　面面死亡法师们满天的魔法攻击，七夜举起了右手，一个火红的小凤凰出现在他的掌中，然而他望着那些火球和冰箭以及雷光，思虑了一下，一瞬间凤凰转化成一个寒冰凤凰，再变成大成房屋般，接着它那巨大的双翼张开，将七夜罩在下面。

　　在无数的火球和冰箭，狂风和雷电的碰撞下，灰暗的帕克要塞内发出各种闪烁的光芒，除了冰凤凰所守护住的地面，其余地方被打的坑坑洼洼，然而就在这一阵足以杀死一个军团几十次的魔法攻击下，帕克要塞被破坏的惨不忍睹，然而冰凤凰却完好无损飞舞在半空中，接着化成一道冰墙，将所有的死亡骑士冰封在里面。

　　如果此时有魔法师看到七夜使出的这个凤凰，一定会怀疑自己看错了。刚刚从他手中出现的火红凤凰明显可以看出是由火元素组成的，但是转眼之间，火凤凰竟然转变成巨大的冰凤凰，这种对立元素的转换，在传说中，只有神才能够做的到。

　　“你们全部给我下来！”

　　七夜冷冷的望着空中的死亡法师，一个黑色的圆球脱手而出，落在死亡法师的下方。

　　像是被一只无形的手拉扯一样，黑色圆球上方的死亡法师‘突’的一下就从空中掉落在地上，全身骨头摔的散了架，坚硬的骨头上出现了龟裂的痕迹。

　　如果雪特贝尔在这里，七夜脱手而出的那个黑球一定会让他惊骇，刚才他在帕克要塞前使出的黑洞空间与此时的那个黑球相比，就像是小巫见大巫，根本没得比。

　　因为七夜此时使出的便是黑暗魔法中的超重力球，可以任意控制一个空间里的重力，最高可达到一千倍的超强魔法。

　　“我不会那么快让你们消失的，如果你们感觉不到痛，那么我就赐于你们能够感觉到痛的肉体！”

　　七夜看着已经破碎的死亡法师，露出可怕的狰狞之色。

　　“我将赐于你们生命，从阴暗的亡者世界返回这个世界，以七夜·凡达伽之名，复活！”

　　原本已经七零八落的骨头，突然间发生了变化，白色的骨头变得血红，像粘液的东西从里面不断长出，慢慢变成血肉，空洞的头骨中血红的粘液在里面混合，接着头发、皮肤还有眼睛耳朵等五官长了出来。

　　一会儿后，地上的死亡法师们一个个全都复活成活生生的人，不过他们复活后的样子惨不忍睹，因为刚才他们的骨头被超重力球从天空扯下来摔的七零八落，头骨也变得歪歪扭扭，所以他们此时的肉体也乱七八糟的，如果说他们现在是人的话，倒不如用怪物来形容他们则更为体贴。

　　“你……呼呼……究竟……呼呼……是恶魔还是……呼呼……地狱的……呼呼……使者？”

　　长出舌头的死亡法师恐怖的看着七夜，他们的肉体恢复后，那种几百年甚至几千年没有的感觉再一次回来了，而就在这时，超强的重力让他们呼吸极度困难。

　　“我是谁？我是……我是……我到底是谁？”

　　原本脑中一片空白的七夜，像是突然清醒过来，看着地上痛苦的死亡法师们，他开始迷茫起来，他不知道自己刚才到底做了些什么。

　　“七夜——七夜！”

　　就在这里，从冰尖柱中传出紫雪儿叫唤七夜的声音。

　　“雪儿？是你吗？你没事？你没事吗？”

　　七夜原本已经冰结了的心，在听到紫雪儿声音的瞬间解冻，他惊喜的向交插在一起的冰尖柱跑去，刚才在冰凤凰的保护下，冰尖柱还完好损的堆在那里。

　　“不要——不要过来！”

　　听到七夜跑过来的声音，在冰尖柱中的紫雪儿惊慌的叫他站住。

　　“怎么了？雪儿？你到底怎么了？为什么不让我过去？”

　　停在原地的七夜是心急如焚，他不知道此时紫雪儿到底有没有受伤，刚才那么多的冰尖，根本没有空隙。

　　“你……你……你别管，你快点扔件衣服过来。”

　　紫雪儿羞答答的声音从冰尖柱中传出。

　　“好，好，你别急，雪儿，我这就仍给你。”

　　七夜急急忙忙的脱下自己宽大的魔法长袍，卷成一团，向紫雪儿所在的冰尖柱抛去。

　　黑色的魔法长袍抛在冰尖柱上面时，紫雪儿的手从冰尖柱中伸了出来，摸到魔法长袍后，立即扯了进去，然后传出衣服撕裂的声音，七夜听到这声音，猜想紫雪儿一定是被冰尖柱刺伤了正在包扎伤口，顿时急的在原地走来走去。

　　过了一会儿后，身穿魔法长袍的紫雪儿从冰尖柱里走了出来，宽大的魔法长袍被她用布条绑紧，但是从宽敞的领口处还是可以看到紫雪儿那冰清玉洁的肌肤，特别是在胸前处，一道深深的沟壑让七夜看的目不转睛。

　　“讨厌，不要这样看我。”

　　紫雪儿被七夜看的满脸通红，伸手按住胸口，略带责诉道。

　　“雪……雪儿，刚才……刚才……你……你……到底……怎么了？”

　　被紫雪儿的话惊醒，七夜一瞬间也变得满脸通红，低着头结结巴巴的问道。

　　“刚才？对，刚才那些家伙好讨厌，一下用那么多的冰尖柱来打我。”

　　紫雪儿想起刚才，气呼呼的拿起雪绯剑。

　　“那后来呢？我先前听到你的叫声，还以为你……”

　　“好在我反应快，及时打破了一块冰尖柱的中间，躲到里面去了，要不然不知道怎么躲过去。”

　　“那后来呢？为什么你不马上出来？”

　　听到紫雪儿的话，七夜好奇的询问她。

　　“还不是那些讨厌的家伙和那些讨厌的冰尖，刚才……刚才……把我衣服给划破了。”

　　紫雪儿的声音越来越小，说到最后，脸红红的看着地下，她刚才在冰尖柱中时，好怕七夜会在自己衣服破了时跑过来。

　　“呵呵！原来是这样。”

　　七夜终于明白了刚才的情况，快乐的笑起来，现在看到紫雪儿安然无恙的站在自己面前，他真的是太高兴了。

　　“你笑什么，我被那些家伙害的这么狼狈，你不帮我报仇还在这里笑？”

　　看到七夜高兴的笑了起来，紫雪儿气急败坏的过去用拳头打他，但是反把七夜一把抱住。

　　“我高兴当然要笑了。”

　　“我被那些家伙欺负你还高兴？哼！”

　　紫雪儿气呼呼的用手捏住七夜的手臂，重重的向右扭。

　　“哎哟！我笑是因为高兴你没有事了，刚才我还以为你被它们杀死了，吓的我心都停止跳动了。”

　　七夜被扭痛的苦着脸向紫雪儿解释。

　　“啊！那些是什么东西？好恶心的。”

　　紫雪儿突然看到前方的地面上一堆堆像肉坨的东西，吓的尖叫，急忙退到后面好离远一点。

　　“那个？就是刚才欺负你的家伙。”

　　七夜看着在地上痛苦的喘着气的死亡法师，告诉紫雪儿道。

　　“它们不是只有骨头的？怎么变成这个样子了？”

　　紫雪儿小心的走到前面望了一眼，然后又马上退回去。

　　“这个……好像……是我做的……”

　　“你做的？你做了什么让它们变的这么难看？下次做好看点好吗？”

　　“如果还有下次，我会尽力的了。”

　　七夜苦笑的看着那堆死亡法师肉坨，他可不想再来一次了，刚才以为紫雪儿死了，他当时变得万念俱灰，恨不得也一起死去。

　　“那些骑士怎么被冰封了？”

　　紫雪儿看着四周，突然发现那些被七夜用冰凤凰冰封住的亡灵骑士，于是好奇的走过去，想看仔细点。

　　“啊！”

　　身穿宽大魔法长袍的紫雪儿刚迈步，腰间的布条突然松了，别在腰间的玉盒从怀中滑落。

　　玉盒掉落在地上时，黑色的‘圣之指骨’从盒中掉出，阴森的寒气突然滚滚而来，七夜一瞬间像是要被‘圣之指骨’吸进去一样。而在地上躺着的死亡法师和冰墙中的亡灵骑士突然化成一道道白气向‘圣之指骨’飞去。

　　“快点合起来！”

　　七夜感觉自己体内的亡灵之气突然不受控制的四处乱撞，就要破体而出，急忙叫紫雪儿道。

　　“这东西怎么这么利害？一下子就把那些东西变没了。”

　　紫雪儿急忙把‘圣之指骨’放回到玉盒中，合上盖子，然后好奇的问七夜道。

　　“这个东西当然利害了，如果你再慢一点放进去，我怕也要被吸到那里面去了。”

　　七夜大口的喘气道，刚才他是吓的半死，生怕好不容易才恢复的力量又没有了。

　　“为什么会这样？我没有感觉到它在吸我们进去呀。”

　　紫雪儿不解的问道。

　　“它只是在吸我而已，因为它只对有魔法的人产生作用，而你因为只会武技所以不会有事。”

　　“怪不得，上次你叫我打开时，雪特也是一副惊魂未定的模样。”紫雪儿恍然大悟般的点头，接着又问道：“这东西是什么？看它就像一个指环，但是怎么这么利害？”

　　“这个指环是……”

　　“那个指环是‘亡灵指骨’，没想到我竟然这么快就找到它了。”

　　突然刚才冰封住亡灵骑士的冰墙瞬间崩溃成碎冰，一个黑色的身影走了过来，在他那俊秀的脸上没有一丝血色。

　　“你是谁？”

　　看到来人用阴森的眼神看着自己，紫雪儿不由自主的打了个冷战。

　　“你终于出来了，亡灵法师！”

　　看到面如死人的男人，听到那先前在脑海中出现过的声音，七夜明白此人便是将帕克要塞变成亡灵之地的罪魁祸首，于是他紧张的盯着这个男人，注意着他的一举一动——能够造出那么多的死亡法师和亡灵骑士的亡灵法师，决对非常的强，而且从该男人身上传来的亡灵之力的波动，比起从前他在琴音身上感觉的要强了不知多少倍，他感觉此时这个家伙亡灵之力几乎可与刚才‘圣之指骨’里的亡灵之力相媲美。

　　“你说我是亡灵法师，那你呢？亡灵法师？”

　　控制着帕克要塞的亡灵法师的声音，就像他人一样，冷冰冰的没有一点生气。

　　“虽然我也会亡灵魔法，但是我决对不会像你那样，将别人的灵魂锁在尸骨之中，去奴役他们。所以，不要说我和你一样是亡灵法师。”

　　七夜对亡灵法师怒目而视，想到先前在帕克要塞城台时遇到被练成亡灵骑士的前帕克要塞士兵，他胸口就有一团怒火在熊熊燃烧着。

　　“你自称不是亡灵法师，那你说你自己是什么？你刚才在一瞬间解决我所有的死亡法师和亡灵骑士的力量，还有你对死亡法师所使用被列为禁咒级的亡灵复活魔法，在我看来，你就是亡灵法师。”

　　亡灵法师阴沉的看着七夜，刚才那些亡灵骑士和死亡法师每一个都是他精心挑选制造出来的，任何一个都可谓是万夫莫敌，而他们合在一起，足够消灭几十个军团，但是在刚才却全被七夜消灭了，怎么能叫他不为之恼火。

　　“七夜，刚才你打败了那些亡灵？你真利害！”

　　听到亡灵法师的话，紫雪儿知道了刚才七夜打败了那些恐怖的亡灵，想到七夜竟然这么利害了，高兴的赞美——每个少女当然都希望自己的心上人越强越好了。

　　“这个……我也不太清楚，刚才以为你被它们杀了，我头脑中一片空白，只想杀死他们，然后就变的一片模糊，等我清醒过来后，它们已经被解决了。”

　　七夜不好意思的说给紫雪儿听，因为他对刚才的事也不怎么清楚。

　　“你不知道？你不知道你自己的力量？哈哈哈哈！这是我这几千年来听到最好笑的谎言了！”

　　亡灵法师对七夜抱以冷笑道。

　　“不管你到底明不明白自己的力量，你们都要死！不过我不会让你们变成亡灵的，因为你们为我送来了‘亡灵指环’，真的是谢谢你们了。”

　　冰冷的眼睛中透露出森森寒气，亡灵法师僵硬的语气让人感到一股寒流从心头流过。

　　“死的只会是你，亡灵法师！”

　　七夜和紫雪儿分别拔出长剑。

　　“就凭你们？哈哈哈！”死亡法师仰天大笑，然后冷冷的盯着七夜：“别以为你打败了我的那些亡灵就自以为是了，我会让你们——死的很惨！”

　　“你们可以死了。”

　　亡灵法师枯瘦的双手举向天空，昏暗的天空中突然出现一个巨大的死亡狱门，寒冷的阴风从里面吹到帕克要塞，四周的房屋诡异结冰，冰冷的死亡气息充满整个帕克要塞。

　　在亡灵法师的魔法下，紫雪儿灵魂似是被冻结住，畏缩的紧紧抱住双肩，眼中流露出惊恐万状的神色。

　　“雪儿！不要怕，有我在这里，有我在这里！”

　　感受到黑洞中那浓厚的死亡气息，七夜急忙挡在紫雪儿面前，用尽所有的魔法力造出光明魔法的圣灵守护，将紫雪儿罩住，然后紧张的抱住她怜惜的安慰道。

　　“好冷……好冷……七夜，我好冷……”

　　紫雪儿惊魂未定的缩在七夜怀中。

　　“我决对不会放过你！”

　　七夜抬起头，望着已经升到半空的亡灵法师，眼中射出愤怒的火焰。

　　“我说过，你们可以死了。”

　　亡灵法师冷笑起来，他没想到在这种情况下这个人类竟然还敢说不放过自己。

　　“没有人可以决定他们的生死，只有像你这样的邪恶才要滚回地狱。”

　　一根白色的魔杖从四轮马车里伸出，紧握的双手已经老的皮包骨。

　　雪特贝尔和阿芙德等人还有尤图斯一行人护送着四轮马车到达了帕克要塞中，出现在七夜和紫雪儿面前。

　　“你们怎么才来？”

　　看到雪特贝尔三人安然无恙的出现在面前，七夜露出喜悦之色，笑着责备道。

　　“老大，你进来也不把外面那些家伙全部消灭，害我们打了半天才冲进来。”

　　雪特贝尔走到七夜面前，造出结界将七夜与紫雪儿罩在里面，帮他们抵挡帕克要塞里强大的亡灵气息。

　　“梅林莫斯？埃迪考文特？”

　　看到从马车里陆继走出的五个魔法师，灵亡法师冰冷的脸上竟然出现了情绪的波动。

　　“没想到你坠落在邪恶中这么多年，竟然还记得我们。”

　　梅林眼神炽热的望着灵亡法师，魔杖开始发出光芒。

　　“梅林莫斯，我也没有想到还有机会见到你跟埃迪考文特，更没想到当年那个跪在我脚下求饶的魔法师竟然也已经是魔导师了。”亡灵法师冷笑着从天空降落：“我还正在担心过了这么多年，我要找谁去回报当年的仇，没想到鲁菲斯洛的弟子竟然还有二个活在这个世上，而且就在我的面前，哈哈哈哈！”

　　“你以为现在还是你的时代吗？你已经不行了，现在我们要将你打败！”

　　埃迪走前向，将白色的魔杖插在地上对亡灵法师说道。

　　“打败我？哈哈！从前你的老师鲁菲斯洛都不敢说打败我，你竟然说打败我？”亡灵法师全身散发出森森寒气，望着埃迪：“给你们一个机会，如果你们能够挡住我的死亡狱门，那么晚点我会放你们灵魂自由，如果你们挡不住，那么我就会让你们灵魂永远在地狱里被折磨。”

　　“虽然鲁菲老师没有打败你，但是今天我们会完成他的宏愿，将亡灵法师变成这个大陆的历史。”

　　梅林与其余三个魔导师同时将白色魔杖插在地上。

　　“这句话，等你们活下来再说吧。”亡灵法师再一次高举他的双手：“死亡狱门！”

　　空中的死亡狱门缓缓打开，天地之间充满了死亡气息，一个巨大的身影出现在死亡狱门里。

　　“大恶魔？”

　　看到死亡狱门中，头长二只巨型弯角，正中有一小直角，鹰鼻尖耳，深红色的双目，手执火焰之刃，全身被黑暗包围着的巨大黑影，七夜惊慌的叫了起来，因为他认出这个家伙是什么了，那是魔界的地狱里才会诞生的恶魔。

　　在亡灵魔法中，并没有记载过这种东西，七夜是从非元素的召唤魔法书中看到过有关召唤另一个世界的恶魔的介绍，而在那本书上，他记得清楚的标明，那是属于所有位于顶点的上位者才能使用出来的魔法。

　　“斯特林，你别以为你召唤出恶魔就很利害了，看我们的力量吧！”

　　梅林看着大恶魔从死亡狱门中缓缓走出，慈详的面目上出现愤激之色，咬破手指，在白色的魔杖画出血红的魔法阵。

　　“伟大的光明之神……”

　　“借用你光辉灿烂的神力……”

　　“赐于这个世界光明与力量……”

　　“驱逐所有黑暗，将你的恩泽……”

　　“让世间万物感受到你那伟大的力量……”

　　埃迪四人在梅林行动的同时也咬破手指在自己的魔杖上画出魔法阵，接着一个接一个的念出咒语。

　　五杖插在地上的魔杖组成光芒五星魔法阵，昏暗的帕克要塞被白色的光芒亮。

　　“光明的晨星……初升的朝阳……炎热的烈日……温暖的冬日……将你们来自光明之神所有的力量赐于我们！”

　　梅林五人同时念出最后一句咒语后，他们魔杖组成的五星魔法阵发出刺目的强光，一个炽白的光球出现在里面。

　　“你们这点力量最多只能打败大恶魔，想要打败我，就凭你们现在的魔力决对不可能，别以为光明魔法就可以克制住我亡灵魔法，鲁菲斯洛那个自称最强的光明法师，使用光明之剑也无法伤我半分。”

　　亡灵法师斯特林看到梅林等人的举动，冷笑道。

　　“当年鲁菲老师是因为力量用尽，要不然怎么会容你这个邪恶的亡灵法师存在，你准备去那个世界向鲁菲老师忏悔吧！”

　　梅林突然转身，手臂从窗口伸到马车里。

　　四轮马车突然解体，像是突然被人扒光了衣服，露出赤裸裸的里面。

　　解体后的马车里放着一面不知道用什么做成的镜子，洁白的光芒在镜框边缘闪烁着，一种温温的暖意流向四周，阴冷的天空突然被瓦解，天空的云层散开，近一年多没有阳光的帕克要塞中终于出现了阳光。


第四十章 光明神器

　　传闻中，在梵天大陆众神还存在的时代里，众神们曾创造了各种神器送给信仰自己的子民。像大地女神创造出大地之盾，闪电之神创造出雷之锤，月之女神创造出月亮水滴，而光明神即太神阳也为自己的子民创造出光明之守护。

　　传说众神创造出来的神器后来因为为了捍卫各自信仰的神，被那些子民用来战斗而被全部消失。

　　但是在千年之前，无数的考古学者和冒险家们曾在梵天大陆上的各种遗迹中寻找这些传说中的神器，可是却没有任何人有发现，那怕是神器的模样也不曾见到，于是关于众神创造出神器的传说变成了故事，偶尔会在饭后添加了一个话题。

　　“光明之守护？”

　　斯特林看到马车里那面镜子后，一直面无表情的脸上终于出现了慌乱的神色。

　　“不错，正是光明之守护。”看到亡灵法师斯特林惊讶的眼神，埃迪得意的笑了起来：“虽然我们力量还不能够消灭你，但是有了它，那怕你再次聚集所有的亡灵法师，也没有办法与它抗衡。”

　　“的确，我的力量是源自于神，我无法反抗拥有神力的神器，但是我不相信你们能够使用它。”斯特林恢复了平静：“只有坚定的信仰光明之神，把一切都奉献给光明之神的人才可以使用，而且如果要使用光明之守护，还必需有大量的祭品，活生生的祭品。”

　　“这些我们都知道，当年在找到光明之守护的时候，我们就已经准备好一切的了。”

　　梅林脸上挂着沉痛的悲怆，慢慢的说道。

　　“不错，你知道为什么在你重返这个世界后，我们没有立即来消灭你吗？我们就是为了准备活生生的祭品。”

　　埃迪接着说道。

　　“难道是这些被你们雇来的家伙？只有他们好像还是太少了一点吧。”

　　斯特林不以为然的冷笑。

　　“不会真的是想把我们做为祭品吧……”

　　看到斯特林那阴冷的笑容，阿芙德开始恐惧起来。

　　“如果是的话，你就准备好怎么死才好看一点。”

　　雪特贝尔小声的在阿芙德耳边恐吓她，以报刚才在帕克要塞前的仇。

　　“不会的，他们竟然要打败这个亡灵法师，应该不会用那种活祭品，不然他们也跟这亡灵法师没区别了，他们大概是想吓那个亡灵法师，而且我也没有听说过使用神器会要人的生命的事。”

　　看到阿芙德害怕的模样，七夜安慰的解说道。

　　“老大，你这个亡灵法师好像比蒂斯小姐要利害的多，你刚才和他交手，感觉怎么样？”

　　雪特贝尔偷偷的在七夜耳边问道。

　　“力量很强大，和我放在雪儿那里的那个‘圣之指骨’里的亡灵之力有得一拼。”

　　“这么利害？好在我们来的及时，是不是，老大？”

　　“他的力量我还不怎么在意，倒是他的名字让我有些耳熟，雪特，刚才梅林叫他什么，你听清了吗？”

　　七夜有些迷茫的问道。

　　“好像是叫他斯……斯……斯特林，对，就是斯特林。”

　　“斯特林……斯特林……斯特林？他就是斯特林？原来他就是斯特林！”

　　七夜突然灵光一闪，记起这个名字来，兴奋的跳了起来。

　　“他是斯特林又怎么样？不就是一个亡灵法师吗？”

　　看到七夜兴奋的模样，已经恢复过来的紫雪儿不解的看着他。

　　“他何止是亡灵法师那么简单，刚才埃迪那个老家伙不是说了，他再聚集所有亡灵法师都打不过光明之守护，决对没有错，他一定就是那个斯特林，一定是他。”七夜呼吸变得急促起来：“怪不得他说我决对不是他的对手，怪不得他这么强，原来他就是斯特林。”

　　“老大，这个斯特林到底是什么人物？竟然会让你这么兴奋？刚才他可是差点要杀了你。”

　　雪特贝尔奇怪的问道。

　　“雪特，你还记得我跟你说过的吗？蒂斯小姐亡灵魔法是怎么失去的吗？你还记得吧！”

　　“蒂斯小姐的亡灵魔法……啊，记起来了，那次你告诉我，蒂斯小姐的亡灵魔法就是被教他的人全部夺走了，那个好像就是……对，就是斯特林——”雪特贝尔原本平静的脸孔突然变怪异起来：“老大，他不会就是那个斯特林吧。”

　　“对，他就是那个斯特林，曾经统领着所有亡灵法师的亡灵领袖——斯特林。”

　　七夜肯定的点头，他想像不出除了那个斯特林，还有那个亡灵法师斯特林会这么强大。

　　“老大，现在他好像是我们的敌人……”

　　看到七夜喜悦的样子，雪特贝尔提醒道。

　　“他怎么会是我们的敌人呢，只要我们把蒂斯小姐找过来就没事了，对，马上联络蒂斯小姐！”

　　七夜激动的在原地打转，突然想起什么，拿起长剑在地上画出魔法阵。

　　“蒂斯小姐是谁？七夜找她做什么？”

　　虽然紫雪儿和阿芙德她们一样不知道七夜到底在说什么，但是看到七夜那狂热的样子，她心里有些不是滋味，开始吃醋了。

　　“这个……这个……”

　　被问的雪特贝尔为难的皱起眉头，他记起当年自己等人都在蒂斯小姐面前发誓不能说出有关她的事，而且好像还记得，自己等人被她下了魔咒，只要说出她的事，好像都会死的。

　　“快点说！如果你不说，哼哼！”

　　看到雪特贝尔吞吞吐吐的样子，紫雪儿越来越觉得不对劲，气愤的拿起雪绯剑。

　　“对，快点说！如果不说，哼！”

　　阿芙德也跟着拿出身上的短剑追问起来，原本她并不在意的，但是见到雪特贝尔急的满头冒汗，于是也来兴趣了。

　　“你还记得我们的梦幻餐厅吗？”

　　雪特贝尔想了半天，最后在二把剑的威胁下终于决定说出来。

　　“难道是七夜在梦幻餐厅里认识的？”

　　紫雪儿气愤的看着正在专画着魔法阵的七夜。

　　“那也不算是吧，你还记得梦幻餐厅从前是圣夜白公馆的事吧，从前那些事都是住在梦幻餐厅下面的蒂斯小姐搞出来，蒂斯小姐她是苍月瞳的老祖母，和老大决对没有别的关系，而且好像和蒂斯小姐有关系的是眼前这个亡灵法师斯特林。”

　　看到紫雪儿误会了七夜，雪特贝尔急忙解释，他怕如果说晚一点紫雪儿就会给兴奋的画着魔法阵的七夜来上一剑。

　　“蒂斯小姐，蒂斯小姐！”

　　七夜蹲在地上，将一个魔法水晶放到魔法阵的中间后，念出咒语后，接着对魔法阵急切的叫唤蒂斯小姐，他根本不知道自己差点被误会成花花公子了。

　　“七夜？是你吗？你还好吗？已经有三年没有听过你的声音了，你近来是不是又打败战了？”

　　魔法阵中传出了久违了的蒂斯小姐的声音。

　　“蒂斯小姐，我看到了他了，我见到他了！”

　　七夜激动的对着魔法阵大叫道。

　　“他？他是谁？”

　　蒂斯小姐疑惑的声音从魔法阵中传过来。

　　“他……他……他就是……就是……斯斯……斯特林！”

　　因为太过于兴奋，七夜竟然半天才说出来。

　　“你到底在说什么？七夜，你说你见到谁了？你见到谁了？”

　　蒂斯小姐原本平静的声音变得激动起来。

　　“斯特林，是斯特林！”

　　“不——不可能——决对不可能会是他——他早就已经……”

　　蒂斯小姐的声音突然变得悲伤起来。

　　“真的是他，除了他没有人有这么强大的亡灵魔法了。”

　　七夜告诉蒂斯小姐。

　　“不，他已经战死在亡灵山上，我当时虽然没有看见，但是他那独特的魔法波动消失了，我知道他已经走了。”

　　“但是这个斯特林真的有可能会是他，因为他是我用亡灵魔法‘死亡之门’召唤回到这个世界的。而且刚才还有老魔导师梅林和埃迪二人说他曾经与他们的老师鲁菲斯洛用光明之剑与他决战过，但是好像还是没能把他杀死，只是封到另一个空间去了的样子。”

　　“鲁菲斯洛？真的是这个名字吗？”

　　“那你刚才说的老魔导师的梅林是不是叫梅林莫斯？还有一个叫埃迪考文特？”

　　蒂斯小姐的声音变得激动起来。

　　“对，就是他们。”

　　七夜肯定的告诉蒂斯小姐。

　　“他，一定是他，他回来了，他还没死，他回来了，我就知道，他决对不会死的，他决不会死在鲁菲那个家伙的手里的……我该怎么办？对，去见他，马上去见他……”

　　听到魔法阵里传来的声音，七夜就知道蒂斯小姐兴奋的不知如何是好了。

　　“蒂斯小姐，你能不能过来跟他谈一下？让他不要再在帕克要塞里面了？让他放了我那些部下的灵魂，可以吗？”

　　七夜打断了蒂斯小姐的自言自语。

　　“好的，我马上就过来……不，我出不去的……对了，七夜，快点告诉我，你跟你炎叔的通讯魔法阵是用什么符号来联系的，快点告诉我！”

　　（注：通讯魔法阵是梵天大陆上魔法师们经常使用的通讯魔法，一般在一百公里以内可以接受的到，如果超过一百公里则要使用魔法水晶增强，增强后的范围视魔法水晶的能量而定。通讯魔法阵虽然大体上相同，但是在中间的魔法符号却是不同的，只有相同符号的魔法阵才能够相互传话）

　　“第一个是魔法符号的第三十七个，然后是二十七，再是五十七，七十七，十七。”

　　七夜将自已与炎叔的通讯魔法阵符号告诉了蒂斯小姐。

　　“你听清了吗？蒂斯小姐？蒂斯小姐！蒂斯小姐！”

　　然而在告诉蒂斯小姐后，魔法阵中再也没有蒂斯小姐的声音出来了。

　　再次试着叫唤了半天，仍然还是没有回话后，七夜抬起头，他突然猛的被吓住，因为眼前的场景实在太难得一见了。

　　一道从天空降下的巨大光柱，将斯特林锁在里面，炽热的光芒将他的肉体慢慢吞灭，他就像冰块在太阳下面融化一般慢慢消失。而在光柱旁边则躺着一堆巨大的白骨，头骨上的三只角证实这就是刚才从死亡狱门里出来的大恶魔。

　　“到底怎么了？难道这就是光明之守护的力量吗？”

　　看到梅林等五个魔导师竭尽全力的站在各自的魔杖前念着咒语，马车上的镜子也发出一道强烈的光芒，七夜问众人道。

　　“嗯，刚才老魔导师梅林他们用祭品发动了光明之守护，没想到神器竟然这么利害。”

　　雪特贝尔望着前方站在光柱中痛苦挣扎着的斯特林说道。

　　“祭品是什么？”

　　“祭品是活人。”

　　“什么？活人？难道他们真的用活人来做祭品？”

　　“老大，刚才你没有听到？他们是使用了祭品，不过他们选的祭品是他们自己的灵魂，先前他们一路上都不出来，就是在里面沐浴自己，同时向光明之神不停的祈祷。”

　　雪特贝尔回过头告诉七夜道。刚才在七夜通话时，他和其他人都被神器启动时的光芒所吸引住，看着那灿烂圣洁的光芒他们都痴迷的忘记了处在那里。

　　“那现在他们不就是要同归于尽了？”

　　七夜突然紧张起来，如果是先前，他大概会希望斯特林被杀掉，而魔导师梅林他们则活下来，但是现在他知道斯特林是蒂斯小姐所爱的人后，他则希望能够停战。

　　“大概就是这样吧。”

　　雪特贝尔点了点头。

　　“怎么会这样……怎么会这样呢……”

　　七夜着急的在原地走个不停。

　　“斯特林，滋味怎么样？被你一直看不起的白魔法师现在正在杀死你，你的感觉如何？”

　　在光柱中的斯特林血肉消失了一半，露出里面白骨时，埃迪得意的笑起来。

　　“哼，如果刚才我早一步动手，你们根本没有机会。”

　　正在被融化的斯特林，声音异常的冷静。

　　“邪恶终将被正义消灭！光明将战胜黑暗，伟大的光明之神，将眼前的邪恶彻底的消灭吧！”

　　在梅林的念颂下，巨大的光柱中出现一把黄金剑。

　　“光明一定会战胜黑暗吗？自以为是的说法，你们还没有见过真正的黑暗，光明也无法消灭的黑暗！”

　　在黄金剑下，斯特林疯狂的笑了起来。

　　“去死吧！邪恶的亡灵法师！”

　　五位魔导师一起拔出魔杖，指向光柱中的黄金剑，在杖上的炽热光芒射入光柱中的黄金剑中，黄金剑发出强烈的光芒，向斯特林头上斩下。

　　“请不要杀他！”

　　七夜突然冲到梅林等人面前劝阻道，此时他不想任何人死。

　　正在当时，异变突然产生。

　　高举着魔杖的五个魔导师，突然间定住不动，光柱中的黄金剑也停在了斯特林头上半尺处。

　　接着从马车的后面飞出数道刀气，直指被定住的梅林等五位魔导师。

　　“不好！雪儿，快救他们！”

　　七夜情急之下拔出长剑，跳到梅林面前向飞来的刀气劈下。

　　“啊！”

　　除了梅林，其余四个魔导师全部倒在了地下，鲜红的血液从他们的伤口中流出，罩着光柱一瞬间变得黯淡无光。

　　“埃迪，你们……”

　　梅林听到惨叫声，回头看着在地上同伴，悲痛的叫道。

　　“还是晚了一步。”

　　紫雪儿和尤图斯分别站在埃迪和菲尔特鲁面前，他们虽然反应迅速的赶了过来，但是他们每个人都只守住了一个人，而且都是在刀气击中时打散的。

　　“我还行……”

　　埃迪不顾身上的伤口，顽强的再一次举着魔杖站了起来。

　　“一定要消灭他……”

　　菲尔特鲁也跟着站了起来。

　　“好，一定要消灭他！”

　　看到另外二个永远站不起来的魔导师，梅林老泪纵横的回过头望着前方光柱中的斯特林。

　　在埃迪和菲尔特鲁的魔力注入下，光柱的亮度再一次增加，虽然不及刚才那么刺眼，但是刚才在里面要脱困而出的斯特林不再挣扎了。

　　“你们出来吧，希诺，尤洛！”

　　握着被刀气斩断的断剑，七夜对着马车说道。

　　“果然恢复了真气。”

　　手执大刀的希诺从马车后面慢慢走了出来。

　　而一同走出来的尤洛向梅林等人身下轻轻一招手，在他们脚下的五粒种子飞回到他手中。

　　“你们太无耻了，竟然这样暗算没有武技的魔导师。”

　　紫雪儿看着地上被斩成二半的二位魔导师，气愤的说道。

　　“我们无耻？哈哈哈哈！是他们无耻才是，你们不知道吗？如果刚才不是我们出手，你们就要死在这里了。”

　　尤洛不以为然的说道。

　　“我们会在这里？你别说笑话了。”

　　紫雪儿作出一副恶心的表情。

　　“你以为他们刚才所说的活祭品真的只是他们自己吗？他们其实是准备和你们一起做祭品，要不然他们何必要二个佣兵团到这里来。”

　　尤洛说的话让紫雪儿当场僵硬住，而其余人也愣住了。

　　“不可能，他们不会那样的，你别想用这种借口来掩饰你们那无耻的行为。”

　　阿芙德厉声的指责道。

　　“无耻的行为？如果你不相信的话，你可以问他们在这一路上做了些什么，他们每经过一个村镇都偷偷在那里留下了魔法阵，要不然就凭他们五个人，那能够启动神器。”

　　尤洛不屑的说道。

　　“是这样吗？”

　　七夜慢慢退后，望着梅林。

　　梅林默默的举着魔杖念着咒语，对于七夜的提问他没有回答。

　　“你们真的是准备拿那些村镇和我们的生命来启动神器的吗？”

　　七夜再一次问道。

　　梅林仍然没有开口，但是在一旁的埃迪说话了。

　　“如果不杀死这个魔头，死的人会更多。”

　　“死了更多人了吗？如果你们不来这里，他能杀死那么多人吗？”

　　七夜愤怒的反驳道，因为梅林和埃迪他们的作法，让他开始偏向斯特林。

　　“你不知道，从前在梵天大陆上，他们这些亡灵法师曾经做过那么多的伤天害理之事，如果他还活着，一定还会有更多人死亡。”

　　埃迪解释道。

　　“亡灵法师就一定是邪恶的吗？难道亡灵法师就有罪吗？为什么只是要亡灵法师你们就那么害怕？一定要杀掉他们？难道亡灵法师不论好的和坏的都要一起消失吗？”

　　七夜想起从前在月夜国时，自己被人告发而被迫逃亡，而从前蒂斯小姐跟他说起那些善良的亡灵法师为了研究医学而被误认为恶魔，被人们杀死的事，他怒吼道。

　　“亡灵法师，都该死。”

　　梅林终于开口了。

　　“是吗？亡灵法师都该死吗？哈哈哈哈……”

　　七夜痛恨的仰天大笑。

　　“老大，不要管他们了，反正我们的任务只是护送他们到帕克要塞，现在我们不用理会他们，马上回去，这一次就当和钢铁佣兵团平手，回去再接下一个任务来决战，这样可以吗？尤图斯团长。”

　　雪特贝尔见七夜被梅林的话激怒，急忙劝阻。

　　“这一次可以算是平手，下一个任务再见高低。”

　　尤图斯听到雪特贝尔的话，点头答应。他现在已经被此时复杂的局面弄的不知如何是好，但是他也明白现在呆在帕克要塞是非常的危险。

　　“七夜，走吧，不要理会这些不是人的家伙了。”

　　紫雪儿对梅林三人怒目而视，不想再继续帮他们。

　　“小姑娘，你走可以，但是要把‘亡灵指骨’留下来给我。”

　　光柱中的斯特林突然开口了，他原本已经融化的肉体开始重生。

　　“什么？你们竟然拥有邪恶的亡灵圣器？”

　　梅林回头盯着紫雪儿。

　　“走了，七夜，和大家一起回去了。”

　　紫雪儿没有理会斯特林和梅林，径直走到七夜面前，拉着他的手说道。

　　“亡灵法师，如果我帮你拿到那个什么‘亡灵指骨’的话，你能不能答应我一件事。”

　　尤洛对光柱中的斯特林突然开口。

　　“什么事？只要我能做到，同时不违反我的原则的事，我可以答应你。”

　　斯特林在光柱中询问道。

　　“我要你阻止梵天大陆统一，可以吗？”

　　听到尤洛的话，在场的人都露出错愕的表情，雪特贝尔等人还在猜想尤洛会不是要斯特林帮他出手收拾自己等人，但是他们没有想到竟然会是这么一个要求。

　　“我只能答应竭尽全力阻止此事，因为将要统一大陆的那个人不是我所能对抗的。”

　　在光柱中的斯特林犹豫了半天才答道。

　　“好，就这样定了。”尤洛听到斯特林的答复满意的点头，然后对着七夜一行人说道：“东西留下来，要不然你们就别想离开这里。”

　　《幻世梵天》已经于昨天正式结束，明天最后一章终结篇将免费公布，大家再见了！


第四十一章 要塞混战

　　“不要惹我们，要不然，你会后悔的。”

　　听到尤洛的话，七夜冷冷的回过头。

　　“后悔？我从来都不知道什么叫做后悔。”尤洛大笑起来，根本不把七夜的话放在眼里：“现在我就是要惹你们，你们又能怎么样？”

　　“那么，你不会再有机会后悔了。”

　　七夜怒笑拔出长剑，刚才被埃迪和梅林引起的怒火在这时全部爆发了。

　　“还记得我说过的话吗？剑永远不如刀。”

　　刀客希诺手执大刀走了过来，站在七夜面前。

　　“刀虽霸，但无剑中皇者之气，只能刚烈一时。”

　　面对希诺那冰冷透骨的杀气，七夜突然间冷静下来。

　　“如果你们在我出来前没有拿到，刚才所说的一切都作废。”

　　光柱中的斯特林在尤洛和七夜说话的同时，恢复成了原状，他此时正举起双手，而光柱中的黄金剑开始慢慢的上升。

　　“雪儿，你去那里用‘圣之指骨’制止他，如果他出来的话，‘圣之指骨’一定会被他夺去的。”

　　七夜望着光柱中的斯特林吩咐紫雪儿，此时如果斯特林出来，局面将更加复杂。

　　“那你一个人对付他……”

　　紫雪儿不放心的看着七夜，上次她跟尤图斯二人都无法对付希诺，现在七夜却要一个人对付。

　　“没问题的，你也知道，雪特他们和我都不能靠近‘圣之指骨’，要不然我们会被那里面的亡灵之力吞没，只有像你这样纯武者才不会受影响。”

　　七夜对紫雪儿抱以一个没事的微笑。

　　“雪特，你跟阿芙德还有多思尔就对付那个尤洛，不要让他打扰我，没问题吧？”

　　看着紫雪儿朝梅林等人的对面，斯特林的后面跑去，七夜也吩咐雪特贝尔他们准备战斗。

　　“这个……勉强还行了。”

　　雪特贝尔苦笑的看着阿芙德和多思尔，见他们二人点头才确定道，因为他的魔力在刚才帕克要塞前用的所剩无几了，现在只有看阿芙德和多思尔了。

　　“已经交代好了吧，你们二个一起来吧。”

　　希诺不耐烦的在原地看着七夜和尤图斯，因为此时的七夜虽然恢复了真气，但是还不足以跟他一决胜负，所以他同时也向尤图斯邀战道。

　　“别看不起人，你准备接招吧！”

　　见希诺大刀偏向尤图斯那一边，知道自己被轻视的七夜怒气冲冲的扔掉断剑。

　　“不要以为你扔掉武器我就会放过你。”

　　希诺冷笑一声，望着七夜。

　　“我只是换种武器，你放心，这次只要我一个人就可以打败你。”

　　七夜慢慢移步到尤图斯前面，挡住了准备出手的尤图斯，然后他的手中出现一把淡白色的风刃，状如刺骨。

　　“又是这种东西，哼！魔法对我没有用的。”

　　希诺看到七夜使出和雪特贝尔上次打败尤洛时用的固态风刃，不屑的冷哼了声。

　　“这个世上没有绝对。”

　　七夜慢慢的抬起右手，高举着风刃。

　　“我就是绝对的存在。”

　　希诺霸气十足的向七夜肯定道，手中大刀化成一团光影向七夜袭来。

　　七夜怒目而视，快速的挥动风刃，风刃在空中化为无形——希诺不使用剑气和斗气，这分明就是看不起自己。

　　希诺的刀光还没有靠近七夜，突然空中传来‘嘶嘶’响声，他只觉得脸上一冷，一个伤口便出现了。接着，从空气中传来的响声越来越多，身体上也不断的出现伤口。

　　“没有斗气和剑气，你根本不是我的对手，你还是快点开始吧。”

　　看到退回去的希诺，七夜冷笑一声，停止了攻击，空中的‘嘶嘶’之声也哑然而止。

　　“你的攻击速度倒是不错，竟然连空气都被你抽空成剑，但是如果只是这样就要我使用斗气，你还是太自大了。”

　　希诺虽然被七夜弄的遍体鳞伤，但是他脸上始终平静如常。

　　希诺眯起了眼睛，执刀的右臂慢慢放下。

　　看到希诺放下刀，七夜心中一股寒意油然而生，现在他看不出希诺接下来要做的动作。

　　“喂，给你们个机会，如果你们相互对杀，余下的最后一个人，我就放过他，怎么样？”

　　尤洛看着雪特贝尔三人得意的笑道，他刚才在帕克要塞前看到雪特贝尔使用黑暗空间，他很了解那种魔法所需要的魔法力，而多思尔和阿芙德二人他根本就没放在眼里过。

　　“我也给你个机会，让你左手和右手互打，没打断的那只我就放过，怎么样？”

　　雪特贝尔幽默的反驳道。

　　“哼！竟然你们想一起死，那我就成全你们。”

　　尤洛被雪特贝尔的话激怒了，右手举着他的新魔杖开始发起了进攻，绿光的光芒又一次出现在雪特贝尔他们面前。

　　“交给你们二人了，我现在就聚集魔力，你们一定要支持住。”

　　雪特贝尔见尤洛出手了，马上闪到阿芙德和多思尔后面，拿出他的魔杖，插在地上，同时画出三个魔法阵。

　　“你怎么这样？明明知道我们不是那个家伙的对手，竟然要我们帮你挡住他，还是我们一起动手比较好。”

　　想起上次七夜和雪特贝尔二人大战尤洛，那魔法满天飞的绚丽场面，阿芙德本来就不想跟尤洛交手，而现在雪特贝尔竟然要自己和多思尔二人挡住尤洛，她理所当然要求雪特贝尔一起上。

　　“别怕他，你把他当成一般的魔法师一样对付就行了，别想像他是操作师就好。”

　　雪特贝尔站到三个魔法阵的中心，也就是他魔杖所插的地方，鼓励阿芙德道。

　　“啊，对了，他还是操作师，怎么办？听说操作师比魔法师要强的多，你一定要过来帮我们。”

　　阿芙德看着尤洛害怕的叫着雪特贝尔，她刚才忘记了尤洛是精灵中难得一见的操作师。

　　“我们合作。”这时多思尔拉阿芙德到前面，然后回头问雪特贝尔道：“你要多久？”

　　“只要十分钟，十分钟我就可以恢复魔力了。”

　　雪特贝尔咬破自己的中指，将鲜红的血液涂在黑色魔杖的龙头上。这是黑暗魔法中特有的招数，用自己的血液召唤出体内潜在的魔力，可以暂时恢复魔力，与蒂斯小姐教七夜透支魔法效果差不多，但是后果则轻的多，只会在三天内魔力恢复比平常慢很多而已。

　　“十分钟。”多思尔点头答应了雪特贝尔，然后望着阿芙德：“你攻我守。”

　　“那那，那好吧。”

　　阿芙德见多思尔答应了犹豫半天后也终于点头，于是她从背包中拿出她的备用短弓，同时将背包里的小箭拿了出来，聚集魔力化成魔法长箭。

　　“十分钟？哼，你以为你们能挡得了我十分钟吗？”

　　尤洛冷笑的挥舞起魔杖，帕克要塞冰冷的地面产生龟裂，突然长出无数的蔓藤，向雪特贝尔三人伸去。

　　绿色的蔓藤越长越密，将雪特贝尔围住，虽然他早就已经设下了魔法结界，但是他感觉到自己正在快速恢复的魔力又迅速的消失。

　　正在雪特贝尔懊恼魔力被吸走，准备用剩余的魔法进行反击时，蔓藤突然燃烧掉，多思尔和阿芙德再次出现在他视野中。

　　多思尔在尤洛出手后，立即将阿芙德和自己四周设下火焰结界，他猜想尤洛操作的是植物，而植物一定没有办法通过熊熊大火的，结果他的猜测对了，尤洛的植物一碰到火焰就燃烧起来，转眼间所有蔓藤被火焰吞没，化成淡淡的烟雾。

　　“原来他不怎么强。”

　　阿芙德在多思尔使出魔法结界后，也射出魔法箭，在她神射手的称号下，果然箭不虚发，第一箭就将尤洛的魔杖射上天空，第二箭接着把魔杖上的绿色水晶射破，第三箭将已经要掉落的魔杖射到远处的房子上。

　　“没有了魔杖，我看你怎么办。”

　　阿芙德意气风发的再次拉开弓弦，将魔法箭搭上弦，魔杖对于魔法师来说就像是武器和盔甲，因为魔杖不但可以让魔法师更快的聚集魔力，也能增强魔法威力，现在尤洛魔杖脱手，她认为根本没什么好怕的了。

　　“你笑什么笑？”

　　看到尤洛的魔杖被自己射走了，但是他却像是胜利般的笑了起来，阿芙德讨厌拉开弓，准备马上射他几箭让他再也笑不出来。

　　“我笑是因为你们已经输了，哈哈哈！”

　　尤洛得意的大笑，对阿芙德已经瞄准他的箭矢毫不在意。

　　“不好，他的蔓藤中一定有毒的！”

　　雪特贝尔想起上次尤洛的蔓藤被七夜用超频魔法盾震成粉末后，掉落在地上将地面侵蚀成黑色，惊慌的叫道。

　　“已经晚了，我的蔓藤中的毒只要经火一烧，毒素就会转变，虽然不能再一下就让人死亡，不过只是速度慢了一点。”

　　尤洛微笑的告诉雪特贝尔，因为他看到阿芙德和多思尔已经摇摇欲坠。

　　“你——”

　　阿芙德的短弓和魔法箭掉在地上，手捂住胸口慢慢倒了下去。

　　“……”

　　多思尔的魔杖闪了几道光芒，在吸入蔓藤化成的气体后他就已经知道了，但是他暗地里使用了恢复术和解毒术，却都没有解开毒力，跟着阿芙德一起倒了下去。

　　当紫雪儿跑到斯特林后面时，发觉斯特林竟然回过头望着自己，心中不由有几分紧张。

　　“如果你将亡灵指骨交给我，我可以保证你们的安全，要不然，如果我出来了，那你们全都要死，死了后成为亡灵永远被我折磨。”

　　斯特林面目阴森的恐吓紫雪儿。

　　听到斯特林的话，紫雪儿犹豫起来，刚才看到梅林和埃迪他们的作法，准备将自己等人还有很多生命一起用来启动神器，如果神器将斯特林消灭的话，那自己也会死，但是她又不想让斯特林杀死梅林他们，因为若是那样，她知道在这里的人根本没有办法对付斯特林，到时很有可能也是死路一条。

　　“如果你将亡灵指骨交给我，我可以将我几千年来收集的财宝全部送给你，我还有很多武技秘籍，任何一样都是从前的剑圣所留下来的。”

　　见紫雪儿犹豫起来，斯特林不再恐吓，而是转为诱惑她。

　　紫雪儿拿着玉盒的手慢慢入了下来，她知道斯特林所说的不会是假的，因为像他这样活了几千年以上的亡灵法师，收集到的财宝决对不会少，而且刚才七夜也说过，他曾经是亡灵领袖，他能够得到从前剑圣们的武技秘籍也并不为怪。

　　“千万不要交给他，如果你将亡灵圣器交给他，他的力量将会无限的增长，到时在梵天大陆上没有人能够杀死他了。”

　　见紫雪儿站在那里不动，梅林急忙对她叫道。

　　“如果你不愿意交给我也可以，我可以不要，但是你决对不能把亡灵指骨交给那些魔法师。”

　　斯特林退让的说道。

　　“快点用亡灵圣器对付他，要不然他就要出来了！”

　　梅林看着光柱中的斯特林着急的对紫雪儿叫道，在光柱中黄金剑已经开始升到上空了，剑上的光芒也正在慢慢的消失。

　　“你快点锁住他，要不然他破了光明之守护，我们也会死的！”

　　埃迪着急的对紫雪儿叫喊。

　　“什么？他破了光明之守护我们也会死？”

　　听到埃迪的话，紫雪儿的脸一下刷的一下的雪白，她呆呆愣在那里。

　　“你以为神器的开启是那么容易的吗？只要神器开启了，不管是成功还是失败，被选为祭品的人都会死去。但是如果你将亡灵指骨交给我，我可以保证到时将你复活，还有你的同伴我都会把他们复活。”

　　斯特林向紫雪儿伸出他枯瘦的手，他已经可以在光柱中慢慢行动了，光柱在他的力量下已经在失去光泽，这是梅林他们三人魔力不足以控制光明之守护，威力也在慢慢退减。

　　“快一点，快点阻止他！像他那种邪恶是不会真的信守诺言的！而且我们是奉献给光明之神，他是没有办法复活你们的！”

　　梅林脸色惨白的扯着嗓子叫紫雪儿，如果牺牲了那么多的人命来做祭品，却失败的话，那他死也不能瞑目，也无法原谅自己。

　　光柱中的黄金剑开始变得透明，一种黑色的光芒在里面出现，斯特林慢慢的飘浮到空中，他的冰冷的脸上出现了一丝笑容，因为他马上就要打败光明之守护的神力了，看到梅林和埃迪他们脸上那种心有不甘死不瞑目的表情让他感觉特别的舒服。

　　光柱完全消失前，斯特林脸上的笑容突然僵住，他痛苦的转过头，只见紫雪儿打开了玉盒，拿着‘亡灵指骨’正对着自己，而自己身上的亡灵之力正在渐渐的流失。

　　“竟然你选择这样，那你晚点不要后悔！”

　　斯特林愤怒的伸出他那枯瘦的右手，在空中画出一个空间魔法阵，转眼之间从那上面出现了一个黑色的用头骨做成的杯子。

　　“亡灵圣杯？”

　　看到斯特林拿出的头骨杯子，梅林惊讶的脱口而出。

　　“如果刚才得到‘亡灵指骨’，我就可以得到亡灵三圣器全部了，到那时，我决对可以保证你们不会死，但是可惜的是，你选错了。”

　　斯特林怒目而视，手捧‘亡灵圣杯’对准了紫雪儿，在这件吸取生命力的亡灵圣器下，他的亡灵之力不再流失，但是此时却又陷入了僵局，因为他必需对付紫雪儿的‘亡灵指骨’，这样他就没有办法打破光明之守护，而梅林他们已经没有办法消灭他了，现在只能说是困住他而已。

　　“呼呼……呼呼……”

　　七夜急喘的呼吸着，希诺从刚才开始就在他的四周游走，只要他一不注意，希诺的刀就会出现在他背后，也是他无法防住的后方。

　　面对希诺的这种战术，七夜立即陷入了困难的被动局面。因为他使用风刃快速挥动到产生空气抽空需要一个时间，而希诺发现了这点后，不与他正面对持，改为在他的四周进行游斗，这样一样，他就从主动变成了被动，往往刚确定方向挥动风刃，却一下失去了希诺的踪影。

　　“你……到底……想怎么样？……不敢和我交手吗？”

　　七夜终于停止了挥刃，他明白如果再这样下去，只怕希诺还没有出手，自己已经就累垮了自己。而且希诺一脸不屑的样子让他感觉自己此时就像个被人玩弄的小丑。

　　“像你这种愚笨的招术，根本就不值得我出刀。”

　　希诺傲然而道。

　　“可惜还没有完成，如果完成了，你根本就没有办法靠近。”

　　七夜迅速的回过气，呼吸顺畅起来。

　　“完成？这种招式完成也没有什么用处，那怕你把所有方向都封杀，只要我不靠近，你也没有办法，只是浪费力气。”

　　希诺闻言嘲笑起来，他认为像这样练习挥剑，还不如正经的去学剑气要好的多。

　　“我说的完成不是四面八方都防住。”七夜一边将手中风刃改变形状一边说道：“如果我挥舞的再快一些，便可以把空气全部抽空，四周气流则会变化，那样你的剑气和出剑角度也必然不同，你也没有办法正确的确定我的位置和我出剑的方向，如果你贸然进入被抽空的空间，你大概也猜不到你自己会怎么样吧。”

　　“如果那样，我不会出刀，你仍然是浪费气力。”

　　希诺仍然是一脸不屑。

　　“是吗？你会不出刀吗？”

　　七夜像是看穿了希诺，盯着他的眼睛慢慢说道。他知道，希诺的体内有着对特殊武技的渴望，对上这种奇特的剑招，希诺一定无法忍住的。

　　“你这招除了对我之外，对上其他人没有任何用。”

　　在七夜的目光中，希诺承认了。

　　“我本来就只准备用它来对付你的，再来吧！”

　　七夜含笑告诉希诺道，在说话间，他已经恢复了气力。

　　“你们二人一起上吧，如果这次还是你一个人，我根本没有动手的欲望。”

　　希诺慢慢的摇头，刀尖指向七夜身后的尤图斯。

　　“我们一起出手，现在那边情况非常危险，不管那个亡灵法师是生是死，我们都会死，如果他胜了，那我们没有一个人能活。”

　　尤图斯听到斯特林和梅林还有紫雪儿的对话后，决定一起出手，他明白自己和七夜如果一对一的上场，只会被希诺击败，而那样，和希诺一伙的家伙则一定会对付紫雪儿，将亡灵圣器交给那个亡灵法师。

　　“看起来情况也紧急了，现在看样子还是先打败你好了。”

　　七夜望着紫雪儿那边，刚才紫雪儿拿出‘亡灵指骨’时他就感觉到了，但是他没有想到斯特林竟然拥有‘亡灵圣杯’。

　　“我早就说了，你们一起上就是了。”

　　希诺看着斗气护身的尤图斯露出了喜悦之色，他也立即使出斗气，顿时黄色的斗气和尤图斯白色的斗气将七夜夹在中间。

　　“本想不用这招跟你决一胜负，现在看起来好像是不行了。”

　　看到二股斗气在空中相遇产生的碰撞，七夜无奈的摇头，手中风刃化成风元素消散。

　　“第一次用它……”

　　“我不知道到底行不行……”

　　“虽然会有很大的副作用……”

　　“不过我相信一定能够打败你的！”

　　七夜急速的运行体内的炎阳真气，以平常运行的数百倍速度在体内运转。慢慢的，他的身体开始暴涨，眼睛变得通红，头发一根根竖立起来，身边开始出现了一股淡红色的炎阳之气。

　　“斗气？”

　　看到七夜此时的状态，希诺惊诧道。他没想到连剑气都还使不出的七夜，竟然在现在使出了斗气。


第四十二章 援军来到

　　“炎阳真气——固体技！”

　　全身暴涨的七夜突然从全身的毛孔中散发出炎阳真气，与游离在体外的炎阳之气结合在一起，慢慢的形成了像铠甲般的东西贴在他的身体上。

　　“不可能！凭你的力量不可能可以达到化气为铠的地步！这是不可能的……”

　　见到七夜身上淡红的铠甲般的真气，希诺完全呆住了，如果说他刚才认为七夜能使用斗气是不可思议，那现在七夜身上出现的那化成铠甲的真气，则是奇迹。

　　在武技中，剑气之上就是能够护住全身的斗气，这也是魔法师最讨厌的东西。而斗气除了分为天阶，地阶，人阶三阶之外，还有一个传说中才有的超天阶，那便是将斗气化成铠甲的形状，附于身体表面，在这时，不仅魔法对其无效，就算是剑气也对之失效。

　　“要打就快点，我使用这招支持不了多久，如果你想拖时间来打败我，那我就劝你快点逃走，等到我没力量时再回来。”

　　七夜一脸嚣张的挑衅着希诺，表面看起来他是在羞耻希诺，而事实上也正如同他说的一样，他此刻的力量没有办法支持太久，炎阳真气的固体技是他炎叔在去年时告诉他的保命绝招，当时炎叔特别告诫他，不到最后关头决不能使用，因为真气没法集中的他使用这招的后果则是会失去性命。

　　“哼！别以为能化气为铠就这么猖狂，就算你力量再强，如果不知道正确的使用也是没用的。”

　　希诺冷哼一声，执刀的右手上斗气迅速延伸到刀上，将大刀也包含在黄色斗气之中，接着怒喝一声，向七夜直奔而去，刀势如风，迅不可挡。

　　七夜也跟着大喝一声，迎了上去，与希诺展开了斗气级的战斗，而在一旁的尤图斯却不知所措的愣在了那里。

　　“现在只有你一个人，要不要我给你五分钟？让你好好休息一下？或是永远的休息下去？”

　　尤洛得意的大笑，走到魔法结界前看着里面的雪特贝尔。

　　面对尤洛的嘲笑，雪特贝尔冷冷的继续恢复魔力，如果此时跟尤洛做口舌之争，倒不如多恢复一点魔力，也有一搏之力。

　　“像这种小东西能挡住我吗？你未免太小看我了吧。”

　　尤洛玩弄般的用蔓藤一小点一小点的去撞击雪特贝尔的结界，一股股小浓烟不断出现在黑色的魔法结界上。

　　“算了，看来那边情况有些改变了，还是先解决了你再说。”

　　在不断的恐吓中，尤洛感觉没趣了，他原本以为雪特贝尔会害怕的求饶，但是雪特贝尔不仅似看不见一般无动于衷，而且还闭上了眼睛。在另一边斯特林和梅林的对话让他担心起来，因为梅林他们使出的光明之守护所献的生命也包括在这里的所有人。

　　在尤洛说完后，从地下长出的蔓藤开始发起了正式的进攻，只是一眨眼，那些蔓藤就打破了魔法结界，向雪特贝尔伸去。

　　尤洛冷笑的看着仍然无动于衷的雪特贝尔，想到上一次被雪特贝尔用固体风刃打的无还手之力的时候，不由为这一次没有任何悬念的战斗产生了一种不真实感。

　　绿色的蔓藤像死神般伸向雪特贝尔，他仍然静静的恢复着魔法力，现在他的魔力正在迅速的回复当中，如果现在中止，他刚恢复的这点魔力最多只能阻止尤洛一会儿，如果说要打败尤洛，则根本没有可能。

　　为了多活一会儿而立即战斗，或是放弃这一切？正在雪特贝尔犹豫不决时，一股魔力通过地上的魔法阵，传达到他身上。雪特贝尔体内的魔力，瞬间变得剧烈，但转眼间又恢复了平静。

　　雪特贝尔了睁开眼睛，望着倒在不远处的多思尔，多思尔也正半眯着眼睛看着他。雪特贝尔知道，这是多思尔在中毒后，用最后的力量传给他的魔力，虽然多思尔的魔力比他要少的多，但是在此时，却能够利用这些魔力对尤洛发起一次攻击，一次出乎他意料的攻击。

　　尤洛仍然得意的看着雪特贝尔，他没有发觉到刚才多思尔传送的魔力，因为他正在想，是吸干雪特贝尔的生命力，还是直接用蔓藤穿过雪特贝尔的身体。

　　雪特贝尔转而望着尤洛，他已经决定好了，在尤洛的蔓藤伸到自己身上时，他就做反击，只有那时反击才会出乎尤洛的意料之外，也才有机会击中他。

　　蔓藤一寸寸的延伸过来，雪特贝尔的魔力也一点点的聚集起来，没有漫长的念咒，因为雪特贝尔明白如果自己只要一开口，尤洛的蔓藤便会飞快的穿过自己的身体，吸完自己的生命力。

　　近了，蔓藤终于近了，雪特贝尔也准备好了，他唯一不用念咒的魔法就只有初级魔法，虽然一般的初级魔法威力非常的小，但是雪特贝尔相信经过自己的压缩，初级魔法的威力决对会超过高级魔法，也一定能够突破尤洛的防护，因为这是他的最后一击，如果这一击不成功，他就必定会死在尤洛的蔓藤下。

　　“雷光箭！”

　　蔓藤终于到了雪特贝尔身上，尤洛也笑了，而在这时，雪特贝尔也终于发起了最后一次进攻。

　　黑色的雷光在雪特贝尔出手后，瞬间飞到了尤洛的面前，碰到了尤洛的魔法盾。

　　尤洛惊慌的看着黑色的雷光与魔法盾产生的火花，他没有想到雪特贝尔竟然还有魔力反击，在这意料之外的攻击中他一时忘记了控制蔓藤。

　　很快的，尤洛脸上又出现了笑容，因为雪特贝尔的雷光箭光芒正在渐渐消失，他有些愤怒的抬头望向半跪在地的雪特贝尔，在他的眼中却有一丝喜悦——这样的反击看起来才像是一场战斗。

　　“你的反击很精采，如果我不是每次战斗都很小心，或许会在你的这一击下受伤，那么现在，你可以安心的去好个世界了。”

　　尤洛举起了魔杖，绿色的蔓藤转眼间长出血红的花蕾——这是他对雪特贝尔的特别招待，当蔓藤吸光雪特贝尔的血液后，那些花蕾便会绽开，那会是很美丽的花朵——血红玫瑰。

　　雪特贝尔绝望的闭上了眼睛，多思尔虽然将魔力传给了他，但是多思尔的魔力与他黑暗魔法不同，所以使出的黑暗魔法大大的打了个扣折。

　　就在尤洛认为解决了雪特贝尔，准备回头去帮斯特林对付紫雪儿之时，一道黑光的光芒出现在雪特贝尔身前，所有蔓藤转眼间全部被吞没到黑暗之中。

　　“你竟然还有这种力量？”

　　尤洛真正愤怒了，那种消灭他的蔓藤的力量正是黑暗魔法中特有的吞噬，他没想到雪特贝尔竟然还暗藏了那么大的力量。

　　“是我的力量？”

　　雪特贝尔睁开眼睛讶然的反问，明明自己的所有魔力已经做出了最后一击，刚才他也已经放弃了所有希望。

　　“是你，一定是你，你快点给我出来！”尤洛看到雪特贝尔讶然的样子，突然想到了一个人，那个人也一样使用黑暗魔法的，而且像这种能够吞噬了自己蔓藤却也不会伤害到旁边的人：“叶龙，你快给我出来！我知道一定是你！”

　　“为什么你还是想打破注定的命运？你明明知道，你所做的一切，只是徒劳无功，为什么你不认同这一切？”

　　雪特贝尔身前的空间一阵变动，叶龙的身影从空间中走了出来。

　　“你竟然还没有死？看样子是他给了你生命，要不然以你人类的生命，现在还能这么年青的活在我面前，怪不得你会死心塌地的为他卖命。”

　　看到叶龙的面貌后，尤洛先是一惊然后恍然大悟的说道。

　　“经过了七百年，你还没有放弃你的想法，如果主人知道了一定会很伤心的，他当年那样费心教训我们，就是为了让我们完成这注定的命运。”

　　“注定的命运？让我跟你这样的人类共同分享这个世界？让那些粗鲁的兽人和全身带着异味的翼人还有矮人们在一起平等的生活？你以为这种事真的会实现吗？”

　　尤洛大笑起来。

　　“会的，我相信主人他有这个力量。”

　　叶龙坚定的点头道。

　　“他是有这个力量，但是他又如何呢？他几千年前就有了那个力量，他却仍然看着一切发生，他只是默默的躲在那里看着这一切！”

　　“主人并不是不想做，而是时间没到，再说你妹妹的死，只是一个意外，那天只是……”

　　“意外？那是意外吗？主人不是神通广大？为什么他不帮我救回我妹妹？为什么不告诉我事情会发生呢？”

　　尤洛面目狰狞的狂笑。

　　“尤洛，你不要怪罪到主人身上，你妹妹会出事，也是你从前的所作所为而引起的。”

　　“你不要多说了，当年我离开他身边时，我就说过，我会全力阻止他的。”

　　尤洛举起了魔杖，从地下再一次长出蔓藤。

　　“我不想跟你交手，晚点主人会到这里了，一切等到主人来了，都会有结果的。”

　　叶龙轻轻的摇头。

　　“是吗？这可由不得你！”

　　尤洛迅速的念出咒语，他控制的蔓藤们疯狂的长粗长长，不一会儿一个比刚才还要大上几倍的巨型手掌出现在叶龙和雪特贝尔面前。

　　“尤洛，你不要再动手了，主人特别吩咐过，不能让其他人危及他们的生命，不然我就要出手了。”

　　叶龙再一次劝阻尤洛道。

　　“那你就出手试试看，我也想看看在这七百年间，你到底变得怎么样了。”

　　尤洛冷笑看着叶龙。

　　“这是你逼我的。”

　　叶龙将雪特贝尔的魔杖从地上拔起，与尤洛一样高高举起，转眼间黑色的乌云笼罩了整个帕克要塞，紫雪儿、斯特林和梅林等人的目光都被吸引过来。

　　“黑暗中的天雷，请落下罪孽的天惩！”

　　只听叶龙说完后，无数的黑色雷球从天空如流星一样坠落，尤洛的蔓藤组成的巨型手掌转眼间被撕的粉碎。

　　尤洛冷笑一声，举起魔杖，一个绿色的光盾挡住了叶龙的落雷。

　　“你这么多年也没什么长进，这种招数竟然还拿出来！”

　　在挥舞魔杖时，尤洛眼中竟然也发出了绿光。

　　“尤洛，你不要以为我的魔法还和从前一样！”

　　在尤洛不留情的展开魔法后，叶龙也发怒了，黑色的光芒从他身体中出现。

　　在一旁不远处，七夜已经到了最危险的时刻，他身上的炎阳真气正在慢慢衰减之中，已经开始变淡，虽然尤图斯也已经一起上来跟希诺缠斗，但是尤图斯的刀始终压制着他们二人。

　　难道真的没有办法打败他了吗？——正在七夜暗自伤神时，天空中传来了阵阵雷鸣之声，伴随着雷声的还有闪电。

　　“打雷下雨收衣服……”

　　在一旁已经坐观虎斗的钢铁佣兵团中一名被遗忘的佣兵站起来大声的叫道。不过没等他叫完，已经被在一旁的其余佣兵捂住嘴巴。

　　“终于来了！”

　　七夜跳到一旁，喘着气看着天空中的雷电——在斯特林控制的帕克要塞上空，能够出现雷电，则就是证明有人突破了斯特林的魔法禁忌，而且他也感觉到空气中的魔法元素开始变的活跃起来。

　　“哼！原来传说中的超天阶斗气也不过如此。”

　　看到七夜退出战团，尤图斯也退了下来，希诺则用刀支撑着身体，大口的喘气道。

　　像斗气这种东西是决对假不得的，虽然七夜使用炎阳真气强行造出超天阶的斗气，但是，他的力量实际上也只是那么强而已，而希诺一敌二也不讨好，不仅要发出刀气，而且还要挡住尤图斯的拳头。

　　“超天阶吗？哼。”

　　听到希诺的话，尤图斯看着七夜也冷哼了一声，现在三人中，只有他呼吸还算通畅。

　　“斯特林，你不要再打了，蒂斯小姐马上就到了！”

　　七夜刚恢复一点力气，就向斯特林和梅林等人走了过去。

　　“蒂斯小姐？那个蒂斯小姐，哼！”

　　斯特林对七夜的话冷之以嗤，同时也暗自为天空中突然出现的雷电而担心起来，如果来者是七夜那一方的，他很可能会被光明之守护杀死，因为能够在突破他在帕克要塞散布的力量，至少要是魔导师以上的大魔导师的力量才行。

　　“你……你……”

　　七夜没想到斯特林根本不记得蒂斯小姐，不由急的火烧眉毛，想到晚点这场局面到底怎么解决才好。

　　“斯特！”

　　七夜放着魔法水晶的魔法阵突然出魔法波动，突然间一个美丽的身影从里面穿越而出，望着被光柱锁住了的斯特林，深情的叫道。

　　“佩安蒂斯？佩安？是你吗？佩安？”

　　斯特林闻言身躯一震，慢慢的转过头，当他看到佩安蒂斯之时，他那冰冷的眼瞳里，出现了阳光。

　　“最好不要乱动，如果出了事，我们也没有办法解救你们。”

　　梅利菲斯修长的身影出现在斯特林面前，阻止斯特林道。

　　“炎叔……炎叔？”

　　看到梅利菲斯那的背影七夜脱口而出，但是很快真正的炎叔出现在他的面前了。

　　“那是我的弟弟，梅利菲斯，你可以叫他菲斯叔。”

　　炎看到七夜错锷的表情，轻轻笑了起来，他还记得，自从七夜十岁以后，像这种惊讶的样子他可是难得见到了。

　　“叫我菲斯就行了，没必要加个什么叔不叔的，我可没那么老。”

　　梅利菲斯故意做出一副不悦的模样。

　　“菲斯——你好，我是七夜。炎叔，我怎么从来都没有听你说过，我还有一个——”

　　七夜有些迷茫的望着炎，虽然小时候炎很少说什么话，但是像这样事却不应该瞒着自己，难道会是……七夜突然想到一个可能性——炎是被赶出家门的，所以他才会羞于启口……于是他的脸上出现惊诧的表情。

　　“别乱猜，从前是没必要让你知道，免得你在圣夜学院里嚣张的不得了。”

　　炎伸手就给七夜一个响头，他一手带大的七夜，当然明白七夜的脑袋里会想什么。

　　“我知道菲斯——就会嚣张？”

　　七夜不解的看着梅利菲斯，不明白为什么自己知道他就会变得嚣张。

　　“雪特贝尔参见皇爷！”

　　雪特贝尔从地上爬了起来，急忙走到梅利菲斯面前跪下道。

　　“什么？菲斯他是你皇爷？那那，那不就是……那炎叔你……”

　　听到雪特贝尔的话，七夜睁大眼睛看着炎和梅利菲斯。

　　“雪特贝尔参见梅利炎尔公爵！”

　　雪特贝尔转向炎的方向，关于梅林菲斯公爵是双胞胎的事，他早就已经听闻过，但是他却没有在国内听到任何有关梅利炎尔公爵的事，还以为梅利炎尔公爵早就已经去世，没想到七夜的炎叔就是梅莉菲尔公爵。

　　“好了，没必要那么讲究礼仪，现在可不是悠闲的时候。”梅利炎尔叫雪特贝尔起来，他看着正处于对待状态的斯特林和梅林：“现在最重要的还是让光明之守护停下来再说。”

　　“让光明之守护停下来？”

　　听到梅利炎尔的话，七夜等人一起瞪着眼睛看着那光芒万丈的镜子——神器启动后还可以中途停下来？在传闻中神器一但启动可是无法被人停止的。

　　“好久不见了，尤洛。”

　　梅利菲斯走到正在战斗的尤洛和叶龙面前。

　　“主人，你终于来了。”

　　叶龙见到梅利菲斯已经到了，急忙跪在地上。

　　“做的好，叶龙。”

　　梅利菲斯面带微笑拍了拍叶龙的肩膀，同时尤洛在此时袭来的蔓藤在一瞬间枯萎，变成干瘪的藤根。

　　“尤洛，我不是跟你说过，跟命运对抗是徒劳无功的？为什么你还是要那么坚持呢？”梅利菲斯失望的望着尤洛：“当年我教你操作植物和各种魔法是为了帮助我，而不是在这里阻止命运。”

　　“我当年离开你的时候我就已经说的很清楚了，我一定要阻止你统一整个梵天大陆。”

　　尤洛气冲冲的将头偏向一边，面对曾经的主人梅利菲斯，他知道自己这点魔法在梅利菲斯面前根本就不值一提，更何况梅利炎尔也在这里。

　　“别跟他说了，当年也是没办法说服他才让他走的，反正他这样做也改变不了什么，不用在意了，现在还是解决‘光明之守护’最重要。”

　　梅利炎尔走到了‘光明之守护’面前说道。

　　“那雪儿和斯特林他们……”

　　七夜指着正拿着‘亡灵指骨’与斯特林的‘亡灵圣杯’对待着的紫雪儿。

　　“那个？蒂斯，麻烦你去解决一下。”梅利菲斯吩咐佩安蒂斯，接着望着七夜：“好了，七夜，现在就由你来解决这最重要的了，你一定要成功，如果你不成功的话，我相信后果你应该是知道的。”

　　“我来解决？”

　　七夜听到梅利菲斯的话，呆若木鸡的愣在那里。

　　“当然了，‘光明之守护’在这里的众人中，也只有你能够完美的解决了。”

　　梅利菲斯肯定的点头。

　　“为什么只有我能解决？”

　　七夜不解的望着梅利菲斯，然后又看向梅利炎尔。

　　“为什么只有七夜能够完美的解决？”

　　被佩安蒂斯从与斯特林‘亡灵圣杯’的对持中解脱出来的紫雪儿走了过来，同样不解的问道。

　　“因为神器只能由神的代言人才能控制。”

　　梅利菲斯解答道。

　　“神的代言人？我？你不是……”

　　七夜脸上浮现出古怪的表情，他想笑，却发现梅利炎尔也看着自己，只好努力的憋住笑。

　　“你还没有告诉他的？上次不是你到这里来时，准备告诉他的？”

　　梅利菲斯看到七夜的表情，皱着眉头望着梅利炎尔。

　　“上一次的事发生后，他说要一个人静一静，所以当时我没有告诉他，本想到明年他回来时告诉他的。”

　　梅利炎尔点了点头。

　　“那好吧，就由我来告诉你，七夜，不，七夜·凡达伽，你……”梅利菲斯顿了顿，望着七夜：“你是最后一个原人。”

　　七夜和所有人突然同时定住。


第四十三章 神器力量

　　“我是原人？”

　　七夜惊讶的看着梅利菲斯，然后又望向梅利炎尔，想从他那里得到求证。

　　“七夜是原人？”

　　斯特林和梅林等人，还有佩安蒂斯瞪大了眼睛，迷惑不解的望着七夜，斯特林眼中则出了喜悦的光芒。

　　“七夜是原人？”

　　紫雪儿和雪特贝尔等人，也都傻了眼，因为他们不明白原人到底是什么，但是看到众人都惊讶的样子，他们也跟着愣住。

　　“他是原人？”

　　看七夜一脸惊诧的样子，希诺还有尤图斯等人也不知云里雾里的迷糊起来。

　　“他就是传说中的原人？难道……”

　　尤洛突然抬起头，看着七夜，接着望向梅利菲斯，脸上流露出惊慌失措的神色。

　　“不错，我当年说的时间没未到，就是说他还没有觉醒，只有他觉醒了以后，才是统一梵天大陆的时候了。”

　　看着尤洛，梅利菲斯慢慢的点头道。

　　“在那预言诗中不是说所有原人都已经死亡了吗？为什么还有原人存在？为什么？”

　　尤洛看着七夜不停的摇头，他无法相信这个世界还有原人存在，如果是梅利菲斯的话，他还有信心阻止，但是若是传说中梵天大陆上最初的统治者——原人，他则没有任何希望去阻止了。

　　“什么？我觉醒？我觉醒什么？还有什么统一梵天大陆？那是什么？”

　　听到梅利菲斯的话，七夜不知所措的问梅利炎尔道。

　　“七夜，我不是跟你说过，凡达伽是很古老的姓氏，因为凡达伽是梵天大陆最早出现的原人一族的姓氏。”

　　梅利炎尔走到七夜面前，告诉他道。

　　“但是你从来都没有说过我是原人啊，炎叔，而且原人不是很强大的？像斯特林还有地狱爱琴海那些上位者都是他们创造出来的，像我这种魔力永远只有一般魔法师的水平，武技也不是别人的对手，我怎么会是原人？”

　　七夜不相信的抓住梅利炎尔的双臂问道，他一进之间无法接受自己竟然会是原人。

　　“因为你还不是真正的原人。”

　　梅利炎尔盯着七夜慌张的眼睛，缓慢的说道。

　　“我不是真正的原人？”

　　七夜一时间完全混乱了，刚才梅利菲斯还在说自己是原人，现在梅利炎尔却说自己不是真正的原人。

　　“这到底是怎么回事？原人是什么？真正的原人又是什么？”

　　紫雪儿和雪特贝尔走到七夜身边，问梅利炎尔道。

　　“原人是什么，你们还没知道的？这个……”

　　梅利炎尔为难的看着众人，他不知如何说明好，他以为紫雪儿以大祭师的身份还有雪特贝尔王子的身份应该早就知道了。

　　“原人是曾经统治着这个梵天大陆的最高统治者，梵天大陆上所有种族都是他们的奴仆。”

　　见梅利炎尔没有解释原人，佩安蒂斯便向紫雪儿和雪特贝尔等人解说道。

　　“原人这么利害？那为什么现在却没有听说过呢？”

　　被叶龙解了毒的阿芙德站了起来，不解的询问佩安蒂斯道。

　　“那是因为……现在还不是说那些的时候，七夜！你快点去阻止‘光明之守护’，那几个法师已经支持不住了。”

　　佩安蒂斯看到光芒正在渐渐黯淡的光柱，急忙叫道。

　　“我要怎么阻止它？”

　　七夜为难的看着佩安蒂斯，他知道那个所谓的神器‘光明之守护’是会在启动后将所有祭品的生命都夺去的，但是他并不知道怎么才能阻止这个神器。

　　“当然是用你的力量来阻止了。”

　　佩安蒂斯想都没想就说道。

　　“我的力量？我的力量可以阻止神器？不可能，我不可能阻止神器的。”

　　七夜连忙摇头，他对自己的力量是最清楚不过的了，他那点魔力看都不够看的，那还能去阻止神器。

　　“你是原人，而神器从前就是你们原人才能控制的，你怎么会做不到呢？”

　　“不，他还不是真正的原人，而且他才知道这一切。”

　　梅利炎尔走到佩安蒂斯前面，然后看着七夜慢慢的说道。

　　“炎，现在不管他明不明白这一切，如果再等下去，势必有一方会失去平衡。”

　　梅利菲斯看着魔法力已经快完全用尽的梅林等人。

　　“菲斯，你先去帮他们一下。蒂斯小姐，你也去那边帮一下斯特林，如果菲斯的力量太大，你就帮他一下，免得他出事。”梅利炎尔说完后，望着七夜，指着雪特贝尔等人对他说道：“七夜，现在你不要多想，你看看这里，现在这么多人的性命都在你的手中，阻止‘光明之守护’就只能是你一个人，你去吧。”

　　“我……我不知道怎么阻止……”

　　看到众人期盼的目光，七夜说出心中的疑惑。

　　“你知道的，当你过去后，你就会知道，去吧，七夜，你可以做到的。”

　　梅利炎尔笑了笑，拍了一下七夜的肩膀，将他推上前。

　　“你们的性命……”

　　七夜一边走向马车，一边迟疑的看着四周同伴和敌人。

　　“老大，我们相信你一定能做到的。”

　　雪特贝尔和阿芙德以及多思尔见七夜望过来，用力的点头道。

　　“七夜，我等着你。”

　　紫雪儿面带笑容的看着七夜。

　　“好……好的……”

　　七夜被紫雪儿的笑容还有众人的信任驱使着走到了马车旁。

　　当站在了‘光明之守护’面前时，七夜才看清神器的真面目。

　　如果先前说‘光明之守护’是一面镜子，那则描述的太过于简洁，因为没有一面镜子能够发出那样纯洁的光芒。在看到马车上那亮泽的不知何种金属做成的镜子时，七夜情不自禁的将手伸了上去。

　　当七夜的手触到‘光明之守护’时，一种莫名的感觉从心中升起，像是在寒冷的暴风雪夜之中，突然走进了一间温暖的小屋中，全身感觉到暧暧的。

　　顺着镜框的边缘，慢慢的抚摸下去，七夜的手指尖感觉到有些凹凸不平，于是他俯了下去，低头仔细查看。

　　“啊！这是远古神语，应该是……以……吾……之名……天……神……之名……赐于……所有生命……希望与……光明……”

　　七夜歪着头趴在‘光明之守护’发现了刻在上面的远古文字，他断断续续的念出来后，突然一道金黄色的光芒从他体内射入到‘光明之守护’上，而原本暗黯淡的光柱在一瞬间变得光芒万丈，光柱中的斯特林高举着的双手在转眼之间化为乌有。

　　“七夜，那是启动‘光明之守护’的咒文！快点念阻止的咒文！”

　　原本在帮梅林他们的梅利菲斯立即转为帮助斯特林，而梅利炎尔在叫喊后，也立即用他那庞大的魔力转而去帮斯特林。

　　‘光明之守护’产生的光柱的光芒在众人联手中慢慢黯淡下来，而在这时，尤洛突然动手了。

　　绿色的蔓藤再一次出现在众人面前，粗粗的藤枝上出现一根根针尖式的毒刺。

　　叶龙因一时不查而被尤洛困住，而雪特贝尔和紫雪儿等人则被蔓藤组成的密网给困在里面。

　　“哼，我说过，我决对会阻止你统一梵天大陆的，现在我就要做给你看。”

　　尤洛得意的举着魔杖，对正在努力使用魔力帮助斯特林的梅利菲斯说道。

　　“尤洛，你……”

　　被蔓藤定住的叶龙咬牙切齿的恨恨盯着尤洛，刚才他因为‘光明之守护’的再一次重启而分神，没有注意尤洛。

　　“叶龙，我不是跟你说了，你不会是我的对手，像你一个人类，那能跟我精灵族的魔力相比，哈哈哈哈！”

　　尤洛得意的大笑起来，蔓藤开始向马车旁的七夜延伸而去。

　　“不要动，如果你一动的话，我不敢保证在这一刀下，你身后那些手下会不会有事。”

　　希诺冷冷的握着刀，对正想出手的尤图斯说道。

　　“如果我的团员们有半点损伤，我保证不论你到那里，我都会杀了你！”

　　尤图斯看着身后被蔓藤困住的四个团员，然后恨声的说道。

　　“哼！”

　　希诺不以为然的冷哼了一下，尤图斯这种比他弱的武者说出的威胁，他根本不屑听。

　　“希诺，你为什么要帮尤洛？他所做的一切只会让我们在这里全部死去。你师傅的话你难道忘记了？”

　　梅利菲斯望着握刀守住尤图斯的希诺问道。

　　希诺对梅利菲斯的话充耳不闻，只是冷冷的守在一旁，看尤洛向七夜出手。

　　“到底在那里？在那里？快点出来呀！”

　　七夜根本没有注意到尤洛和希诺出手把其余人都困住了，也不知道尤洛的蔓藤正在向他袭来，他正着急的在光镜上找另一段阻止‘光明之守护’的咒文。

　　“这东西怎么样才能消灭？”

　　被蔓藤结的密网困住的紫雪儿着急的在里面走来走去。

　　“不知道，刚才思尔只是放火一烧我们就中毒了，如果碰上去，一定也会中毒的。”

　　阿芙德心有余悸的看着正在与雪特贝尔结界对持着的蔓藤。

　　“不要紧的，我刚才给你们解毒的药剂效用还在，你们不用担心尤洛蔓藤的毒素。”

　　正在紫雪儿面对无法下手的蔓藤不知如何是好之时，叶龙突然用魔法传声进来。

　　“那就靠你们二人了。”

　　雪特贝尔回头再一次拜托阿芙德和多思尔。虽然在梅利炎尔他们到来时他继续用魔法阵恢复魔力，但是因为魔杖被叶龙刚才拿去了，所以他还是没有恢复好魔力。

　　“思尔，和刚才一样，我攻你守。”

　　阿芙德点了点头，向多思尔说道。

　　“我跟你一起进攻。”紫雪儿拿出雪绯剑，与阿芙德站到一起：“我用剑气应该没什么问题。”

　　“好，开始！”

　　阿芙德聚集魔力凝结出魔法箭，对那些蔓藤发起了攻击，紫雪儿也运集真气，注入雪绯剑中发出剑气。

　　淡蓝色的魔法箭射在蔓藤组成的丛林上，将它们纷纷冻结，接着紫雪儿的剑气则将蔓藤打成一块块碎冰。

　　蔓藤伸到了七夜脚下，而这时七夜正好找到了另一部分的咒文：“呼唤……吾……神……神……神从……天……降……以吾……神……之……名……守护……”

　　“已经晚了！”

　　尤洛冷笑的看着七夜，蔓藤迅速的困住七夜双脚，蔓藤上的毒刺也同时刺进他的体内。

　　“你怎么会……”

　　七夜只觉得脚上一痛，回头看到尤洛那狞笑的面容，正想运气反击，却被刚才强行使用炎阳真气的禁招的副作用发作，再加上毒刺作用而缓缓倒在了‘光明之守护’上面，接着一阵头痛当场昏了过去。

　　“七夜！”

　　刚打破蔓藤组成的丛林，紫雪儿正好见到七夜缓缓倒下去，她急的不顾一切的赶过去。

　　“小心！”

　　阿芙德在后面惊慌的提醒紫雪儿。

　　尤洛见紫雪儿等人脱困而出，当然不会坐视不理，那些蔓藤转眼之间便从地上缠住了紫雪儿的双脚，毒刺将她定在了原地。

　　“接我一箭！”

　　阿芙德搭箭挽弓一气呵成，三支箭矢迅如流星的朝尤洛射去。

　　“哼，无用的挣扎。”

　　尤洛轻哼一声，魔杖发出绿色光芒，张开了‘守护天轮’，同时那些被冻结的蔓藤再次活化，化成一条条长藤向阿芙德袭去。

　　“你上当了。”

　　阿芙德轻轻一笑，向后一跳，躲进了多思尔的结界中，而向尤洛射去的三支箭矢中的二支箭矢突然改变方向，转向紫雪儿。

　　“想杀了她？”

　　尤洛见箭矢转向紫雪儿，一时不明阿芙德是什么用意，不过他立即伸出蔓藤组成一面藤盾在紫雪儿面前挡住那二支箭矢，虽然他不明白阿芙德的用意，不过他知道她决对不会是想杀死紫雪儿。

　　“唉！可惜了。”

　　见自己的箭矢被尤洛挡住，阿芙德懊恼的叹了口气，她刚才射向紫雪儿的那二支箭上涂有先前叶龙给他们解毒的药剂，本想解掉紫雪儿身上的毒，没想到尤洛竟然出手帮紫雪儿挡住了。

　　“这是在那里？”

　　当七夜再一次睁开眼时，发现自己在一个奇怪的空间里。

　　四周到处都是耀眼的光芒，像是夏日里最烈的太阳的光芒被加大了几百倍甚至达到几千倍，但是七夜身处在这些光芒下，即不感觉到热也不感觉睁不开眼睛，他反而有一种很安心的感觉。

　　“有谁在吗？啊——”

　　七夜迈开脚步想走，却徒然发现自己的脚下没有任何东西，自己是飘浮在这个空间中的。

　　“这里到底是那里？谁在这里？我怎么会这里来的？”

　　七夜突然想起要立即阻止‘光明之守护’，急的四下张望，希望可以找到人。

　　【我的孩子，请不要迷惑在这个世界中，这里是我的力量创造出来的空间，也是你最初出现的地方。】

　　突然一个声音传到了七夜脑海中。

　　“你是谁？你在那里？你是不是上位者？难道是你？斯特林？”

　　七夜惊愕的大声质问，像这种直接传入脑海中的声音他并不陌生。

　　【我的孩子，我将把我遗留的神力全部赐予你，为了你能追寻我的脚步，再一次回到我的身边。】

　　“你是谁？你到底是谁？这里又是那里？”

　　【接受我的神力，再一次回到我的怀抱中，我的孩子！记住，你永远是属于光明的！】

　　听着脑海中莫明其妙的话语，七夜突然感觉到一阵悲伤，好像非常重要的东西突然失去了。

　　突然间，整个空间像是被压缩，所有光芒从四面八方向七夜射来，一道道金黄色的光芒像是针一样穿过七夜的衣服，射进他的身体里面。

　　当最后一道光芒射进七夜体内后，整个空间变得无比的漆黑和虚无，无边的寒气和冰冷的寂寞像是扑天盖地的向七夜袭来。

　　突然间，整个空间再一次发出了光芒，七夜的身体就是光芒的中心，所有光芒顿时充满了空间，然后穿破了空间。

　　“这是怎么回事？”

　　尤洛正在攻击多思尔和阿芙德时，突然间看到倒在马车的‘光明之守护’上的七夜身上发出刺眼的光芒。

　　当七夜身上射出光芒时，原本缠在他腿上的蔓藤瞬间烟消云散，就似从来都没有存在过一般，而那些缠着紫雪儿还有困住众人的蔓藤也在光芒中全部消失。

　　七夜的身体慢慢的悬浮到空中，他轻轻一挥手，困住斯特林的光柱转眼间便消失的无影无踪，梅利炎尔和梅利菲斯看着空中的七夜眼中出现惊奇的神色。

　　“七夜？”

　　被阿芙德用解毒剂救醒的紫雪儿，睁开眼便看到在空中的七夜，不知不觉的叫了出来。

　　“雪儿？”

　　听到紫雪儿的声音，七夜从空中降落在她的面前。

　　“你没事吧……”

　　看到七夜身上不断射出的刺眼的光芒，紫雪儿用手放在眼睛上，挡住那些光芒问道。

　　“没什么事，只是感觉身体里有用不完的力量一样，你看。”

　　七夜对着希诺轻轻一指弹，一道光芒化成一支光箭射了过去，其速迅如流星，只是一眨眼便飞到了希诺的胸前。

　　希诺反应也及为迅速，执刀的右手急忙向上一提，横刀用刀气劈向光箭。

　　‘当’的一声响过后，希诺痛苦的执刀而退，虽然他刀气及时的劈中了光箭，但是光箭却射穿了他的刀气，惊讶之中他急忙运起斗气，格刀一挡，然而光箭在布满斗气的刀上留下一个箭孔，射在了他的身上。

　　“不可能……魔法不可能打伤我的……斗气是一切魔法的克星，不可能没有办法挡住的……”

　　希诺左手捂住七夜光箭造成的伤口，眼中露出不可置疑的眼神。

　　“那不是魔法。”七夜微微摇头，一步一步走向希诺：“你上一次也曾伤在了这一招下。”

　　“又是那一招吗？”

　　希诺冷冷的盯着七夜，心中却出现了胆寒的感觉，他没想到只是一会儿，七夜只是一弹指自己就已经挡不住。

　　“可以说是也可以说不是。”

　　七夜思虑了一下，然后解释道。因为他刚才放出的光箭只是单一的元素超速飞去，他并没有使用另一种相反的元素在后面撞击。

　　“是你刚才打伤了雪儿吗？”

　　七夜转而朝着尤洛走过去，说话之间，一道光墙出现在尤洛四周，将尤洛困住。

　　“是我又怎么样？”

　　尤洛见七夜一步步走过来，心中出现一种莫名的寒意，如果他先前见到七夜在以为紫雪儿被杀后的模样，现在可能会立即转身逃跑，可惜他没有见到，所以他举起了魔杖，准备攻击七夜。

　　“是你的话，那么你就可以离开这里了。”

　　七夜右手高高举起，一只金黄色的凤凰从天而降，巨大的爪牙向尤洛狠狠的抓去。

　　“守护天轮！”

　　尤洛急忙防御，然而淡绿色的光盾在金凤凰的面前就如纸糊一般被打破。

　　当金凤凰的巨爪袭击到尤洛身前时，希诺出现在他身前，持刀挡住了金凤凰，然后奋力一击，用刀气将金凤凰斩的粉碎。

　　“竟然你们想一起死，那么我就成全你们。”

　　七夜双手同时举起，金黄色的光芒在空中交织成一个太阳。

　　“七夜，可以了，没有必要杀死他们。”

　　梅利炎尔走了上前，劝阻七夜道。

　　“希诺，你带他走吧，这一次是因为你师傅当年叫我有机会还是放过你，希望你以后不要再跟着他一起做这些事了。”

　　梅利炎尔转身对希诺说道。

　　“哼！那个老头不是我的师傅。”

　　希诺咬牙切齿的握紧手中大刀，脸上出现一道凶恶之气。

　　“尤洛，你记住，如果你以后再敢对七夜出手，我不会再念昔日的情份，一定会夺去你的生命，你记住了。”

　　梅利菲斯解除了叶龙身上的毒素后，对尤洛厉声道。

　　“我会记住今天的，再见了，原人七夜，哈哈哈哈！”

　　当希诺与尤洛消失在空间之门时，尤洛回过头，用他那不甘的眼神看着七夜，在他的眼中燃烧着野心的熊熊火焰。


第四十四章 临别

　　被灰暗笼罩了一年多的帕克要塞，今天终于完全暴露在阳光之下。

　　长长的落日照在帕克要塞那青色的城墙上，将城墙上面的了望台的影子拉的长长的，那黑黑的影子又将坐在那里休息着的七夜完全遮住。

　　这一次在帕克要塞内的战斗终于可以说是结束了，虽然从开战到结束只不过是短短半天时间不到，但是对于在里面战斗的众人来说，却好似有一个世纪那么长。

　　被护送到帕克要塞的五个魔导师存活下的梅林和埃迪还有另一个魔导师已经被梅利菲斯用魔法结界送到帕克要塞的房间里关了起来，而斯特林虽然在七夜不小心正式启动‘光明之守护’之下失去双手，但是他很快的又从帕克要塞里面的死尸中找了一双手拼凑在自己手上（被杀死的那二个魔导师中的一个，虽然埃迪又吼又叫还怒目而视，但是斯特林根本没理会），然后与佩安蒂斯一起到帕克要塞中的某一个房间里去了，至于做什么，七夜没有多问，数千年不见的二人，会怎么样，他虽然有些好奇，但是他还有更为好奇和迫切想知道的事。

　　而雪特贝尔还有紫雪儿等人，此时正在帕克要塞内的会客室里休息着，同时也准备晚餐，他们从帕克要塞外一直战斗到最里面，现在他们所需要的是好好的休息，然后吃饱肚子。

　　至于另一伙人，钢铁佣兵团的尤图斯他们，则是默不作声的自行在帕克要塞内找了一个房间休息，在看到七夜打败希诺的力量后，他就一直没有开过口，或许是正在考虑是否再与之为敌。

　　“炎叔，你现在可以告诉我，我到底是什么人了吗？我的父母呢？”

　　躺在城墙上的七夜突然坐起来，抬着头，望着坐在前面不远处的梅利炎尔。在希诺和尤洛离开后，他就希望梅利炎尔告诉自己，他所隐瞒着自己的一切，有关自己的身世，还有刚才有关‘光明之守护’的事，只是在当时，他为了照顾紫雪儿她们，所以才一直拖到了现在才问。

　　“小夜，你知道吗？有时候，不知道比知道要幸福。”

　　梅利炎尔望着天空那轮火红的落日，缓缓回过头说道。

　　“但是我终究会知道的，炎叔。”

　　七夜静静的看着梅利炎尔，眼神中透露着强烈的坚持，他实在太想知道这一切，有关自己的一切。

　　“能晚一点知道，也比早一点知道好，我是为了你好。”

　　梅利炎尔轻轻的摇头。

　　“难道你上一次在帕克要塞外，说给我二年时间好好冷静和找回自己，就是你准备告诉我这一切的时间吗？”

　　“是的，我想让你一切都做完之后再面对这一切，如果你太早知道的话，只会是增加你的负担。”

　　梅利炎尔点头承认。

　　“但是现在，你认为还能不告诉我吗？”

　　七夜慢慢将右手举起，一道耀眼的光芒从他手中射向天空，转瞬间昏暗的天空变的和白天一样明亮。

　　“你现在所拥有的力量，是从你的母系传下来的力量，也就是神的力量。”

　　梅利炎尔望着那道照亮了整个天空的光芒说道。

　　“神的力量？我的母系？”

　　七夜呆呆的望着梅利炎尔。

　　“因为所有的原人，都是神的子孙。”

　　梅利炎尔闭上眼睛，然后告诉七夜道。

　　“那么我的父母是……”

　　七夜惊愕的看着梅利炎尔。

　　“不错，你的母亲是神，而你的父亲……”

　　梅利炎尔在说到七夜父亲时突然停住。

　　“我父亲是谁？我的父亲难道不是神吗？”

　　七夜着急的看着梅利炎尔。

　　“你的父亲他是魔，所有的原人都是由神和魔相恋所生下来的……”

　　梅利炎尔像是在告诉七夜，又像是解释的说道。

　　“神与魔？”

　　七夜慢慢的抬起头，看着天空中已经消逝的那道光芒。

　　“是的，神与魔，也是这个世界的光明与黑暗诞生了你们原人，所以你们曾经用光明的力量来统治着梵天大陆……”

　　“那后来呢？”

　　七夜着急的询问道。

　　“……后来在黑暗中所有原人都迷失了方向，慢慢的将梵天大陆引向了毁灭的边缘，而在那时，唯一一个没有被黑暗吞没的原人，解放了所有的种族，让所有的种族在梵天大陆上自由的生存，而他则引开其他原人，一起走向了毁灭的世界。”

　　“这只是我听来的，当时的情况到底怎么样，也只有原人们和曾经在那个时代生存着的人才知道这一切。”

　　梅利炎尔像是补充的告诉七夜道。

　　“唯一一个没有被黑暗吞没的原人？那么我又怎么存在在这里呢？你不是说所有原人都走到毁灭的世界里去了？炎叔。”

　　七夜听完梅利炎尔的话，思索了半天后再问他道。

　　“你是最后一个没有被黑暗吞没的原人的弟弟，当时他把你封印在时空之门中，在二千年前，我和菲斯一起在梵天大陆上冒险时，误入了那个时空之门，结果发现了他留下来的话和还没有成长的你。”

　　“他是我的哥哥？我有哥哥？他去那了？他现在在那里？”

　　七夜一直低沉的心情突然兴奋起来，他原以为自己父母是神与魔，自己是没有办法去找到他们，但是却突然听到自己还有一个哥哥，想到自己不会只是一个人，他的脸上出现了笑容。

　　“他在那里我不知道，不过当时在时空之门中，他留下了一个信息……”

　　“什么信息？”

　　七夜焦急的看着梅利炎尔。

　　“说是信息倒不如说是预言。他的留言上说你将会是一统梵天大陆的王者，但是你的命运却会是多灾多难，所以他当时留下了二个魔晶石，里面注满了他的力量，让找到时空之门的我和菲斯得到，然后要得到他力量的我们守护你成长。”

　　“我不是二千年前在时空之门里被你们发现的，为什么我现在还是这样？”

　　七夜突然想到什么，脸上出现惊骇的神色。

　　“因为你被你哥哥封印了，你一直在婴儿状态，直到二十年前，你才解开了封印，然后开始成长。”

　　“那么说，我有几千岁了？”

　　七夜张口结舌的看着梅利炎尔。

　　“应该是几万岁以上吧，我查过历史上有关原人的记载，最古老的传说中，原人统治梵天大陆是数万年前。”

　　梅利炎尔突然笑了起来，他没想到七夜竟然会为自己的年龄这么担心。

　　“那……那……那样的话，如果我娶紫雪儿……会不会是……会不会……”

　　七夜有些难为情的询问梅利炎尔。

　　“你娶紫雪儿？上次你只是告诉我，她是你喜欢的女孩，怎么现在决定要娶她了？是不是做了什么坏事？”

　　“没有了，只是问问了，反正以后有这个可能了……对了，炎叔，我哥哥有留下什么力量给我的吗？你不是说原人很利害的，为什么到现在，我的魔力都只有那么一点？而且得到了‘光明之守护’中的力量，却也是每用一次就减少一些。”

　　七夜脸红的转移了话题。

　　“关于力量的话，是有留下了信息，好像是在梵天大陆的某一处，你哥哥他让他的子民守护着你的力量，等到你能够真正得到力量的时候再前往那里。”

　　梅利炎尔托着下巴想了一会儿，告诉七夜道。

　　“真的？在那里？”

　　七夜激动的在城墙上跳了起来。

　　“你现在想要得到原本的力量还早的很，你哥留下的预言里，你至少要成为王者之后，而且达到像我或是菲斯这么强大，才能得到原人本源的力量。”

　　梅利炎尔伸手给兴奋中的七夜一个响头，把他敲下去坐着。

　　“成为王者？难道我一定要成为王者吗？”

　　七夜突然变得消沉起来。

　　“让你到狂战帝国里这么多年，你难道还没看见那一切吗？”

　　梅利炎尔望着帕克要塞下的土地，问七夜道。

　　“难道我成为王者就是为了阻止梵天大陆上的战争？”

　　“不，不仅仅只是阻止战争，你还要解救人类。”

　　梅利炎尔慢慢的摇头。

　　“解救人类？”

　　七夜不解的望着梅利炎尔。

　　“你知道人类的祖先是谁吗？”

　　七夜慢慢的摇头。

　　“人类的祖先就是你们原人，梵天大陆上，像我们精灵族，还有兽族、翼族和矮人族，都是神创造出来的种族，而人类却是原人所创造出来的种族，所以你必需要解救他们。”

　　“原来是这样……”

　　七夜想起那些被当成炮灰的人类奴隶，还有在各国中人类只能做奴隶的事，终于明白的点头了。

　　“这些都是你哥留下来的，关于更详细的，我也不知道，如果你真的要知道其它的一切，你可以去龙谷，在那里，你可以找到你哥的子民——冰狩一族。”

　　“那是不是我去那里就可以马上得到我原本的力量？”

　　七夜喜悦的望着梅利炎尔。

　　“你以为原人的力量很小吗？你见到过斯特林的力量，你认为你现在比他强大吗？”

　　梅利炎尔气急败坏的看着七夜。

　　“现在？应该差不多吧，虽然‘光明之守护’中的力量我已经全部得到，但是后来用了不少，应该还可以一拼吧。”

　　七夜歪着脑袋想了想回答道。

　　“你别自以为是了，斯特林他现在已经聚集了亡灵三圣器，就算我出手都没把握打败他，你还以为你能够打败他？”

　　梅利炎尔没好气的说道。

　　“炎叔，你比斯特林还利害？”

　　七夜瞪大眼睛看着梅利炎尔。

　　“那是当然的了，再怎么说像斯特林那些上位者只是原人用一部分力量注入人类身体中诞生出来的，我和菲斯得到你哥留下来的力量可比他们强多了。”

　　“上位者只是原人的一部分力量诞生的？那原人不是……”

　　“所以我跟你说过，像你这么一点力量，如果想去得到你原本的力量，很有可能就会是爆体而亡，死的连渣渣都没有。”

　　梅利炎尔警告的说道。

　　“炎叔，不要这样吓我了。我看还是算了，看样子是还要我苦上几千年。炎叔，一切还是等到明年再说吧。”

　　七夜无奈的叹了口气，一跃而起，向帕克要塞里面走去，虽然他还有想问的，不过他知道梅利炎尔是不会再和自己说的了。

　　“对了，炎叔，我哥叫什么名字？”

　　七夜走到半路，突然回头，询问梅利炎尔。

　　“九耀，九耀·凡达伽。”

　　梅利炎尔用敬畏的声音说道。

　　“九耀·凡达伽？那不是月夜国传说中最伟大的预言师吗？”

　　七夜吓的差点从楼梯上掉了下去。

　　“快点去吧，再问多了，你又要吓坏了。”

　　梅利炎尔看着七夜那惊世骇俗的模样，苦恼的摇头，虽然很久没有见到七夜惊吓的样子，但是见多也是一种烦恼。

　　“好吧，炎叔，那我先去煮晚餐了。”

　　“好的，我可是好几年没有尝过你的手艺了。”

　　梅利炎尔高兴的点头，自从七夜上了那个圣夜学院后，他就很久没有尝过七夜的厨艺了。

　　“你不告诉他真像，这样好吗？”

　　当七夜的身影消失在帕克要塞的房屋中后，梅利菲斯突然出现在梅利炎尔的身后。

　　“真像？呵呵，这种东西我们都只知道一半，又怎么能告诉他呢？一切还是等到以后让他自己去了解吧。”

　　梅利炎尔苦笑的摇头。

　　“原人的罪将会由他来承担，这是他的命运，也是他无法逃避的责任，我们还是想一想怎么才能帮他吧。”梅利炎尔缓缓的踱着步子向城墙下走去：“一起去尝尝他的厨艺，他当年就已经不亚于我的了，现在可能更好了。”

　　“我有几百年没有尝过你做的菜了，你叫我怎么比较。”

　　梅利菲斯跟了上去。

　　“这几百年我那有空休息，下回休息时，再做菜肴吧。”

　　“你没空休息？要不我们来对换一下，看看谁比较累。”

　　“我才懒跟你换，我一个人自由自在的舒服多了。”

　　梅利炎尔一边说，一边加快脚步，向帕克要塞中的某一间房间赶去。

　　“什么？你们要回去？”

　　当吃过晚餐之后，紫雪儿和雪特贝尔突然说他们要跟着梅利菲斯他们返回月夜国，七夜看着他们，不解的问道。

　　“嗯，老大，因为某些事情要办，所以要跟他们一起回月夜国。”

　　雪特贝尔看了看梅利菲斯然后告诉七夜道。

　　“那你呢？雪儿？”

　　七夜又望向紫雪儿。先前紫雪儿还要赖在他身边，现在却又自动提出要离开，不由有些奇怪。

　　“我……”

　　紫雪儿为难的望了眼七夜，然后又望向梅利菲斯他们。

　　“是你们不准他们跟着我？”

　　七夜生气的瞪大眼睛，盯着梅利炎尔和梅利菲斯二人，他没想到他们二人会让紫雪儿离开自己。

　　“不关他们的事，是我已经半年多没有回过家，也没有写信，现在我父亲发火了，而且我也要回去准备……”

　　紫雪儿说着说着突然脸红的低下了头。

　　“那……什么时候才能再见到你们？”

　　七夜看着雪特贝尔问道。

　　“老大，明年你回月夜国时不就见到了，到时等你来大闹那个了。”

　　雪特贝尔说着笑了起来。

　　“那好吧，明年你准备和我一起上。”

　　想到自己先前宣布会在大神官祭典之时大闹一场，七夜也跟着笑了起来。

　　“不过，雪特，你为什么说要在大神官祭典之时？之前不好吗？”

　　七夜想起在赤哈尔告诉自己时，就觉得雪特贝尔帮自己订的时间有些不妥当，这时不由问出了口。

　　“老大，大家可都是等着看你发威的，难道你在大神官祭典之前偷偷摸摸带着紫雪儿跑路，如果那样的话，以后我和大家走出去也不好意思抬头说吧，而且我想紫雪儿她也不会喜欢这样的吧。”

　　雪特贝尔急忙解释道。

　　“那倒也是……”

　　七夜想了想，赞同的点头。

　　“七夜大人。”

　　正在七夜跟雪特贝尔说话间，斯特林带着佩安蒂斯走了过来。

　　“斯斯……斯特林，别叫我什么大人不大人的，那样听起来好奇怪。”

　　“叫你大人难道不好吗？你也真是的。”

　　佩安蒂斯笑道。

　　“你们二人是不是准备私奔？”

　　七夜反笑佩安蒂斯道。

　　“什么私奔的，你嘴里从来都吐不出一句好话。不过我是准备和斯特一起离开这个世界。”

　　“离开这个世界？难道在这个世界不好吗？亡灵法师又怎么样？再怎么说也不要想不开，蒂斯小姐。”

　　七夜当场傻了眼，他没想到，活的好好的，佩安蒂斯竟然要跟斯特林一起离开这个世界，于是急忙劝说道。

　　“谁想不开了，我只是跟斯特离开这个世界，又没说我们要死。”佩安蒂斯看到七夜着急的样子，笑着解释道。

　　“那你们要去那里？离开这个世界？”

　　七夜迷惑的望着佩安蒂斯和斯特林，

　　“七夜大人，”斯特林敬畏的对七夜说道：“因为我的法力来自于亡灵，所以我必需要回到亡灵世界中才能生存下去。”

　　“那你先前在这里……”

　　“那是因为这里的亡者很多，靠着他们的亡者气息我才能够生存下来，而且我重返这个世界也是为了寻找佩安和完成数千年前没有结束的战斗。”

　　“数千年前没有结束的战斗？”

　　“就是我从前跟你说的亡灵山大战了，当年精灵王与斯特二人展开的战斗，不过现在已经结束了。”

　　佩安蒂斯告诉七夜道。

　　“那你们以后就会一直……”

　　七夜看着佩安蒂斯和斯特林，他无法想像他们二人能够在死亡的世界里呆下去。

　　“如果没事做，当然会回来找找你了，不要那么惊讶了，反正只要你用魔法水晶召唤，我会跟斯特一起返回这个世界的。”

　　佩安蒂斯微笑着说道。

　　“七夜大人，如果有任何事，只要你吩咐一声，我一定会赶到。”

　　斯特林突然将先前的‘亡灵圣杯’拿出来，交给七夜。

　　“这个……”

　　看到‘亡灵圣杯’上闪耀着的白光，七夜不知道斯特林是什么意思。

　　“我和斯特去那个世界就没有必要用这种东西了，如果我的魔法水晶不行的话，你可以用这个来召唤亡灵，到那时我们也会发现。”

　　佩安蒂斯替斯特林解释道。

　　“好的。”

　　七夜小心翼翼的将‘亡灵圣杯’收入怀中，生怕一不小心自己就被这东西给吸光生命。

　　“七夜……”

　　紫雪儿突然扯着七夜的衣袖。

　　“雪儿，怎么了？”

　　七夜看紫雪儿一副欲言若止的样子，问道。

　　“你过来一下。”

　　紫雪儿走到门口，向门外走去。

　　“去吧，你们二人的事，就由你们二人谈。”

　　梅利炎尔会意的叫七夜出去。

　　七夜点了点头，跟着走到门外，将房门关上。

　　七夜跟着紫雪儿走过长长的走廊，上了楼梯，走到了房顶。

　　“七夜……”

　　站在房顶上，微微的夜风吹起紫雪儿那紫秀色的长发，紫瞳的双眼在黑暗中发出点点星光，像是暗夜的精灵女神，她缓缓的回过头，清秀的脸庞上挂着一丝分别带来的伤感。

　　“你有什么梦想吗？”

　　紫雪儿望着七夜，轻轻的问道。

　　“梦想？”

　　七夜闻言一愣，他没想么紫雪儿特意从房间里拉他到房顶，竟然是问自己有没有梦想。

　　“我有一个梦想，”紫雪儿眼中出现了光芒，她望着漆黑的夜空，脸上出现了喜悦又羞涩的表情：“我从小时候起，我就想开一家衣服店，每天可以快乐的做自己想做的衣服，而且在街上，会有很多人喜欢穿我衣服店里的衣服。”

　　“衣服店，这是一个不错的梦想，雪儿，我相信你一定会成功的。”

　　七夜不明白紫雪儿说这话是什么意思，不过他还是称赞。

　　“还早呢，我现在还只是在梦想，如果我真的去做衣服，我父母都不会答应的，而且我爷爷他还一心想要我承继大神官……”紫雪儿脸上出现失落的神色：“那你的梦想呢？七夜？”

　　“我的？这个……我……我……”

　　七夜突然结巴起来，他还从来都没有想过，自己到底准备做什么，这么多年来，他一向都是随遇而安，兵来将挡，水来土掩。

　　“不要不好意思，我的都跟你说了，你快点说，如果你不说的话，我就不理你了。”

　　紫雪儿以为七夜是不好意思说，于是她拉着七夜的手，一边摇晃一边威胁。

　　“好好……我的梦想的话，”七夜咬着嘴唇，边想边说道：“我希望能够完成炎叔交给我的事，另外可以的话，我希望早点解救人类。”

　　“不，这不是你的梦想。”紫雪儿摇头道：“真正的梦想是你自己最渴望的事，而不是别人希望你做的事。”

　　“我最渴望的事？”

　　七夜呆呆的望着紫雪儿，慢慢回想这么多年来，自已到底渴望着什么事。

　　“对，你最渴望做的事，也最想做的事。”

　　紫雪儿点头肯定道。

　　“我想回到从前，再和大家在一起，那种时光是我最渴望的事。”

　　七夜轻轻说出了自己最渴望的事。

　　“不行，梦想怎么可以是过去，梦想是让人前进的动力，你总不能总是看着后面。”

　　紫雪儿又一次否决了七夜的答案。

　　“那让我想一想，可以吗？”

　　七夜无奈的看着紫雪儿，他没想到想找一个梦想都这么难。

　　“好的，你一定要说出你心里希望做的事。”

　　紫雪儿点头答应道。

　　做什么好呢？七夜抬起头，看着夜空中那一颗颗闪烁着的繁星，开始思考起来。

　　时间慢慢的流失，月亮从树枝上移到了夜空的正中位置，它那皓洁的光芒照耀着帕克要塞的所有地方。

　　紫雪儿坐在房顶的屋檐上，微凉的夜风从她身边轻轻吹过，紫色的秀发在空中微微飘荡，而七夜站在房顶的边廊处，一言不发。

　　从紫雪儿要七夜回答他的梦想到现在，已经过了近一个小时，在这一个小时里，七夜虽然一动不动，但是他的内心却正在激烈的思考着。

　　又过了良久，七夜终于抬起了头，紫雪儿也慢慢转过头，看着七夜。

　　“我的梦想……”七夜眼中出现与紫雪儿先前一样热情的光芒：“是可以再开一间餐厅，每天都有数不清的客人上门，而大家也都可以在一起和从前一样开开心心，虽然每天会都一些色狼过来，但是却也是餐厅的额外收入，如果朋友来了，就打个折扣，每当我累了时，可以偷偷的躲在餐厅的上面偷懒，到晚上，还会有人陪着我一起看着夜空，数着天上的星星，我会告诉她……”

　　紫雪儿看到七夜眼中那爱恋的目光，顿时明白了七夜最后一句话的意思，她羞赧的低下头，脸立即像火烧了一样红润动人。

　　“……我有多爱她……雪儿……”七夜轻轻的托着紫雪儿的下巴，将她的头抬起，用热情的眼神注视着她：“我刚才想了很久，我发现我的梦想如果没有你和我在一起，那我的梦想都不是梦想，因为只有你才是我最渴望的事。”

　　“那……那么……我们一起为了我们的梦想，一起努力，我相信明年的那个时候……”

　　“我一定会去的，雪儿，如果你成为了大神官，我也会从月夜国的民众中抢过来，因为你就是我的梦想……”

　　右手轻轻搂着紫雪儿的纤腰，七夜慢慢的移向紫雪儿那红润动人的双唇。

　　紫雪儿闭上了眼睛，当她接触到七夜那厚厚的嘴唇时，一种令人晕眩的甜蜜从她双唇传遍全身，在那一瞬间她仿佛全身的力气都被掏空，软瘫在七夜那强而有力的臂弯中。

　　“算了，我看还是再晚点出发比较好。”

　　上来叫紫雪儿出发的雪特贝尔，看着七夜和紫雪儿二人深情的相吻，露出笑脸对一起上来的阿芙德说道。

　　“那好吧……”

　　阿芙德见到这一幕，脸红红的转身跑了下楼，不知为什么，她心中突然也开始有些渴望着一些事了。

　　“好了，就在这里分别吧。”

　　在中午的时候，帕克要塞前梅利炎尔对七夜说道。

　　“嗯，那炎叔，菲斯，雪特，再见了。”

　　七夜轻轻点头，微笑着向梅利炎尔和梅利菲斯等人挥手。

　　“记住，我们的梦想……”

　　紫雪儿看着七夜的笑容，用只有他才能听到的声音说道。

　　“我会实现的，雪儿，一路小心，没有我在身边，记得要多注意自己。”

　　七夜握住紫雪儿的手，突然将紫雪儿扯入怀中。

　　紫雪儿先是错愕，接着脸孔变的绯红，将头埋在七夜的怀中。

　　“咳咳！是应该走的时候了，你们……”

　　过了一会儿，梅利菲斯终于等的有些不耐烦了，刚才七夜和紫雪儿二人一谈就是几个小时，现在如果再抱下去，他回去后要处理的事又会积压不少。

　　听到梅利菲斯的咳嗽声，七夜和紫雪儿突然惊醒，二人害羞的分开。

　　“也没什么事了，菲斯，你也真是的，好多年没见到这种事了，多看看也没什么的了。”

　　在一旁看着七夜和紫雪儿二人拥抱的梅利炎尔抱怨梅利菲斯道，七夜是他一手带大的，他几乎就像七夜的父亲，现在能够看到七夜有喜欢的人，他当然是非常的高兴。

　　“要不我们来换换，那样在这里再休息十天半个月的也挺不错。”

　　梅利菲斯咬牙切齿的看着梅利炎尔，他发觉自己当年选择留在蔚然城里实在是个错误，早知道就应该选择照顾七夜的。

　　“七夜，还不快点告别，再拖下去天都黑了，紫雪儿，告别好了吗？好了就快点走了，不要耽误时间了，反正明年你们有的是时间的，好了，不要看了，快点走了。”

　　梅利炎尔急忙催促七夜和紫雪儿，吓的二人急急忙忙的点头挥手道别。

　　“明年会是多事的一年，你要小心一点，如果有机会，你就自己去把握，我知道的只有这么多。七夜，你记住，自己一定要小心，如果有解决不了的事，你可以到时找我们。”

　　在走进空间魔法门之前（空间魔法门是属于空间魔法上阶的魔法，只能连通从前建立的空间魔法门，即是只有连接到从前连接到的地方的空间魔法，但是需要的魔法力却不少，而且还必需有魔力支持才可以持续下去，除非有特殊用途，一般来说，这种空间魔法门只有魔导师才会使用，而真正用于实用的，梵天大陆上也不过几十人而已），梅利炎尔看着七夜，突然说道。

　　“他的事不是我们能掌握的，一切还是随其自然吧，如果太强求，反而会有反效果，你看尤洛就知道我当年……”

　　梅利菲斯轻轻拍了拍梅利炎尔，将他拉进了空间魔法门中。

　　“炎叔，你们保重！”

　　虽然不知道梅利炎尔的话是什么意思，七夜还是挥手向他们告别。

　　“你小心一点，如果回到艾夏洛特城，代我向大家告别。”

　　紫雪儿走进空间魔法门前对七夜依依不舍的说道。

　　“我会的，雪儿，夜城里每到春季就会流行感冒，你也要注意自己的身体，如果……”

　　“别说了，再说下去就没完没了的了，快点走了，不要浪费我魔法了。”

　　梅利菲斯突然又从空间魔法门中返回。

　　“大家再见了！”

　　紫雪儿羞涩的向七夜和其余人告别，然后急匆匆的跑进了空间魔法门。

　　“老大，阿芙德，多思尔，再见了！明年我会等着你们的。”

　　走到空间魔法门中后，雪特贝尔才回头告别，他虽然是笑容满面，不过阿芙德却看到他眼中隐隐含有孤寂。

　　“雪特，到那边帮我好好照顾雪儿，如果雪儿有事，我可不会轻饶你！”

　　七夜叮咛雪特贝尔道。

　　“放心了，老大，我会的了。”

　　雪特贝尔看到七夜幸福的样子，有些羡慕的答应道。

　　“你……一路顺风……”

　　阿芙德看着雪特贝尔的身影，突然感觉有些舍不得，虽然这么久她三不三就会跟雪特贝尔吵上一会儿，也会拿他出气，但是突然少了他，感觉好像有些东西也带走了。

　　“你也是，一路顺风！”

　　雪特贝尔看着阿芙德，轻轻挥手，然后转身走进了空间魔法门。

　　“蒂斯小姐，你们呢？”

　　当蓝色的空间魔法门消失后，七夜回头看着站在一起的佩安蒂斯和斯特林询问道。

　　“我们准备再好好看看这个世界再过去那边，好多年没有从那里出来看过了。”

　　佩安蒂斯牵着斯特林的手，靠在他的肩膀上，望着斯特林那俊秀的面庞，微笑的说道。

　　“七夜大人，我会在那个世界里存蓄力量，九耀大人的预言非常的准确，但是现在统一梵天大陆实在太困难了，当年整个梵天大陆也是由十三个原者来统治的，不过我一定会帮大人您的。”

　　斯特林恭敬的回答七夜道。

　　“那个……到时再说吧。”

　　想到自己未来的命运，七夜为难的搔了搔头，他暂时还没有准备去一统梵天大陆的心理准备，而且还有一年多的时间，他还准备再考虑一下再说。

　　“那我们走了，再见了！”

　　佩安蒂斯轻轻挥手，然后一阵魔法波动，她便与斯特林消失在七夜等人的面前。

　　“那我们？”

　　阿芙德看着人去楼空的房间，问道。

　　“当然是回去了！走吧！”

　　七夜背起了行囊推开门，走出帕克要塞的军事会议大厅。

　　“走了，思尔。”

　　阿芙德叫着多思尔一起离开了会议大厅。

　　走出帕克要塞的城门后，七夜慢慢的转过头，看着已经空无一人的帕克要塞，看着那战痕累累的城墙，看着那被战火摧毁的帕克要塞内部，轻轻的举起右手，举到额头处，对着帕克要塞行了一个军礼：“再见了，大家再见了！愿你们能够安息！”

　　说完，七夜转身，带着阿芙德和多思尔踏上返回艾夏洛特城的归途。

　　当再一次经过帕克要塞前的关卡时，那些守关的士兵有些惊讶的看着七夜一行三人，因为前一天他们已经见到从帕克要塞返回的钢铁佣兵团尤图斯等人，当时他们以为五个人出来已经是奇迹了，没想到竟然又出来了三人，吓的他们连忙打开道路，同时也立即向天翔帝国军部上层报告。

　　七夜并不知道，因为此次的帕克要塞之行，不仅最先出来的钢铁佣兵团身价大升，而且獠牙佣兵团也在佣兵界中像黑马一样突然浮上水面，他此时还是在为准备下一次跟钢铁佣兵团一决高低而在准备着。


第四十五章 城中内斗

　　艾夏洛特城，城北寒冰佣兵团团部。

　　靠在会议室的窗口旁，七夜坐在他那张躺椅上，他不时从椅子上站起来，在窗户旁来回走动，而更多时候却是闭着眼睛，表情严肃的像是在考虑着什么。

　　今天是他从帕克要塞返回艾夏洛特城的第三天，自从他在三天前回来时，从莱特他们口中听到新任城主的消息后，他就产生了一种非常奇特的感觉，心中充满了不解和迷惑。

　　因为现任艾夏洛特城的城主竟然是尼亚利，也就是钢铁佣兵团中称之为鹰老的副团长。

　　七夜不知道尼亚利到底是怎么成为了原城主的续任，但是他对早在自己等人出发一个月后就成为城主的尼利亚非常不解。

　　因为现时艾夏洛特城等若是由钢铁佣兵团控制着，但是却对一直以来认定为死对头的寒冰佣兵团没有半点敌意的举动，而且在尼亚利就任城主之时，还宴请留守的莱特等自己獠牙佣兵团的人去赴宴，这样说起来实在太过怪异了。

　　七夜不认为曾经偷袭过寒冰佣兵团团部的钢铁佣兵团是因为害怕自己派着留守的莱特和亚历等人而不敢动手，虽然留守在团部里的莱特他们的武技还有亚历等人的魔法都还不错，但是面对为数众多的艾夏洛特城士兵，还有钢铁佣兵团中没有出发的众多佣兵，莱特他们也是无法支撑下去的。

　　“老大，刚刚得到消息！”

　　正在七夜又在窗口来回渡步，不安的看着窗外时，亚历突然推门冲了进来叫喊道。

　　“得到什么消息了？是不是他们开始行动了？”

　　七夜焦急的看着亚历，自从昨天开始，他就已经派出獠牙佣兵团和寒冰佣兵团中的所团员出去监视尼亚利的城守大队和城卫大队，还有钢铁佣兵团团部的动态，现在是第一次有消息回来了。

　　“他们果然如老大你猜测的一样，开始有了行动，城守大队只留下了一个中队看守城门，其他的中队全部与城卫大队一起行动了。不过有点奇怪的是，他们不是像我们这边开来，而是朝着相反的方向。”

　　亚历告诉七夜他刚刚打听到的消息。

　　“不是朝我们这边来的？那他们准备向谁下手？在城南那边好像没有什么值得注意的对像，他们来这一手到底是想做什么？”

　　七夜对城守大队和城卫大队的行动百思不解。

　　“在和我们相反的方向上就是他们钢铁佣兵团的团部，他们难道是想联合在一起再向我们这边进攻？”

　　亚历指着挂在会议室墙上的艾夏洛特城地图猜测道。

　　“不，如果真的是准备进攻我们，他们完全可以直接包围我们这里，根本不必大费工夫的返回他们的团部，而且这样的行动只会让我们事先有所准备，他们不会做这种浪费力气的事的。”

　　七夜慢慢摇头，否决了亚历的猜想。

　　“那些城卫大队把整个街道都封锁住了，难不成他们准备攻打自己的团部？”

　　亚历见七夜想不出来，于是一屁股坐在椅子上叹气道。

　　“钢铁佣兵团的团部所在街道全部被封锁了？”

　　“嗯，是呀，就是因为这样我才没有办法打听里面发生什么事，所以才回来报告老大你的。”

　　亚历看着七夜焦急的神情点头道。

　　“这……”

　　七夜见亚历点头，头脑变得一片混乱，隐隐约约中好像抓住了一点什么，却又猜不透钢铁佣兵团他们到底想怎么样。

　　突然会议室的门再一次被打开，莱特以及姆斯还有阿芙德等人都冲了进来，他们慌张的向七夜报告。

　　“他们打起了，团长，他们已经动手了！”

　　“他们打起来了？他们是谁？难道是已经向我们开始发起进攻了？”

　　“不是，团长，是包围着钢铁佣兵团的城守大队的士兵们开始发起了进攻，虽然外围的城卫队封锁严密，但是里面的战况实在太激烈了，近三里内的人都听到里面正发生着战斗。”

　　阿芙德激动的告诉七夜。

　　“什么？你们说什么？……艾夏洛特城的城守大队对钢铁佣兵团团部发起了进攻？……这不可能发生才对，没有人会这么做的……除非……”

　　七夜突然想起在一起完成护送任务时，尤图斯那刚正不阿的模样，突然惊讶的叫道。

　　“除非什么？”

　　看到七夜那惊讶的模样，众人急忙问道。

　　“除非他们是在争夺钢铁佣兵团，虽然我认为不会发生，但是如果真的是这样的话，那么上一次他们对寒冰佣兵团的偷袭事件一定有重要的内幕在里面，这也许是你们这二个月以来都没有打听到寒冰佣兵团原来留守的那些团员任何消息的原因。”

　　“团长，听你这么一说，好像真的是这样。前些日子我打听尤图斯时，那些佣兵公会里的佣兵都说他是一个敢作敢当的硬汉，行动光明磊落，而我说他偷袭了寒冰佣兵团，很多人都不相信。”

　　亚历插嘴道。

　　七夜走到窗口，看着窗外昏暗的天空，被云层罩的灰蒙蒙艾夏洛特城，慢慢回想在一起护送梅林等人前去帕克要塞途中时，尤图斯等人的行动。

　　“马上召集大家到这里来集合，所有人在一刻钟后收拾好自己的行囊，另外要小心一点，如果四周有什么可疑的人，就装做不知道，应该会有几个人正在团部的前面打着转。”

　　过了一会儿，七夜终于做出了决定。

　　“老大，我们是要……”

　　莱特不解的问七夜，他不明白七夜这么做是什么意思。

　　“我们立即准备去救援钢铁佣兵团的尤图斯他们，救援成功后，我们必需马上离开这里，如果我猜测的没有错，钢铁佣兵团之后就会是我们了。”

　　“是，团长。”

　　亚历和阿芙德分别跑出去召集正在外面侦察着钢铁佣兵团情况的众团员。

　　“姆斯，你去魔法师公会旁边的魔法传送站，先预定传送，晚点我们就过去。”

　　七夜叫住姆斯，吩咐他道。

　　“好的。”

　　姆斯闻言停住，愣了一下，然后平静的答应了离去。

　　“老大，姆斯的战斗力很不错，有他在的话，也可以从空中侦察钢铁佣兵团里面的情况，刚才我们侦察到钢铁佣兵团内部的情况也是他飞到空中看到的。”

　　看到姆斯离去，莱特向七夜提议道。

　　“有他在的话，当然很好，但是也要适当的考虑一下他的心情，你认为他会想着去救尤图斯他们吗？而且这一次的救援行动，我准备只由我们獠牙佣兵团去，阿芙德他们就去魔法传送站那里埋伏，如果到时情况危急，有人接应要好的多。”

　　七夜告诉莱特自己让姆斯去魔法传送站的目的。

　　“原来是这样，那我先去收拾了，老大。”

　　莱特领悟的点头，跑出了会议室。

　　“唉！雪特，如果有你在的话，我可能早就猜的出尼亚利和城中士兵的行动了，你回去的也太早了一点。”

　　七夜透过窗子，看着外面已经昏暗下来的天空，自言自语道。

　　寒冰佣兵团团部，会议室中。

　　“大家已经收拾好了吗？”

　　七夜看着站在面前的众人，询问道。

　　“都收拾好了，团长，你下命令吧。”

　　一个个背着行囊的团员向七夜请求道。

　　“嗯，好的，关于这一次去救出钢铁佣兵团的尤图斯，我知道大家都不怎么情愿，不过我的直觉告诉我，如果就让尤图斯和新任的城主尼亚利这样打下去，那么从前寒冰佣兵团团部被袭击的事的真实就永远也没有办法查出来了。”

　　七夜看着阿芙德和姆斯他们，他知道，如果此时不说清楚，以后就会很麻烦的。

　　“那么现在我安排这次的行动任务。姆斯，你带着娜娜先去魔法传送站，阿芙德，你跟多思尔二人先前往魔法传送站的必经之路，在那里设好埋伏，如果到时有敌人追击的话，就交给你们了。这一次的行动是很难分辨敌我，所以只要对我们有敌意的就是敌人，下手决对不要留情，如果一但被包围，那就没有办法再出来了。当然，城中的士兵是不要多想的了，只要见到就动手，你们听明白了吗？”

　　七夜大声的给獠牙佣兵团众团员下命令，同时也是提醒阿芙德和多思尔二人。

　　“听明白了，团长！行动了！”

　　莱特等人兴奋的应答道，这是他们第一次开始集体行动，也是加入獠牙佣兵团后的第一个行动。

　　“大家全都从后面绕出去，要小心前门那边发现的可疑人物，如果有必要，就让他们消失掉。”

　　七夜冷静的吩咐莱特他们。

　　莱特和亚历等人纷纷点头示意明白。

　　“好的，现在全部把行囊将给姆斯他们，开始行动。”

　　说完，七夜第一个把行囊将给姆斯，轻轻拍了拍挂在腰间的长剑，推开房门，顺着楼梯走了下去。

　　莱特等人也纷纷放下行囊，拿着他们各自的武器，紧紧跟在七夜的后面。

　　“一切就按团长所说的去做，我先把娜娜送过去，晚点就去跟你们会合。”

　　姆斯将已经被多思尔施了飘浮术的背包串在长枪上，抱着至今仍然有些痴呆的娜娜，打开会议室里面的窗户，借着夜色飞上了高空，在空中朝着与魔法公会相反的方向飞去，然后又降落在街道上，跑到城边再顺着城墙低飞着向魔法师公会旁的魔法传送站赶去。

　　“走吧。”

　　多思尔看着愣愣站在窗外的阿芙德，难得的开口道。

　　“好，走吧。”

　　阿芙德点了点头，看了一眼外面一个正不知所措的人影。

　　寒冰佣兵团团部外面，监视着里面情况的人影正在不知如何是好时，一道剑光闪过，他捂着胸口缓缓的倒在了地上，同时其他四个和他一样监视着寒冰佣兵团团部的人，也与他共赴黄泉。

　　七夜将尸体一脚踢进了街道旁的沟渠里，如果没有人仔细去找，像这种寒冬季节，大概十天半月都不会有人发现。他回头看了一眼寒冰佣兵团的团部，然后轻轻一挥手，十几个如幽灵一样的人影跟着他消失在黑暗中。

　　看着已经被摧毁了一半的钢铁佣兵团团部，尼亚利气愤的看着身前跪着的城守大队大队长。

　　今天他是打着围剿城外盗贼躲在城内的名义对钢铁佣兵团团部实行封锁的，现在不仅天色已黑，到时封锁会更加困难，而且整个团部里的打斗声已经传遍了方圆三里，如果再不快点解决掉，那么就会引起城中其他势力的注意，到时如果被别的势力进来参合的话，到时他夺取钢铁佣兵团的事情就难办了。

　　“再给你们一刻钟，如果你们再不能拿下寒冰佣兵团团部，明天开始你们就不用再到城守大队报告了。”

　　尼亚利对身前的城守大队大队长以及中队长们严声道。

　　“城主，尤图斯他们用墙壁封住了里面的道路，我们很难杀进去，除非用魔法水晶炸开，否则一刻钟……”

　　城守大队大队长为难的看着尼亚利。

　　“我要在一刻钟后见到尤图斯在我的面前，我不管你们用什么办法，只有一刻钟。”

　　尼亚利狠狠的对城守大队长说道。

　　“是。”

　　听到尼亚利的话，城守大队长会意的点头，带着四个中队长返回钢铁佣兵团团部，同时城卫大队走出一队士兵，守在尼亚利后面。

　　“你们准备好，如果他们不行，那么就轮到你们上场。”

　　尼亚利转过头，对身后雇来的二个佣兵团的佣兵团长开口。

　　“城主，有大队长他们，那还用得着我们，就算那尤图斯有三头六臂，也没有办法从里面逃出来。”

　　饿狼佣兵团团长强尼看着被城守大队士兵层层包围着的钢铁佣兵团团部，微笑道。

　　“就是，城主，有城守大队长在，那怕是尤图斯是大剑师也没有办法逃走，你还担心什么？”

　　另一个被尼亚利雇来的战猫佣兵团团长黑凯跟着说道。

　　“我担心，尤图斯他已经不再是大剑师级别的了，如果这样的话，那么就有劳你们和我一起去擒下他。”

　　尼亚利望着里面，在那里顽强抵抗的只有尤图斯和十几个跟着他的团员，如果不是他还需要尤图斯活着，那怕尤图斯再利害也已经被杀死几次了。

　　“砰！砰！砰！”

　　正在尼亚利与强尼他们谈话间，从里面传出几声巨响。

　　“他可能马上就要冲出来了，你们请准备好动手。”

　　尼亚利看着魔法水晶将地面炸的颤抖不停，吩咐强尼和黑凯道。

　　“好的。”

　　强尔和黑凯同时应道，各自握住手中的长剑和长枪，他们的佣兵团虽然只是C级，但是他们的职业等级已经是大剑师一级，这也是尼亚利特意请他们过来的原因。

　　“快点守住，他们冲出来了！”

　　“这边，快点用弩箭，还有魔法师快用结界困住他们，不要让他们从这边逃走！”

　　“围住他们，所有中队长跟我上！”

　　“不好，他会斗气，魔法师快点撤走！”

　　在魔法水晶将钢铁佣兵团团部几乎移为平地中，一股黄色的斗气从地下冲天而起，尤图斯那高大的身影从废墟中破土而出，跟着从地上冲上来的还有十几个钢铁佣兵团的佣兵，他们或多或少的都带着伤，在魔法水晶的巨大爆炸力下，他们能够活下来已经算是不错的了，如果不是尤图斯及时用斗气护住他们，他们早就被炸死了。

　　“鹰——老！”

　　尤图斯双目赤红的盯着尼亚利，那种如饿狼般凶恶的眼神，如果能杀人的话，尼亚利早就被他杀死上千回了。他虽然知道尼亚利对自己就任团长有些意见，但是他没有想到，尼亚利成为城主后竟然会对自己和钢铁佣兵团下手。

　　“图斯呀，好久不见了，你回来时我好像正在忙着准备，没有空见你，让你空等了一场，不过我想也没什么关系，现在我们不是见面了？”尼亚利看着尤图斯几乎力尽的样子，满意的笑了起来，同时吩咐城守大队的大队长等人：“再进去看看里面还有活人没，仔细查找一下，看看那个地下室里有什么东西没有。”

　　“是。”

　　城守大队带着城守士兵全部向已经被炸成废墟的钢铁佣兵团团部的地下室跑去。

　　“你为什么要这样？如果你要团长之位，只要你要，我会给你的，你为什么要杀死大家？为什么？为——什——么！”

　　尤图斯紧紧握住拳头，指甲深深陷入了肉中，全身因为气愤到极点而颤个不停。

　　“让给我？哈哈！你以为我想要做那个钢铁佣兵团的团长？呵呵！你错了，我想要的，只是尼克松临终前交给你的东西。”

　　尼亚利慢慢的走上前，看着尤图斯身后仅存的十几个佣兵，轻轻的说道。

　　“你怎么知道义父他有东西交给我？你当时不是正在外面执行任务？”

　　尤图斯惊骇的看着尼亚利，当年尼克松在死前交给他的那个东西，他没有告诉过任何人。

　　“是呀，我是在执行任务，我当时的任务就是杀死尼克松，我很完美的完成了这个任务，不过后来我才发现，他竟然将那个东西带在了身上，而且在死前交给了你。”

　　尼亚利冷笑着对尤图斯说道。

　　“是你杀死了义父？不是寒冰佣兵团的老约翰逊和莫克？”

　　尤图斯当场定住。

　　“如果真的是他们出手，只怕你也没有机会见到那个老家伙，那东西也不会落到你手中。”

　　“那我……那我……那寒冰佣兵团……”

　　尤图斯想起自己用了二年的时间准备，然后又同意了尼亚利借用艾夏洛特城中的军事力量消灭了寒冰佣兵团，想到自己以为是手刃仇人，但是现在却竟然是被欺骗，想到这里他痛苦的低下了头。

　　“也真是多亏有你，要不然就算老约翰逊那家伙中了毒也很难收拾，哈哈哈哈！”

　　尼亚利边笑边带着强尼和黑凯成包围状迎向尤图斯。

　　“尼亚利，我不会放过你的！”

　　尤图斯咬牙切齿看着步步紧逼的尼亚利，他恨不得能够将尼亚利撕成二半，喝他的血吃他的肉。

　　“你不会放过我？真是好笑，你自身都难保了，你还敢说这种话。”

　　尼亚利感到好笑般的拿出他的精钢短枪，一股淡淡的青气从他体内散出，同时也包围着短枪。

　　“哼！”

　　尤图斯冷哼一声，如临大敌的注视着尼亚利，握紧了拳头，将大剑师级别的强尼和黑凯都暂时放在了一旁，他了解尼亚利，正如尼亚利了解他一般，他清楚的知道尼亚利也已经是斗气级的高手，只是比自己稍逊一筹而已。

　　“就凭你这副强弩之末的模样，是没有办法挡住我们三人的，如果你将尼克松交给你的东西给我，那么我就放过你和那些佣兵。”

　　尼亚利突然指着尤图斯身后从魔法水晶爆炸中存活下来的那十几个佣兵。

　　“你认为我还会相信你吗？”

　　尤图斯冷冷的盯着尼亚利，他知道尼亚利在分自己的心，但是他却没有办法不注意那些一起从生死之间走过来的团员。

　　“你除了相信我，你没有其它路走了。”

　　尼亚利笑了起来，虽然尤图斯嘴上说不相信，但是他却前进了二步，这说明他还是担心那些钢铁佣兵团的佣兵的，他暗中对身后的城卫大队的大队长示意，让他们准备去对付那些受了伤的钢铁佣兵团团员。

　　“真的吗？但是我看好像不是这样，你们说是不是？”

　　城卫大队中先前站在尼亚利后面的那队士兵中的小队长，突然出现在城卫大队大队长所站的位置，他手中的长剑已经完全没入了城卫大队长的身体内，城卫大队长像一滩烂泥的倒在了地上。

　　同时，正在因小队长杀死城卫大队长而愕然的城卫大队士兵一个个被身边的同伴杀死。

　　“是你们？”

　　尼亚利震惊的回头看着提剑含笑望着自己的小队长以及那些同样在微笑的士兵。

　　“不错，就是我们了，尼城主，真是幸会，没想到第一次见到艾夏洛特城的新城主竟然会是在这个地方。”

　　小队长——七夜缓缓的将剑身上的血迹擦干净，然后抬起了头，望着尼亚利，那副轻松的神情像是刚刚散步到这里碰巧遇到了熟人一般。


第四十六章 弃城而逃

　　黄昏至入夜时分，太阳已经落下，月亮却还没有出现，灰暗的光线给人一种即将要下雨的错觉。

　　住在钢铁佣兵团团部周围一里内的居民们，正聚集在街道上，虽然已经是准备晚餐的时间了，但是他们现在却没有办法回自己的家，因为那些城卫大队的士兵们封锁了他们所居住的地区。刚才从里面传出的巨响已经让他们担心不已，但是他们现在也只有等待。

　　而此时，钢铁佣兵团团部前，场上局面已经陷入了白热化。

　　“你是来帮他的？”

　　尼亚利手中短枪斜向下，气败的询问七夜，如果没有他们，现在他应该早就擒下了尤图斯了。

　　“你难道认为这里是观光景点？以为我们是来这里参观的？”

　　七夜笑眯眯的望着尼亚利，同时右脚向前踏出一小步，封锁住尼亚利准备出手的方向。

　　“真的是出乎我意料之外，我实在没有想到他们竟然还会帮你，老约翰逊好像还是你亲手把他打成重伤的，他现在每天都咳的和要死的人差不多。”

　　尼亚利突然转头对尤图斯说道。

　　“尼亚利城主，真的很可惜，今天寒冰佣兵团的人都缺席了，你这一番话还是留着以后见到他们再说吧。”七夜微笑着轻轻摇头，拉着对身后的莱特等人下令道：“动手了！不要让他拖延时间，时间越久对我们越不利，如果让外围的城卫大队发现就麻烦了。”

　　“团长，那二个人交给我们吧。”

　　莱特和亚历分别指着强尼和黑凯说道。

　　“好！那么，尼亚利城主，看来只好我跟你来玩一玩了。”

　　七夜边点头边对尼亚利说道。

　　见七夜答应了，莱特和亚历分别带着五个人一起包围了强尼和黑凯。

　　“看来，我们好像已经变成猎物了。”

　　强尼见莱特等人围了上来，对黑凯微微笑道。

　　“大概吧，不过不知道到底谁是猎物。”

　　黑凯看着亚历等人造出魔法结界，阴沉的说道。

　　“你为什么要来帮我？”

　　正在七夜与尼亚利动手前，尤图斯突然插口道。

　　“你忘记了？上次在帕克要塞时，我好像还欠你一个人情，今天我只是想来还你的人情而已，等打败他之后，就轮到你了，你可不要在我跟你算帐之前就死掉了。”

　　七夜缓缓抽出手中长剑，静静的说道。

　　“放心，在还清寒冰佣兵团的帐之前，我决对不会死。”

　　尤图斯散去全身斗气，一下跌倒在地上，他已经持续战斗了几个小时，身体早已疲惫到极点，现在见到明明是敌人的七夜在这里，他心中一直悬着的心却突然放了下来。

　　“团长！”

　　在后面的钢铁佣兵团佣兵见尤图斯跌在地上，以为他受伤，立即上前扶着他。

　　“他算是一个好团长，不是吗？”

　　七夜面带笑容，像是在闲聊般漫不经心的询问着尼亚利。

　　“算你利害！”

　　尼亚利狠狠的咬紧牙关，从唇齿间吐出一句话。刚才七夜拔剑时，他就想先动手，却不想七夜那缓慢的拔剑动作竟然没有一丝破绽。

　　正在笑着的七夜，突然露出冰冷的眼神，手中长剑化为一道长虹向尼亚利直飞而去，同时身形如影跟随，双掌运集真气。

　　被七夜突然间露出来那足以冷死人的目光所惊，尼亚利等到七夜长剑出手时才醒悟过来，此时他已经失了先机，情急之下，他连忙缩成一团，趴在地上打了个滚，狼狈的躲开了那势如破竹的长剑。

　　“真是好招数。”

　　七夜没想到尼亚利竟然会不顾身份的在地上打滚躲过自己的长剑，不由也愣了一下，没有接着出招。

　　“哼！”

　　尼亚利气的冷哼道，他那老脸上出现了一丝羞红，虽然现在暂时还没有城中的士兵赶过来见到这一幕，但是以他如今城主的身份，用上这一招实在是有失身份。

　　“不过你准备再多用几次地上打滚吧！”

　　七夜从地上拔出长剑，再一次投向尼亚利，接着又身如影随的直赴过去。

　　尼亚利见七夜将长剑当箭矢一样投过来，气急的又再一次闪躲，他实在没有想到，竟然会有剑士将长剑当成石头一样投来投去，不过当他想起七夜的职业是弓箭手的大箭师后，则更加吃力，因为他生怕七夜会从怀中掏出短弓。

　　“对一般人来说，你们很不错了，不过，对于我来说，你们还是太弱了一点。”

　　强尼看着被自己剑气逼的东逃西窜的莱特等人，摇头叹道。

　　“你别太自负了！你们全部退下，看我一个人来摆平他。”

　　莱特听到强尼的话，气愤的喝退其他人。

　　“你一个人？我还没有见过这么想找死的。”

　　强尼见莱特一个人杀了过来，不由失声笑了出来。

　　“我才不是找死！铠化！”

　　莱特在冲到强尼身前三尺之内时，他怀中的幻兽雷鸣跳了出来，包裹住他的右臂，形成一个银色的连肩拳套。

　　莱特在这二个多月的时间里，得到七夜的特别教导，铠化程度早已经达到九成以上，此时他只将右臂铠化，则是为了增加幻兽雷鸣化成铠甲的密度，挡住强尼的剑气。

　　“哼！幻兽骑士？”

　　强尼冷哼一声，手中长剑自上而下，对准真冲过来的莱特斩下，一道肉眼可见的剑气从剑身上射出，瞄准莱特那怒目而视的头顶。

　　莱特冷笑一声，将右臂举在额前，准备挡住强尼的剑气。

　　‘当！’

　　只听见清脆的一声碰撞后，强尼看着丝毫无损的莱特惊讶的说不出话。

　　银色的护臂完好的从空中划过一道轨迹，强尼仓促间举剑护住身前，却又听见‘当’的一声，手中精钢打造而成，又有真气护住的钢剑只余下一个剑柄。

　　另一边，亚历等人面对黑凯那层出不穷的长枪，还有那三不三从枪尖射出的枪气，头疼的快要死了。

　　所幸近来他们这群魔法师受到的特训不是一般人所能忍的，而且加上每天都跟莱特等武技高手过招，所以虽然黑凯的长枪气势夺人，但是却也伤不了他们。

　　在亚历他们对黑凯感觉难应付时，黑凯对他们也是同样的感受。

　　刚才见到一群魔法师上来跟自己近战，黑凯差点想大笑了，在梵天大陆上，魔法师的近战能力是众所皆知的弱，那怕一个普通的农夫都能够在肉搏战中打败魔法师，就算这些魔法师特别一点，黑凯也不认为他们会是自己的对手。

　　但是，交上手之后，黑凯才知道自己是小看了这些魔法师。

　　明明攻破了一个魔法师的魔法结界，却不见对方念咒就会再出现一个魔法结界，而且这些魔法师都身手敏捷像剑士，像盗贼，像弓箭手，就是不像魔法师，并且什么动作都有，看着是用魔法箭打过来，结果却是使出地牢术，将脚下的泥土变成沼泽，好几次他都差点着道。

　　最让黑凯郁闷的是那些魔法师也三不三使出武技，而且一个个使的都有模有样，处处都是盯着自己的要害而来，虽然他相信这些魔法师决对没有什么真气可以打伤自己，但是在偶尔间见到一个落空的脚踢在地上，那风刃将地面划的乱七八糟的之后，黑凯再也不敢小看这些看似魔法师的家伙了。

　　“团长，城卫大队的人全过来了，好像发现我们刚才杀死的那个小队了。”

　　正打的激烈时，一个身穿城卫大队士兵服的獠牙佣兵团团员跑了过来向七夜报告道。

　　“算你走运，大家准备好走了。”

　　七夜看着尼亚利被自己长剑划的破破烂烂的衣服，又在地上滚来滚去沾上了灰尘，此时如同街上要饭的乞丐般，于是不由笑了起来。

　　“哼，你以为你们走得了吗？”

　　尼亚利终于从七夜的投剑中松了一口气，于是从怀中掏出一个烟火，抛向空中，转眼间一个红色的烟火出现在半空中。

　　“是吗？放你一条生路，你还真自以为是。”

　　七夜看着尼亚利那得意的嘴脸，嘲笑道。

　　“哼，等下看你还笑不笑的出。”

　　尼亚利看着正从钢铁佣兵团团部地下返回地面的城守大队的大队长等人，以及从后面赶过来的城卫大队的士兵，顿时腰杆挺直了，好像刚才在地上打滚只是为了让他那微驼着的背变直。

　　“走了。”

　　七夜对将强尼玩弄于股掌之间的莱特，还有亚历他们说道。

　　“团长，这个家伙我们没有办法解决呀！”

　　莱特听到七夜的话，很快就将强尼打退，抽身回到七夜身边，但是亚历那一边却还是死缠在一起，谁在也奈何不了谁。

　　“这种事还要我来帮你，唉！做你们的团长也真够难的。”

　　七夜叹了口气，很顺手的将手中长剑投了出去。

　　黑凯也同样是被亚历等人缠住，此时他见到七夜那带着剑气一同投过来的长剑，立即跟尼亚利刚才一样在地上打滚躲了过去。

　　“獠牙佣兵团？”

　　强尼和黑凯一同退到尼亚利身旁，竟然尼亚利都不动手了，他们当然也不会一个人冲上去蛮干，不过看清了亚历他们胸前的狼牙徽章，他们终于知道自己刚才是跟谁交手了。

　　“对，记住獠牙佣兵团，过不了多久，我们还会再见面的。”

　　七夜看着围上来的城守大队和城卫大队的士兵，对尼亚利他们轻轻作躬，慢慢的挥手。

　　“射！”

　　这时城卫大队的弓箭中队已经到达，排好队形后，在中队长的命令下，箭矢如雨直下，直指七夜和尤图斯他们。

　　只见一道白光闪过，尼亚利等人眼前便失去了七夜一行人和尤图斯他们的身影，只有那些箭矢射在空地上。

　　“他们一定没有跑远，给我去追！通知全城所有士兵和城外军团，现在封锁住所有通道，决对不能让他们逃出去。”

　　尼亚利咬牙切齿的对城守大队大队长以及二个大队的中队长下命令道。

　　“城主，这次的任务就到这里如何？獠牙佣兵团和寒冰佣兵团，再加上钢铁佣兵团，我们可没有办法对付这三个佣兵团，而且其中二个等级还在我们之上。”

　　黑凯看着地面上深不见底的黑洞，这就是刚刚七夜解围时投过来的长剑，他开始怀疑接下尼亚利的任务到底值不值得。

　　“杀死他们，那么我答应你们的报酬增加十倍。”

　　强尼刚想说话，尼亚利却抢先开口了。

　　“好吧，或许可以试试。”

　　听完尼亚利的话，强尼和黑凯互相望了一眼，点头道。

　　“獠牙佣兵团，我不会放过你们的！”

　　尼亚利看着刚出现在空中的月亮，恨恨的说道。

　　顺着阴暗的巷间小道，七夜带着莱特他们如夜猫般飞快的穿梭在艾夏洛特城的上层居民区。

　　在这种全城皆敌的情况下，大街上已经不是他们可以逃跑的地方，只有这种没有人，又阴暗的巷间小道才是最好的逃跑路线。而且这里又是艾夏洛特城的上层居民所居住的地方，一般人很难猜到被全城搜捕的对象会从上层居民区这里逃走。

　　“团长，还好你让我们转移的快，如果再晚一点，那一波箭雨就要射中了。”

　　莱特背着一个钢铁佣兵团的伤员，边跑边对七夜说道。

　　“那当然，我早就看准时机的了。”

　　虽然七夜知道那波箭雨对自己这些魔武高手来说，不会造成什么伤害，不过莱特这么说，他当然是脸不红心不跳气不喘的接受下来了，对于赞扬他当然不会拒绝了。

　　“不过，你们好像对这里很熟悉，是不是经常来？”

　　七夜先前还三不三拿出艾夏洛特城的地图查探一下，现在他发现，只要一有岔路，莱特他们根本看都不看就直接跑向其中的一条，而且都是可以通向魔法传送站方向的。

　　“团长，这个问题嘛……”

　　听到七夜的话，莱特和亚历他们的脚步突然停顿了一下，然后又接着跑。

　　“看样子艾夏洛特这里的怀春少女都被你们吓坏了吧。”

　　看到莱特他们微红的脸色，七夜就已经猜到在自己不在的那一个多月，这些家伙们做了什么事了。

　　“没有了，团长，我们只是常常送她们回家，我们决对没有乱来，她们都是自愿的。”

　　一个獠牙佣兵团的团员开口解释道。

　　“就是呀，团长，只要我们告诉那些少女，我们是獠牙佣兵团的佣兵，她们就自动的靠了过来，那可真是没法挡。”

　　“你小子的，不会是说你就是团长吧。”

　　莱特询问道。

　　“怎么会，我们团长当然是老大了，我只是说我刚成为行动队长，再露上几手，她差不多晚上要拉着我一起过夜了，好在我为人刚正不阿，拒绝了她的请求。”

　　“不会吧，好几次晚上都没见你回来睡。”

　　“谁说的，我每天一大早不是在训练场上等着你们的。”

　　“你们这些家伙，唉！我就知道不会有什么好事。”

　　七夜无奈的看着这些家伙，他才不信他们会坐怀不乱，不过现在有他们带路，比起他边看地图边跑要快多了。

　　“为什么你要救我们？”

　　尤图斯一手抱着一个受伤的钢铁佣兵团佣兵，慢慢靠近了七夜，出声询问道。

　　“我不是说过，这只是还你人情，等救你出去后，那就轮到我跟你算寒冰佣兵团的旧账了。”

　　“为什么你刚才不用在帕克要塞那么强大的力量把我们全部杀掉？这样的话，什么账都不要算了。”

　　尤图斯想到自己对寒冰佣兵团所做的事，顿时心灰意冷，恨不得立即死去。

　　“你难道也想让你手下的佣兵跟着你一起死？他们当中或许有的人没有参加过那次战斗，我可不想滥杀无辜。”

　　七夜看着尤图斯心灰意冷的模样，知道他现在非常的后悔。

　　“团长，听说你在帕克要塞得到了神器的力量，是不是真的？”

　　听到七夜和尤图斯的对话，莱特突然凑了过来。

　　“你又从那里打听到的？”

　　“那个阿芙德回来后就警告我们的了，说团长你已经得到神器的力量，如果我们跟对她不规矩的话，到时就叫你教训我们。”

　　莱特有些不好意思的告诉七夜。

　　“算是吧。”

　　“那刚才瞬移后，团长你来一招超级魔法，把那些围着钢铁佣兵团团部的家伙们一击全灭，比起我们现在跑个不停要好多了吧。”

　　“多跑跑有好处，不要多说了，快点走。”

　　七夜突然勒令莱特加快脚步。

　　“团长，我们每天还跑的少吗？现在……”

　　莱特苦着个脸，和其他人一起加快脚步向魔法传送站赶去。

　　看着莱特的背影，七夜无奈的苦笑，能够一击消灭尼亚利和那些城守城卫大队的士兵，他当然会做，问题是他出了帕克要塞后，他从神器里得来的力量不再随心所欲，有时使出的魔法小的可怜，有时使出小魔法时，威力却直逼禁咒，在从帕克要塞回来的路上他就开始很少使用魔法的了，如果刚才使出的魔法太强，搞不好艾夏洛特城其他居民也会遭殃。

　　当经过美克斯街道时，七夜一行人还是被四处搜捕的城卫大队的士兵发现了，响亮的警笛声从四面八方围了过来。

　　“就快到了，还有二个街口，再跑快一点，不要让他们包围。”

　　七夜对跑在后面的团员鼓励道，在到魔法传送站之前的这几个街道没办法再隐藏。

　　“他们在那边，快点抓住他们！赶快通知城主大人！”

　　看着七夜他们飞快奔跑的背影，城卫大队的士兵着急的大叫。

　　不一会儿，城中搜查的士兵开始向魔法师公会的那条街道聚集。

　　“他们向太亚街那边逃跑？真的是那边吗？难道他们想去那里？”

　　听到士兵的报告，尼亚利突然想了起来，魔法师公会就在那一边，而在魔法师公会旁就是魔法传送站。

　　“他们会去那里？现在全城已经封锁，除非有魔导师帮他们，要不然他们决对没有办法打破城中的魔法防护罩的。”

　　强尼看尼亚利惊讶的样子不由问道。

　　“那边好像有个魔法传送站，魔法防护罩对那个好像是没有作用的。”

　　黑凯插口道。

　　“来人！立即派人去魔法传送站，有必要的话就先毁了魔法传送阵，另外再去城中魔防中心，让他们使用战时魔法防罩，决对不能让他们瞬移出去。”

　　听到黑凯的话，尼亚利再也没有一丝犹豫，急忙吩咐属下的士兵们。

　　“现在我们立即赶过去。”

　　看着城卫大队的士兵们急急忙忙的跑着去执行命令，尼亚利大手一挥，近二百名弓箭手，几十个大魔法师组成的队伍跟着他向太亚街道的魔法传送站赶去。

　　而在太亚街道前，七夜一行人终于被围堵上，四面八方涌上来的士兵将整个街道围的是水泄不通，不少士兵还爬到了街道二旁的屋顶上，因为城主尼亚利宣布能杀死逃犯者即可升一级，而且同时有上千金币，杀死钢铁佣兵团和獠牙佣兵团团长的，则提升三级，奖赏一万金币。

　　在升官和金钱面前，城守大队和城卫大队的人是源源不断的一涌而上，完全没有考虑过他们是否有能力得到奖赏，他们为的只是不甘人后。


第四十七章 魔法防罩

　　艾夏洛特城，太亚街道。

　　密密麻麻将太亚街道堵了个水泄不通的艾夏洛特城中的士兵们，一个个努力的跟同伴抢前面的位置，同时后面还有更多的士兵加入他们的行列。

　　看到自己一行人已经完全被士兵们包围住，七夜收起了长剑，开始在心中默念咒语，右手缓缓举到胸前；而亚历等人也纷纷从腰间把他们很久都没有使用过的魔杖拿了出来，至于莱特和其他的武技团员，与尤图斯他们则站在了前排，准备为他们争取一些聚集魔力的时间。

　　“在这边！团长！”

　　太亚街道的空中突然出现一道魔法雷电，一瞬间将街道照亮如白日，站在街道里面的一大堆士兵因为挤在一起，结果被这道闪电电的一个个全身抽筋，软塌塌的倒在了地上，接着阿芙德和多思尔出现在街道旁一座房屋的屋顶，向七夜他们招手叫喊。

　　“别管后面的了，快点走！”

　　七夜看到阿芙德手持长弓，弦上箭矢不断的将其它屋顶上围攻的士兵射下去，会意的沿着街道旁的围墙，轻轻一跃跳到了屋顶，同时招呼下面的其他人道。

　　亚历等人跟在七夜后面，带着那几个受伤较重的钢铁佣兵团佣兵飞到了屋顶上，接着才是莱特和尤图斯他们跳上屋顶。

　　四周的屋顶上原本还有不少士兵的，但是在阿芙德那张不断吐出利箭的强弓下，他们只要出现在阿芙德的视野中，就必定会被箭矢射下屋顶，还有一些士兵想偷偷摸摸的趴在屋顶上，偷偷爬过去，结果一个个屁股上都被插上了一支箭矢，到七夜他们全部上到屋顶时，已经没有什么士兵敢跟着到上面来，而先前就在上面的也趴在屋顶上装死，不敢乱动，生怕一动就引来那例不虚发的一箭。

　　“你们先去传送站，我来断后。”

　　在屋顶上看清整个街道上的局势后，七夜迅速吩咐亚历和阿芙德他们先去魔法传送站。

　　“你们跟我来。”

　　听到七夜的话，阿芙德收起了弓箭，将长弓背在肩上，顺着房屋的柱子溜的一下滑到了地上，接着向亚历他们轻轻招手，带着他们从她先前在这里埋伏时就打探好的退路向魔法传送站跑去。

　　“你们也先走，这里人多了反而不好。”

　　看到尤图斯和莱特都站在屋顶上没有跟着离开，七夜知道他们想跟着自己一起断后。

　　“我身为一团之长，现在要掩护的也是我的团员，至少也让我来阻挡一下，如果借助你的手来保护他们，我无法做到。”

　　尤图斯望着七夜，目光坚定的说道。

　　“……那好吧。莱特，你留下来做什么，快点和他们一起去魔法传送站。”

　　七夜看到尤图斯那坚毅的表情，知道是不管怎么样他都是要留下来的，于是转而命令站在他身旁的莱特。

　　“团长，我这么久发明了一招绝活，一直没有机会用，今天这么多人，正好可以试试，让我在这里了！”

　　莱特向七夜请求道，同时他的幻兽雷鸣也跟着在他肩膀上对七夜轻声低吼。

　　“有什么新招式？现在就给你试试，你试了就走。”

　　七夜颇为有趣的看着莱特，近二个月的时间有没有指导莱特他们，回来后又在担心尼亚利有什么阴谋，他还不知道莱特创出了什么新招，不由好奇的也想看一看。

　　“是的，团长！来吧，雷鸣！铠化！”

　　莱特见七夜同意，兴奋的看着将自己等人所在房屋团团围住的艾夏洛特城士兵，对肩膀上的雷鸣叫道。

　　像是感觉到莱特的喜悦，幻兽雷鸣也与往常不同，先是在莱特头身上窜来窜去，然后才化成一团光影铠化。

　　与先前和强尼打斗时不同，这一次小雷兽铠化后将莱特全身覆盖，闪闪的雷光在莱特四周不停的跳跃着。

　　“团长，你们去那边，这一招有点危险。”

　　莱特将插在腰间的金刚棍抽了出来，看着屋下的吵吵嚷嚷的艾夏洛特城士兵，伸出舌头舔着嘴唇，仿佛他们是一群美味的食物。

　　“那好，你注意小心一点。”

　　七夜点了点头，纵身一跃，跳到了另一座房屋上，尤图斯也跟着他跳了过去，而下面的艾夏洛特城士兵则又是一阵吵嚷声，急急忙忙的分开一部分士兵跑到七夜跳上去的那座房屋下面，将其团团围住。

　　莱特将手中的金刚棍慢慢的举到胸前，深深的吸了一大口气，然后猛的将身体中的真气注入到金刚棍中，经过幻兽雷鸣的增幅，那强大的真气凝结在金刚棍上，肉眼都可以看到那淡蓝色的真气。

　　“雷磁弹爆！”

　　莱特将手中的金刚棍对房屋下那密密麻麻的艾夏洛特城士兵抛去。

　　“这是那门子绝招？”

　　看到莱特的举动，七夜不由有些失望，像这种注入真气抛出自己的武器，刚才他就用过，并且还不如他从前在圣夜学院时给达加特的蓄能水晶，那个不仅简单而且又好用。

　　尤图斯也有些失望的握紧拳头，准备跳出去阻挡，他本以为七夜的手下的绝招应该值得一看，不过现在看起来，却似乎太过于简单了。

　　不过，七夜和尤图斯二人脸上很快出现了惊奇的表情。

　　原本以为被抛出去的金刚棍，虽然就如他们刚才所猜想的一样，是真气从金刚棍上爆发而出，但是金刚棍却又像是弹弹球一样四处乱弹，每当碰到什么东西，就有真气从金刚棍里面爆发而出，一时之间，下面的艾夏洛特士兵不是被真气打的鲜血直吐，就是被金刚棍打破的墙壁砸的东倒西歪。

　　“哈哈哈哈！不要跑！”

　　莱特威风凛凛的望着脚下惊惶失措的士兵，右手在空中不停的挥动着。

　　一会儿后，七夜扛着足足有二个自己那么大的莱特，在房屋上急速奔跑着，远远看去，就好像莱特肚子下面长出二只脚在跑。

　　“这种技巧倒是不常见，不过，莱特，能不能不要使用这招后，变成这个样子？”

　　边跑边尽量把莱特举高点的七夜，有些无奈的对正大口喘着气的对莱特说道。

　　刚才莱特把下面的士兵以及周围的房屋一扫而空后，突然一下子就倒在了屋顶上，而下面被清空后，在后面的弓箭手小队则开始了射击，数以百计的箭雨，让自诩还不是刀枪不入的七夜立即决定撤退。

　　“老大，我也不知道会这么消耗真气，从前最多反弹二次，今天一口气反弹了十几次，真气想停都停不住。”

　　莱特好不容易回过气，趴在七夜的背上解释给他听。

　　“真是笨猪脑袋，唉！”

　　抬头看着抓着莱特肩膀，同样累的吐出舌头的幻兽雷鸣，七夜无奈的加快脚步。

　　尤图斯跟着一起向魔法传送站赶去，他原本想在后面阻拦一下的，不过那么多的利箭扑面而来，后面还有驽车也上场了，今天打斗了一下午的他也自诩不是铁打的，跟在七夜后面一起向魔法传送站跑去。

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　当赶到魔法传送站时，七夜发现众人全都围在传送魔法阵前，一个个垂头丧气的，让他产生了一种不详的预感。

　　“团长，传送魔法阵已经没用了。”

　　亚历将魔法传送站负责传送的魔法师扯到前面，向七夜报告此时的情况。

　　“这是怎么一回事？为什么没用了？是不是那里出了点错，马上修正过来应该不会有问题吧。”

　　七夜不解的看着地上的六星光芒魔法阵，他看到这个魔法阵与他上次来这里传送时一样，但是不知道为什么会没用。

　　“城中的魔法防护罩已经打开了，这个传送魔法阵已经没有办法使用了。”

　　“魔法防护罩？那东西不是一直开着的？从前不也可以瞬移出去的？为什么现在就没办法使用？”

　　七夜将负责运送的魔法师一把抓到身前——现在城魔法师传送站外到处都是艾夏洛特城的士兵，如果不能瞬移出城，迟早会是一场恶战。

　　“现……现……现在……城中……的战时魔法防护罩……已经被打开了，如果这个时候传送，会被反弹到不知是那里的空间中去，而最有可能的是在传送途中就死掉了。”

　　被七夜那双带有杀气的眼神盯住，传送魔法师生怕一不小心自己就会‘咔嚓’一声被杀掉，于是恐慌的急忙解释道。

　　“战时魔法防护罩？那种东西是不是和一般军事要塞的防护罩一样？”

　　七夜松开手，抬头望着艾夏洛城特的上空。

　　“是……是的……”

　　被松开了的传送魔法师连忙点头道。

　　“我还以为是多大的事呢，那把上面的魔法防护罩打破不就可以了，你快点准备好传送。”

　　七夜看着传送魔法师，表情严肃的脸上突然出现轻松的一笑。

　　“打……打……打破魔法防护罩？”

　　听到七夜的话，传送魔法师顿时变的目瞪口呆，而其他人也都愣住，愣愣的看着七夜。

　　“团长，战时使用的魔法防护罩足以承受禁咒的力量，而且就算撕开了一个缺口，也会马上有后备魔法水晶中的魔法能量补充的。”

　　亚历以为七夜不知道战时使用的魔法防护罩，于是急忙告诉道。

　　“交给我，你们准备好转移过去就行了。”

　　七夜把外衣一脱，露出里面的魔法学徒的衣服说道。

　　“团长，这真的行吗？不如我们杀出去好了。”

　　亚历和莱特他们虽然知道七夜的魔法高超，但是他们不认为七夜有可以打破保护着艾夏洛特城的魔法防护罩的能力。

　　阿芙德和多思尔还有尤图斯，都只是默默的开始准备传送，把背包等东西都放进了六星魔法阵中，早在帕克要塞见识到七夜力量的他们，决对不会认为七夜连这么一个城市的魔法防护罩都打不破。

　　“快点准备了，不要耽误时间！”

　　七夜没有理会亚历他们，直接使用魔法飞上了天空。

　　“我跟着团长，你们注意点，如果有事，就杀出去。”

　　见莱特和亚历望着七夜升到天空中而没有行动，姆斯实在有些担心，也跟着飞了上去，想再劝劝七夜，让他打消那个打破艾夏洛特城魔法防护罩的想法。

　　“怎么样？”

　　莱特突然转过头，对亚历说道。

　　“那还用说，你认为老大说的话有不能信的时候吗？”

　　亚历笑了起来，立即将钢铁佣兵团的伤员拖到了魔法阵中，同时开始催促传送魔法师准备。

　　“就是，老大的话，一定要相信。”

　　莱特看着空中的七夜，也跟着笑了起来。

　　在慢慢飞到高空中，七夜看着脚下房屋越来越小，而团团围住了魔法传送站迟迟还没进攻的艾夏洛特城士兵变的像蚂蚁一般小。

　　“团长，如果你将魔力用在打破城市上空的魔法防护罩，倒不如用在那些人身上要好的多。”

　　跟着七夜飞到高空中的姆斯叫住了七夜。

　　“打在他们身上？呵呵，我怕到时会让我们也有危险，还是对付这种不会伤害任何人的魔法防护罩好一些。”

　　七夜看着下面的魔法传送站，笑了笑说道。

　　“团长，不要浪费了，艾夏洛特城这数百年来都没有被攻陷过，就是靠这个魔法防护罩，让敌人进不来，从前和因斯卡公国交战时，他们请来了几个魔法军团，都没有打破防护罩，最后无功而退。”

　　姆斯见七夜还是要动手，不由急了。

　　“他们是他们，我是我，不要混在一起，好了，你注意点，最好不要靠着我，会有什么事发生，我可不知道。”

　　七夜面带微笑的举起了右手，然后闭上了眼睛，轻声的念出魔法咒语。

　　过了一会儿，一个巨大的火凤凰慢慢出现在七夜的上方，先是淡淡的火红，转瞬间又变成了金黄色。

　　看着自己用魔法创造出来的火凤凰，七夜满意的笑了，虽然他没有办法好好控制从‘光明之守护’中得到的力量，但是，最大的使出那力量还是可以的。

　　姆斯见到七夜头顶上出现的金黄色的火凤凰，几乎是惊呆了，当那巨大的火焰双翅完全张开时，有几十尺宽，那怕是天翔帝国最大的巨鹰，也没有这只火凤凰一半大。

　　在魔法传送站外，包围着的艾夏洛特城士兵都见到这只巨大的火凤凰，他们以为七夜是对他们而使用的，急的连忙退避，叫魔法师们赶紧使用结界防护。

　　不过魔法师们见到空中那巨大的火凤凰，感受到那里面包含着的强大魔力，他们明白自己决对不会是那个空中使出火凤凰的魔法师对手，于是也急忙向后跑。

　　“我的天！这是什么？这到底是什么东西？”

　　而在隔壁的魔法师公会中，那些属于公会的魔法师们，则一个个吃惊的望着那巨大的火凤凰，那种超强的魔力已经让他们四周空中的魔法元素开始产生动荡。

　　“去准备离开吧。”

　　七夜对发愣的姆斯微微一笑，往下面的魔法传送站降落下去。

　　“好……好的。”

　　姆斯急忙跟着一同降落。

　　这时，一辆马车开到了魔法传送站外，当它停下后，从里面走出三个人。

　　“难道是他们？”

　　此时赶到了魔法传送站外的尼亚利也看到了空中那巨大的火凤凰，同时也看到了所有士兵和魔法师们在逃跑。

　　“城主大人，即使报酬再加一百倍，我也不想再做这个任务了，这个任务已经越出你所说的范围，不是我能够做到的，现在，我们的合约解除。”

　　见到空中那开始展翅的金黄色的火凤凰，强尔从怀中掏出一袋金币，放到了尼亚利的马车上。

　　“我也一样。”

　　黑凯也从怀中掏出同样的一袋金币。

　　“不行，你们不能解除，没有佣兵可以在没有完成任务前自行解除的。”

　　尼亚利见强尔和黑凯二人要退出，急忙阻止道。

　　“城主，佣兵可以在判定雇主在事前隐瞒任务的危险后，自行解除任务的。”

　　强尔和黑凯二人转过身，缓缓离开了魔法传送站，从那些溃逃的士兵和魔法师们恐怖的眼中，他们已经明白獠牙佣兵团的实力到底有多强了。

　　“大人，还要继续发起进攻吗？”

　　城守大队长走上前，轻声的询问尼亚利。

　　“立即进攻，城外的军团也立刻召进城，命令他们……”

　　尼亚利话还没落音，便被突如其来的强风刮倒在地，四周的士兵们也被吹的东倒西歪。

　　巨大的金黄色火凤凰，张开那火焰双翅，一头撞在了艾夏洛特城的上空，撞在了魔法防护罩之上。

　　原本在艾夏洛特城上空那透明的魔法防护罩，在火凤凰那超强的力量下开始像波浪一样起伏，整个艾夏洛特城的土地在二者相撞之下像是地震般的晃动着，二股力量相碰产生的强风瞬间席卷了艾夏洛特全城每个脚落。

　　姆斯，莱特和亚历他们紧张的望着上空的火凤凰，现在是否能够瞬移出去就看能不能突破魔法防护罩了。

　　魔法传送站外，已经站定了的尼亚利和城守大队的大队长们，也紧张的看着正与魔法防护罩拼斗的火凤凰，他们不相信那只火凤凰可以打破能够承受三次禁咒的魔法防护罩，但是那巨大的火凤凰，那超强的魔力四射的场景，开始让他们的信心有些动摇。

　　艾夏洛特城中的居民也纷纷从自己的房屋中走了出来，抬头看着那难得一见的奇景，他们不知道到底发生了什么事，他们都在疑惑的望着那只正在与魔法防护罩拼斗的火凤凰。

　　在佣兵公会的楼顶，一个高大的身影正在仰望着那只巨大的火凤凰：“看来还是小看他们了，他们的实力至少也是S级的。”

　　“他们有这么强的力量为什么还要逃跑？”

　　另一个瘦长的身影也在望着那火凤凰。

　　“或许是不想杀死太多人吧。”

　　佣兵公会的会长笑了笑，望着火凤凰正下方，那里正密密麻麻的围满了士兵，虽然从这边看过去有些远，但是他还是看到那些士兵正一个个在逃跑。

　　“尼亚利他又再一次违反了佣兵法则，会长，难道你就准备这样放过他吗？”

　　瘦长身影的翼人问道。

　　“该来的终究会来的，不要担心了，现在只等总会长的制裁书下来，其余的，我会办好的。”佣兵会长轻轻的抬起头，望着那巨大的火凤凰，同时说道：“或许也不必我们动手了，他已经惹到不该惹的人了……”

　　艾夏洛特城上的魔法防护罩在金黄色的火凤凰的进攻之下，开始出现裂纹，就像龟裂一般开始从交接处开始蔓延到全部。

　　‘砰砰！当！’在艾夏洛特城的魔法控制中心，正在支持魔法防护罩运行的魔法水晶纷纷不堪重负，在与火凤凰的魔力发生的冲击中爆裂成碎片。

　　瞬间之间，已经防护艾夏洛特城近百年的魔法防护罩，在城中所有居民惊愕之中变成历史，金黄色的火凤凰继续在空中自由的飞翔，将它那火红的光芒照亮整个艾夏洛特城。

　　原本被突如其来的强风而吵吵嚷嚷的艾夏洛特城，一瞬间变的静寂无声，所有人都静静的仰望着在天空中展翅飞翔的火凤凰，街道上，屋顶上，卧室里，只要是看到这一幕的人，都露出不可思议的目光，不少人还傻傻的捏了自己一下，他们还以为正在做什么荒唐的梦。

　　“可以传送了吧。”

　　看到魔法防护罩被自己的火凤凰打的粉碎，七夜微微的一笑，对正在发愣的传送魔法师说道。

　　“好……好……马上就开始……”

　　传送魔法师用崇拜的目光看着七夜，能够打破艾夏洛特城魔法防护罩的魔法师，在他眼中已经是和神一般的存在了，作为一个魔法师，能够打破魔法军团都无法轻易打破的超大型的魔法防护罩，用大魔导师来形容都已经太过简单了。

　　“走了，如果谁还想留在这里，我想我应该会很高兴他替我节省钱的。”

　　看到众人还没有从发呆中清醒过来，七夜无奈的大声催促。

　　“喂！魔法师，你快点好不好，我们等着要离开呢！”

　　听到七夜的话，獠牙佣兵团的莱特他们立即恢复了常态，再怎么说他们也是一路从圣夜学院看到种族联盟，在他们眼中，曾经用禁咒把圣夜学院弄的一团糟的社长，现在做出这样的事，实在没有什么太值得惊讶的。

　　“来，快点站进来！”

　　七夜站在传送魔法阵旁边向姆斯还有尤图斯他们招手。

　　姆斯冷冷看了尤图斯一眼，然后转到后面，站到魔法阵里。

　　“好，先传送他们过去。”

　　看已经站的满满的魔法阵，七夜向传送魔法师发话。

　　“#￥￥％％——（）—￥％——……￥”

　　冗长的魔法咒语在魔法阵前出现，魔力开始在魔法阵上流动，一道白光闪过，站在上面的人全部瞬移到另一个城市。

　　“好了，我们走吧。”

　　七夜带着莱特他们接着站到了传送魔法阵上。

　　在传送魔法师念着咒语启动魔法阵时，七夜看着魔法传送站紧闭的大门，突然将打斗中捡过来的长剑投了出去，长剑‘突’的一下穿过了房门，插在了门外的墙壁上。

　　“看什么看，快点念。”

　　见到七夜突然出手，传送魔法师吓了一大跳，顿时停止了，七夜轻轻向传送魔法师看过去，獠牙佣兵团立即有人会意的出声了。

　　“老大，你刚才又投剑出去做什么？”

　　莱特不解的询问七夜刚才的举动。

　　“没什么，只是临走前，想给某个人一点纪念，可惜了，看来只有下次了。”

　　透过门上利剑穿破的空洞，七夜看着趴在地上不敢起来的尼亚利笑了笑。

　　又是一阵光芒闪过，七夜和莱特他们也消失在传送魔法阵中。

　　“城主大人，还要去追击吗？”

　　当尼亚利爬起来后，城守大队大队长小心翼翼的轻声询问。

　　“还追个屁，你们全部是饭桶！”

　　尼亚利气愤的甩手返回，这一次的行动已经完全失败了，而最重要的是他已经认识到獠牙佣兵团的团长以及一干人的实力，现在他不再是去追击獠牙佣兵团，而是怎么才能在不久以后，不被獠牙佣兵团还有寒冰和钢铁佣兵团反击。


第四十八章 风波再起

　　艾夏洛特城，城主尼亚利住宅的地下室。

　　“大人，已经得到消息了，他们在飞霜城的落脚的地方已经查到了，不过怕被他们发现，我们的人现在还不敢太接近他们。”

　　地下室沉重的大门突然打开，一个卫兵走了进来，向正在里面的城主尼亚利报告。

　　“哼，竟然还敢在联盟里面呆着，这一次我看你们死不死。”

　　尼亚利满脸狞笑的站在地下室，在他身前不远处，地下室的刑架上捆绑着十几个人——应该说还像是人的生物，在他们的身上，大大小小的伤痕密密麻麻的布满了可以见到的地方，刚才又一次鞭打下，身上早已结疤的地方再一次皮开肉绽，鲜血顺着刑具流到地下。

　　“鹰……鹰老……我已经……说出来……你可以……放过我们了……刚才……你不是……已经答应……”

　　一个被打的半死的钢铁佣兵团佣兵看着得意大笑的尼亚利，无力的说道。

　　“我说过会放过你们，当然会放过的，来人，快点帮他们解脱。”

　　尼亚利笑逐颜开的看着那个说话的钢铁佣兵团佣兵，也是与尤图斯一起参加了护送任务的佣兵，对后面的卫兵们大声吩咐道。

　　“你……你……啊！……”

　　卫兵们走上前，拔出刀，干净利落的将所有被捆在上面的钢铁佣兵团佣兵杀死。

　　“真是没想到，真是天助我也！哈哈哈！獠牙佣兵团团长，凡达伽——不，七夜，你等着吧，哈哈哈！”

　　尼亚利大笑的离开地下室，在他身后，那些被杀死的佣兵们死不瞑目的张大着他们的眼睛，尤其是那个与尼亚利说话的佣兵，死后脸上那股悲恨之色令人不敢看。

　　飞霜城，龙门客栈。

　　一个身披黑色斗蓬，又用头盔遮住面部的高大兽人出现在客栈大门前，接着向里面四下张望了一下，接着急急忙忙向一张桌子走去。

　　“落脚点已经找好了吗？”

　　坐在桌子上正用餐的七夜，放下酒杯询问莱特。

　　昨天晚上传送到飞霜城后，他们就在这里住了一晚，不过为了省钱，也为了能够不被尼亚利或是别的人找到，今天一大早七夜就让莱特和亚历到城中去看房子，准备在这边找到落脚的地点，总是住在客栈里实在不太方便。

　　“已经找好了，就在城西那边，是一个破旧老宅。”莱特坐在椅子上，揣起酒杯，一口气喝光后回答道：“我去看过了，我们全部住进去都没问题，只是里面有些地方要好好打扫一下。”

　　“你上去叫大家下来用餐，吃过之后我们就过去。”

　　七夜看到已经累了的莱特，轻轻的点头。

　　“好的，那我这就上去叫他们下来。”

　　莱特在酒杯里倒满酒，又一次一饮而尽。

　　“嗯。”

　　七夜慢条斯理的揣起酒杯，细细品尝着杯中美酒，眼睛眯成一条线，向龙门客栈外紧紧盯去。

　　“老大，你要出去？”

　　看到七夜突然站起来向门外走去，莱特好奇的问道。

　　“外面有几只小虫，吵的我没办法安心喝酒，你快点上去吧。”

　　七夜揣着酒杯，慢慢走出龙门客栈的大门。

　　莱特走到门口，看了看外面，又仔细听了听，却没有看到或听到有什么虫子在叫，于是带着一丝疑惑的向楼上走去。

　　“这水果看起来不怎么好卖，是不是？”

　　七夜慢悠悠的走到外面的水果摊上，随手拿起一个红彤彤的苹果，笑眯眯的对水果摊老板问道。

　　“啊！客人，你这是什么意思？我的生意一向不错，怎么会不好卖呢。”

　　水果摊老板——一个青年壮汉先是一愣，然后赶紧说道。

　　“真的生意不错吗？那刚才为什么你一直往里面望？我还以为你是生意不怎么好，想进去卖呢。”

　　七夜微笑的玩弄着手中苹果，指了指水果摊正对面的龙门客栈，从水果摊这里只要探出头，便可以将里面看的一清二楚。

　　水果摊老板的脸色顿时突红突白变的十分难看，刚才他确定每次偷偷看里面时，都是七夜低头用餐的时候，没想到却还是被发现了。

　　水果摊老板的手慢慢的伸向柜台里面。

　　“如果你不想和这个苹果一样，我劝你最好还是别乱动为好。”

　　七夜将手中玩弄的苹果放到柜台上，苹果突然整齐的裂成了八瓣。

　　见到裂开的苹果，水果摊老板的脸变的刷白，因为七夜手上根本就没有利器，而那苹果分裂的地方却比用刀切的还要整齐。

　　“告诉尼亚利，我会回去找他算账的，没必要让你们跟着我，你们最好现在给我一起离开这里，如果再敢跟着我，哼哼！”

　　七夜一边对水果摊旁边的杂货店以及蛋糕店的老板发出警告，一边将手中酒杯慢慢的放在柜台上，酒杯中的酒像是沸腾般在杯中激烈滚动，而他手上那肉眼可见的斗气更吓人。

　　听到七夜的话，又见到他露出的这二手，三个老板都先是一愣，然后接着一惊，纷纷向外面逃跑。

　　看着被自己吓跑的三个监视者，七夜再一次揣起了酒杯，面带微笑的轻轻挥手。

　　“你别以为你可以逃走，我们是不会放过你的！”

　　在跑到很远后，刚才那水果摊的老板像是不服气的回头扔下一句话，然后才跑走。

　　“我可以逃走？不会放过我？呵呵！”

　　七夜听到这没有半点威胁气势的威胁，看着跑的飞快的那三个监视者，笑着返回了龙门客栈。

　　返回龙门客栈后，獠牙佣兵团的众人已经在餐桌上大吃大喝起来，而钢铁佣兵团的尤图斯他们则与寒冰佣兵团的姆斯隔开了一个桌子各自慢慢用餐。

　　“团长！”

　　“团长。”

　　“团长！”

　　见七夜回来，正在大吃大喝的獠牙佣兵团众团员急忙站了起来。

　　“快点吃吧，吃完了就去我们的新房子。”

　　七夜看着众团员说道。

　　“是。”

　　听到七夜的话，獠牙佣兵团的众团员用比刚才还要快上数倍的速度加紧用餐，看的托伽拉在一旁自叹不如。

　　“团长，亚历他还没有回来，我们是在这里等他还是留言给他？”

　　莱特在一旁小声的询问七夜。

　　“再等等吧，如果大家吃完了他还没有回来，到时再留言吧。”

　　七夜坐在椅子上想了想告诉莱特。

　　由于昨天在艾夏洛特城打斗加上逃亡，而找到龙门客栈时已经近黎明，所以獠牙佣兵团以及其余二团的团员们都是睡到将近中午才起来，因此他们一个个都饿的差不多了，结果让龙门客栈的厨房为了他们所需要吃饱的餐点而忙上了大半天。

　　当吃饱喝足后，七夜让莱特去柜台结账，而他趁客栈内没人注意，迅速的在客栈的墙壁上刻下留给亚历的讯息。

　　“东西都带齐了吗？”

　　结完账后，七夜看着众人询问道。

　　“都齐了，团长，可以走了。”

　　莱特和姆斯他们一个个都背着自己的行囊，向七夜答道。

　　“好的，走。”

　　七夜把斗蓬盖在头上，遮住自己的脸部，其余人也跟着七夜，用斗蓬遮住自己，这样，一个伪装魔法师的队伍产生了（种族联盟中，佣兵中的魔法师们都是用宽大的斗蓬遮住自己，这样他们可以躲在斗蓬里面让别人无法发现他们念咒）。

　　“谢谢惠顾！欢迎下次再来光临！”

　　见七夜几十个人离开客栈，客栈老板满脸堆着笑的站在门口欢送他们，像这么多人来住宿又用餐，他可是非常希望他们在这里多住几天。

　　托伽拉刚跨出大门，一个黑影的身影飞快的从门外向里面跑来，对他撞了过来，慌忙中他将手中行囊扔在地上，一把将出现的黑影用双手稳稳的抓住。

　　“走路要小心一点，差点要撞上了，真是的。”

　　托伽拉松开手，一边拾起地上的行囊一边对莽撞的冲进来的黑影指责道。

　　“亚历？”

　　在托伽拉弯下腰捡行囊时，七夜看清了匆匆忙忙跑进来的黑影竟然就是等了半天没等到的人，不由脱口而出。

　　“亚历，你怎么才回来，刚才我还留了纸条叫老板转交给你，不过还好赶上了，我们马上就过去，我今天找到的那座房子环境非常好，嘿嘿，那边上就是……”

　　粗大条的莱特正在暗示房子周围有什么好东西时，被七夜打断了。

　　“出什么事了？”

　　看着气喘吁吁的亚历，七夜立即向门外望了望，看有没有人跟在后面，同时暗中做手势，示意身后獠牙佣兵团的团员们进入警戒状态。

　　“团长，不好了，现在种族联盟我们已经呆不下了。”

　　亚历看到七夜，抓着他的衣袖紧张的叫道。

　　“到底怎么回事？种族联盟呆不下去了？尼亚利难道让所有的城市都通缉我们？”

　　七夜皱起了眉头，而姆斯和尤图斯他们也纷纷不解，他们都是种族联盟的人，他们非常清楚种族联盟内各个城市之间的错综复杂的情势，除非是在三年一次的联盟会议上提名要求通缉，一般在一个城市被通缉，而另一个城市却不会理睬。

　　“不，老大，是……是……”

　　亚历咬着嘴唇半天没说出来。

　　“到底怎么一回事，不要和个娘们一样，快点说呀。”

　　莱特在一旁着急的问道。

　　“老大，尼亚利知道你的身份了，他在艾夏洛特城向佣兵公会报告了，现在整个联盟里的佣兵都在准备抓你。”

　　“啊！怎么会这样？”莱特惊惶的失声，然后又看着七夜：“老大，怎么办？这应该如何是好？”

　　听到亚历的话，所有知情的獠牙佣兵团团员开始不安，他们虽然一向是天不怕地不怕，但是如果面对种族联盟内那数不胜数的佣兵，他们是没有一点胜算。

　　“怎么回事？团长他的身份？这是什么意思？”

　　不知道事情真像的姆斯和阿芙德看到众人慌张的样子，也开始不安。

　　“原来你就是那个七夜。”

　　尤图斯突然想起在帕克要塞时，那些人的称呼，又想起曾经在一年前引起了轰动的最高通缉悬赏，一向平静的他脸上突然动容。

　　“那个七夜？那个七夜是什么意思？”

　　阿芙德对尤图斯那惊讶的表情不解，她不知道什么那个七夜可以让他那惊讶。

　　“看来，我们的团长还是名人，是不是，七夜团长。”

　　姆斯听到尤图斯的话，略微一想就明白了。

　　“你们现在可以离开了，如果晚点被认定是我的同伴，你们会没有办法脱身的。”

　　七夜慢慢抬起头，望着龙门客栈外面——刚才那个水果摊老板他们听到尼亚利出现的那一刹那间的发愣以及逃跑时所说的话，让他知道自己早就身处险境了。

　　“老大，你认为我会走吗？”亚历看着孤身一个人走出大门的七夜：“如果我害怕要逃走，我就不会回来告诉你了。”

　　“就是，老大，你就是你，什么亡灵法师和通缉犯这些我们早就知道了，大不了和那些佣兵干上一架，难道还怕他们不成。”

　　莱特挥舞着拳头说道。

　　“老大，我们决对不会离开你的。”

　　所有獠牙佣兵团的团员们同时开口叫道。

　　“什么离开不离开，说的好像情人间要分手似的，真是让人起鸡皮疙瘩。”

　　七夜回过头，看着目光坚定的众人，脸上露出了微笑，眼睛变得朦胧起来。

　　“老大，你可是比我们的情人还要重要了，呵呵！”

　　听到七夜那略微不满的话，莱特他们笑了起来。

　　“姆斯，这是莫克团长临死前交给我的。”七夜走到姆斯和阿芙德他们面前，将莫克死前交给自己的那个冰环水晶从怀中拿了出来：“亚历，将寒冰佣兵团的所有权文件那些全部交给他们。”

　　“是，老大。”

　　亚历走到行囊面前，找到自己的行囊从里面拿出一大叠文件——雪特贝尔离开后，就是由他一直掌管着獠牙佣兵团的一切事务。

　　“你以为我们是那种人吗？”

　　当亚历将寒冰佣兵团的资料递过去时，姆斯将那一叠文件扔在了地上。

　　“姆斯，我知道你们的好意，但是在这种时候，你们跟着我只会是死路一条。”

　　“死路一条？先前在铁贝城时，我们也是死路一条时，当时你是怎么说的？你不要忘记，佣兵在完成任务时，那怕是一条死路也不会退让，难道佣兵在面对朋友有难时就要知难而退吗？”

　　姆斯盯着七夜说道。

　　“达伽，不管你到底是叫达伽还是七夜，但是我只知道你是那个曾经和我们一起同生共死的达伽，在面对克里布尔家族时，为了仅仅认识不到一个月的我们而战斗的达伽。”

　　托伽拉放下身上的行囊走到七夜面前。

　　“那个……那个……反正我是不会离开了。”

　　阿芙德也想说点什么，不过想了半天她也只是跟着说了一句。

　　“你是团长。”

　　多思尔的话简单明了。

　　“姆斯、托伽、思尔还有阿芙德，谢谢你们了，你们的心意我很清楚，但是你们还是不要再和我在一起好，因为你们并不知道我真正的身份，如果你们跟我在一起，只会受到世人的咒骂。”

　　七夜感激的看着寒冰佣兵团的四人，缓缓的摇头。

　　“那怕你是魔王，也没什么要紧的。”

　　“魔王或许也不会被如此通缉吧，”七夜自嘲的笑了笑：“我是整个梵天大陆上，所有人都痛恨的亡灵法师。”

　　“啊！达伽你就是那个前不久悬赏提升到二千万金币的七夜？”

　　托伽拉下巴顿时吓的掉了下来。

　　“二千万？我记得去年还是二百万，怎么一下加了十倍？”

　　“一个月前天翔帝国提高了悬赏，而狂战帝国也跟着提高，所以老大你现在是梵天大陆中上最值钱的人，大概你一个指头都要上万金币。”

　　亚历开玩笑的告诉七夜。

　　“我什么时候这么值钱了？不会是帕克之行……”

　　七夜听到一个月前，又想起自己当时正是从帕克要塞的关卡返回，搞不好当时被那些守关的士兵上报天翔帝国了。

　　“老大，别管什么帕克之行了，还是快点决定是战是逃了。”亚历提醒七夜道：“尼亚利那个老家伙，已经把你的画像到处散发，每个城市的佣兵公会都发遍了，而且那些小城镇也在传发。”

　　“莱特，把你租的房子的地点告诉姆斯。”七夜吩咐莱特后，又对尤图斯说道：“现在寒冰佣兵团与你们的恩怨就由他们和你解决，经过帕克之行，我相信你不会是逃避责任的人。”

　　“我决对不会逃避的，我做错的事，我会用我的生命来负责，但是我希望你们能够放过我的团员，他们和这件事无关，一切都是尼亚利的阴谋”

　　尤图斯走到姆斯面前请求道。

　　“难道这一切只能用尼亚利的圈套就可以逃过了吗？我们寒冰佣兵团上下四十多条人命，他们的仇，我一定会慢慢和你们算的。”

　　姆斯气愤的看着尤图斯，俗话说仇人相见格外眼红，姆斯此时不仅眼红，而且还恨不得吃他的肉喝他的血，自从昨天晚上见到尤图斯他们后，一直忍耐着的恨意在此时全部爆发出来了。

　　“有怨报怨，有仇报仇，我们无话可说，团长，所有的责任你不必一个人承担，我们的错也应该由我们来承担。”

　　尤图斯还想说些什么，但是他身后的那些钢铁佣兵团团员走上前，平静的站在了姆斯面前。

　　“姆斯，寒冰佣兵团的事就全部交给你了。莱特，亚历，我们走。”

　　七夜对姆斯说完，带着莱特等人一起向龙门客栈外走去。

　　走出龙门客栈的七夜，停住了脚步，因为姆斯从里面跑了出来，挡住了他的去路。

　　“达伽，不，七夜团长，莫克团长他在决定报仇前，就已经把我们寒冰佣兵团交付给你了，现在你就是我们的团长，所有事还是由你决定，寒冰佣兵团的这些东西还是团长你的。”

　　姆斯将刚才扔在地上的寒冰佣兵团的有关文件塞到七夜手中。

　　“姆斯要说的也是我们想要说的，团长，一切都由你来决定。”

　　托伽拉和阿芙德他们出来跟着站到七夜面前。

　　“……要由我来决定……”

　　七夜看着站在龙门客栈里的尤图斯等人，已经隐隐猜出事实的他，而且也了解了尤图斯为人的他早就已经不再仇视这些被尼亚利围攻的钢铁佣兵团成员了。

　　“暂时先将与他们的恩怨放到一边，我想最先还是先杀了尼亚利后再找他们算账，整件事都是他策划的，要杀也是要先杀了他，而且他们是不会逃的，是不是，尤图斯团长。”

　　七夜想了想，还是决定暂时不杀尤图斯他们，他没有办法对这些已经后悔又不会抵抗的佣兵下手。

　　“谢谢你宽宏大量，不过我要告诉你们一个消息，当时我们进攻寒冰佣兵团时，并没有杀死你们的人，只是把他们全都抓起来了。”

　　尤图斯走出大门，感激的告诉七夜和姆斯。

　　“真的？你没有杀死他们？那他们人在那里？”

　　七夜原本就想和平解决此事，现在听到事情有转机，于是高兴的问道。

　　“他们现在全都在尼亚利手里，当时我一心只想为我义父报仇，只想杀了老约翰逊和莫克二人，不过尼亚利当时说莫克没有，没让我杀老约翰逊，其他人现在都被尼亚利关押着。”

　　“竟然这样，你为什么不早说。”

　　“不是我不早说，而是在尼亚利的手中，他们决对是生不如死，而且现在你们知道他们在尼亚利手中，反而更难对付他。”

　　“老约翰逊没有死？其他人还活着？真的太好了，真的太好了！”

　　听到尤图斯的话，阿芙德高兴的叫了起来，托伽拉也跟着露出了笑脸。

　　“他虽然没死，但是也和死差不多了……”

　　尤图斯羞愧的低着头。

　　“只要没死，那一切都好办，好了，这件事暂且就放一边吧，你们还是先走吧，如果晚了，你们也会卷进来了。”

　　看着静悄悄的大街，七夜让姆斯和尤图斯他们快点离开，因为此时正午刚过，大街上不可能没有行人走动，此时没有人，只能说明一个问题，那就是整个街道已经被封锁住了。


第四十九章 杀戮

　　风霜城在种族联盟中的众多城市中并不出众，仅算得上是一个中型城市，但是在月夜历245年冬的一天，它有幸的成为了一段历史风云的起点……

　　“团长，现在你是我们的团长，谁要对付你，首先就要经过我们寒冰佣兵团。”

　　姆斯看着静悄悄却又暗藏杀机的街道，大声说道。

　　“我们钢铁佣兵团从现在开始，命是属于你们的了，在我们还清欠你们的账之前，我们决对不会让你们死的。”

　　尤图斯也表明了立场。

　　“看来你们是不会听劝告的了。”

　　看到姆斯等人那坚定的神情，七夜知道他们是决对不会走的了。

　　“当年在麦国时，团长你也没有听我们的劝告，不是吗？”

　　阿芙德反而说七夜道。

　　“算了，竟然你们不走，那就一起来对付那些讨厌的家伙们吧。”

　　七夜无奈的叹了口气，但是在心中却感觉到一种温暖，能够在面对整个联盟里的佣兵的情况下还和自己站在一起，怎么能不让他感动。

　　“尤图斯，你带着你的人守在后面。莱特，你带着他们按在艾夏洛特城给你们练习过的队型守好，姆斯，你到空中去侦察一下，伽拉，你就跟莱特他们一起守住前面，阿芙德，多思尔，你们二人就和亚历他们一起在中间对来犯者进攻。我倒要看看那些想要我人头的家伙到底有多利害。”

　　在解决了寒冰佣兵团和钢铁佣兵团之间的事情后，七夜迅速的安排众人的位置和任务。

　　“是，团长，交给我们没问题！”

　　莱特等人接到七夜的命令，立即行动起来，不一会儿，一个三角阵型出现在街道上，莱特等一众武技团员守在外围，中间则是由亚历带领着的魔法师团员。

　　“现在开始，我们出城。”

　　七夜说出目的地，已经暴露了身份的他，城中对于他来说不再是安全的所在地了，如果继续留在城里只会被源源不断来抓捕他的佣兵们拖住，只有出了城才能占据主动。

　　由三个佣兵团组成的队伍开始慢慢的在街道上移动，虽然看不见任何人，但是众人都感觉到在自己视线看不到的地方，正弥漫着贪婪的味道，只要露出一小点失误就被那些贪婪的恶狼吃进肚子里。

　　就在七夜一行人要走出街道时，终于有人出现挡住了他们的去路。

　　“邪恶的亡灵法师，我代表正义与和平，为了世界的安定，将赐予你死亡，在这个世界上消失吧！”

　　一个身着白魔法师长袍的女孩子手持短短的魔杖出现在众人面前。

　　“妮塞尔，快点回来，不要冲动，你还不是那个邪恶的亡灵法师的对手。”

　　接着从街道拐角处又出现了一个女白魔法师，她着急的向站在街道中间的女白魔法师招手。

　　“不，如果再不阻止他们，他们就逃走了。”

　　妮塞尔一脸正气的站着不动，不过看到托伽拉、莱特这些兽人，她的脚不由自主的开始颤抖，声音也变小了。

　　“是来领赏金的吗？”

　　看着这个勇敢又颇为有趣的女孩，七夜问了声。

　　“我们才不是为了那些赏金，消失像你这样的邪恶法师，将灵魂出卖给魔鬼的你，是身为奉待神的我们应该做的事。”

　　妮塞尔举着她的魔枚对准七夜，看到这个与她怀中悬赏画像上的一模一样的男人，她勇敢的停止了颤抖。

　　“妮塞尔，你是不是疯了！那个家伙可是打破了艾夏洛特城魔法防护罩的魔头，你就这样冲上去不就是送死？”在街角躲着的女白魔法师见到妮塞尔的举动变的急躁不安，生怕妮塞尔会惹怒那个亡灵法师，这时她突然见到七夜向自己望了过来：“啊，对不起，对不起，我们只是路过，只是路过，妮塞尔你快点回来。”接着马上躲了回去。

　　“小姐，我很欣赏你的勇气，不过你能不能让一下？如果你想让这里变成地狱，我也没什么意见。”

　　七夜微笑的劝告对方。

　　“我……我……我决不退让！”

　　像是定下很大的决心，妮塞尔坚定的站在了路中间。

　　“你们这些家伙难道连一个女孩都不如？想要赏金的就过来拿吧，我七夜的人头就在这里。”

　　见妮塞尔不肯让开，又发觉已经完全被包围了的七夜，索性开始挑衅那些躲在墙后准备攻击的佣兵。

　　“大魔头，你别以为你有三个佣兵团为你撑腰就太过于放肆，我们光明骑士佣兵团决对不会放过你的。”

　　一大队身披纯白斗蓬，银白盔甲的佣兵从左侧的巷子里一个拉一个的跑了出来。

　　“魔王，你的人头我们要定了！”

　　右侧的巷子里也窜出了几十个佣兵。

　　接着后面，前面，就连空中都是佣兵，像包饺子一样将七夜一行人团团围住，在空中的姆斯原本想降落的，也只好飞到更高的地方，以免被围住。

　　“好像这么久总是被人围，这种感觉真的很恼火。”

　　看到这些不知死活的想要来取自己的人头的佣兵，七夜有些不耐烦的打了个哈欠。

　　“团长，那我们就立一次威吧，这些佣兵看样子也不怎么行，不用你出手，我们全部杀光都没问题。”

　　莱特看着那一个个面黄肌瘦围上来的佣兵，笑容满面的对着他们大声说道。

　　“杀他们是容易，他们只能算是那些有实力的佣兵团的探脚石，你注意到没有，刚刚左侧那几个光明骑士团佣兵出来的时候，模样有点怪，好像是身不由已被推出来的，而且他们出来后，其他的个佣兵也跟着出来，看来这次围捕我的行动，后面应该有高等级的佣兵团指挥着。”

　　“高等级的佣兵团？什么佣兵团能指挥别的佣兵团？团长，你不会是多虑了吧。”

　　“难道会是他们出动了？”

　　姆斯突然一惊，与多思尔互望一眼，在一旁的尤图斯也是一惊。

　　“他们？你说的他们是谁？”

　　莱特询问姆斯道。

　　“A级佣兵团。”

　　多思尔简洁的告诉莱特，他一向平静的脸上也出现了惊惶。

　　“A级佣兵团？不就比你们高一级，那有什么可怕的。”

　　莱特不以为然的说道。

　　“A级和B级，听起来好像是一级之差，但是二者之间的差距却是不同的，在联盟中，一个A级佣兵团拥有兵权，可以组建自己的军团，所驻扎的城市中，他们团长的权力与城主是一样的。”

　　姆斯解说给莱特，也是解释给不了解种族联盟A级佣兵团的七夜他们。

　　“我怕的不仅是A级，可能那二个S级的佣兵团也已经出动了，如果他们插手的话，我怕我们只有投降。”

　　姆斯接着又说道。

　　“还有S级的佣兵团？他们比A级还要强一些？”

　　莱特听到还有S级，不由又问道。

　　“强一些？那可不是这样，一个S级佣兵团里，至少要有一位剑圣，而且斗士至少二十名，大魔导师则需要五名以上，拥有五个军团。这是成为S级佣兵团的第一步。”

　　“那有什么要紧的，再多人也没什么要紧，只要团长再来一招那个什么火凤凰，我就不信那些家伙可以挡住。”

　　莱特虽然有些震惊，不过他还是相信七夜的实力。

　　“看样子很难办，我可能也没有办法了。”

　　七夜苦笑着摇头。

　　“为什么？团长，你不是能够打破艾夏洛特城足以承受三次禁咒的魔法防护罩？”

　　“五个大魔导师，他们可以使用的禁咒可是五次，而且五个大魔导师联手，他们还可以使用光明封印术，到那时，我的魔力会被他们封印住。”

　　“光明封印术？这是什么东西？”

　　“别管什么东西，还是早点解决了这些讨厌的家伙出城再说吧，只要出了城，不被那些S级佣兵团的家伙们围住就没事了。”

　　姆斯看着四周不敢带头冲上来的佣兵们说道。

　　“他们想逃了，小心一点。”

　　“不能让他们逃走，如果给那个亡灵法师机会，我们以后就没有活路了，死了也逃不出他的控制。”

　　“对，快点围密一点，决对不能让他们逃出去。”

　　见打前锋的獠牙佣兵团要开始移动，围着的佣兵们纷纷激励着周围的人，而他们自己却一个个往后缩——面对可以控制死者的灵魂，又可以打破城市魔法防护罩的亡灵法师，没有人想第一个上去送死。

　　“团长，看样子你只要招一个死人骨头出来，他们大概就会一哄而散了吧。”

　　看到前方的佣兵一边叫嚷着叫别人先上一边偷偷后退，莱特看着这好笑的一幕向七夜提议道。

　　“或许吧，不过如果一直给他们这样盯着就难办了，我们出了城后就瞬移吧。”

　　七夜试探性的向前迈一步，那些佣兵果然全都小退一步，看着这些想靠运气来杀掉自己去领赏金的佣兵，他真的是哭笑不得。

　　“没必要瞬移了，团长，用那么大的魔力瞬移，还不如让我们活动一下筋骨，也正好让我的绝招有机会完善一下。”

　　莱特看着那些佣兵，一直紧张的神经松驰了下来。听到莱特的话，獠牙佣兵团的其他团员突然笑了起来，他们昨天晚上就听莱特在吹嘘着他的绝招是如何的所向披靡，不过后来又从七夜口中知道莱特后来变的软脚虾一样。

　　“别笑了，还是快点……不好！防守！魔法罩张开！”

　　七夜刚想叫快点出城，突然那些看似要退开的佣兵突然发起了袭击，而在他们先前散开的空隙间，五彩缤纷，雕着魔法晶石的特殊箭矢飞速而来，他立即提醒众人已经开始战斗了。

　　在七夜的提醒下，亚历他们很快的张开了魔法结界，一连使出了七层结界，而七夜则跳到空中，张开了超频魔法盾，对付那些魔法晶石箭矢。

　　“魔法晶石箭矢？难道是闪电佣兵团？”

　　尤图斯也跟着跳到空中，运起斗气半空中拦截那些魔法晶石箭矢。这种看似好看的箭矢，比起一般的魔法箭还要强上数倍，只要受到任何外力就会产生强烈的爆炸，威力足以炸掉魔导师的结界，如果他不马上拦住，虽然已经有了七层魔法结界，但是还是没有办法挡住那么多的魔法晶石箭矢。

　　“一定是S级的闪电佣兵团，别的佣兵团根本不会下这么大的本钱。”

　　阿芙德从魔法结界里现样的射出箭矢在空中拦截那些魔法晶石箭矢，在她眼里，虽然来箭众多，但是真正对自己这些人有威胁的仅是几支正面而来的箭矢。

　　“S级的闪电佣兵团？他们是什么来历？”

　　亚历又将结界增加一层后，向阿芙德问道。

　　“闪电佣兵团是联盟建国初期就出现的佣兵团，在联盟建立之时，他们有着必不可少的作用，在联盟成立后，他们也建立了一座城市，但是他们并没有将城市发展扩大，而是继续做佣兵，每年闪电佣兵团都会对外公开招收团员，去报名的佣兵简直不计其数，但是能加入的仅仅只有三人。”

　　“闪电佣兵团的行事手段就和他们的团名一样，做起事来快如闪电，只要是他们接下的任务，他们一定会在最短的时间里完成的。而且他们也有那样的实力，在佣兵公会里，他们成员当中就有一名剑圣级佣兵，六位大魔导师，能使用斗气的佣兵更是不计其数，不过据说他们的实力早就不止这些了。”

　　阿芙德向亚历他们解说有关闪电佣兵团的事，关于种族联盟里唯一二个S级佣兵团之一的闪电佣兵团，是每个佣兵都知晓的事。

　　“管他什么S不S的，只要敢来惹我们，决对不能饶过他们。”

　　莱特等人纷纷拔出武器，幻兽雷鸣也从他的怀中跳了出来，像是感觉到主人心中的怒意。

　　“不错，我们可不是他们想杀就杀的。”

　　亚历拿出他的魔杖，脸上露出怒容，看着那些一涌而上的佣兵们冷笑，一直以来，像他们这样的进入圣夜学院的贵族，从来没有人敢对他们叫打叫杀的，现在闪电佣兵团的行动早已经让他们火大的按捺不住。

　　‘砰砰！’龙门客栈前的街道上，魔法晶石箭矢在空中纷纷爆炸，爆炸产生的巨大冲力将冲上来的佣兵阻住，而首当其冲的七夜和尤图斯在爆炸产生的烟雾消散后，完好无损的站在众人面前。

　　“竟然想要我的命，那么你们就准备送上你们的命吧。”

　　七夜看似毫不在意的笑着，右手慢慢的拔出了长剑，但是此时他心中的怒火已经被点燃了。刚才他已经使用了超频魔法盾来防御，但是在魔法晶石箭矢撞上后，所产生的强大威力，竟然将他炸退，而晶石中包含的能量在散射时还打破了下面亚历他们的四层结界，这种威力强大又无情的袭击，已经让七夜回复到当年在战场上那种不是你死就是我活的状态中。

　　看着在魔法晶石箭矢下丝毫无损的七夜和尤图斯，包围着的佣兵吃惊的想转身逃走，但是杀戮已经开始。

　　刚才还在微笑的七夜，此时已经变成修罗地狱的恶鬼，原本温柔的双瞳内已经充满杀气，还没等那些佣兵反应过来，他那薄薄的剑身就已经划过了他们的身躯。

　　看到七夜出手，原本想出手的尤图斯还有莱特他们全部都愣住。因为在七夜剑下倒下去的，只有死者，没有一个佣兵在中剑之后还能活着，每一剑都是致命，那怕是抽剑回来时也要划破旁边佣兵的喉咙。在空中想飞走的翼人佣兵像是被线扯着一样从空中坠落，在七夜的重力魔法下，他们没有一个人能够再一次张开双翼。

　　血，像不值钱的水一样在街道上流着，刚才包围着的佣兵在短短一会儿就全部躺在地上了，只有远远站在后面，看到这一切的妮塞尔还活着，看到刚才的杀戮，她惊恐万状的软瘫在地上，她第一次感觉到生命是那般的不值钱。

　　“躲在后面的，给我滚出来！”

　　七夜对着刚才躲出魔法晶石箭矢的墙角大声叫喊，站在满地鲜血当中，却不曾沾上一丝血色的他脸上挂着一线笑容，冰天雪地中毫无温度让人心寒的笑容。

　　“果然老大的笑容还是最恐怖的，这才是真正恶魔的笑容……”

　　最后回过神来的亚历心惊胆战的说道，他在庆幸从前七夜那恶魔般的笑容比这要好多了。

　　“好剑，够快！够狠！够无情！”

　　一个头带黑色斗笠的白衣剑士从墙后走了出来，看着地上遍地死尸，对七夜赞叹道。

　　“你是谁？”

　　七夜见到这突如其来，看不见面目的白衣剑士没由的燃烧起斗志，能够在一地死尸中坦然自若的面对自己的，决对不同于刚才死在自己剑下的那些佣兵。

　　“接招！”

　　白衣剑士突然从腰间拔出长剑，轻轻一弹腿，一道剑光便出现在空中，向七夜直刺而去。

　　“哼！”

　　七夜看着这自不量力想向自己出手的白衣剑士，想也没想，冷哼一声，手中长剑便迎了上去。

　　当与白衣剑士的剑相碰后，从剑身上传来的巨大力量，让七夜手中长剑差点要脱手而出。

　　“你到底是谁？”

　　七夜紧握长剑，警惕的看着站在自己面前的白衣剑士，刚才那一剑已经让他知道眼前这剑士的实力——竟然能与已经达到大剑师境界的自己相抗衡。

　　出过一剑后，又站在七夜面前没有动静的白衣剑士静静的站着没有任何动作，而七夜对感觉到那罩住他面目的黑色斗笠中那双灼热的眼睛正在打量着自己。

　　七夜与白衣剑士静静的站在街道中间，半天没有动静，让一旁组成三角队形的众人着急起来。

　　“为什么团长还不动手？”

　　“亚历，要不我们出手，如果这样耽误下去，晚点会有更多的佣兵赶过来的。”

　　莱特对亚历提议道。

　　“不要出手，那个家伙不是你们所能应付的。”

　　尤图斯突然退了回来，挡住莱特他们前进的方向。

　　听到尤图斯的话，莱特和亚历看着正在与白衣剑士对持着的七夜，发现看似平静的面孔上，表情竟然沉重的近乎可怕。

　　七夜慢慢的吐出一口气，手中长剑缓缓举到胸前，在刚才的对持中，白衣剑士的气势丝毫不弱于他，他怀疑此人就是闪电佣兵团的剑圣级人物，但是隐隐约约中，他却有一种莫名的熟悉感，那种静而不发的气势好似不是第一次遇到。

　　“小影，不要再玩了。”

　　一个身穿蓝衫的英俊青年从屋顶上出现，对正跟七夜对持着的白衣剑士说道。

　　“不好，我们已经被联盟的军队包围了！”

　　姆斯这时从空中飞了下来。

　　“军队？联盟军队？”

　　听到姆斯的话，阿芙德愣住了，连一向不动声色的多思尔也变容了，而尤图斯则是紧紧的握住了拳头。

　　“联盟军队很利害？”

　　看到众人紧张的神色，莱特出声问道。

　　“能够在四面强敌中立足的联盟军队，你说呢。”

　　阿芙德咬着嘴唇，呼吸变的急促。

　　突然，一面画着锤子、长枪、巨斧、绿色光芒和眼睛的旗帜从街角出现在众人眼前，联盟军队出现了。


第五十章 再会

　　种族联盟出现在梵天大陆上之后，保护它不被各国侵犯和国内内部秩序的便是联盟内的佣兵和联盟军队。

　　其中因为佣兵组成太过于复杂，只有少数几个A级以上个佣兵团成立军团外，其他佣兵都是在发生战争时在联盟内招聘的，当然也有不少佣兵是自发性的守卫种族联盟。

　　但是联盟军队决对与A级佣兵团形势的军团不同。

　　平常担任着守卫各个大型城市、边境城市的联盟军队不仅战斗力超强，而且任何一个军团中的兵种都必需配备齐全，但是又因为军队如果人数过多，会给种族联盟并不强盛的经济造成负担，因而联盟军队中各个军团的士兵常常是一人兼数职，比如在战斗中的战斗魔法师，到结束时又会变成治疗的白魔法师，重装骑兵在近战时又可以变成装甲步兵，弓箭手在肉搏战时则是长矛兵等。

　　因此联盟军队中的士兵每一个都是由各个城市的佣兵中精心挑选出来的，像一般C级以上的佣兵团都会被挑选不少佣兵前去联盟军团，虽然在联盟军队中的待遇比做佣兵时要差上不少，但是被招入联盟军队的佣兵，只要在服役期满之后，都可以得到一大笔养老金，而且在军队里的表现也可以提升佣兵等级。

　　此时，出现在七夜等人眼前的则是守卫着飞霜城的联盟军队第十二军团。

　　“联盟军队一向不插手联盟各城的内部事务，就算是城主也很难调动他们，今天怎么会把我们包围了？难道……”

　　阿芙德望着那一个个气宇轩昂，目光如炬，神采奕奕的联盟军队，看到他们虽然分散却牢牢守住了整个街道的地点，有些丧气的说道。

　　“亡灵法师之事事关整个梵天大陆，我看联盟军队也是迫于其余各国的压力而行动的。”

　　尤图斯看着陆续出现的联盟军队猜测道。

　　“不过，好像有些奇怪，你们看那边。”

　　细心看着整个局势的亚历指着出现的联盟军队后面。

　　“真是奇怪，难道是联盟军队想独吞？所以把他们都抓了起来？”

　　看到后面那一群被抓起来的弓箭手佣兵，以及他们挂着的魔法晶石箭矢，姆斯不解的问道。

　　“管他是谁，只要他们敢过来，我一定叫他们有去无回。”

　　莱特心中的七夜最强论让他热血沸腾，无所畏惧，面对为数众多，实力强劲的联盟军队他是决心干到底。

　　亚历等人纷纷点头赞同莱特的话。

　　“小影！叫你不要去吓夜弟了，你看夜弟的朋友们都一副准备战斗的样子，真是的。”

　　蓝衫青年一脸无奈的走向七夜和白衣剑士。

　　“你……你是……苏大哥？”听着有点耳熟的声音，以及那似曾相识的面孔，七夜突然吃惊的盯着眼前的白衣剑士：“那么你就是……”

　　“好久不见了，七夜。”

　　东方影取下了斗笠，银色的长发出现在众人眼前，他那依旧冷俊的面孔上带着些许兴奋。

　　“东方影？苏轼？”

　　看看到那银色的长发，那冷若冰霜的气势，莱特和亚历这些原厨师艺术社的社员纷纷瞪大眼睛，张大嘴巴——他们是决对不会忘记那年冬天被东方影等人的教育课程，特别是苏轼喝了酒后那滔滔不绝如雷鸣般的吼声，让他们教育后几天都处于耳鸣状态。

　　“夜弟！一晃五年，没想到竟然能在联盟里再见到你。”

　　苏轼微笑的走上前，抓住七夜的肩膀。

　　“苏大哥！我也没有想到在这种时候见到你。”

　　七夜看着一别数年未见的苏轼，高兴的点头。

　　“大人，那些人怎么处置？”

　　联盟军队十二军团的大队长走了过来，向苏轼询问道。

　　“夜弟，你说怎么处置？”

　　苏轼没有下令，转而询问七夜道。

　　“苏大哥，这些军队……”

　　“喔，这些士兵是守卫飞霜城的联盟军队，今天一大早收到有关你的消息后，我就下达了禁城令，不准这些讨厌的家伙过来的，那知道他们还是攻破了我城中卫兵，后来我一气之下就调城外的联盟军队进来了。”

　　“啊！苏大哥，难不成你就是飞霜城的城主？”

　　“算是吧，呵呵！”

　　苏轼笑了笑，点头。

　　“他现在名下有三个城，飞霜城只是其中一个。”

　　东方影看到七夜不解的样子，于是开口道。

　　“还算好了，比起你一个城来，我还是多了二个。”

　　“什么？你们全是城主？而且还不止一个城？难怪从前在学院时听别人说你们是联盟里的四大家族。”

　　七夜想起从前在圣夜学院时，雪特贝尔那时给他打听来有关东方影他们的情报。

　　“还算好了，不过……这里不是谈话之地，夜弟，一起去我府上怎么样？”

　　苏轼看着遍地死尸的路面皱了皱眉头，然后邀请七夜道。

　　“好的，等一下。”七夜点了点头，回头对莱特等人叫道：“大家不要紧张，你们一起过来，他们是我大哥的军队，不要担心。”

　　“就是你大哥他们才需要紧张……”

　　看到苏轼和东方影，莱特他们叹了口气，松驰下来，虽然在内心深处他们对东方影和苏轼还是有些害怕，但是总比那些想要他们命的佣兵要好多了。

　　“没想到你们竟然跟着一起出来了，怪不得你们的佣兵团里只有一个女性成员。”

　　看到绿叶丛中一点红的阿芙德，苏轼打趣的对莱特他们说道。

　　“这个……是团长他没有去招收女团员……”

　　亚历难得脸红的解释道。

　　“他们真的可以信任吗？”

　　姆斯偷偷拉了拉站在后面的莱特的衣袖，在他耳边小声的问道。

　　“放心了，虽然他们也有些讨厌，不过不会有问题的，就算那些军队士兵想动手，大概也会被东方影阻止吧，再怎么说，团长他可是东方影唯一想要交战的对手。”

　　莱特笑着告诉姆斯，他知道姆斯担心什么，二千万的金币实在让人眼红到发狂，不过凭着种族联盟四大家族的身份，钱财之类的根本是不放在眼里。

　　“唯一想要交战的对手？”

　　一直盯着东方影的尤图斯站在莱特旁边，听到了莱特的话。

　　“不错，自从我们老大走了后，东方影那家伙就再也没有对学院的其他人出剑，而且也没有参加……”

　　“不要说了，快点走吧，团长他们已经走到前面了。”

　　亚历打断了莱特的话，在他看来，这些事还是有所保留点好，他也还没有完全相信尤图斯他们。

　　“快点，跟着团长了。”

　　看苏轼和东方影在前面带着七夜向飞霜城城中心走去，莱特急忙跟上，其他人也纷纷跟在莱特后面，不过寒冰佣兵团和钢铁佣兵团众人还是小心翼翼的跟在后面，他们多年的佣兵天性让他们警戒着这些他们并不熟悉的人。

　　“这壶茶还可以吧。”

　　在飞霜城城市中心的市政楼上，七夜和苏轼二人坐在最高层的平台上，静静的喝着茶，看着城中的风景。

　　“还不错，苏大哥，像你这样子每天在上面喝茶看着下面的风景也真是过的悠闲自在。”

　　七夜站在平台的边缘看着城中如蝼蚁般大小的人说道。

　　“还好了，也不是每天都能这么悠闲自在的，至少这几天是不能的了。”

　　“东方呢？他怎么没上来？”

　　七夜在平台上见不到东方影，奇怪的问道。

　　“喔，东方回他的城去了，他出去半年多，再不回去管管，城中可能就要政变了。”

　　“城中政变？东方他半年多没有在自己的城中？”

　　“那家伙的性格你也知道的，虽然他并不是东方家的继承人，但东方家还是交给他一座城市，不过他却三天二头的往外跑，到处找人比剑，但是今天一大早我刚得到你的消息后，他就到我这里来了。”

　　“果然很符合他的性格。”

　　想起当年第一次见到东方影，七夜点头赞同道。

　　“你今后有什么打算吗？”

　　苏轼询问七夜。

　　“打算……我也不知道，现在只能走一步算一步吧。”

　　七夜愣了一下，略带苦涩的望着城中，他一向都是随遇而安，现在他只是想避开那些想拿自己的人头去换赏金的佣兵。

　　“走一步算一步？你带着那么多人就是准备走一步算一步？”

　　“那我应该怎么办好呢？我现在也不知道到底应该如何。”

　　七夜无奈的叹了口气。

　　“我认为你现在只有二条路走。”

　　“二条路？”

　　“一是马上跑的远远的，躲到深山老林里面去再也不出来，这样的话，应该没有人可以再找到你们。”

　　“第二条路呢？”

　　“在联盟里打出你的天下。”

　　东方影突然出现在平台上，扔下一句重量级的话。

　　“我不是叫你快点回城去准备的？”

　　苏轼看到东方影有些不悦的说道。

　　“如果没有他的答复，那我回城去准备也没什么用。”

　　东方影对苏轼那不悦的表情视而不见。

　　“打出我的天下？这就是第二条路？”

　　七夜从东方影刚才的话中惊醒过来。

　　“不错，如果你不想逃避，那么你就必需战斗，联盟里讲的就是实力，只要你有实力，那怕被梵天大陆上所有国家通缉都没关系。当年联盟可是在狂战帝国、天翔帝国和麦国三大国的军队进攻中成立的。”

　　苏轼肯定的点头。

　　“我走了。”

　　没等七夜回答，东方影便转身离去。

　　“你不是要等七夜的答复？”

　　“已经有了。”

　　东方影从平台飞身而下，头也不回的在空中消失。

　　“已经有了？……”

　　苏轼目光从东方影消失的方向转向七夜。

　　“我不会一辈子都躲在深山老林里的，因为还有人在等着我。”

　　七夜平静的望着东方影消失的方向慢慢说道。

　　“而且我再也不想逃了，你们也希望我这样，不是吗？”

　　“是的，我们都在等你的这一句话，傲天还有唐家也都在等着你的这一句话。”

　　苏轼突然间笑了，望着天空喜悦的笑了。

　　“等我这一句话？你们都在等？”

　　被苏轼的话弄的一头雾水的七夜问道。

　　“那个……你别管了，现在最重要的还是马上开始行动，时间拖的越久，对你就越不利。”

　　苏轼立即转移话题。

　　“现在形势对我也没有什么有利的方面，如果我要在联盟里发展，应该怎么办才好？”

　　七夜询问苏轼道。

　　“此时你要想在联盟里打出你的天下，最好的出发点就是你过来的那个城市。”

　　“艾夏洛特城？”

　　“对，就是艾夏洛特城，在那边，你的力量已经深入每个城民的心中，如果你占据艾夏洛特城，会反抗你的人应该不多。”

　　“但是我带着亡灵法师这个恶名，只怕到时没有几个人会愿意再呆在夏洛艾特城……”

　　七夜担忧的说道。

　　“亡灵法师是恶名，那你呢？你就是这个恶名的写照吗？你做过多少坏事？杀了多少人让他们变成亡灵？”

　　“这……”

　　七夜一时无语。

　　“力量是不分正邪的，如果所有魔法师都用魔法力量去做坏事，那么魔法力量就是邪恶的了？我相信亡灵法师的力量也一样，只是先前使用者的错误，如果你用在正确的方向上，应该不会这样。”

　　“是吗……苏大哥，听你这么一说，好像亡灵力量真的不应该是邪恶的，死者所留下的力量并不应该是让生者痛苦和恐怖的。”

　　“现在你只要把亡灵力量用在应该用的地方，我相信艾夏洛特城的居民应该不会逃走的。不过，如果你占据了艾夏洛特城，你第一件事要做的就是将那些奴隶全部释放。”

　　“释放奴隶？种族联盟里不是人人平等，没有奴隶的？”

　　“这个世上那有真正的平等，如果真的有平等，夜弟你也不会被艾夏洛特城的城主逼的四处逃了。虽然联盟里是没有奴隶的，但是艾夏洛特城与麦国还有几个小公国相接，所以常常有奴隶主在那里进行奴隶交易。”

　　“好，我答应你，苏大哥，只要我能得到艾夏洛特城我就会释放那些奴隶。”

　　“嗯，这就好，只要你这样做的话，那怕那些其他族的人反对你，但是我们人类还是会站在你这一边的。”苏轼点头道：“我已经准备了一千士兵，只要城外的联盟军队不加入战局，消灭现艾夏洛特城城主的那点人应该不是问题。”

　　“苏大哥，只要你支持我就行了，派兵帮我的事还是算了，如果你这样的话，以后一定会带给你麻烦的。”

　　“不用担心我，以我苏家在联盟里的势力，没有直接参战已经算是不错了，派点兵力帮你根本不会有事的。”

　　“不，苏大哥，我想如果用武力直接占据艾夏洛特城，不管怎么样，都会带给城中居民不安，如果可行的话，我想直接去找尼亚利。”

　　七夜还是婉拒苏轼。

　　“尼亚利竟然在联盟里到处散布你是亡灵法师的事，你认为他还会等着你去找他吗？”

　　“我会让他自己来找我的，苏大哥，你放心，不出三天，我就会收下艾夏洛特城，到那时希望你帮我。”

　　“好，那我就等你的好消息了。”

　　苏轼看着七夜坚定的眼神，点头答应道。

　　“苏大哥，那我就先去了。”

　　七夜向苏轼告别道。

　　“这么急？才在我这里呆了不到半天就要走？”

　　“兵贵神速，我想尼亚利一定知道我已经在你这里了，但是他却怎么也想不到我这么快就回去找他。”

　　“也是，这件事的确越快越好，夜弟，你要多加小心，只要有任何困难，你将这个烟火发射到空中，我们就会赶去。”

　　苏轼拿出一个特制的烟火交给七夜。

　　“嗯。”

　　七夜接过后，转身从楼梯口离开平台。

　　“终于等到这个时候，终于是我们人类……”

　　看着七夜离去，苏轼望着苍天面带笑容自言自语道。


第五十一章 返城

　　艾夏洛特城外，城郊的一间小草屋内。

　　“团长，我们已经查到他现在躲在什么地方了，原来他就在城西靠近联盟军队的地方。”

　　被七夜一行人临时租用的草屋房门突然被推开，亚历出现在门口，红润的脸上挂着些许兴奋的笑容，后面跟着数个同样兴奋的团员。

　　“他也应该只有躲在那边了，他大概是想靠联盟军队来阻止我们的报仇。”

　　姆斯听了亚历的话，点了点头说道。

　　“竟然已经找到了，大家应该知道怎么办了吧。”

　　七夜站了起来，对草屋里已经等待了许久的众人说道。

　　虽然他昨天晚上就已经带着大家传送到离艾夏洛特城最近的天月城，但是为了不打草惊蛇，吓跑尼亚利，他带着大家一直呆在艾夏洛特城外的这个草屋里，然后派出尼亚利并不熟悉的亚历和等几个精灵族团员进城打听。

　　“这种事，当然不用团长你说了，我们做事的宗旨一向都是：犯我者，不得好死！这一次当然不会例外了。”

　　莱特‘微笑’的握紧拳头，像这种好事他当然是第一个表态了。

　　“我们现在就冲过去，让他知道惹怒了我们獠牙佣兵团会有什么样的后果。现在他反正不在城中间了，团长你也可以放心的使用魔法，打个天翻地覆的不要紧了。”

　　亚历紧跟着说道。

　　“那就好，现在我们就出发。”

　　七夜站起来，走出草屋，深深的吸了一口气，回头望着在草屋里面的众人。

　　“难道我们不计划一下就这么冲过去吗？尼亚利躲到那里一定是早就猜到我们会去找他的，他一定早就布置好了陷阱在那里，等着我们过去，虽然不会这么快，但是我想他也应该已经有了准备的了。”

　　阿芙德在草屋里对正要出发的众人劝阻道。

　　“那怕他布下天罗地网，我也不会放过他的。”

　　尤图斯红着眼，咬牙切齿的从草屋里走了出去，后面仅跟着三个钢铁佣兵团的团员，其他的团员则因伤势较重而留在了飞霜城里养伤。

　　“难道那个老家伙布下什么陷阱我们就不去了？而且他到底能不能这么快就布置好一切等着我们找上门还是一个问题，再说我也不相信他还有什么能力对付我们，虽然联盟军队在那里，但是要调动军队也必需要像苏轼那样在联盟中掌管着联盟军事权力才行。”

　　走在后面的亚历停在门口反问阿芙德道。

　　“当然不是不去，只是我认为那边现在一定是守卫森严，如果我们就这么贸然闯进去，搞不好……”

　　“没什么要担心的，只要跟着团长走，一定没有问题的。”

　　莱特不在乎的打断了阿芙德的话，做为现在七夜最强论的超级支持者，他已经将七夜神化了，认为一切问题只要有七夜出手就没问题了。

　　“不，阿芙德说的很有道理，我们还是小心一点好，再怎么说尼亚利他能够成为一城之主就证明他决非简单之辈。”

　　七夜想了想，点头赞同阿芙德的话说道。

　　“团长，那要我们怎么小心一点？反正早晚都要去对付他的了，缩手缩脚的，到时他逃了再怎么找他？”

　　莱特有些懊恼的望着阿芙德，在他的脑海中，认定只要自己一行人冲过去找到那个尼亚利解决掉就可以了。

　　“我们兵分三路，每个佣兵团主攻一个方向，同时从三个方向进攻军情处，我想尼亚利他到时准备什么陷阱大概也没有办法。”

　　七夜没有理会莱特的话，将自己的决定告诉众人道。

　　“不过这样分开了是不是不太好？如果联盟军队有所行动的话，那分散后我们的危险性要大的多，而且那个尼亚利原本是大剑师级别的佣兵，我们寒冰佣兵团根本不是他的对手。”

　　阿芙德还是有些担心的说道。

　　“我会再分派几个团员跟你们在一起的，”七夜告诉阿芙德，然后吩咐身后众人道：“尤图斯那边应该不会有问题，莱特你就带几个人和阿芙德她们在一起行动，如果到时她们有什么的事，我就唯你是问，你听到没有？”

　　“是，团长！我一定会保证她的安全的。”

　　莱特大声的回答七夜，然后神气的握着金刚棍，示意阿芙德跟在后面，自己好保护她。

　　“到时谁保护谁还说不定。”

　　阿芙德见莱特那神气的模样，有些不快的反驳道。

　　“那就比比看，看到底是谁……”

　　“别多话了，现在马上行动。艾夏洛特城的地图你们在原来训练时已经都记得了，如果有什么事就按昨天晚上定好的那几条路逃走，到时再到这里集合。”

　　七夜打断了莱特的话，吩咐众人道。

　　“是。”

　　莱特、亚历等人纷纷点头应道。

　　“好了，到达地点后，暂时不要动手，在黄昏时再开始进攻，到时我会给你们信号的。”

　　七夜说完后，带着亚历等人向艾夏洛特城出发。余下的人也按寒冰佣兵团和钢铁佣兵团分成二条路向艾夏洛特城进发了。

　　艾夏洛特城，城西军情处。

　　“城主怎么突然过来检查军情了？从前可没有一任城主过来这里检查什么的，搞的我们偷闲的机会都没有了。”

　　在军情处的一个角落，偷懒抽着烟的军情处士官抱怨的对同事说道。

　　“听说好像是要躲什么仇家才到我们这里来的，不过不知道城主他仇家是什么来头，竟然让他吓的跑到我们这里来躲着。”

　　另一个军情处士官说出他听到的消息。

　　“不会是那个打破了城中魔法防护罩的亡灵法师吧，如果是他的话，就算我们军团的大魔法师全上都没有用，我看那城主还是早点跑到什么深山老林里才行。”

　　抽着烟的士官想到前天晚上那令人恐惧的魔法冲击。

　　“谁知道他到底想什么，不过如果真的是那个亡灵法师，只要那个大魔王来了我们就跑，我才不会傻到和他作对，是吧。”

　　“就是，谁会傻的和那种大魔导师般的家伙作对，而且还是亡灵法师，那可是传说中最恐怖的家伙了，我在这里工作可不是为了一个什么城主送死的，而且搞不好被他变成亡灵，死都死不了。”

　　抽着烟的士官点头赞同道。

　　“喂，别偷懒了，再在那里聊天的话，晚点被城主发现搞不好给记个失职，以后你们回到佣兵团就难办了。”

　　一个军情处士官从一个房间里探出头，对外面二个偷懒的同事叫道。

　　“知道了，就来了。”抽着烟的士官熄灭了烟头，收进怀里，招呼同事道：“唉！如果给记个过，等级又难升上去了。”

　　“唉，也是，不过又没什么事，也要我们在里面呆着，我们军情处实在也是太闷了。”

　　另一名士官一边抱怨一边跟着走进了他们工作的房间。

　　就在那二个士官回到房间后，在他们刚才呆过的角落旁的假山后面探出了一个头来，向四下小心的张望着。

　　“听了大半天，怎么他们就是不说那个老家伙在那里？”

　　站在假山后面的亚历抱怨着，而刚才被称为大魔王的七夜则在旁边拿出了信号弹。

　　“老大，你刚才不是说要打听到那个老家伙在那里后才行动的？而且现在还没有到黄昏，是不是太早了一点？”

　　亚历见到七夜的举动不由出言问道。

　　“你以为我们这么听就能打听到尼亚利的消息吗？”

　　“当然不能了，但是……”

　　“不过只要我发出信号弹，那时候，嘿嘿……”

　　七夜脸上流露出狡猾的表情对亚历笑了笑。

　　“喔，老大你是准备让外面的莱特和尤图斯发起进攻，这样我们在里面就可以找到尼亚利了。”

　　亚历听到七夜的话后，明白后道。

　　“不错，只要这里面一乱，我们就可以乘机找到尼亚利了，如果按先前约定的时间，到黄昏时再动手，搞不好他就借着夜幕逃走了。”

　　七夜点了点头，发出了信号弹。

　　一个红色的火球出现在艾夏洛特城军情处的上空，强烈的光芒使城中的居民都看到了，而已经经历过魔法防护罩被亡灵法师打破的居民，见到这个突如其来的信号弹，顿时如惊弓之鸟般惊慌的躲进了各自的屋里，静候着即将发生的事。

　　见到天空中的信号弹，已经埋伏在军情处外的阿芙德等人都愣住了，不过莱特却是一马当先的向军情处发起了进攻。

　　“快回来，约定的时间不对，可能里面有什么变故，还是先探一下里面有什么动静再进去。”

　　阿芙德急忙从隐藏的地方跑了出来叫住莱特。

　　“什么时间不时间的，现在只管冲进去就是了，团长他说了只要他发射信号弹我们就进攻，现在信号弹已经在上面了，还等什么，再等下去，搞不好那个老家伙就要逃走了。”

　　莱特头也不回的一路直冲，很快就冲到了军情处的正门前。

　　“喂，快点停住，这里是军事重地，闲杂人等不得入内。”

　　在军情处正门守卫的卫兵正在为突然从里面发射出来的信号而奇怪，这时突然看到直冲而来的莱特于是急忙喝止住。

　　“来找你们城主算帐的，不想死的就快点滚开！”

　　莱特杀气腾腾的冲了过去，一脚将一个卫兵踢飞，另一个卫兵刚拔出剑，就被他用金刚棍扫到门外的泥地上休息了。

　　“这……大家一起上吧。”

　　看到莱特根本就不听自己的劝告冲了上去，阿芙德头疼的只好跟着向前冲。

　　原本在后面还有带着一丝犹豫的姆斯等人，见到莱特那势不可当的劲头，也热血沸腾的直冲而去，多思尔在后面看着前面急着冲进军情处的众人，无奈的叹了口气，慢慢的跟在后面，不善近战的他聚集着魔力，准备随时需要支援的前方队友。

　　而在军情处的后门处，早早就到了的尤图斯见到信号弹也是一愣，他正在犹豫是否要进攻时，突然听到里面传出士官们的吵嚷声和卫兵们不知所措的跑来跑去，而后又听到传出正门被攻的消息，他顿时发起了进攻。

　　首先一拳将军情处的后门打的粉碎，接着一脚将听到声音跑过来看情况的卫兵踢飞到墙壁上，尤图斯对着里面大声喊道：“尼亚利！你给我死出来！”

　　“真是头疼，没想到他竟然这么沉的住气。”

　　七夜看着不停从眼前跑过来跑过去的军情处士官和卫兵，有些烦躁的抱怨道。

　　“老大，我们也行动吧，搞不好那个老家伙正在里面准备逃走，像军情处这种地方一定有什么秘道之类的。”

　　亚历听到打斗声越来越近，恨不得动手的他不由有些心急向七夜说道。

　　“对了，像这种地方一定会有秘道的。”听到亚历的话，七夜恍然大悟般拍着腿跳了起来：“亚历你们马上发动魔法，将整个军情处的地下全部封锁住，另外你们几个跟我去里面找尼亚利。”

　　说完后，七夜急急忙忙向军情处里层冲了进去。

　　亚历向身后魔法团员点了点头，后面的几个魔法团员领悟的跟着一起念出魔法咒语，魔法元素开始在军情处的地下聚集。

　　巨大的魔力在地下四处窜流，顿时将军情处弄的地动山摇般摇晃起来，在里面的众人一时间都不安的趴在地面上，而战斗着的姆斯则和会魔法的阿芙德还有多思尔一起飞到了空中。

　　当摇晃停止时，从军情处四周的地方伸出巨大又厚实的土墙，将整个军情处包围住，整个地下和地面都被封锁住，外面的人进不了，而里面的人也出不去。

　　“你们怎么这么没用？竟然连地下都给他们给封住了。喂，你们快点用魔法阵传送我出去，快点！”

　　在军情处某个地下室中，站在魔法阵中的尼亚利气急败坏的对后面的魔法师命令道。

　　尼亚利虽然在七夜等人攻破艾夏洛特城魔法防护罩后就躲到这里来了，但是他根本没有想到七夜会这么快就回来找自己。

　　“城主大人，这……这……这是接收魔法阵，在他们没有过来前，我们如果逆向传送你过去，不仅他们将无法再到达这边，而且你也有可能在传送途中因为魔力冲突而被传送到未知的空间中，最坏的可能则是在传送时只能传送一部分过去。”

　　站在尼亚利身后的魔法师为难的解释给他听。

　　“哼！那你们在这里是做什么的？”

　　尼亚利怒气冲冲的在地下室来回走动，想到前一夜，想到那巨大的火凤凰，他内心的恐惧就越来越大。

　　“城主大人，我们只是被雇来在这里进行魔法阵接收的，战斗的话……”

　　看到尼亚利那因恐惧而变的狰狞的面目，魔法师有些害怕的说道。

　　“那你们还等什么？你们快点把他们接过来！只要他们来了就没什么好怕的了，快一点！”

　　“是，是，城主大人，你再等一下。”

　　看到已经惊慌到理智不清的尼亚利，魔法师苦着脸应答着，因为传送魔法阵到底几时会传送人过来，根本不是他们所能决定的，现在他们只有等待魔法阵的启动。

　　“怎么还不过来，快点过来，快点过来，你们快点过来啊！”

　　尼亚利在地下室中心急如焚的来回走动着，不时盯着地面上画好的魔法阵，期待着马上发出光芒。

　　正在尼亚利和魔法师们着急不已的时候，地下室紧闭的石门突然被打破，一阵烟雾弥漫后，七夜微笑的脸孔出现在他们面前。

　　“亡……亡……亡灵法师……”

　　虽然在地下室里被尼亚利雇用的二名魔法师是第一次见到七夜，但是他们早已见过尼亚利请人画的画像，想到那死后也不得安宁的亡灵魔法，他们满脸恐怖的退缩到墙脚。

　　“你还敢到这里来？”

　　见到七夜后，原本惧怕的尼亚利反而平静下来了。

　　“为什么不敢到这里来？难道这里你埋伏着千军万马？还是你布下了什么陷阱？”

　　七夜慢慢的推开已经破碎不堪的石门，走进了地下室，亚历等人则站在门口守住。

　　“哼，别以为你是亡灵法师就可以横行整个梵天大陆了，别人怕你亡灵法师，我才不会怕你。”

　　尼亚利虽然嘴上说不怕，但是那颤抖的声音却表明着他还是在害怕。

　　“是吗？那我要好好想一下你死后应该怎么样才行，到底是做成干尸还是僵尸好呢？或者把你的肉都喂给野兽，做成死亡骷髅，看你的身手好像不弱的，搞不好可能会成为一个非常强大的骷髅了。”

　　七夜装作阴阳怪气般的盯着尼亚利，吓唬他道。

　　“你……你……你不能那样对付我，你不能，你不能！”

　　尼亚利听到七夜话害怕的退后，完全忘记自己并非无一搏之力。

　　“为什么不能？如果你成了亡灵的话，不仅不会变老，还可以永远生存在这个世界上，而且一般的魔法对你也没有什么用，你也感觉不到什么痛楚，这可是难得的好事，再说把你做成亡灵的话，我可是要用不少魔力的。”

　　七夜‘善意’的劝告尼亚利。

　　“你……你……”

　　尼亚利被七夜那番听似好意的话又气又怕的半天说不出一句话。

　　“我？我什么？对了，你旁边的二个魔法师看起来魔法也不弱的样子，如果变在死灵法师的话，配合你在一起，一定会打遍梵天大陆无敌手的，怎么样？要不要一起来？”

　　七夜见到尼亚利那恐惧到极点的模样，心中感到特别的愉快，不由又开始恐吓躲到墙角的魔法师。

　　“亡……亡灵……亡灵法师，请您大人有大量……放过我们吧，我们只是被雇佣的，而且……而且我们是佣兵魔法师，决对不是他的手下，请您放过我们了！”

　　听到七夜的话，二个已近老年的魔法师几乎跪在了地上，他们原本也并不想到这里来帮尼亚利的，只是看到太多的佣金而接了下来，现在看到可以控制死亡的亡灵法师，他们不禁懊悔万分。

　　七夜向前走了一步，举起手作势要用魔法的样子说道：“给你们一个机会，现在告诉我你们在这里做什么的话，我就放过你们。”

　　“我说，我说，他是要接人过来……”

　　“我只知道他要我们在这里做出魔法阵，好像要传送什么人过来，听他说只要那些人过来了，就不用怕你了。”

　　二个魔法师抢着将自己知道的事告诉七夜。

　　“是这样吗？没想到还有人会帮你。”

　　七夜望向尼亚利，刚才进来时他就奇怪地面上那个魔法阵，所以才故意吓那二个魔法师，但是此时知道后反而有些奇怪，因为自己是亡灵法师的事已经公开，如果没有一点本事的人是不会敢来取自己性命的，但是现在尼亚利却认定了晚点从魔法阵里传送过来的人可以保护他。

　　“尼亚利！”

　　这时尤图斯突然从外面冲进地下室中，面色铁青的他握着拳头向尼亚利挥出了他愤怒的一拳。自从得知自己中了尼亚利的圈套而错怪了寒冰佣兵团，而义父是尼亚利杀死后，他就恨不得杀了尼亚利，此时他的眼中只有尼亚利一个人。

　　明天要去进行岗前培训了，工作的事应该是没有大问题了，现在只是看以后有多少时间写作，至于上传，可能还是要靠U盘上网吧，所以大家请不要担心幻世太监之类的。今天端午节了，祝大家节日愉快，多吃棕子！


第五十二章 未知来客

　　‘碰！’的一声，尤图斯的铁拳在半空中被七夜拦截住。

　　“为什么要阻止我？”

　　见七夜伸手拦住自己，尤图斯不好再猛下杀手，只得气愤不解的问道。

　　“如果现在你杀了他，那我就没有办法找到寒冰佣兵团那些还可能活着的团员了。”

　　七夜看着缩在角落的尼亚利告诉尤图斯道。他没想到在自己亡灵法师的称号下，上次还敢与之一战的尼亚利此时竟然吓的忘记反抗，只会战战兢兢的躲在角落里。

　　“哼！”

　　想到那些被自己打伤又被尼亚利关起来的寒冰佣兵团众人，尤图斯即使再想立即杀死他为义父报仇，此时也只有恨恨的退到一旁，同时他也暗暗恨自己当初没有调查好就对寒冰佣兵团出手。

　　“对，你不能杀我，如果你杀了我，那么那些寒冰佣兵团的人也必死无疑了，对，就是这样的，你快点放我走。”

　　听到七夜的话，尼亚利如抱到一根救命稻草，原本黯淡无色的眼中出现了喜悦的光芒，向七夜和尤图斯出言威胁道。

　　“是吗？杀了你他们就必死无疑了？”

　　七夜微笑的转过头，看着尼亚利，轻声的问他道。

　　“对，如果我死了，那就没有人知道他们关在那里了。”

　　尼亚利以为七夜要放了自己，于是急忙点头。

　　“真的是那样吗？好像变成亡灵还有意识，到那时也是可以知道的，是不是？”

　　七夜继续保持着微笑，慢慢的告诉尼亚利。

　　“亡……亡……亡灵……”

　　尼亚利看到七夜那善意的眼神，顿时明白七夜话里的意思，原本已经移到门边，此时又吓的结结巴巴的躲在了那二个魔法师身后。

　　“你是想变成亡灵后再告诉我关押寒冰佣兵团的所在还是准备现在就告诉我？我这个人虽然一向都有耐心，但是我的耐心也不会等得太久的，而且近来我感觉魔力太多了，做那么一个亡灵骷髅出来感觉就像深深吸一口气一般容易，对了，我可以让你成为亡灵后看着自己的肉一点点被野兽啃掉，那种感觉一定是非常的快活，你试一下如何？”

　　“我说，我说，不要把我变成亡灵，他们就关在原本钢铁佣兵团二里外的一间守卫所的牢房里。”

　　尼亚利听到七夜的话，顿时吓的不再结巴，立即说出关押寒冰佣兵团人的地方。

　　“真是的在那里吗？如果找不到的话，哼哼！”

　　七夜不放心的再次恐吓他道。

　　“真的是在那里，我真的没有骗你，求求你放过我，求求你了！不要把我变成亡灵，我不想死啊！”

　　尼亚利带着哭腔向七夜哀声求饶道。

　　“亚历，你带几个人去他所说的地方找找看，等下如果……”

　　七夜刚想吩咐亚历前去尼亚利所说的地方看看，突然一道白光出现在地下室之中，所有人被突如其来的光芒照愣住。

　　原本被尼亚利雇佣的魔法师所画的魔法阵中射出的白光将整个地下室照亮，强烈的光芒照的所有人都睁不开眼睛，在里面的七夜虽然立即闭上了眼睛却仍然感觉到那耀眼的光芒在眼中闪耀。

　　“你们到底画的是什么魔法阵？”

　　七夜闭着眼睛大声询问同在地下室的那二个魔法师。

　　“我们也不知道，那是城主给我们的图纸，我们从昨天早上画到今天中午时才完成。”

　　二个魔法师站在离魔法阵最近的位置，他们感觉眼睛好似要被刺瞎般疼痛，双手蒙着眼睛跪倒在地上，但是他们还是立即回答了七夜的问题。

　　“这个魔法阵到底传送什么东西过来？尼亚利！”

　　虽然看不到尼亚利的位置，但是七夜还是凭着灵敏的感觉对着他所在的方向问道。

　　这时，突然魔法阵中的刺目的光芒消失了，整个地下室陷入一片昏暗中，从眩目的光芒中转到这种昏暗的光线，在地下室的众人都一时适应不了，眼中还是一片模糊。

　　就在众人在努力适应光线时，从魔法阵中走出一个白色的人影。

　　“终于见到你了，凡达伽，没想到在数千年后还能再看见你。”

　　白色的人影走到了七夜面前，紧紧的盯着他。

　　“你是谁？想做什么？”

　　七夜突然从内心升起一种莫名的恐惧，急忙向后退，同时闭上了眼睛，让眼睛更快适应这昏暗的地下室光线。

　　“看来你虽然忘记我是谁了，不过你的身体还没有忘记我，哈哈哈哈！”

　　白色的人影大声的笑了起来，那笑声传到七夜耳中如针刺般难受，而地下室中的其他人则更是痛的在跪在了地上。

　　“你到底是谁？”

　　终于可以睁开眼，七夜看清了眼前的白色人影竟然是一个如幽灵般透明的人类，看模样就好似老的动不了，但是偏偏却给他一种特别的压力，让他呼吸变的急促起来。

　　“我是谁并不重要，你只要记住，我们是决对不会再让你们凡达伽一族再在梵天大陆上横行的了，可惜最先醒来的只有我一个，要不然今天就可以让你离开这个世界。”

　　如幽灵般的人类冷笑的望着七夜。

　　“你到底是什么人？你们又是谁？”

　　七夜的头脑中突然闪过一些奇怪的画面，自从他见到这幽灵般的人类后，他脑海里就开始翻搅不停，没有办法安静的思考。

　　“尼亚利，你做的很好，我会赐予你力量的，不过暂时还不行。”幽灵般的人类对尼亚利说完后，望着七夜：“凡达伽，你尽量享受这为数不多的日子吧，九耀的预言我们决对不会让他实现的。”

　　“九耀的预言？你到底是谁？不要走！”

　　在七夜询问中，幽灵般的人类用一种常人无法理解的动作将尼亚利拖入魔法阵中，接着刚才那种刺目般的强光再次出现，当光芒再一次停止后，地下室里只余下七夜、尤图斯和那二个魔法师。

　　“老大，怎么办？”

　　看着七夜静静的站在地下室，在门外的亚历问他道。

　　“让我一个人静一静，所有事都交给你了。”

　　七夜走到地下室的椅子旁，坐了下去，刚才在脑中闪过的那些画面让他有一种莫名的熟悉，但是心里却有种又恐惧，又害怕再想起来的感觉。

　　“保鲁夫，你去通知莱特，让他和阿芙德他们立即赶去钢铁佣兵团二里外的那个守卫所。尤图斯，如果外面有联盟军队过来就由我们来挡住，其余的一切就等我们团长出来后再说。”

　　亚历迅速的下达了指令，带着尤图斯与其他人离开了地下室，只余下七夜一个人静静的坐在里面。

　　过了许久，七夜才站了起来。

　　虽然他想抓过脑中那一闪而过的画面，但是越是想抓住，却越无法抓住，于是他走到那个魔法阵前，细心的研究起魔法阵的结构。

　　“五芒星与六芒星重叠……这种魔法技术应该属于精灵族，一般人如果用这种魔法阵只会产生魔力干扰……魔法符号怎么可以这样排列？那样明明应该会产生爆炸的……这种魔法符号怎么从前从来都没有见过，但是却有些熟悉？……算了，唉！”

　　将地面上的魔法阵研究了半天后，七夜还是一无所获，反而越看越迷糊，索性不再看了。

　　“亚历，情况怎么样了？”

　　走出地下室，返回到军情处的地面后，七夜一眼就看到正在那里等候着他的亚历。

　　“团长，这里已经被联盟军队团团围住，空中布下了魔法结界，莱特他们刚才冲了好几次都没能冲出去。”

　　亚历焦急的报告七夜此时整个军情处的局面。

　　“魔法结界？你打不破那结界吗？”

　　七夜抬起头，看到原本应该在军情处四周的巨大土墙已经消失，取而代之的是一层似水般的透明结界。

　　“没想到联盟军队里的魔法师真是太多了，刚才我跟他们已经发起了三次魔法攻击，只差没用禁咒了，但是那层结界还是纹丝不动，至少有十个以上的大魔法师在外面支持着这个结界。”

　　“禁咒？你能用禁咒了？”

　　听到亚历的话七夜觉得有些奇怪，因为亚历等人虽然已经是大魔法师，但是禁咒应该是魔导师才能学会使用的。

　　“我一个人还不行，不过我们几个合在一起的话勉强可以使用那个禁咒。”

　　亚历摇头告诉七夜道。

　　“那个禁咒？什么禁咒？”

　　七夜不解的反问道。

　　“就是当年老大你跟苍月瞳小姐魔法大比拼时，苍月瞳小姐当时使用的那个冰系魔法，是在我离开学院时她教我的，只不过我们的威力要比她小多了。”

　　亚历解释给七夜道。

　　“喔！原来是她教你的，不知道她近来怎么样了，上回在帕克城怎么忘记问蒂斯小姐了。”

　　七夜听到亚历的话，不由想起在圣夜学院最后的那些日子里每天都会来挑战自己的苍月瞳，出言问道。

　　“团长，现在不是说那些事的时候了，外面的联盟军队正在准备进攻这里，我们如果再不出去的话，晚点怎么办？”

　　亚历见七夜越说越远，不由着急的提醒他道。

　　“联盟军队来了？那正好，我正准备接收艾夏洛特城，有他们帮忙的话，应该会快上不少。”

　　七夜平静地笑了笑，说道。

　　“老大，他们可是来对付我们的。”

　　亚历以为七夜还没有理解自己的话。

　　“这我知道，不过他们现在却只能帮我。”

　　“为什么？老大，他们为什么要帮你？”

　　亚历迷惑的望着七夜，不知道七夜这句话是什么意思。

　　“因为有这个东西。”

　　七夜从怀中拿出一面铁牌。

　　“军令？”

　　看到七夜手中的铁牌，尤图斯脱口而出。

　　“不错，正是联盟军队的军令。”

　　七夜微笑的扬起手中的铁牌，这是苏轼借给他的军令，可以任意指挥调动联盟军队的令牌，在没有进入战争时期，除了联盟内部军事命令最优先外，就属军令了。虽然他没有要苏轼的一千精兵，但是还是借了苏轼的军令，这样就可以避免出现流血了。

　　“有了这个东西，调动联盟军队是没问题了。”

　　姆斯虽然从来没有见过军令，不过身在种族联盟的他当然知道军令的作用有多大，一般城主都无法支配的联盟军队但是在军令之下必需听从指挥，否则就是叛逆罪。

　　“亚历，莱特，这个就交给你们了。”

　　七夜把军令递过去。

　　“团长，你早点拿出来给我们不就好了，害我冲了那么多次。”

　　莱特摸着因冲出去而被外面魔法师用魔法打疼的身体抱怨道。

　　“早点拿出来也没有，因为城主还在的话，军令虽然可以指挥调动联盟军队，但是城主却拥有战时指挥权，只有城主不在后联盟军队的指挥权才归于我们。”

　　姆斯告诉莱特道。

　　“怪不得苏大哥他叫我要在杀了城主后再拿出来。”

　　七夜明白了苏轼一定要借给自己军令时告诉自己不要太早拿出来的意思。

　　“姆斯，你们对艾夏洛特城比我们要熟悉，你等下带人去市政厅，不要让那些官员离开。”

　　七夜见莱特和亚历离开后，便开始吩咐众人道。

　　“保鲁夫，你带一些人去守住城门，没有我的命令任何人不得离开本城。”

　　“阿芙德，你等下去召集城中居民，就说晚上九时进行全城会议，任何艾夏洛特城的居民都要参与，集合的地点就定在城中的中心广场。”

　　“还有你们，趁现在天还没有全黑，你们马上……”

　　“团长！这个军令没有用啊！”

　　正在七夜发布完命令时，莱特和亚历又从前门跑了进来。

　　“没用？不可能的，苏大哥说只要是联盟军队，他们就一定会听令而行的。难道这面军令还不能命令他们吗？”

　　七夜闻言着急起来，他原本以为只要用军令，那么外面的那些联盟军队就会乖乖听话的。

　　“团长，这面军令是真的，刚才围攻我们的联盟军队的军团长已经确认了。”

　　“那为什么他们不听军令？难道他们……”

　　“他们说为了梵天大陆的和平与安定，要讨伐亡灵法师的团长你，现在军令也不听从，刚才还想把军令抢过去，好在亚历魔法用的及时，要不然……”

　　莱特告诉七夜道。

　　“看来他们也不想错过那二千万金币，哼，什么和平与安定，如果真的为了和平与安定那根本就不用建立联盟了。”

　　听到莱特的话，保鲁夫气骂道。

　　“难道真的要打败他们才行……”

　　七夜看着天空中正在聚集着的越来越多的魔法元素，虽然外面联盟军队里的大魔法师们此时聚集的力量非常的强大，但是在他看来，要打败联盟军队也不太困难，但是他却不想在艾夏洛特城内进行魔法大战。

　　艾夏洛特城外一个山脚下。

　　“看来那个凡达伽还没有得到力量，我得早点叫醒他们才行，只有我一个人还不能消灭他……”

　　先前在艾夏洛特城军情处地下室里出现过的幽灵般的老人飘在空中来回移动，在地面上尼亚利则正坐在一块石头上休息。

　　“大人，您所答应给我的力量……”

　　看着在空中来回转个不停的幽灵般的老人，尼亚利小心的询问道。

　　“你放心，只要我的人醒过来，打开那个后，你也可以变成和我们一样，不用再担心生老病死，而且那个凡达伽也不会是你的对手。”

　　幽灵般的老人听到尼亚利的话，停在空中对他说道。

　　“大人，我放弃了艾夏洛特城就是为了得到你所说的力量，但是你现在却说要你的人醒来，这……”

　　原本以为马上可以得到与幽灵般老人般的力量的尼亚利，听到这话面部表情突然变的非常难堪。

　　“哼！这么说你是怀疑我了？如果你不是他的后代，我现在就杀了你。”

　　幽灵般的老人冷笑道。

　　“不，不，大人，我没有怀疑你，我只是怕晚了会被他杀死，那个人可是亡灵法师，如果我被他杀死后变成亡灵，那我永远都无法逃出他的掌握之中了。”

　　尼亚利额头出现冷汗，刚才幽灵老人说话间透露出来的气势让他不由自主的颤抖。

　　“有我在，你不用担心他，不过现在他虽然没有得到他原本的力量，不过身上却残留着一些神的力量，要不然刚才我就杀了他了。”

　　幽灵般的老人望着艾夏洛特城的方向说道。

　　“是吗？有你在他就可以安全了吗？”

　　突然，从山脚下的树林中传出一个声音。

　　“是谁？谁在那里？”

　　听到树林里传出的人声，尼亚利反射性的跳了起来，躲在幽灵般的老人后面，望着树林大声叫道。

　　“原本像你这样已经被吓坏了的家伙，我是没有兴趣的，不过现在却要借你的人头一用。”

　　一个身穿白衣的人从树林中缓缓走出来。

　　“你是谁？竟然能瞒过我到这里？看来你身手还不错。”

　　幽灵般的老人看着如散步般轻松从树林中走出的白衣人说道。

　　“你……你……你是白衣东方影？”

　　看到白衣人腰间不同于一般长剑式样的长剑，尼亚利猛然想起联盟中近来最出名的剑客之一的东方影。

　　“你说对了。”

　　东方影抬头冷冷望过去，腰间长剑‘叮’的一声出鞘。

　　“你的身手的确很不错，不过只凭你这点力量根本就不是我的对手，我劝你还是早点退去，如果不是近千年来太少见到我人类一族有才华的人，我怕你此刻已经躺在地上了。”

　　幽灵般的老人对东方影说道。

　　“是吗？”

　　东方影持剑冷笑，长剑突然如疾风般穿过十步的距离，穿过幽灵般老人的身躯。

　　雪白的剑光在幽灵般的老人身体中来回穿梭，在后面的尼亚利因为被幽灵般的老人身躯挡住视线，根本还不明白是怎么一回事就被透体而过的长剑刺穿要害，如烂泥一般倒在了地上。

　　“看来我是低估你了，没想到你竟然已经达到如此境界了。”

　　原本应该被刺穿的幽灵般的老人仍旧飘在空中，刚才那疾风般迅速的刺剑好似根本就不是刺入他的身体。

　　“你是什么人？”

　　看着如空气般被自己刺穿的幽灵般的老人，东方影眉头轻轻一皱。刚才长剑刺过之时他就感觉有些怪异，明明听的到呼吸之声，长剑却好似刺穿的是空气。

　　“看来我还是大意了，现在你也没救了，不过总好过你变成亡灵，你安心的去吧。”

　　幽灵般的老人没有理会东方影，低头对倒在地上血流不止的尼亚利说道。

　　“你……你……说……给我……力——”

　　尼亚利一句话没说完，头一歪停止了呼吸。原本本身就是已经晋身大剑师级别的他并非这么容易死去的，只是东方影太利害，而他却躲在幽灵般的老人身后。

　　“现在给你力量也已经晚了，可惜，可惜。”

　　幽灵般的老人轻轻的摇头。

　　“可惜什么。”

　　虽然面对一个未知的对手，东方影仍然冷静的站在幽灵般的老人面前。

　　“可惜了，他可是我一个好友的后代，我答应过会让他得到和我一般的力量的，现在却只有为他可惜。”

　　“是吗？”

　　东方影手中长剑突然跳动起来，一道道的剑气在长剑上聚集着。

　　“乱剑流？原来你是东方剑的后代，怪不得，怪不得。”

　　看到东方影此时使出的招式，幽灵般的老人点头道。

　　“看来你真的活了不少日子。”

　　东方影表面虽然平静，但是心中却是暗自一震，因为幽灵般老人口中的东方剑便是在种族联盟里建立东方世家的第一代家主，也是他的祖先。

　　“性格也跟他差不多，东方家的人看起来怎么都是这个样子。”

　　幽灵般的老人自言自语道。

　　“算了，你不用出招了，现在的我不是东方剑传下的那几招破剑招可以打倒的，可惜我现在还没有恢复实体，要不然跟你比比剑也不错的。”

　　“是吗。”

　　虽然幽灵般的老人看似一副无精打采的样子，但是东方影却不敢有丝毫的放松。

　　“别以为我没看出来，虽然你出来时表现的只是大剑师级别的模样，但是刚才你出招后，我已经看出你的实力，现在的你的实力已经达到剑圣级别了，不过想到达到剑道中的化剑之境并非一朝一夕就可以达到，如果你坚持不懈，再过十年后你就可以达到化剑之境了。”

　　幽灵般的老人望着东方影缓慢说道。

　　“十年，哼。”

　　听到幽灵般的老人说的话，东方影冷冷道。虽然他有些佩服幽灵般的老人看穿了自己的实力，但是他无法认同幽灵般的老人说自己达到剑圣之境还要十年。

　　“年轻人，别小看化剑之境，你以为现在以心御剑就很了不起了？要达到化剑之境不仅仅是努力就可以，还要经历一些事才行，像你这样只是单纯的执着于剑，想要达到化剑之境是决不可能的。”

　　“……”

　　听到幽灵般的老人的话，东方影一声不吭的冷冷望着他。

　　“算了，现在我的话你也听不进去，到时你就会知道了。下次再见时，希望你已经成长，我们人族能多几个像你一样的人的话，当年就不会……”

　　幽灵般的老人身体变的更加透明，在空中慢慢消失。

　　“你到底是谁？”

　　东方影收剑回鞘，抬头望着空中那已经几乎成透明的幽灵般的老人。

　　“我的名字早已经忘记了，如果下次再见时，叫我灭族四号吧。”

　　幽灵般的老人完全从空中消失，留下一句让东方影不理解的话。

　　“灭族四号……”

　　东方影慢慢念道，长剑突的再次出鞘，划过地上尼亚利的颈部。

　　同时，艾夏洛特城军情处。

　　“团长，已经守不住了，我们布下的魔法结界就要被打破了。”

　　亚历带着几个魔法团员在军情处的空中苦苦支持着刚才布下的魔法结界，先前困住他们的魔法结界虽然消失了，但是同时而来的是早已准备半天的魔法攻击。

　　“看来没办法了，如果这样让他们不断的进攻，我也没有办法守住，现在四周的魔法元素也被他们打乱，想瞬移也不行，现在也只有一战了。”

　　七夜慢慢的飘上天空，望着军情处的魔法结界外的联盟军队，望着那刀剑明亮，气势汹汹的士兵。

　　“团长，如果在这里展开魔法大战的话，艾夏洛特城到时会怎样？”

　　阿芙德虽然也会魔法，但是她从来都没有见过魔法元素那样集中过，在军情处外的魔法元素已经聚集到她对一般魔法战斗的理解之外了。

　　“大概会毁掉一半吧，如果团长没有控制住，很可能整个艾夏洛特城就变成历史吧。”

　　多思尔难得的主动开口。

　　“是真的吗？”

　　听到多思尔的话，不会魔法的姆斯急忙问道。

　　“所以我才一直不想与他们正面作战，不过我实在没想到仅仅一个联盟军队里就有这么多的大魔法师。”

　　七夜眼睛眯成一条线，一股巨大的魔力从他身体中涌出，昏暗的夜空转瞬间变成白天，如太阳一般耀眼的魔法光芒在空中出现。

　　这是七夜得到神器中的力量后第一次全力而为，竟然已经无法避免的要进行魔法战斗，为了减少损伤，他准备以压倒性的力量将联盟军队全部消灭，以免魔法碰撞后将艾夏洛特城内的无辜的居民也卷入到其中。


第五十三章 城主七夜

　　正在亚历等人做出的魔法结界支持不住，七夜准备放手大干一场时，原本在军情处外不断进攻的魔法突然停止，接着空中已经聚集起来的魔法元素消散，好像刚才那猛烈般的进攻根本没发生过一般。

　　“这是怎么回事？”

　　在军情处屋顶上站着的姆斯不解的抬头问空中的七夜道。

　　“他们难道放弃进攻了？”

　　已经准备好魔法盾的亚历看着军情处上空自己等人布的结界自言自语的问道。

　　“一定是团长的魔法吓住他们了，一定是这样的，要不然那些家伙怎么会停止进攻。”

　　莱特看着空中飘浮着的七夜，虽然对魔法了解不多，但是他也看的出来七夜手中的魔法力量绝对比外面的魔法力量大上好几倍。

　　“有人来了。”

　　七夜手中聚集的魔法力量转瞬间收回休内，原本明亮的天空再次恢复成夜幕，微微光亮的月亮再次出现在艾夏洛特城内所有人眼中。

　　一个淡白色的人影从军情处外的联盟军队飞速过来，来到亚历等人布下的魔法结界前，他也没有丝毫停留，只是身上出现一道淡淡的光芒，接着轻轻一撞，就撞进了联盟军队大魔法师们进攻了半天的魔法结界。

　　“不用紧张，是东方他来了。”

　　看清来人后，七夜急忙喝止住下面想要出手的亚历和莱特他们。

　　“原来是他，害我们担心半天。”

　　莱特也看清了那个飞速而来的白衣人，不由松了口气，虽然他不怎么喜欢东方影，但是此时东方影至少比外面那些联盟军队要好多了。

　　“是你命令他们停止进攻的吗？”

　　一转眼，东方影就到了众人面前，莱特抢着问道。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　东方影淡淡的说道。

　　“那是什么意思？可以说是也可以说不是？到底是不是你，你说清楚点呀。”

　　莱特听的糊里糊涂的，不由急的追问道。

　　“我只是拿了个东西给他们看，现在他们已经撤退了。”东方影走到七夜面前：“苏轼叫我来拿军令的，他问你要不要帮忙，他已经准备了不少城市官员，只要你需要，他就派过来。”

　　“军令在这里。城市官员的话，现在还没有必要，等我接收了艾夏洛特城后，如果将大批的原官员撤换的话，只会引起他们的恐慌。”

　　七夜将军令递交给东方影，拒绝了苏轼的好意。

　　“那好，如果有事，你只要将烟火点燃就行了，我们四大家族的人一定会在最快的时间赶过来的。”

　　东方影接过军令便转身离去。

　　“到底你拿什么东西给他们看了？军令都没有用，难道还有比军令更能命令他们的吗？”

　　在一旁的姆斯对刚才亚历他们用军令都无法驱使的联盟军队却在东方影拿出一件东西后就退去而百思不解。

　　“没什么，只是尼亚利的人头而已。”

　　东方影轻身一跃，从军情处飞身而出时轻描淡写的说道。

　　“尼亚利的人头？”

　　听到东方影的话，七夜和尤图斯等人突然一愣，接着急忙抬头想追问是怎么一回事，结果发现东方影早就已经不见了。

　　“算了，只好下次再问。”

　　看着已经化成一个白点消失在艾夏洛特城外的东方影，七夜知道想找他回来问清楚是不可能的了。

　　“尼亚利死了？真的死了？”

　　尤图斯呆呆的愣住，他亲眼见到尼亚利被那个幽灵般的老人带走，结果却又听到尼亚利被东方影杀了的消息。

　　“尼亚利一定死了，东方他不会说慌话的。”七夜对尤图斯说道，接着重新吩咐众人：“莱特，你带着托伽拉去解救被关押的寒冰佣兵团的团员。阿芙德，你立即带着人去市政厅，把那里的官员全部带到城中的中心广场去，姆斯，你就带一些人去把那些不在市政厅里的官员从城中找出来，也带到中心广场去。”

　　“亚历，你立即带几个人去城中的魔法塔，一定要保证在明天天亮之前把艾夏洛特城的魔法罩完全修复。多思尔，你也过去帮他，如果你们魔力不够就派人来通知我。”

　　“尤图斯，希望你能帮我一个忙。”

　　七夜吩咐完众人后，转身对尤图斯说道。

　　“有什么事你只管说，现在我这条命是你们寒冰佣兵团的了。”

　　尤图斯有些心灰意冷的说道。尼亚利突然被东方影杀死了，对于想要亲手杀了尼亚利为自己义父报复的他来说是很大的一个打击。

　　“你带着你的人去跟着那些撤退的联盟军队，如果他们中途返回的话，你就立即派人来通知我。”

　　虽然知道尤图斯对寒冰佣兵团所做的一切都是出于尼亚利的阴谋，但是看到尤图斯此时变的这样，七夜却不知怎么办才好，莫克将寒冰佣兵团交给他其实就有一种想借他的实力来为寒冰佣兵团对付钢铁佣兵团的意思在里面。

　　“好，你们跟我来。”

　　尤图斯慢慢的点头应道。接着带着自己的三个团员离开了军情处，按七夜的吩咐去跟着撤走的联盟军队。

　　“团长，那些撤走的联盟军队还有什么要担心的？东方影不是已经让他们撤走了？”

　　正准备从空中飞去魔法塔的亚历听到七夜叫尤图斯去跟着撤退的联盟军队，不解的又降落下来，询问七夜道。

　　“东方影虽然用尼亚利的人头命令他们撤退了，但是联盟军队不会那么轻易就放弃的，要不然他们也不会违背军令而不停的进攻我们了。大概他们是看东方影是东方家族的人，而且军令也是由自四大家族的，他们是不想与四大家族起冲突才会撤走的。现在东方影走了，军令也由他带回去给苏轼了，如果到时他们再来个回马枪，你说怎么办呢？”

　　“团长，东方影走前不是说了，只要你点燃他们的烟火信号，四大家族的人会用最快的速度赶到这里来，还怕那些联盟军队做什么？”

　　“不错，如果我点燃烟火，苏大哥还有东方他们的人一定会赶过来，但是那样得到艾夏洛特城的话，岂不就和先前他们借一千名士兵帮我夺下此城不就一样了？”看到亚历还是不明白自己的意思，七夜叹了一口气，说道：“现在我几乎是梵天大陆上所有国家的公敌了，如果再把四大家族扯进来的话，到时整个种族联盟都会因我的事而动摇，最坏的打算会是大陆上其它国家借着讨伐我和四大家族而联手进攻种族联盟，到那时，种族联盟可能将不再复在。”

　　“团长，不会那么危险吧。”

　　听到七夜的话，亚历倒吸一口凉气，想到被天翔帝国、狂战帝国和麦国夹攻的种族联盟，那只会是城破人亡的惨境。

　　“还有一点，”七夜抬头望着天空，停顿了一下才接着说道：“我不愿意在别人的帮助下生存，在我的内心深处有一种强烈的自尊让我拒绝着他们的帮助，我不知道为什么会这样，但是我真的不想靠他们帮助，我要靠自己的力量在这里面对一切。”

　　“老大，你做的对，成大事的都不会去依靠别人，老大，我相信你一定能成功的。我这就去魔法塔修复魔法防护罩。”

　　听了七夜的话，亚历佩服的点头，像他这种贵族出身，最想做的事就是可以自己独立，而七夜做的事正好是他所向往的。

　　“一定能成功……或许吧……”

　　七夜看着越来越黑的天空，喃喃自语道。

　　在联盟军队撤退一小时后，整个艾夏洛特城内到处都是沸沸扬扬的。

　　亡灵法师七夜成为城主的消息转眼之间就传遍了全城，所有居民都不知所措的躲在家中，而尼亚利的人头被尤图斯出去时顺手挂在了城头，看到后的城中居民更是害怕的躲进被窝，而更多的艾夏洛特城居民则开始收拾行李，准备逃离艾夏洛特城。

　　艾夏洛特城中原本维持治安的城卫大队和守城的城守大队则因害怕新任城主七夜报复，所有士兵都脱了盔甲逃回家，或是带着自己的家当偷偷溜出城。

　　而在这个时候，七夜正在城中的中心广场上开始发表着威胁利诱的演讲。

　　“我想大家都知道我是谁，虽然我们是第一次见面，不过这几天的通缉画像已经让你们熟悉我了，所以我也不想再说什么自我介绍之类的话了，我现在只告诉你们一件事，那就是现在我是艾夏洛特城的城主了，如果你们还想活命，就必需从现在开始为我工作。”

　　“我话先说在前头，我知道你们根本不想为我做事，但是只要我一天是城主，你们就必需为我工作，为艾夏洛特城工作，如果你们任何人想逃走，或是不肯好好工作，哼哼！我的通缉令上已经写明了我的职业，我想你们应该不会想变成亡灵来为我工作的，是不是？”

　　七夜对着被阿芙德带人押过来的艾夏洛特城市政厅大小官员大声的威胁着，看到那些被吓的惨白的官员，他开始有些安心了，因为接来下的事就必需要这些官员们来为他做。

　　面对七夜的威胁，所有在场的艾夏洛特城官员们都吓的战战兢兢的连忙点头，如果变成一堆白骨后卖命的工作，他们还是愿意现在为这个亡灵法师城主卖命。

　　“当然，只要你们好好工作，那么你们每个月的薪水还是不会变的，如果你们谁做事有成效，则还可以增加。不过如果偷懒或是办事不牢靠的话，每错一次就扣半个月薪水。”

　　“那做错三次呢？”

　　一个声音从广场上官员中传了出来。

　　“那就是一个月半。”

　　七夜看着在官员中开口的那个瘦小个子的文官回答道。

　　“一个月怎么扣一个月半的薪水？”

　　见七夜没有生气或是发怒，瘦小个子的文官接着问道。

　　“当然从你们下个月里面扣，不过利息是百分之二十。”

　　谈到钱的问题上，七夜立即变的精打细算起来。

　　“那太高了吧。”

　　听到七夜的话，不少官员都抱怨道，照七夜这样算的话，他们有可能一直都欠钱欠下去。

　　“要不然你们就在当月自己补交上来，那样就没有利息了。”

　　七夜一副很慈悲的模样告诉下面的官员。

　　“那办事办的好的话，到底如何奖励？”

　　还是刚才那个瘦小个的官员问道。

　　“如果每个月办事办的好，奖励当然是薪水加倍了，如果不仅办的好而且做的事又多，最高奖励为十倍的薪水。”

　　七夜笑眯眯的告诉下面的官员，虽然他此时说的奖励高的不得了，但是到时他们办事到底好是不好最后还是由他说了算的，所以他是根本不必担心的开出高额奖励。

　　“十倍薪水？真的是十倍薪水吗？”

　　看到七夜并不怎么恐怖，而且听到他所说的奖励，下面的官员开始高兴起来，他们原本就是为了钱才工作的，现在做一个月则有可能得到从前做十个月的薪水，他们当然是兴奋了。

　　“不错，十倍薪水，而且每个月进行考查，办事效率好的，则提升职位和薪水，而办事效率最差的不仅要重罚，还要降职，而无职可降的则被革职。”

　　七夜打铁趁热的接着鼓励道。

　　“真的吗？还可以提升职位和薪水？”

　　听到七夜的话，官员们变的更加兴奋，从前他们在每一任的城主下面做事都是好几年才有升迁的机会，而且如果要是突然换了城主的话，则又要等上好几年，而现在七夜所说每个月都会有人升迁，他们不由想着美好的前程在向自己招手了，根本忘记了他们现在开始要在全梵天大陆上最高悬赏金额的亡灵法师手下工作。

　　“对了，你们当中谁主管城中财政的？”

　　七夜开口问道。

　　“是我。”

　　刚才最先开口问七夜话的瘦小个子的文官走了出来。

　　“好，还有会计师在吗？”

　　七夜看着这个满脸精明的瘦小个文官点了点头，接着又问道。

　　“也是我。”

　　瘦小个的文官又开口接道。

　　“财政官和会计师都是你一个人担任的？”

　　七夜惊讶的看着这个瘦小的文官。

　　“是的，自从上任会计师因病辞职后，我就担任了。”

　　“你叫什么名字？”

　　七夜不由有些敬佩的看着这个瘦小文官，曾经做过圣夜学院梦幻餐厅老板的他知道财政帐目之类的非常难算，没想到这个瘦小文官竟然一手管着整个艾夏洛特城的财政还负责核算。

　　“我叫文特，大人。”

　　瘦小文官连忙跪了下来。

　　“好，现在我就任命你为副城主，主管整个艾夏洛特城的财政，所有税收、收入、开支都由你掌管。”

　　“谢谢城主大人。”

　　听到七夜的话，文特几乎不敢相信，像他这种财政官向来不出错就是最好的了，根本就没有什么升迁机会，但是现在却一下被任命为副城主，他简直以为自己在做梦。

　　“团长，好像没有什么副城主什么的，你这样做的话，以后如果有什么事，到时……”

　　听到七夜的话，姆斯悄悄走上前，靠到他耳边说道。

　　“不管从前有没有，现在我说有就行了。”

　　七夜笑了笑，摇头说道，他知道姆斯是好意提醒自己，如果自己以后不在城中的话，那一切就是副城主做主了。

　　“莱特，现在我任命你为副城主，掌管艾夏洛特城内治安权。”

　　七夜招手把莱特叫过来，任命道。

　　“谢谢老大，不，谢谢城主！”

　　听到七夜的话，原本就有点想做官的莱特高兴的跳了起来，从前他在梦幻餐厅时就专门负责保安，现在一个大城市的治安都交给他，他简直就兴奋的要发狂，恨不得立即出去威风一下。

　　“姆斯，现在我任命你为副城主，主管整个城市的治空权，还有整个城市的督察权。”

　　七夜回过头对姆斯任命道。

　　“是，城主。”

　　听到七夜的话，姆斯神情不太自然的跪下回答道。他与莱特不同，原本在寒冰佣兵团中他与七夜平辈相交的，后来虽然莫克将寒冰佣兵团交给了七夜，但是他却没有那种成为了七夜手下的感觉，现在七夜的任命虽然是让他做副城主，但是感觉却不怎么好。

　　“好了，现在开始，如果我不在城中，所有事务则由他们三个副城主一起商议决定。”

　　七夜没有注意到姆斯的神情，此时他正在开始重整艾夏洛特城的城内权力。

　　“除了负责治安、督察和财务有关的官员外，其余人可以回家休息了，明天早上准时上班，如果有迟到的，扣罚一个月薪水。”

　　“是，城主大人。”

　　听到七夜的话，中心广场上的官员们除了要留下来的，其余的赶紧跑回家休息。

　　“好了，你们各自带人去处理好事吧。莱特，你一定要保证这几天城内的治安，决对不能让城中有闹事或是什么不好的流言出现。姆斯，你今天晚上和那几个官员熟悉一下城中的防空点，然后就去休息，明天开始你就有得忙了。”

　　七夜吩咐莱特和姆斯道。

　　“是，城主，我这就去。”

　　莱特兴奋的招呼了保鲁夫还有几个团员跟着治安官向城中治安管理处跑去，在城卫大队不在的时候，城中治安就完全靠他们来管理了。

　　“是的，城主大人。”

　　姆斯应道后，转身带着城中防空官员飞离中心广场。

　　“城主大人，那我呢？”

　　文特见众人都离去，不由好奇的问七夜道。

　　“你？你当然是立即报告近来艾夏洛特城的财政情况。”

　　“是，城主大人，请你跟我到市政厅，城中大小账目还有账本都在那里。”

　　文特回答道，接着站到向市政厅方向的侧面请七夜过去。

　　“团长，你从前是不是过做什么城的城主之类的？”

　　阿芙德突然拉住七夜，小声的问道。

　　“你为什么要这么问？”

　　七夜停住脚步，回头看着阿芙德，有些奇怪的看着她。

　　“如果你从没有做过城主的话，那刚才你怎么知道处理？”

　　“这是我第一次做城主。”

　　“真的？”

　　阿芙德不相信的看着七夜，她不相信有人能够一做城主就知道怎么处理事情。

　　“虽然我是第一次做城主，不过关于这些东西我早年学过，所以没什么。”

　　看到阿芙德那一脸不相信的模样，七夜笑了笑说道。

　　“早年学过？团长，那你从前是什么城的继续人吗？还是那个国家的王子？”

　　阿芙德听了七夜的话，猜想他可能是某个小公国或小城的继续者。

　　“不是，你应该也学过的，每年秋月中旬在战术研究室里都有教过这些，每次都会分析处于战争中城中的城主要做的事，应该做到的事。”

　　“秋月中旬？战术研究室？团长，你说的是什么？我不懂你的意思。”

　　阿芙德迷惑的看着七夜，突然听到自己也学过，她真的没有一点印象。

　　“圣夜学院武斗部每年的秋月中旬都会战术课，研究历史上的著名战役，记起来没有？”

　　“啊！团长，那你也是……”

　　“是的，我也是圣夜学院出来的，好了，我走了，你早点去休息吧。”

　　七夜微笑的对阿芙德说完后，向市政厅走去。

　　“研究的是战术，不可能有怎么管理城中事务的事在里面的。”

　　阿芙德对七夜叫道。

　　“没办法，战术我早就研究完了，没事做只好去研究那些城主怎么管理城中事务。”

　　七夜头也不回的回答道。

　　“原来是这样。”

　　阿芙德恍然大悟的点头。


第五十四章 心灰意冷

　　在成为城主后接下来的二天里，七夜几乎被艾夏洛特城的事务压死。

　　首先是城中居民纷纷逃出艾夏洛特城，而人手不够的七夜虽然下令紧闭城门，但是城墙上很快就被要逃走的城民用绳子变成了通道，七夜在城内巡查时，就发现有人不时从城墙上滑下去逃离出城。

　　不断出逃的城中居民又引起原本还是在观望中的居民的慌乱，而且不少官员虽然先前被七夜开出的升迁和提薪吸引，但是回到家后，看到隔壁邻里不断减少的城中居民，他们也跟着卷起家当趁着天黑逃出艾夏洛特城。

　　而市政厅中官员的出逃，则更加增加了七夜的负担，许多工作则因没人做而变成了他的工作，最后为了不再让官员逃走，七夜又把所有官员召集过来，假装画个魔法符号在他们手上，然后恐吓他们如果敢逃走，就把他们变成亡灵才止住那些想逃走的官员。

　　接着城中不断升级的安全问题也让七夜伤透了脑筋。从前每次更换城主后，城卫大队和城守大队都还会在城中负责治安的，但是此次害怕亡灵法师的七夜，城卫大队和城守大队中留下的人仅十分之一还不到，二个大队的大队长和中队长都逃出了艾夏洛特城，而治安处里的治安警员又少的可怜，面对一向混乱的城中各种佣兵和雇佣者们，让莱特恨不得能有分身术，分他几千几万个人出来。

　　在街道上常常有强盗趁着别人出逃时打劫，因为出逃的人都把值钱的家当带在了身上，而结果往往是有了死伤才结束，而那些受害者的家属则又跑到治安处闹个不休，要求马上逮捕凶手，而看到这些想逃走才被打劫被杀的城中居民，莱特他们虽然不想理睬，但是却为了安抚民心，只好在维持治安的同时增加了调查案件的任务。结果这样人手就更加短缺，莱特只得向七夜求救。

　　而当时才处理完官员出逃的问题，被一大堆的财政开支而伤脑筋的七夜，听到莱特的请求后，把这个皮球踢给了没事在市政厅里看热闹的阿芙德。在莱特几乎下跪相求，外加答应了阿芙德不少要求后，阿芙德才想了个处理方法给他。

　　于是莱特在城中大小巷子里贴满了布告，布告上就拿七夜是亡灵法师的事去恐吓那些打劫杀人者，说只要那里再有死者出现，只要将死者抬到市政厅来，城主就会把死者变成亡灵，让死者自己去找杀他的凶手报复。这样虽然很快就让城中的犯罪事件停止住，但是七夜好不容易才止住的恐慌再一次升级，不少人以为七夜要把自己死去的亲人变成亡灵了，于是连夜带着亲人的尸体，逃出艾夏洛特城，而更有甚者，还去城郊把自己从前死去亲人的墓挖开，带着尸骨逃亡。

　　结果到第三天，在七夜终于重整了艾夏洛特城的城守大队和城卫大队，再雇佣了数千名佣兵后，才完全掌握了艾夏洛特城，但是此时城中还留有的居民仅有从前的一半还不到，而且不少都是有病或残废才被迫留下来的。

　　“今天有什么事没有？”

　　大清早坐在市政厅最高层的城主办公室中，七夜却打着哈欠询问文特。

　　“城主大人，昨天的报告还没有上来的。”

　　文特精神抖擞的回答七夜道。这几天为七夜办事，他发现七夜并不可怕，至少不像传说中的亡灵法师那么可怕，而想到以后可以领十个月的副城主薪水的他整天都处于兴奋之中。

　　“算了，今天城中的事务就交给你办了，我出去巡查一下城中防御，还有治安，大概下午再回来。”

　　七夜把堆放在脚边的大批文件移开，才离开了他的办公桌。

　　“城主大人，这怎么……”

　　文特刚想拒绝，但是七夜已经不容他回话的离开了房间，走时还特意把门重重关上，不让他有机会拒绝。

　　“唉！看来只好做了。”

　　文特看着一大堆还没处理完的文件，苦笑着爬到已经被埋住的办公桌上，开始接替七夜的工作。

　　“终于可以轻松一下了。”

　　走出市政厅，七夜舒服的伸了一个大懒腰，已经忙活了二天的他现在最想做的事就是好好休息一下，不过此时的艾夏洛特城却根本没有让他有休息的时间。

　　“老大，你要去那里巡查？”

　　跟着七夜从市政厅出来的亚历问道。在昨天完成了修复魔法防护罩之后，他就没有事做了，后来怕莱特找他去帮忙维持城中治安，于是他自告奋勇的带着那几个魔法团员做了七夜的护卫。

　　“四处走一走，整个艾夏洛特城我熟悉的地方也只有那几个军事要点，其它地方我都还没有去看过，今天难得这么好的天气，看看也好。”

　　七夜看着阳光明媚的蔚蓝天空，对亚历说道。

　　“好的，老大。”

　　听到七夜的建议，原本就想在街上逛逛的亚历当然是百分之百的赞成。

　　“先去那里看比较好？亚历，听说上个月你们几乎把整个艾夏洛特城都逛到了，你说说看现在我去那边比较好？”

　　“老大，艾夏洛特城这么大，我们那全去了呀，只是在上个月休息的时候到街上走了走，也没做什么事，只是看看而已……”

　　听到七夜的话，亚历笑的有些勉强，他没想到上个月和莱特他们趁练习完后跑出来竟然都被七夜知道了。

　　“别说那么多，我又没有要怪你们，快点说个地方，要不然……嘿嘿。”

　　“是，老大，我知道了。现在这个季节最好去城东的碧光湖。”

　　亚历立即想到一个地方。

　　“碧光湖？那里有什么？”

　　“那边风景十分好，现在正值春季，湖边柳树翠绿一片，吸引不少人在那边游玩，而且湖水清澈，在湖中划船或是晚间游湖都是不错选择，另外湖中的鲜鱼肉嫩味美，可以在船上边吃鲜鱼肉边游湖。”

　　“看样子你们都是老手了，是吧。”

　　看到亚历说的头头是道的样子，七夜笑着说道。

　　“没有了，老大，我只是去那边走过一次，而且很多都是听别人说的。”

　　亚历看七夜笑的样子，有些紧张的辩解道。

　　“那好，今天就去那边看看吧，你给我带路，我可不知道那个什么碧光湖在那里。”

　　七夜说完后又打了个哈欠。

　　“老大，你这么累，倒不是今天先休息一下，如果要去碧光湖，倒不如晚上去要好一点，因为晚间比较热闹。”

　　看到七夜那么累的模样，亚历好意的提议道。

　　“不要紧，还是先去那边看看再说。”

　　七夜摇头拒绝了亚历的提议。

　　“那好，老大，往这边走。”

　　见七夜还是要过去，亚历便走到前面带路。

　　在七夜一行人到碧光湖的路上，他发现路上行人少的可怜，而且一看到他就躲进了房子里，关门的关门，关窗的关窗，而原本没有认出七夜而在路上走着的行人也立即明白过来，立即跑回家。

　　见到这一幕，七夜的心里不怎么好受，他不希望艾夏洛特城的居民都是这个样子对待自己，这样对待自己这个城主。

　　“老大，要不先去佣兵公会看看，昨天我们雇佣了一千个佣兵，但是感觉人手还是不够，后来委托佣兵公会帮我们继续招人，现在可以过去看看招人招的怎么样了。”

　　亚历看七夜有些不高兴的样子，知道他看到这些不怎么好受，于是提议去人多一点的佣兵公会。

　　“先去碧光湖，晚点再去佣兵公会。”

　　七夜摇头要亚历继续带路去碧光湖。

　　见七夜坚持，亚历也只好带着七夜继续向碧光湖前进。

　　碧光湖在艾夏洛特城的确如亚历所说，是一个风景秀丽的休闲之处，平常在这里游玩的人到处都是，但是今天，在七夜得到艾夏洛特城的第三天，碧光湖周边却是一片冷清。

　　清静的湖面上仅有几只无人的小船在那里随风摇晃，而湖畔的柳枝下只有二三条流浪狗趴在那里伸着舌头，看到七夜等人过来，它们则飞快的跑开了。

　　“果然是这样。”

　　看着这冷清的碧光湖，七夜神情黯淡的说道。

　　“老大，今天可能是有什么庆典，所以才没有人过来的，要不我们去其它地方看一看。”

　　亚历见到这与往常不一样的碧光湖，知道看到这一幕的七夜心里不怎么好受。

　　“不必了，其它地方大概也一样，就算有人在，我过去的话，又会变的和这里一样。”

　　七夜慢慢的摇了摇头，靠在湖畔的一颗柳树上，静静的望着那平静的天空。

　　“老大……”

　　“不要说什么了，让我这样静一静。”

　　七夜轻轻摇头示意亚历不必再说了。

　　“好的。”

　　亚历点头退到旁边，带着其他几个团员一起坐在湖畔的石椅上。

　　时间慢慢的过去，太阳渐渐的升高，明朗的天气下，碧光湖旁虽然偶尔会有几个人出现，但是看到七夜一行人立即就退了回去。

　　七夜终于呆不下去了，他没想到自己虽然得到艾夏洛特城，但是却没有得到艾夏洛特城的民心，现在所有居民都在恐惧自己，如果这时，有人来进攻艾夏洛特城，他可以肯定那时所有的城民都会起来反抗自己，没有人愿意在恐怖的亡灵法师统治下生活，他现在得到的艾夏洛特城比一座空城还要不如，因为在艾夏洛特城内不仅是不支持自己的民众，而且还会反抗自己的民众。

　　“亚历，如果找一个幽静点的地方的话……”

　　七夜心灰意冷的对亚历说道。

　　“老大你……”

　　听到七夜的话，亚历猛然一惊，虽然七夜的话没有说下去，但是看七夜脸上的表情，后面的意思他大概也能明白了。

　　正在亚历准备劝说七夜之时，从碧光湖的必经大道上出现一个拿着一篮鲜花的小女孩，她朝碧光湖慢慢走来，看到七夜一行人后，她先是愣了愣，但是没有和先前那些来这里的居民一样转身就逃，反而一步一步艰难的向七夜走了过来。

　　看着几乎是一步一拖的小女孩，七夜轻轻挥手示意亚历不要再说下去，他看出这个左腿由一根木头组成的小女孩是来找自己的。

　　“有什么事吗？”

　　当小女孩走到七夜面前时，他出声询问道。

　　“你可不可以不要再站在这里？”

　　小女孩怒冲冲的对着七夜说道。

　　“喂，小家伙，你知道我们……”

　　“为什么我不能站在这里？”

　　七夜将亚历拉到后面，反问小女孩道。

　　“我知道你是新的城主，但是你做你的城主，干什么跑到这里来？就是因为你，今天我一朵花都没有卖出去。”

　　小女孩瞪着七夜和亚历说道。

　　“是吗？原来是这样，真是不好意思，我没想到影响了你卖花。”

　　四下望了望，看着冷清到极点的碧光湖，七夜抱歉道。

　　“那现在你可以走了吗？”

　　七夜的抱歉并没有让小女孩的脾气变好。

　　“你……”

　　亚历听到小女孩的话刚开口，又被七夜拖到后面。

　　“算了，这里根本就不是我的地方，或许我不应该来这里的。”七夜叹了口气，无奈的对亚历笑了笑：“我现在就走了，不过，你可以卖朵花给我吗？”

　　“我的花不卖给死灵法师，你只会让花更快的凋零。”

　　小女孩仍然对七夜怒目而视。

　　“如果我让花能够活的更久，那你可以卖一朵给我吗？”

　　七夜对小女孩的怒气视而不见，仍然坚持要买一朵花，已经准备放弃艾夏洛特城的他此时已经对什么事都有种心灰意冷的感觉。

　　“你这种人买花做什么。”

　　看到七夜这么的坚持，小女孩终于没有再气冲冲的，反而有些奇怪他的举动。

　　“我把它想送给一个人。”

　　“什么人？”

　　“我喜欢的人。”

　　“你也有喜欢的人？”

　　“我为什么不能有喜欢的人？”

　　“……”

　　“可以卖一朵给我了吗？”

　　看着这个愤怒渐渐退去的小女孩，七夜看到她那双纯洁的眼睛，想起了莉莉安，同样纯真的小女孩，他终于第一次后悔了，后悔自己成为亡灵法师，因为亡灵法师让他变的连纯真的小女孩都厌恶自己。

　　“我不卖。不过我可以送你一朵，只要你以后不再把大家变成亡灵。”

　　小女孩看着七夜那悲伤的表情，犹豫了一下开口说道。

　　“我什么时候把大家变成过亡灵？”

　　听到小女孩的话，七夜转身问亚历。

　　“这……老大……这个只是误传了，但是……”

　　亚历为难的说道。这几天整个艾夏洛特城内都流传着有关亡灵法师的恐怖流言，而整天在办公室里办公的七夜当然不会知道，虽然他和其他人都听到了，但是却没有一个人敢去告诉七夜。

　　“我向你保证，我不会把任何人变成亡灵。”

　　七夜并非愚笨，所以看到亚历的表情他就明白了，于是他蹲下去，望着小女孩的眼睛保证的说道。

　　“我相信你，这朵花就是我送给你的。”

　　小女孩看了看七夜，然后从花篮中拿了一朵花给他。

　　“谢谢！”

　　七夜接过花，努力保持着微笑。

　　“你等等。”在七夜转身离去时，小女孩突然叫住他，又从篮子里拿出一朵鲜花：“你是一个好人，我再送你一朵。”

　　“为什么我是好人？”

　　听到小女孩的话，七夜好奇的停住了脚步。

　　“因为你的眼睛很亮，婆婆曾经说过，只有好人的眼睛才会很亮。”

　　“很亮？”听到小女孩的话，七夜先是愣了一下，突然笑了起来：“是呀，很亮。”

　　“老大，很亮是什么意思？”

　　看到七夜突然笑了起来，亚历不解的看了看小女孩，然后又看了看七夜，他不知道七夜为什么要笑。

　　“眼睛是一个窗口，它可以告诉你很多东西，不信的话，你可以看看她的眼睛。”

　　七夜对亚历说道。

　　“是吗？”

　　亚历半信半疑的照着七夜的话，向小女孩望过去。当见到小女孩那双纯真的眼睛时，亚历发现自己原来做过的那些坏事都在一瞬间出现在脑海中，他没有办法继续盯着小女孩的眼睛。

　　“知道了吧，在纯洁面前，罪恶是无法掩饰的。”

　　七夜笑着拍了拍亚历的肩膀。

　　“老大，我也没做什么很坏的事，只是偶尔打打架之类的，最多约女孩子出去玩，也不用说是罪恶吧。”

　　听到七夜的话，亚历苦着个脸说道。

　　“我又没点名说你就是罪恶，这可是你自己说的。”

　　“老大，我……”

　　亚历发现自己越是解释越是难说清了。

　　“这个大哥哥虽然不是好人，但也不是坏人。”

　　小女孩突然插口道。

　　“谢谢你了。”亚历听到这句话，简直想感激的把这个小女孩抱起来：“老大，你听到没有，我可不是坏人。”

　　“我又没说过你是坏人，你又要自己承认，真是没办法。”

　　“老大，我真的……”

　　亚历一时间想说却发现说什么都没用。

　　“你卖花是为了你婆婆吗？你婆婆现在在那里？”

　　七夜靠近小女孩，看着她那大大的眼睛问道。这个小女孩让他想起了莉莉安，而后面的话又让他冷了的心又暧了起来，让他不由自主的对她产生了怜悯。

　　“婆婆已经去天上了。我卖花是要赚钱给叔叔们。”

　　“叔叔们？他们怎么不自己出来做事？让你一个人在这里卖花？”

　　听到小女孩的话，亚历不由有些气愤——让一个看起来才不满七八岁的小女孩出来卖花赚钱，那些人决对不会是什么好人。

　　“叔叔们都不能出来了，只有我还可以走路，他们都只能躺在床上……”

　　小女孩的头慢慢低了下去。

　　“叔叔们一定很开心吧，因为有你为他们卖花，是不是？”

　　七夜低下头，轻声跟小女孩说道。

　　“嗯，叔叔们很喜欢我的，每次我回去，他们都会唱歌给我听。”

　　小女孩用力的点了点头。

　　“那可不可以带我去见见你的叔叔们呢？”

　　七夜望着小女孩，微笑的问道。

　　“你是亡灵法师，叔叔们说你很坏……”

　　“你不是看过我了，我的眼睛不是很亮？而且我也没有做过坏事，是不是？”

　　“……但是我花还没有卖了，叔叔们已经一天没有吃饭了。”

　　小女孩摇了摇头。

　　“对不起，这些都是我害的，可以让我把这些花全买下来吗？”七夜看着小女孩手中的一篮子鲜花：“算是赎罪，可以吗？”

　　“我……”

　　“亚历，这篮鲜花你带回去放到我的房间，要好好照顾，如果过早凋零了我就找你算账。”

　　七夜将小女孩一篮的鲜花拿了过来，递给亚历。

　　“放心了，老大，我一定会做到的。”

　　亚历接过鲜花，点了点头。

　　“太多了，我没有钱找。”

　　小女孩看着七夜递过来的那个金币摇头说道。

　　“不要紧，等你找开了再还给我。”

　　七夜交金币放在小女孩的手中，和蔼的笑道。

　　“现在可以带我去见见你叔叔他们了吗？”

　　七夜见小女孩看着金币半天不说话，知道她还在想到底要不要带自己去见她的叔叔们，于是再次轻声问道。

　　“可以，但是我要先去给叔叔们买食物。”

　　小女孩终于决定了，她看这个看起来一脸和蔼可亲模样的亡灵法师并不坏，至少她还没有见过他做坏事。

　　“老大，你为什么要跟着去见她的什么叔叔们？”

　　当七夜跟着小女孩要走的时候，亚历偷偷的在他耳边问道。

　　“大概是想知道一些艾夏洛特城的事吧，虽然我成为了城主，但是还没有做一件好事，现在就让我做一件好事再走吧。”

　　“老大，你为什么要这样轻易放弃？你上次不是说过……”

　　“亚历，你不要多说了，我决定的事，不会再改变的了，你先回去告诉大家，叫他们准备好撤离这里，如果我再在这里呆着的话，艾夏洛特城的居民一定会受到牵累的。”

　　“但是……”

　　“没有但是，你快点带着他们回去。”

　　七夜断然的摇头。

　　见七夜心意已定，亚历只好拿着花篮带着众人返回市政厅。


第五十五章 亡灵治疗

　　“你一个人过去，我在这里等你。”

　　七夜站在一个街道的小巷子里，对小女孩说道。

　　刚才他跟在小女孩身后，结果还没等小女孩走近那些卖食品的店铺，那些店铺老板就急急忙忙的关上了店门，在这几天里，七夜那张嘴角带着一丝微笑的面孔早就家喻户晓，就连刚懂事的三岁小娃娃都记得他的画像了。

　　小女孩点了点头，她也看出来那些店铺老板就是因为身后的这个亡灵法师而急急关上店门的。

　　“唉！艾夏洛特，得到你却不如没得到的好。”

　　看着艾夏洛特城的天空，七夜感叹的吐了一口气自言自语道。

　　想起第一次到艾夏洛特城的情景，那时与莫克还有莱特他们，当时是那么高兴，而后发生的事情快的让七夜感觉不到真实，高兴的返回城遇上雪特贝尔和紫雪儿，但接下去却看到的是寒冰佣兵团被袭击的事件，而后建立了獠牙佣兵团，却又发生莫克同归于尽而死的事，然后又重返帕克要塞，遇上那个刀客和尤洛，再是在帕克要塞里遇见亡灵领袖斯特林，后来梅利炎尔和蒂斯小姐等人全部出现，再后来知道了自己的身世和身上的重担。然后又返回了艾夏洛特城，再逃亡，再……

　　想到这一切，七夜就有一种很累的感觉，那种努力去做某事却仍然没有结果的内心的累，他想自己放手这一切或许才是对的。

　　“小家伙，快点放手，再不放手我就一刀杀了你！”

　　正在七夜回想着近半年来所发生的事时，街道上传来了声音。

　　“快松开，我的耐心可没有那么好。”

　　一个手执刀子的男子在店铺前对抱住自己脚不放的小女孩凶吼道。

　　“钱不是我的，你不能全部抢走。”

　　刚才卖花的小女孩死死抱住不放，木头做成的腿被拖着在地面上磨擦着。

　　“这可是你自找的，怪不得我。”

　　执刀男子急着脱身，先是连踢好几脚，但是还是没能把小女孩踢开，而街道上有人看到这一幕，已经吹哨了警哨，这让他变的更加焦急，于是明晃晃的刀子高高举起，对准脚上的小女孩砍了下去。

　　“住手！”

　　七夜走出巷子，刚好看到这一幕，急忙冲上来去。

　　‘当’的一声，执刀强盗的右手连着刀一起脱离了他的身体飞上了半空，然后掉在地上。

　　“你怎么样？有没有事？”

　　看着左手被砍开一道长长口子，鲜血直流的小女孩，七夜急忙抱起她。

　　“你的钱……”

　　小女孩指着被七夜砍断右手在地上痛的打滚的强盗。

　　“你等一下，马上就为你治好。”

　　七夜放下小女孩，将她平躺在地面上，对着她的伤口念出光明治疗术，白色的光芒出现在他的手中，射到小女孩的伤口上。

　　在白色治疗术的光芒下，小女孩的伤口迅速的回复，不一会儿伤口便消失不见了，只余下刚才流出的血迹在破了的衣服上面。

　　“没事了，走走看，看有什么事没有。”

　　七夜扶着小女孩站了起来。

　　“你去死吧！”

　　这时刚才被七夜砍断右手的强盗左手拿着一把匕首从他后面刺了过来。

　　一道白光一闪而过，又是一只手飞上了半空。

　　“死的只会是你。”

　　七夜缓缓转过身，原本愤怒的脸上反而出现了笑容，恶魔般的微笑。

　　“哎哟！痛死我了！哎……亡灵法师？……城……城主……我是有眼……不识泰山，求求你……饶过……我，放过我……”

　　在地上痛的再也没有办法用手撑起身体的强盗看清七夜的面孔后，吓的面无血色，他想起了昨天在大街小巷里贴着的那些通告——犯罪者将被城主变成亡灵。

　　“刚才你举刀的时候怎么不求饶？现在我只能告诉你，一切都晚了。”

　　七夜冷冷的看着这个强盗，小女孩那纯真的眼睛让他有种见到莉莉安的感觉，所以他决对不会放过这个强盗。

　　“大哥哥，放了他好吗？”

　　正一步步向强盗走去的七夜突然被小女孩拉住。

　　“这……”

　　七夜看着小女孩，犹豫起来，他虽然现在就想杀了这个强盗，但是他不想让小女孩看到这血腥的一幕。

　　“大哥哥，你可不可以把他的手和我一样治好？如果他没有了手就比叔叔们还要可怜，到时吃饭也不能自己吃了。”

　　见七夜不说话，小女孩又指着强盗恳求他道。

　　“唉！好吧。”

　　七夜无奈的叹了口气，他还没有决定放不放过那个强盗，结果小女孩却又要自己为他接回手臂，他本想就这样不管了，但是他看到小女孩那双纯真的眼睛，却无法拒绝。

　　“城主，出什么事了？”

　　匆匆忙忙从街道另一边跑过来的莱特带着警卫队看到七夜，立即问道。

　　“没事，这个家伙抢我和她的钱，还砍伤了她，晚点就由你们带回去。”

　　七夜走到因断臂而痛的快要昏过去的强盗面前。

　　“虽然很想杀你，不过今天算你运气不错，但是你还是准备好到牢里关一辈子吧。”

　　七夜看着强盗冷笑道，接着将强盗的二只断臂捡了过来，放在他的肩膀处。

　　“城主，你这是要做什么？”

　　莱特见到七夜的举动，不解的走了上来问道。

　　“把他的手臂接回去。”

　　“断了的手臂还能接回去？”

　　莱特听到七夜的话愣住了。

　　“你看着就知道了。”

　　七夜念起了咒语，这一次是黑色的光芒从他手中出现，射在了强盗的断臂和肩膀连接处。

　　等黑光消失后，强盗的手臂如没断过一般接在了肩膀上。

　　“城主……这……这是什么魔法……”

　　莱特见到这一幕惊奇的问道。

　　“亡灵法师用的当然是亡灵魔法了，你把他带到牢里去——”

　　七夜说完，准备叫小女孩快点去买食物，却发现警卫们都愣愣的看着自己，而那些偷偷从门隙和窗口看着这一切的城中居民也变的愣愣的看着自己。

　　“难道光明魔法的治疗魔法不能接回手臂吗？”

　　七夜感觉到有些不对劲，于是问莱特和警卫们。

　　“不能。”

　　莱特和所有警卫一起摇头。

　　“城主，我可从来没有见过这么利害的魔法，如果人头掉了能不能也立即接好？”

　　莱特靠到七夜面前敬佩的问道。

　　“理论上是可以，只要还有心跳。”

　　七夜点了点头。

　　“啊！太利害了！老大，那我以后再也不怕了，那怕被别人切成几十块，只要你帮我接回来就行了。”

　　莱特兴奋的大叫起来。

　　“什么话了，真是的。”

　　七夜伸手就给莱特一个响头，同时也思考起来，他从前虽然涉及过光明魔法，也会使用一些光明魔法还有治疗术，但是他还真的不知道光明魔法不能接回手脚。

　　“你快点把他押回去，我等下就回来。”

　　七夜突然记起这是在大街上，而且还有小女孩在一旁等着自己，于是吩咐莱特道。

　　“是，城主！大家带着他回所里。”

　　听到七夜的话，莱特命令手下警卫架起那个强盗返回治安处。

　　“快点买食物吧，你不是说你叔叔们都一天没有吃了，再等下去他们就还要多饿一会儿了。”

　　七夜看着被押走的强盗，那被他故意左右接反却没有人发现的双臂，微微一笑，转身对小女孩说道。

　　“嗯，大哥哥，我就好。”

　　小女孩从地上捡起刚才从强盗断手上掉下来的金币向一家店铺慢慢走过去。

　　这一次，店铺老板没来得及关门，看到后面冷笑着的七夜，他急急忙忙找了钱，等小女孩一离开就把门关上了，而街上原本看热闹的人也纷纷再一次缩了进去，紧闭门窗。

　　“大哥哥跟我来。”

　　小女孩捧着一大堆的食物向小巷里跑去。

　　“好，我跟着的。”

　　七夜点了点头，跟在小女孩的后面。

　　在小巷里不停的左拐右弯，七夜发现街道是越来越窄小，路面也越来越脏乱和凹凸不平。

　　“我帮你拿一些吧。”

　　看到走路越来越艰难的小女孩，七夜想帮她把手的食物都拿过来。

　　“不用了，婆婆说过，路一定要自己走，如果靠别人的帮助，那以后没有人帮助自己就很难走下去了。”

　　小女孩摇头说道。

　　“嗯，那我跟着你。”

　　七夜点了点头，静静的跟在小女孩后面，他明白有些事并不是一时的帮助就可以的，自己的路还是要靠自己走下去。

　　在小巷里走了大半天后，终于在一座破旧如同废墟般的房子面前小女孩停住了。

　　“大哥哥，你等一下，我要先去跟叔叔们说一声。”

　　“好的，你去吧，我在这里等你。”

　　七夜站在几块破破烂烂的木板组成的门前回答道。

　　“叔叔，我回来了！”

　　“小丽，你回来了呀，今天怎么回来的这么早？是不是今天又没有人买花？”

　　“别问那些了，小丽，过来给凯叔叔看看，看昨天做的木腿好不好用，抵着疼不疼？”

　　“凯叔叔，你做的木腿很好，小丽一点都不疼。”

　　“不疼就好，唉！凯叔叔也真是没用，这腿还没有好，好了的话就可以陪你一起出去卖花了。”

　　“……”

　　听着屋内的谈话，七夜不由可怜起里面的小女孩和那些不能行动的人来，想从前他失去武技之时，那种有心无力的感觉令他非常的难受，而现在，在里面的那些人都是不能行动的废人，只能靠一个不满八岁的小女孩卖花来生存，他不敢想像如果自己这样的话，他还有没有勇气活下去。

　　“大哥哥，叔叔们叫你进来。”

　　正在七夜想着时，小女孩走到门口向他招呼道。

　　“嗯。”

　　七夜点了点头，扶着那看似快倒的门走了进去。

　　这座破旧的房屋并不大，仅十平方米不到的空间里，竟然有七八个看似身体结实却躺在地上的人，而没人躺着的地方放着一个小锅子和柴火，那看起来就像是厨房了，刚才小女孩带回来的食物就进在锅旁。

　　“你就是亡灵法师？城主七夜？”

　　看到七夜后，一个只有一手一脚的中年男子在地上问道。

　　“嗯，我就是现时的艾夏洛特城城主七夜，至于亡灵法师……”

　　“没关系，像我们这样，你认为我们还怕你是亡灵法师吗？可能被你变成亡灵后我们还会幸福一点。”

　　一个只有一个眼睛，手脚都萎缩看起来比较老的人打断了七夜的话。

　　“今天真的是谢谢你了，小丽如果不是碰上你，我们又得饿上一天了。”

　　在房间里小小的厨房地盘上，一个只有一只手的人用嘴咬着刀，把食物切好后，向七夜说道。

　　“对不起，如果不是我的话，你们昨天根本就不会挨饿。”

　　“呵呵！你真以为我们每天都可以有吃的？我们一般一个月能不挨饿的日子只有二三天。这不是你的错。”

　　在墙角，一个双眼只余黑漆漆的空洞的人笑着对七夜说道。

　　“或许我不应该问，不过，你们为什么会这样？”

　　看到那笑容中带着苦涩的人，七夜终于提出了他在知道小女孩卖花来养活他们时就想知道的问题。

　　“这个……老凯还是你说吧，我不想再说那些事了。”

　　先前开口的只有一手一脚的中年男子对切完菜的男子说道。

　　“唉！也没什么好说的，你看我们样子也应该看出来了。”

　　努力用唯一的一只手把食物放进小锅子里，被称为老凯的叹了一口气说道。

　　“你们是佣兵？”

　　七夜看着这些虽然已经残废了却身体看起来还结实的人问道。

　　“只是从前是佣兵，现在已经只能算是一个没用的废物，活着也只是留着这一口气。”

　　“你们的佣兵团难道在你们变成这样后就不管你们？”

　　知道这些人原本是佣兵后，七夜不由有些气愤，在他看来，一个佣兵团决对不能抛弃受伤而残废的同伴的。

　　“佣兵团？我们这些人那有本事加入佣兵团，如果能加入佣兵团，我们也不会变成这样了。”

　　“那……佣兵公会呢？”

　　“佣兵公会？像我们这样的自由佣兵，什么事都只能靠自己，佣兵公会如果愿意养活像我们这些残废的自由佣兵，只怕早已经倒闭了。”

　　“难道艾夏洛特城从前的城主也不管你们？”

　　“管我们？佣兵本来就是这样，我们变成现在这样也是我们自己接下任务时就知道的事了。”

　　“那……”

　　“哈哈！小伙子，如果不是事先知道你就是亡灵法师，我还真不能相信像你这样的人会是亡灵法师。”

　　被称为老凯的前佣兵笑了起来。

　　“大哥哥，你可不可以像刚才那样帮叔叔们治一下？”

　　小女孩突然开口请求道。

　　“像刚才那样？”

　　七夜听到小女孩的话，先是愣了一下，才记起自己刚才用亡灵魔法为强盗接回手臂。

　　“我可以试试，不过，我不知道到底行不行。”

　　七夜看着地上残废的佣兵们想了一会儿后，才开口道。

　　“小丽，你跟他帮我们治一下是什么？”

　　听到七夜和小女孩的对话，老凯奇怪的问道。

　　“刚才大哥哥把一个断了二只手臂的坏人的手接了起来，就和没断过一样。”

　　小女孩告诉老凯她先前看到七夜用亡灵魔法的事。

　　“把断了的手重新接起来？有这种魔法？”

　　老凯听到小女孩的话，瞪大眼睛看着七夜。

　　“那就是亡灵魔法吗？”

　　先前手脚萎缩了的那个看似年老的佣兵突然插口道。

　　“是的，我接合那强盗手的正是亡灵魔法。”七夜点了点头：“如果你们愿意，我可以试一试用亡灵魔法给你们治疗。”

　　七夜说完后，除了小女孩外，其余人都警惕的看着他，虽然他们说不怕他是亡灵法师，但是还是有些怕他把他们变成亡灵。

　　“反正我已经和死人差不多了，先给我来试试吧。”

　　过了半晌后，看似年老，手脚萎缩了的佣兵开口道。

　　“小伙子，不是我们不相信你，只是……”

　　“没关系，我知道。”佣兵老凯的话被七夜打断，他接着走到了那看似年老的佣兵面前：“你躺着放松不要动，我现在先看看你的经脉。”

　　看似年老的佣兵点了点头，在七夜的帮助下转了个身，平躺在地面上，其他的人则挪动到一旁，让出地方给七夜和那佣兵。

　　七夜将手搭在了手脚萎缩了的佣兵身上，开始运气检查他的经脉。


第五十六章 亡灵笔记本

　　“你是不是从前被人挑断了经脉？”

　　过了半天后，七夜才开口问道。

　　“是的，那一次我接下的任务正好遇上和我有仇的强盗，他们打败我后，为了报复我从前杀过他们同伴，于是把我手脚上的经脉都挑断了，然后只治好外面伤处，让我变成了这副不死不活的模样。”

　　独眼的手脚萎缩的佣兵吃力的把手抬高一点，告诉七夜道。

　　“原来是这样，让我想一想。”

　　七夜听完后，开始思考起来。

　　虽然曾经看过许多有关医学之类的书，也学过一些初级的治疗，但是七夜对于医学方面还是了解的太少。

　　“还是要看清才行，能够看清的魔法的话，还是用透视之眼。”

　　七夜蹲在旁边，想了半天后，决定还是先仔细看清经脉后再决定医治，于是他使出了亡灵魔法中的透视。在佩安蒂斯给他的笔记本中记载的亡灵魔法有数百种，而透视之眼便是里面最初级的魔法之一，而在地狱爱琴海的记忆水晶里也曾留下过他带领着半兽人在荒地上生存之时使用此魔法来看穿地底，七夜虽然第一次使用却也早就有经验了。

　　当透视之眼施展之时，七夜的身前出现一团黑光，罩在了他的眼睛上，而躺在地上的前佣兵的身体如半透明般的出现在他的眼中。

　　白色的骨骼，鲜红的内脏和血管出现在七夜眼中，前佣兵的身体完全被透视。七夜清楚的看见他在一呼一吸之间腹部的肌肉和内脏是怎样活动的，而全身的血液的流向和快慢，以及心跳的频率都看的到。

　　第一次见到人体的内部，七夜愣愣的看了半天没有动作，而一旁的佣兵们则不知道这个亡灵法师是第一次透视人体内部，还以为躺着被诊治的同伴已经无法医治了，难过的别过了头。

　　“大哥哥，比克叔叔是不是很难治？”

　　小女孩看到七夜愣愣的看着不动，担心的问道。

　　“这……这个……这个我现在还没有把握，你们等我一下。”

　　七夜听到小女孩话，清醒过来，知道这个时候并不是对亡灵魔法可以看穿人体内部结构而惊叹的时候。

　　在众人的注视下，七夜退出了房屋，小女孩原本也跟出来的，但是被叫老凯的那个前佣兵叫住了。

　　七夜退到门口，四下看了看，见没有人后，靠近墙边，使用魔法做出一个结界，将自己隐藏在墙上，此时如果有人过来，看到的巷子还是和平常一样。

　　布好结界后，七夜从怀中拿出一本鲜红血色的笔记本，这个笔记本就是蒂斯小姐在他离开圣夜学院时交给他的亡灵魔法笔记，里面不仅记载了各种亡灵魔法，而且还有记载着一些亡灵魔法的起源。

　　虽然此笔记本已经在七夜手中多年，但是他只看了里面的一小部分内容。在狂战帝国军队之时，连绵不断的战争和直接面对的死亡让他根本没有时间去钻研亡灵魔法，只是将里面的禁咒和一些常常使用的亡灵魔法看了看，对于一般的初级亡灵魔法他根本就没有看过，透视之眼还是他靠着从地狱爱琴海的记忆水晶传来的记忆而施展出来的，现在他再一次拿出亡灵魔法，则是要找出可以治疗刚才那个叫比克的佣兵的亡灵魔法。

　　“削弱术……支解术……分析解剖术……对，就是这个分析解剖术，这个应该可以……”

　　七夜迅速扫过笔记本，在上面慢慢的寻找相应的亡灵魔法，不久他就在笔记本上找到了所需要的亡灵魔法。

　　“人体分为内外二个部分，外部是由寻常看见的皮肤与各种器官组成，而内部则只由器官组成，内部的器官又分为血液流动的血管脉搏和各种生存所需要的消化和分化器官……血管脉搏，人体内的血管因血流大小和速度不同，分为快和慢二种，每一条血管只能对应相对的血管，如果二根血管搭错，不仅会产生冲突，而且可能危及人命……”

　　看完有关分析解剖术后，七夜继续看下面所画的人体血官流动画，他从来都没有想过人的血管竟然还会有大小和流动快慢之分，而且蒂斯小姐这本笔记上不仅有人类的，而且还有兽人，翼人，矮人以及精灵的血管流动图，让他感叹之余又加紧研究起来。

　　七夜并不知道佩安蒂斯的这本笔记其实就是亡灵魔法的最高成就的成果。一心跟随亡灵领袖斯特林的佩安蒂斯当年为了不让亡灵魔法在历史中消失，不仅把她会的亡灵魔法写在了上面，而且也把从前收集到一些其他亡灵法师的亡灵魔法和各种试验得到的成果也写在了上面，后来被关在地下室之中时，她还研究了不少新的亡灵魔法，虽然因为她没有亡灵魔力而没有实验，但是可行性也很高。

　　像现在七夜所看到的分析解剖术，则是佩安蒂斯得自从前一个号称‘嗜血魔王’的亡灵法师。当时为了研究血液流动和大小，那个被称为‘嗜血魔王’的亡灵法师所拿来研究的各族人不仅男女老少都有，而且每一族每一类人都研究了十个以上。

　　“看来也只有试一试了。”

　　时间慢慢的过去，在终于把所有亡灵魔法看过一次后，七夜合上了笔记本。刚才有关分析解剖术的所有内容都已经深深记在了他的脑中。明白了血液流向和各血脉之后，他还是不敢确定可以治好那个叫比克的佣兵，因为他只是理论上明白了，而实际使用上他却是从来都没有做过。

　　“怎么一下天就黑了，难道我看了那么久？不好，他们还在等……”

　　撤去魔法结界后，七夜才发现天色已经很昏暗了，小巷子里的狭窄道路上有不少老鼠在那里活动了，他不由感叹起佩安蒂斯的这本亡灵魔法笔记本的深奥，在他以前看完一本书从来都没有这么慢过。

　　想起还等着自己的小女孩和一屋子残废了的前佣兵们，七夜急忙走进他们住的房屋里。

　　在屋里，一盏微弱光芒的油灯挂在屋子正中，屋里的人都躺在屋子里面小声的和其他人聊天，这是他们平常用来打发时间的方式，七夜进来让他们都停止了聊天。

　　“大哥哥，比克叔叔可以治好吗？”

　　进到屋子里后，七夜便看到卸下木腿靠在墙边唯一铺了草席上的小女孩，只见她瞪着大大的眼睛看着七夜。从早上七夜出去到这个时候才回来，她却是一直在耐心的等待七夜来治疗。

　　“我没有肯定的把握，因为我先前给那强盗接回手臂时只是用亡灵魔法把他的手重新融合在一起，如果要治疗好他萎缩的手臂，还要把他手上的经脉切断，然后重新连接。但是这样做到底行不行，我也不知道。治不治就由你自己决定。”

　　七夜告诉小女孩，然后望着叫比克的前佣兵把治不治疗的问题交给了他。

　　“你只管治，治死了也没关系，反正这么活着也累，还要靠小丽天天卖花来养活，如果不是答应了从前的同伴决对要活下去，可能我早就寻死了。”

　　前佣兵比克用他唯一的眼睛看着七夜，声音意外的平静，好像晚点要为他治疗的不是恐怖的亡灵法师。

　　“你放心，如果治不好，也不会出现危及生命的情况。”

　　见前佣兵比克点头，七夜解释等下要进行的治疗道。

　　“只管治吧，没事。”

　　前佣兵比克闭上唯一的那只眼。

　　“那我就开始了。”七夜小心的避开其他人，走到他的身边，蹲在他脚边：“因为要重新连接经脉，必需要把你现在连在一起的经脉切断，到时会很痛的，你可以忍住吗？”

　　“没事，从前被挑断的时候我也忍了过来，现在还会怕什么。”

　　前佣兵比克笑了笑，一种道不出味道的苦涩出现在他的笑容里。

　　“好，那我就开始了。”

　　七夜拔出他腰间的长剑，冰寒的剑光出现在屋内众人眼中。

　　“小……”

　　长剑举在空中，定格了半天，还是没有落下，七夜回头望着在一旁坐着，看着自己的小女孩。

　　“大哥哥，我叫爱丽丝，你叫我小丽就行了。”

　　知道七夜是对自己说话，小女孩告诉了七夜她的名字。

　　“嗯，小丽，你先到外面去好吗？”

　　七夜对爱丽丝说道。

　　“为什么呀？大哥哥？”

　　爱丽丝不解的望着七夜，她不知道自己为什么要出去。

　　“小丽，你还是别看了，到外面去等着吧。”

　　前佣兵老凯把放到墙边的木腿拿过来，给坐在地上的爱丽丝装上，再把她扶了起来。

　　“那我什么时候可以进来？”

　　虽然不明白为什么，但是爱丽丝还是听话的拖着木腿离开房屋，走到门口时她突然转过身问道。

　　前佣兵老凯没有回答，转而望着七夜。

　　“过一个小时，一个小时应该就行了。”

　　七夜说出治疗所需的大概时间。

　　“嗯，那我去后面那里采花。”

　　爱丽丝慢慢的离开了屋子，向小巷的另一边走去。

　　当爱丽丝的木头腿与地面碰撞的脚步声远去后，七夜把房门关上，然后将一团布塞到前佣兵比克嘴中。

　　“一定要挺下去，晚点就没事了。”

　　七夜对前佣兵比克说完后，再一次使用透视之眼，看清他身上被挑断的经脉，仔细分析等下需要重新连接时的顺序。

　　前佣兵比克点了点头，闭上眼睛，等着七夜动手治疗。

　　透视看着前佣兵比克脚上的血管，七夜开始回想先前记下的人类血管流向图，然后一一对比二者不同之处，还有堵塞住的那几条血管。

　　正在旁边的前佣兵们看的有些累了时，七夜的剑突然飞快的一划，划开了比克的小腿，一道长达二指，半指深的伤口出现在小脚上，鲜血顿时从里面涌了出来。

　　七夜急忙把长剑扔到地上，顾不上看一眼比克此时怎么样，就用手飞快的伸到了比克的小脚中，将刚才切断的血管重新连接。

　　“大血管分为流量大小，近速度快慢而定，那么这二根在一起……”

　　拿着那滑润的血管，七夜吃力的根据笔记本上所记载的血管流向那样搭在一起，然后立即使用亡灵魔法融合。

　　汗水出现在七夜的额头上，虽然在战场上见过死人，也见过最凄惨的死状，但是在此时，亲手连接血管的那种感觉让他不由自主的出现了难得一见的紧张感。

　　当最后二条血管连接好后，七夜才用手擦去额上的冷汗，同时用治愈之光将刚才用剑切开的伤口治疗好。

　　虽然只是短短一分钟不到，但是七夜却感觉过了很久。

　　“你试着动一动，看这只脚好没有。”

　　七夜把比克嘴中的布拿了出来，说道。

　　“嗯。”

　　当拿出布团后，比克先是大声的喘了一会儿气，才应道。

　　这时七夜才看到比克早就汗流满面，而衣服也全被汗水浸湿。

　　“应该没有问题的了。”

　　七夜敬佩的看着比克。因为刚才在切开小腿，连接血管时比克竟然忍住那巨痛没有动过一下，那种超乎常人的忍耐让他有些惊讶。

　　前佣兵比克将七夜治疗过的右脚抬了起来，先是一伸再一缩，接着又加快速度伸缩，原本痛苦的脸上出现了喜悦的笑容。

　　“做一下别的动作，试一试用力踢一下。你有没有什么不适的感觉？有胀痛或是别的什么？”

　　见比克喜悦的样子，七夜在一旁问他道。

　　“一点事都没有，而且也能用力了，从前我的脚根本使不出力的，平常用力过猛也会出现酸痛的感觉，但是现在用力踢也没有一点酸痛感觉了。”

　　前佣兵比克兴奋的告诉七夜他此时腿的状况。

　　“如果没事的话，那我就帮你把其余……”

　　“今天还是这样就行了，比克流了那么多的血，如果再接着继续接合的话……”

　　一个看起来并没有残废，却躺在最里面靠着墙的地方的中年前佣兵叫住了七夜。

　　“对不起，我一时没有注意……”

　　七夜看到地上流着的那一滩鲜血和手上红红的血液，再看到比克已经有些苍白的脸色，明白此时如果再继续把他的手脚经脉全修好的话，他必会因流血过多而死。

　　“不要紧，是我自己没用，当年被挑断之时流的血要多的多，我都挺了过来，没想到现在却……”

　　前佣兵比克说道。

　　“那等你恢复好了后再继续。现在你们愿意让我来治一治吗？”

　　七夜把地上的血迹用刚才给比克咬着的布团擦干净，然后看着其余的前佣兵们说道。

　　“我们没什么好治的，比克只是因为被挑断手脚，而我们都是没手没脚，你治也没用。”

　　其余的前佣兵纷纷摇头。

　　“阿瑟，你是骨头受了伤，而变成全身不能动，应该可以让他治疗试试看。”

　　只有一手一脚的老凯突然转头向角落旁刚才那个开口叫七夜暂停的前佣兵说道。

　　“对，阿瑟是后背中了一剑，然后再也没有办法动了，现在除了头还可以动一动外，手脚都没有知觉。”

　　另一个没有双脚的前佣兵说道。

　　“可以让我看看你的伤势吗？”

　　七夜转身走到被称为阿瑟的前佣兵面前，问道。

　　“我是没得治的了，有不少医生看过我的伤，他们说我是伤及骨髓，光明魔法和医术都不能治好我的了。”

　　前佣兵阿瑟在地上平静的看着七夜说道。

　　“阿瑟，不要那么肯定，我还不一样以为我再也没办法治好的了，现在不是已经治好了一条腿了。”

　　前佣兵比克艰难的移到阿瑟面前，将七夜为他治好的那条脚伸到空中给阿瑟看。

　　“今天太晚了，光线也太暗了，实在不好治疗，我明天再来帮他治疗。”

　　蹲下来看了阿瑟半天，七夜突然站起来对其他人说道。

　　“谢谢了！不用再麻烦了，我这治不好也没关系，反正我也没有多久可以活的了。”

　　前佣兵阿瑟眼中黯淡的说道。

　　“不要紧，明天早上我就过来，我先走了。”

　　七夜急急的跑到门口，不等其他人道别就跑走了。

　　“到底怎么治才好？是再次切开身体还是在外面用劲好呢？”

　　走出前残废佣兵住的屋子后，七夜连忙向市政厅跑，刚才他用透视之眼看阿瑟的身上的骨头，发现在他身体正中的骨头上有一个小小的缺口，对于这种从没想像过的伤病，七夜没有一点对策，所以他才会借天色太晚，离开那里。

　　当七夜返回市政厅时，正是灯火通明之时，除了要值勤的莱特和姆斯外，其他人都在市政厅里坐着休息。

　　“城主，你怎么这个时候才回来？”

　　见七夜返回，亚历急忙迎上来。因为他自愿做七夜的护卫，结果却从早上开始就没跟七夜在一起，在这里早就被找七夜找不到的其他人说了半天。

　　“城主大人，今天城外出现了盗团的影踪，我估计近期会有……”

　　“城主大人，这二天居民还是在不断的逃离，虽然已经封锁了城墙，但是还有不少居民用钱收买看守逃了出去，如果这样下去……”

　　“城主大人，今天的财务支出已经让城中金库吃紧了，如果再雇佣那些佣兵的话，最多一个月我们……”

　　还没等七夜开口，其余官员便一同走过来向七夜报告情况。

　　“好了！什么事都等一下再说！”

　　众官员七嘴八舌的报告情况，反而让七夜一点都听不清，最后他有些恼火的叫道。

　　看到七夜有些恼火，所有官员都顿时住了口，虽然这几天的相处，七夜给他们的感觉并不恐怖，但是七夜毕竟是亡灵法师，他们内心深处还是非常的害怕。

　　“所有的事都到明天再说，现在立即去把全城的医生带过来，另外城中的治疗师也一并叫来。”

　　七夜吩咐众人道。

　　“城主大人，这个时候突然把医生和治疗师带过来，到时只怕会引起……”

　　“城主大人，你是要……”

　　听到七夜的话，所有官员们都倒吸了一口凉气，他们都以为七夜要把医生和治疗师叫过来是准备要把整个艾夏洛特城变成亡灵之城，有几个胆小吓的浑身打抖，嘴巴张开却说不出半个字。

　　“什么事你们不用管，现在只要赶快把医生和治疗师找过来，如果直接带来会引起恐慌的话，那就用急诊的方法把他们召集到这里来。我只给你们一个小时，每个人必需带一个医生或治疗师来，如果没有做到，我想你们也知道会怎么样了。”

　　七夜打断了几个想问到底是什么事的官员的话，给众人下命令道。

　　七夜话一说完，刚才还在市政厅大厅里站着的官员们一下就散开了，一个个急急忙忙的向市政厅外跑去，生怕医生和治疗师被其他人先抢完，到时被七夜责罚。

　　“城主，你找那些医生和治疗师是要做什么？难道有很多人受伤了？”

　　在大厅中官员走光后，亚历走到七夜面前问道。

　　“今天又没有发生战斗，那会有人受伤。”阿芙德走了过来：“我看应该是为以后的战斗做准备。”

　　“是这样吗？城主？”

　　亚历望着七夜，问道。

　　“不会有战斗的了，亚历，我不是要你告诉大家，我准备放弃艾夏洛特城了。”

　　“放弃艾夏洛特城？城主，你不会是想不开吧？这可是费了不少力气才夺下来的，而且这几天城中防御加强了，城中秩序也渐渐稳定下来……”

　　“老大……”

　　亚历叫了一声七夜，却不知道怎么劝说。

　　“我已经决定的事，不要再多说了。亚历，阿芙德，你们去城中把所有有关治疗魔法和医术的书给我找来。”

　　七夜摇了摇头，然后吩咐他们道。

　　“城主，你……”

　　阿芙德还想劝说七夜，亚历却把她拉到后面。

　　“好的，我们这就去。”亚历把还想开口劝七夜的阿芙德拉着向门口走去，同时在她耳边小声的说：“现在怎么劝我们老大都没有用的，只要我们老大决定的事，很难改变的，除非雪儿小姐在这里才行，你现在说什么也没有用，要不晚点大家到齐了再劝说。”

　　“可是……”

　　“你放心，我一定不会让老大放弃艾夏洛特的。”

　　亚历打断阿芙德的话，告诉她道。

　　“现在先去做事吧，治疗魔法的书应该先去图书馆。”

　　见阿芙德不再坚持劝说七夜，亚历向艾夏洛特城的图书馆方向快步走去。


第五十七章 亡灵医学

　　夜半时分，整个艾夏洛特城一片平静，平常这个时候只有守卫在的市政厅里，不仅灯火通明，而且人声鼎沸，如同夜市般热闹。

　　因为手上有七夜做的魔法符号，以为决对逃不走的市政厅官员们硬是在一个小时之内，一人拉了一个医生或是治疗师来，还有的官员生怕一个不够，还把那些医护士也带了过来，结果整个市政厅的大厅里被这些医生、治疗师和医护士给挤的满满的。

　　先前不知道七夜到底要做什么，而且那些市政厅的官员都以为七夜要做亡灵实验，于是把医师们带到大厅向七夜签了个到后，他们就纷纷跑走了，吓的那些不知道接下来会有什么事关生的医生、治疗师和护士们一个个紧闭呼吸，看着坐在大厅正中间的恐怖亡灵法师，也就是城主七夜。

　　等到再没有人带医生和治疗师来时，七夜才站起来宣布要他们过来的原因。七夜把下午医治比克还有阿瑟的情况跟医师和治疗师们说明，然后要他们想办法解决在他重新连接血脉时的巨大痛楚和失血，再又向那些医生学习人体骨骼和各种医学知识。

　　原本那些医师们还以为七夜是为了亡灵魔法而要进行人体实验，而为了不成为亡灵法师的帮手，他们一个个都沉默不语，最多在七夜问到时才回答一点。

　　后来七夜明白了这一点后，叫人拿了一条狗来，他先是把狗从中间切成二半，然后在众目睽睽之下，用亡灵魔法中的融合魔法将已经被切成二半的狗再合在一起，而且狗像从来都没有被切成二半一样在众医师面前活泼的跑过来跑过去。

　　见到七夜亡灵魔法竟然可以把断开的狗的身体如没有受伤般的连接起来，那些医生和治疗师几乎陷入了疯狂的状态。

　　做为医生和治疗师，他们原本就对受伤后的伤者不能完全治愈而有一丝遗憾，而面对手脚被斩断的伤者，他们能做的仅仅只是止住血后，把伤口治愈。而现在，七夜这有如神迹般的重新连接断开的身体的亡灵魔法，在他们看来，这就是医学历史上的一个重要转折点，一种新的治疗术出现在梵天大陆上了，而且即将给梵天大陆原本的医术带来新的变化。

　　在给那些医生和治疗师们见识了亡灵魔法的独特之处后，七夜又把他在等待中画的各种族的血管流向图挂在了大厅里，顿时把所有医生的目光都吸引住。

　　虽然医生对于人体有过研究，但是他们也只是去研究死后的尸体，而且平常研究的尸体都是战争中死亡，无人认领的尸体，他们根本就不敢拿活人来研究，而七夜笔记本上那些研究得出的人体血管流向图，是曾经有着‘嗜血魔王’的亡灵法师花费数年的研究成果，也是研究尸体的医生们再研究几百年甚至几千年也无法得到的详细人体资料。

　　在七夜的解说下，所有医生都如饥如渴般的学习这些他们从前非常想知道却又不了解的知识。在有了一定的认识后，七夜便要他们想解决他先前提出有关解决比克和阿瑟二人伤残的问题。

　　由于得到七夜传授知识，那些医生不再和先前一样惧怕他，一个个开始认真的思考七夜在先前提出的伤残的解决办法。

　　而那些治疗师则渴望的看着七夜，他们不同于医生，对于体内血管流向之类的并不感兴趣，他们感兴趣的是七夜用来把狗的身体重新连接起来的亡灵魔法。

　　虽然他们恐惧亡灵魔法，害怕亡灵法师的七夜，但是有关亡灵法师的一切都是源于从前的传说，现在在他们面前的亡灵法师给他们的感觉并不像传说中的那么恐怖，至少没有成队的骨头和僵尸在艾夏洛特城里活动，也没有听说城主七夜把谁变成了亡灵，而且刚才见到的亡灵魔法简直比与光明魔法中的最高级的治愈魔法还要好。

　　七夜当然明白这些治疗师的想法，因为他要治疗师也到市政厅里来就是准备晚点教他们一些有关连接肢体和血管的魔法，他不想再看到有什么佣兵因为没有办法治疗而残废，比克他们那一屋子的残废佣兵带给他的震撼实在太强烈了，看着比克和阿瑟的惨状，他觉得那样活着根本就是生不如死，如果他变成那样的话，他可能第一个念头就是去寻死。

　　不过七夜此时虽然想教治疗师一些可以治疗的基本亡灵魔法，但是却因答应了明天一大早就去给阿瑟医治，所以他宣布，只要有人可以想出办法解决他先前提出来的伤势的，便教刚才使出的重新连接身体的魔法。虽然知道学了亡灵魔法到时有可能会有危险，但是却正是这一份危险反而让治疗师们更想学，而且他们也想好了后路，以后如果亡灵法师的城主被推翻后，他们就说是被压迫学的，把一切负责推到城主七夜身上就行了，而且用这种魔法救人的话，决对没有人反对的，因为种族联盟里最多的就是佣兵，而佣兵几乎每天都是在刀尖上过生活的，受伤就如同家常便饭般。

　　所谓人多力量大，再加上七夜诚心诚意的请教，各个医生和治疗师们也都拿出了自己的压箱本事，把他们多年行医和救治人时的经验以及各种方法都献了出来。

　　在很多年后，这一夜在市政厅渡过的医师都会感谢有机会来到这里，因为在这一夜中他们通过彼此和七夜而学到的知识比他们一生学的还要多，还要全面，每个医师多年的经验和绝活都在众医师面前公开了，对于每个医师都有诺大的帮助。

　　在市政厅的众医师开始热闹讨论不到一个小时，七夜先前提出的手术困难之处，便都被他们解决了。

　　像比克在切断经脉时的巨痛，由一个治疗师提出昏迷术解决了。而在进行重新连接的手术时大量的流血，则由一个医生把他最新的心得公布了出来：用绳子捆紧血流大的血管所在之处，再将冰块放在开刀之处的周围减慢血液流动速度。

　　接着更多的医生继续讨论开刀在体内进行医治时，还有什么问题。像是要保持伤口处的干净，还有在体内的手一定要清洗干净之类的话让七夜听的心惊肉跳的，他不由祈祷自己给比克治疗时房屋里是干净的，而且自己的手也不脏，要不然引出什么病来就麻烦了。

　　虽然比克的问题很快就被热情的医生和治疗师解决了，但是关于阿瑟的伤势却没有一个好的办法。在大厅里的医生中就有曾经给阿瑟治疗过的医生，对于骨髓受剑伤而全身瘫痪他们都想不出办法复原，其中想出来最好的一个办法是一个医生想出的把死人的骨髓和阿瑟的骨髓互换。

　　而正在众医师们一起激烈的讨论着有关骨髓受伤后怎么办的时候，亚历和阿芙德带着一车子的医学书和光明魔法书返回了市政厅。

　　看到那满满一车的书籍，七夜几乎要昏了过去，他再怎么行也没有办法在一夜之间全部看完，他怀疑亚历是不是把艾夏洛特城所有图书馆的医学藏书都带了过来。

　　不过好在那些医生和治疗师也正好因为讨论没有依据，于是那一车子医书被七夜一人一本的发了下去，所谓人多力量大，这里有这么多人，而且都是会医术的，他当然不会放过了。

　　“老大，不就是受伤的骨髓，你让那里和接回身体时一样还原不就行了。”

　　把书发送完后，在大厅里没事做的亚历听到众医师们议论的内容，于是对七夜插话道。

　　“如果是刚受伤的话可能不会有事，但是现在却过了很久，那里的几处经脉已经变的不一样了，而且还有一些很细小的筋在骨髓上，而那些东西我却从来都没有见过，那些医师也没人知道那些细小的筋在上面有什么作用，如果乱来很有可能会出事。”

　　七夜因下面虽然讨论激烈却没有一个可行的方法浮出水面而伤神的低着头，听到亚历的话先是一想，然后再摇头说道。

　　“老大，你不是可以透视的？你先前不是说有个什么透视之眼的，用那个看看别人的，再把他的接上不就行了？”

　　“那几根筋非常细小，虽然用透视之眼可以看见，但是周围还有很多血管和内脏挡着，除非解剖活人，要不然我也没有办法清楚的了解。”

　　七夜还是摇头否决了亚历的想法。

　　“如果有什么魔法可以让那里重新生长就好了。”

　　亚历见自己想的方法都被否决，叹气说道。

　　“重新生长？怎么个重新生长法？”

　　听到亚历的话，七夜突然有种奇特的感觉，像是有什么东西闪过去，却没有抓住。

　　“我想如果那个人的骨髓可以重新生长一次就好了，或者加点什么东西给他生长。”

　　“对，就是这个！有了这个的话，那么那些没有手脚的也可以重新长出手脚来了。”

　　七夜突然兴奋的跳了起来，大声叫道。

　　听到七夜的声音，议论激烈的医师们纷纷打止住，看着七夜，他们不知道七夜又有了什么突破。

　　“亡灵魔法中有一种叫做复活的魔法，可以让骨头重新长出血肉，只要有活的动物做那血肉的转换就可以了，这样的话，如果没有手和脚的是不是就可以重新拥有手脚了？”

　　七夜把自己的想法向下面的医师们大声说道。虽然他一直都在为比克和阿瑟二人的伤势而想个不停，但是他想到小女孩爱丽丝以及在那屋子里面的其他缺少手脚的残废佣兵就难过，因为他不可能凭空造出手脚来。

　　“这种方法的话，应该可以试一试。”

　　“如果有转换的魔法，可以把动物的血肉变成骨头上所需要的血肉，那对于……”

　　“这种治疗法如果真的可以的话，那以后断了手后就不用担心了，只要找到同样的手骨……”

　　“如果真的用这种方法重新长出手脚，那一定要找对骨头才行，要不然就……”

　　“把动物的血肉转变成重生手脚的血肉，会不会引起二者之间的冲突？或者会有……”

　　听到七夜的话，医生和治疗师们一个个低头思考着，如果七夜说的能行的话，那么这在医学上又是一大突破，断臂重新长出来，这种想法他们做梦都没有想到过，而现在却很有可能会实现。

　　“可以先在动物身上实验一下，如果可以的话，那样再给人进行这种断臂重长的治疗。”

　　过了一会儿后，一些医生联合提议七夜道。他们希望能先见到七夜使用这种可以转换血肉的魔法。

　　“亚历，你去找几块骨头来，另外再找一些动物来，比如鸡之类的。”

　　七夜听了后，决定先在先前那条狗身上做一做这种试验，如果一开始就直接治疗爱丽丝那些残废佣兵的话，如果有什么副作用就复杂了，于是他吩咐亚历去帮他准备一些需要的东西。

　　“真的有这么神奇的魔法？”

　　当亚历去按七夜吩咐找骨头和鸡时，阿芙德走到他面前，好奇的看着他问道。

　　“亡灵魔法原本就跟其它魔法不同，它原本就源自于血肉尸体。”

　　七夜点了点头，同时把佩安蒂斯给他的笔记本里记载着的亡灵魔法起源告诉阿芙德。

　　“血肉尸体？听起来好恐怖的，不会亡灵魔法就是用人的血肉来施展的？”

　　阿芙德听到七夜的话，有些害怕的问道。

　　“……亡灵魔法虽然起源于血肉尸体，但是那只是初级的，高级点的亡灵魔法则是有关死者的灵魂，那是一种脱离肉体的研究。”

　　七夜解释给阿芙德道。

　　“灵魂研究？”

　　阿芙德不解的看着七夜。

　　“这个很复杂，下次再告诉你。”

　　这时被医师们接着请去将狗迷昏的七夜匆匆忙忙说完就走到大厅中间摆着桌子前。

　　“什么复杂不复杂的，不就是一个灵魂研究，不说还好多了，省得我晚上做那些可怕的梦。”

　　见七夜走到中间拿起刀，阿芙德唠叨了一句，然后马上闪人，接下来的场面她可没有兴趣看下去。

　　在众医师们的注视下，七夜拿起了医师们准备好的刀子，然后用魔法聚集了一些水，洗了洗手和刀，再接着用小火球烤干，做到先前医生们所说的消毒。

　　“让一让，不要挡着我。”

　　“你个头这么高，站后面点，要不然我看不到前面。”

　　“不要拉我，我也看不到呀。”

　　因为大厅里的医师实在多了一点，不少被前面挡住的医师们纷纷向前挤。

　　“不要争，会魔法的全部飞到空中去，然后按高矮顺序站过来。”

　　刚用昏迷术让狗昏迷过去，还没来得及再使用冰冻魔法，七夜就被下面的医师们吵的烦燥起来。

　　见七夜有发火的迹象，医师们顿时吓的听话的按七夜吩咐的话分散在七夜实验桌的周围，会魔法的治疗师们在半空中围成一个圆圈，下面不会魔法的医生则按高矮站了旁边，在最前面的还蹲着，生怕挡住后面的又争吵不停而让七夜发火。而上面的治疗师为了看的更清楚，还特意放了七八个光明球在七夜上下左右各个方向。

　　等众医师们安静之后，七夜才接着施放冰冻魔法，把放在桌子上准备实验的狗进行微度的冰冻，缓慢了狗的血液流动速度。

　　七夜举起刀，所有人的目光聚集在刀上，刚才他们讨论的一切都是理论，而现在进行的就是把他们所想的理论证明的实践。

　　除了切开时因下刀部位不准，而有点失误，接下来的步调七夜都进行的非常顺利。

　　“把那骨头给我。”

　　在肢解了狗的前腿后，七夜用魔法冰封住那只腿，然后叫站在后面的亚历把他刚才吩咐要的骨头拿给他。

　　拿着亚历找来的乱七八糟的骨头，七夜拼起一条脚骨的大概模样，然后用魔法力量改变骨头的形状，把骨头融合成与切下来的那条腿骨形状差不多，然后放在狗断腿处。

　　“我将赐予你血肉，从阴暗的世界得来的血肉，以七夜·凡达伽之名，复活！”

　　拿着活鸡放在那块骨头上的七夜，念出亡灵魔法中的复活咒语。

　　一团黑光从七夜手中出现，他手上的鸡转眼间被黑光吞没，接着黑光进入到骨头中，刚才融合在一起的骨头转眼之间变的血红，像粘液般的东西从里面慢慢涌出。

　　七夜紧紧盯着骨头，能否成功就在此一刻。他并不知道在帕克要塞时自己早就完美的用过复活魔法把那些死亡法师变成肉坨，现在他担心如果不成功，那么就没有办法让爱丽丝和正常人一样了。

　　粘粘的液体慢慢的变成血肉，接着是皮肤再是毛孔，最后一条腿出现在大厅众医师和七夜面前。

　　“怎么会这样？”

　　看到那条虽然形状像狗腿，却有长着鱼鳞，又有鸡毛，又黑一块白一块的模样，七夜懊恼的把刀扔下。像这种四不像的腿，根本就不是他先前所想要的结果。

　　“真的长出来了！真的长出来了！”

　　虽然七夜懊恼不已，但是周围看到从骨头变成一条狗腿的医师们却是惊讶的兴奋的大叫了起来。

　　虽然那条狗腿模样不如人意，但是却不影响它成为医学史上一大突破，而亲眼看到这一幕的众医师，怎能不兴奋。

　　“老大，你太利害了，乱七八糟的骨头都可以重新长成狗腿的模样。”

　　亚历也惊奇的看着七夜使用复活魔法做出来的狗腿说道。

　　“对，一定是骨头太乱七八糟了，才会这样。”听到亚历的话，七夜突然记起刚才那些骨头正是鱼骨，牛骨和猪骨组成的，不过他虽然找到了失败的原因，但是他却还是没有办法，不由懊恼道：“但是不可能使用人骨，到底怎么办才能行呢？”

　　“城主大人，什么不能使用人骨？有什么地方不行吗？”

　　一个在前面的老医生见七夜不仅不高兴成功造出一条腿，反而还有些丧气，不由问道。

　　“复活魔法只能把骨头还原成原本骨头上血肉的模样，如果是人的话，那不是要拿人骨头？这样的话，这魔法又有什么用？”

　　“城主大人，那你可以试试用狗血，把狗血涂在骨头上，看有会不会长出的是狗腿。”

　　听了七夜的话，老医生想了一会儿，提议道。

　　“那我再试试。”

　　七夜想了想，拿起刀子，再一次切断了刚才用复活魔法为狗做出的狗腿。

　　见七夜突然又切断刚长出来的狗腿，其他医师都不明究里的瞪大眼睛，想看他到底要做什么。

　　很快，七夜再一次做好一条狗骨，把狗骨放到断腿处时，他把先前切断时流出来的狗血涂在狗骨头上面后，才又拿起一只鸡开始念咒。

　　“我将赐予你血肉，从阴暗的世界得来的血肉，以七夜·凡达伽之名，复活！”

　　和先前一样，骨头开始出现血红的粘液，然后再慢慢的长出血管和皮毛。

　　“终于可以了！”

　　这一次复活长出来的狗腿完全和刚才切下来冰封住的狗腿一样，七夜终于开心的笑了，摸着那粗糙的狗毛，他相信给爱丽斯一条腿决对没有问题了。

　　正在七夜为自己成功高兴时，一道阳光透过窗户穿过人群，照在了他的身上。

　　“啊！天已经亮了？亚历，你负责把这些医师送回去，我出去有事了。”

　　七夜拿起刀子，把余下的骨头和鸡打包在一起就跑出了市政厅，向爱丽丝和那些残废佣兵住的房屋跑去。


第五十八章 亡灵意义

　　艾夏洛特城城防指挥所。

　　“报告，城外三十里的平原上有大群军队集合，看他们的旗帜，是属于与我城相邻的天月城以及卡贝罗城的军队。看他们的行军路线，可以确定是朝我们艾夏洛特城来的。”

　　一个翼人佣兵从空中落到指挥所的平台上。

　　“来的可真是快。”正在用餐的姆斯听到翼人佣兵的报告，放下刀叉：“伽拉，别吃了，立即回城里报告情况。”

　　“……唔……好的，我这就回城。”

　　托伽拉二三口就把一大盘烤肉吃了个精光，才摸着肚子点头道。

　　“吃了这么多，你可别跑不动。”

　　看到够自己吃上二餐的烤肉被托伽拉一下解决掉，姆斯只能无可奈何的叹了口气。

　　“放心，再吃一盘也没问题。我回城了！”

　　托伽拉站起来打了个饱嗝，披上外套，离开了城防指挥所。

　　“来人。”看到离开指挥所的托伽拉跑着回城内，姆斯也立即行动起来：“马上派二个侦察小分队分别向天月城和卡贝罗城侦察看他们还有没有增援，另外再来一个小分队跟我一起他们军队聚集的平原。”

　　“是。”

　　城防指挥所的翼人佣兵干净利落的转身离开平台，到下面去下达命令。

　　不一会儿，城防指挥所里下面飞出二十多个翼人佣兵，分别向天月城和卡贝罗城方向飞去。

　　“副城主大人，已经集合完毕。”

　　先前回来报信的翼人佣兵带着二十多个翼人走到平台上向姆斯说道。

　　姆斯看着这些从佣兵公会请来的翼人佣兵满意的点了点头。前天他还不怎么赞成从佣兵公会里雇佣佣兵来守城，但是今天看到这些佣兵迅速准确的完成自己的命令，他觉得佣兵公会还是不错的，虽然比自己还要差上那么一些。

　　“我们的任务是去军队聚集处侦察敌情，只要侦察军队的数量和兵种就行了。”

　　姆斯向雇佣的翼人佣兵们说明他们的任务。

　　“副城主大人，那么等下我们分成二队，从左右二边同时侦察，这样侦察可以吗？”

　　翼人佣兵的小分队队长向姆斯请示道。

　　“你们都是专业侦察的，具体怎么办就由你定了。好了，现在出发。”

　　姆斯点了点头，他从前虽然也曾被雇佣做过侦察兵，但是却从没有站在指挥官上的位置上行动过。

　　“目标东南方，从这里分开，左边的去东方，右边的去南方，晚点到敌军前方集合。”

　　侦察小分队队长迅速下达指令，所有翼人佣兵张开双翼，向各自目的地飞去，姆斯跟着侦察小分队队长一起向东方飞去。

　　在托伽拉一口气从城边的城防指挥所跑到市政厅时，正好是下午一时，也是市政厅内官员们休息用餐的时间，他匆匆忙忙的进去后，结果却找不到一个人，而他问那些值班的守卫，也没有问出七夜此时在那里。

　　正在托伽拉准备去敲响市政厅顶楼的警钟来找七夜时，因一夜没睡，才补充好睡眠的亚历从市政厅外走了进来。

　　“亚历，你来的正好，七夜呢？”

　　托伽拉急忙跑到他面前问道。

　　“老大？他今天一大早就出去了，现在也不知道他在那里。你找他有什么事吗？”

　　亚历有些无奈的告诉托伽拉，他这个自任的待卫队长已经连续二天没有跟在要跟随的七夜身边了。

　　“这可怎么办？城外出现了军队，怎么办才好？”

　　托伽拉听亚历都不知道七夜在那里，顿时急的走来走去。

　　“城外出现了军队？是冲着我们来的？”

　　听到托伽拉的话，亚历也慌里慌张起来。

　　“那些雇佣的侦察佣兵刚刚侦察的消息，我饭都没吃完就跑回来报告了，但是现在却找不到七夜，你说怎么办？”

　　“这个……你先去把大家找过来，我立即派人去找老大。”

　　“好的，我这就去。”

　　听到亚历答应去找七夜，托伽拉点头离开了市政厅。

　　“你们立即分头去找城主，另外去一个人到治安处，把莱特副城主找过来，另外，另外再去二个人到城卫大队和城守大队，叫他们赶快集合，还有，还有你们立即去办，快一点，如果误了事我就找你们算账！”

　　亚历跑到市政厅大门口，把所有守卫叫了过来，心急如焚的吩咐他们道。

　　当所有守卫跑着去找七夜时，亚历觉得只靠守卫还不行，于是他又匆匆忙忙向寒冰佣兵团飞去，准备再去拉人找七夜。

　　而这个时候，七夜正在爱丽丝和那些残废佣兵的屋子里开心的笑着。

　　“这个腿还好用吗？”

　　七夜看着爱丽丝问道。

　　“大哥哥，你好利害，我又有腿了，我又有腿了！”

　　爱丽丝兴奋的用刚长出来的腿在屋子里走来走去，不时还一跳一跳的。

　　而在屋子里，其余缺手断脚的残废佣兵们，也喜悦的看着自己重新拥有的手脚，高兴的泪流满面。前佣兵比克和阿瑟二个人也同样激动的活动着自己的身体，原本以为要瘫痪一辈子的他们，真没想到七夜竟然只用了一天就让他们复原了。

　　“真的是太谢谢你了，我不知道怎么感谢你才好。”

　　阿瑟走到七夜面前，突然跪了下来。

　　“快点起来，不要这样。你们肯让从没有做过医生的我医治，我应该要谢谢你们的。”

　　七夜见阿瑟跪在自己面前，一时间不知道怎么办，连忙把他拉起来。

　　“恩人，真的要谢谢你，谢谢你让爱丽丝和我可以再一次正常的行走。”

　　七夜还没将阿瑟拉起，比克也跟着跪了下来。

　　接着，一屋子里被治好的前佣兵们都跪了下来。

　　“你们快起来，快起来，如果再这样的话，我……我……”

　　“我们真的不知道怎么感谢你，大恩人，你告诉我们怎么才能报答你吧！”

　　“这……这是……这是我应该做的，你们根本不需要报答我，因为我是你们的城主，给你们治疗是理所当然的了。”

　　七夜有些羞涩的找了个理由，把他们一个个用力的拉起来。

　　“老大，不好了！”

　　这时，莱特突然从屋子外面冲了进来，那破旧的房门一下就被他撞成了木柴堆。

　　“对不起，我会叫人来修的。”见到莱特跑到这里来七夜有些惊讶，但是他对于莱特撞门而进的鲁莽个性还是没撒：“什么不好了？”

　　“老大，不，城主，有军队要进攻我们了。”

　　莱特来不及看清屋里的人就急忙告诉七夜。

　　“有军队要进攻艾夏洛特城？”

　　“是的，城主，姆斯他已经侦察过了，大概五万人左右，是邻近的天月城和卡贝罗城派出的军队。”

　　“嗯，我知道了。”

　　七夜点了点头。

　　“城主，这么大的事，你就一句知道了？”

　　莱特见七夜不慌不忙的样子，着急的叫道。

　　“亚历没有告诉你吗？”

　　“告诉我什么？”

　　莱特不明白的看着七夜。

　　“我准备放弃艾夏洛特城了，现在有天月城和卡贝罗城的军队来接收最好不过了。”

　　“什么？老大，你要放弃艾夏洛特城？为什么？我们可是辛辛苦苦跟联盟军队打了大半天才得到的城市啊，难道就这样轻易的交出去？”

　　“我真的得到了艾夏洛特城？”七夜摇了摇头：“你没见到这几天一直出逃的城民吗？你没看到街上几乎都没有人了吗？平时最热闹的集市也冷冷清清的，你认为我真的得到了艾夏洛特城了吗？”

　　“老大，那只是他们不知道你，而且现在……”

　　“算了，我也太累了，现在什么都不用管了，你回去叫人把雇佣的那些佣兵的钱付清后就一起准备离开吧。”

　　七夜打断了莱特的话。

　　“真的要离开了？”

　　找了半天，才靠着莱特等兽人灵敏的嗅觉找到七夜的亚历从莱特身后走了出来。

　　“一定要离开，这里不需要有我这种人在。我在这里只会给他们恐惧和战争。”

　　七夜肯定的点头，在他认识到自己在艾夏洛特城给城里人们带来的是什么后，他的心情一直很沉重。

　　“走吧，老大决定的事，没有人可以让他改变的。”

　　见莱特还想说什么，亚历拉住了他。

　　“你不能离开这里，你不能离开联盟。”

　　七夜正准备带着莱特和亚历离开时，屋里的比克突然走到门口，用他那刚复原的身躯挡住了门口。

　　“比克，你这是……”

　　“对，城主，你决对不能离开联盟。”

　　七夜话还没说完，阿瑟，老凯等前佣兵也纷纷走到门口站着。

　　“我留在这里，只会给这里带来战争和灾难，你们让我走吧。”

　　原本沉闷的七夜，看到众人的举动，有些惊讶，心情也莫名的开朗一些了，因为他在艾夏洛特城并非是坏事，至少他做了一件好事。

　　“谁说只会有战争和灾难？城主，如果不是你，我们怎么能再一次站起来？你带来的是希望，是像我们这些残废者的希望。如果没有你，我们会怎么样？我们只能在这里躺着等死，而你才给了我们新的生命。”

　　比克用他唯一的眼睛真诚的望着七夜。

　　“对，比克说的对，城主，你不仅是我们的希望，而且也是与我们同样残废了的佣兵们的希望，也是整个联盟里所有佣兵的希望。像我们佣兵，谁也不会愿意一辈子在危险中渡过，但是这却是我们的命运，为了自由，为了种族联盟存在的代价，而这个代价让我们不得不浴血而战，最后得到的却只有死亡和残废。虽然从前我们认定你是一个亡灵法师而害怕你，但是在这里，我的眼睛看到的只是一个慈悲的亡灵法师，一个为了不让城民恐惧，不让城市进入战争的亡灵法师，而且还救治了像我们这样的残废者。”阿瑟走到七夜面前，再一次跪下：“联盟中像我这样的残废佣兵很多，但是能救我们的却只有你一个人，城主，你不要离开这里。”

　　“为了和我们一样的佣兵，我们决对不会让你离开的，城主！别说是有军队来进攻，那怕是魔鬼要将你夺去，我们也会誓死拉着你，守护艾夏洛特城的。”

　　老凯等人也一起跪了下来。

　　“大哥哥，你不要走好吗？没有腿真的很难过的，我希望大家都可以有新的手和腿。”

　　站在一旁的爱丽丝虽然听不明白比克等人的话中意思，但是她还是知道七夜要离开这里，于是她也跪了下来。

　　“你们……你们……你们不要这样了，快点起来，你们才治好没多久，要注意一点，快点起来！”

　　见到这一幕，七夜内心激动起来，特别是爱丽丝那真诚又纯真的眼睛看的他已经没有立即离开的勇气。

　　“老大，这么多人需要你，你还是别离开了，艾夏洛特城我们会守卫的。”

　　莱特看到跪着的众人，对七夜说道。

　　“我们也一样，我们也要守卫艾夏洛特城，大人，让我们也加入你们吧。”

　　比克站了起来，走到莱特面前，对他说道。

　　“好。老大，你看大家都不要你离开，你还是留下来吧！”

　　“让我想一想，不要逼我立即做出决定。”

　　看到莱特以及比克、阿瑟和爱丽丝他们，七夜原本要放弃艾夏洛特城的决心开始动摇起来。

　　众人紧闭着呼吸看着七夜，他们想看他到底决定怎么样。

　　“老大，竟然你现在还没有离开，那就先去解决天月城和卡贝罗城的军队联合进攻的事，因为你现在还是城主，就算要离开也先保证了艾夏洛特城的安全再说。”

　　过了一会儿，亚历突然开口道。

　　“对了，老大，你现在还是城主，快点回去议定对付方案。”

　　听到亚历的话，莱特也跟着说道。虽然他头脑并不十分好，但是亚历的话中意思他也明白，只要七夜开始了战斗了，就不会立即离开艾夏洛特城了。

　　“那我先回市政厅，你们快起来了。”

　　七夜当然明白亚历要他计划防守进攻是要自己留在这里，但是他感觉亚历的话也是对的，因为自己还是艾夏洛特城的城主，就算要走也要确定那些军队不会破坏艾夏洛特城才能走。

　　“走吧，去做一些什么吧，在这里等着可不行。”

　　当七夜和莱特他们离开后，阿瑟对比克说道。

　　“对，干等着可不是我们佣兵的原则，也是时候试试这新的手脚怎么样了。”

　　比克点了点头。

　　“好，我们一起行动吧。”

　　其老凯等前佣兵纷纷从破旧的屋子里面的屋檐上，墙壁中和一地下找出一些武器。

　　“真的是好久没有再见到它了，不过现在总算可以让它重见天日了。”

　　从自己用来盖的破旧被子里，阿瑟拿出了他的武器——一把精巧的红色匕首。

　　“我的也一样。好了，一起走吧。”

　　比克扛着从屋里石板下收藏着的双手大剑点头道。

　　“叔叔，那我去卖花了。”

　　见一屋子人都拿着武器要出去，不知道自己做什么好的爱丽丝突然记起自己每天做的事。

　　“好的，小丽，这几天我们可能没时间回来，你一个人要小心一点。”

　　比克看着爱丽丝说道。

　　“嗯，我会小心的。”

　　爱丽丝拿着花蓝快乐的走出了屋子，她非常高兴现在终于可以不用木腿走路了。

　　“大家努力点，记住我们先前说过的话。”

　　阿瑟对走到门口的众人说道。

　　“我们决对不会让他离开艾夏洛特城，我们会誓死守卫艾夏洛特城和城主七夜的。”

　　比克等人一起点头说道。

　　阿瑟点了点头，靠着墙边，消失在阴暗的阴影中。接着比克等人一起飞快的跑向城中他们很久没有再去过的地方。

　　当七夜和莱特等人一起返回到市政厅，已经是近黄昏，而这时的市政厅外面都是全副武装的士兵和佣兵。

　　“这是怎么回事？”

　　看到领取装备后的城守大队士兵在市政厅左边排成方阵，七夜问身后的莱特他们道。

　　“城主，这是我命令他们集合的，就算我们要离开，他们也需要武装起来，免得那些进攻艾夏洛特城的敌军把城里清洗一空。”

　　亚历回答道。

　　“说的也是。你们二人不要进来了，莱特，你把集合后的城守大队和佣兵们带到城门附近。亚历，你接任莱特的职务，带治安处的警员和城卫大队保持城中秩序。”

　　七夜在市政厅门口叫亚历和莱特分别去执行命令，他一个人走进市政厅内。

　　走进市政厅后，七夜发现市政厅内也是人声沸腾。那些大小官员都紧张的在各自岗位上坐着，厅中间站了一大群佣兵。见到七夜进来，他们都迎了上来。

　　“他们是……”

　　看到最先走过来的阿芙德和多思尔他们带着一大群自己不认识的佣兵走过来，七夜问道。

　　“城主，他们就是我们寒冰佣兵团的团员，前几天从牢里救出来的。这个是老约翰逊，也是我们寒冰佣兵团的第一任团长，还有他们……”

　　阿芙德向七夜介绍在后面的众佣兵，指着中间一个看似中年，却精神还十分精神的精灵。

　　“你就是七夜？亡灵法师七夜？”

　　老约翰逊看着七夜有些怀疑的问道。

　　“我不像吗？”

　　“虽然听小芙还有小姆他们介绍过你，但是没有想到你竟然这么年轻，现在亡灵法师竟然越来越年轻了。”

　　老约翰逊微笑道。

　　“除了我之外你还见过亡灵法师？”

　　听到老约翰逊的话，七夜好奇的问道。

　　“城主大人，我们应该怎么办？马上就有军队要来进攻……”

　　在一旁的官员见七夜只顾着和那个老精灵说话，全都急了起来。

　　“你们现在只要回家好好休息，明天准时来上班就是了，我保证你们决对不会有事的。”

　　七夜虽然有些不悦自己跟老约翰逊说话被打断，但是他知道这个时候要安抚这些官员们，如果这些官员趁机逃走或是出城投降，那他晚点决定守城的话，这会是一大致命打击。

　　“城主大人，真的只要回家等着就没事了？”

　　“你们放心，只要我说了没事，就一定能保证你们没事的。现在你们全回去吧。”

　　七夜喝令市政厅里的官员们离开道。

　　见七夜已经保证了，而且他们看到七夜有些不耐烦，也害怕他发火，于是急急忙忙的离开了市政厅。

　　“伽拉，你派几个人守住大门，如果不是要紧的事，不要再让人进来了。”

　　七夜吩咐托伽拉后，做了个请的姿势，让老约翰逊等人跟着自己往市政厅的上层来。

　　走进第二层的会议室后，跟在后面的阿芙德和多思尔关上了会议室的门，只留下七夜和老约翰逊在里面，他们知道七夜上来是想跟老约翰逊谈谈。

　　“老……”

　　七夜坐下后，开口想说话，却发现不知道怎么称呼老约翰逊好。

　　“叫我约翰逊，或老约翰逊就行了，团里的人都是这么称呼我的。”

　　老约翰逊知道七夜的意思，告诉他道。

　　“好，那老约翰逊，你从前也只过亡灵法师？”

　　七夜继续刚才被打断的谈话。

　　“我也不知道怎么说，我从前碰见的那个说他是亡灵法师的话，他又不会什么亡灵魔法，只是知道一些亡灵的知识而已。”

　　“哦，原来是这样。”

　　七夜原本以为在梵天大陆上除了自己和佩安蒂斯还有斯特林外还有亡灵法师，现在听老约翰逊的话，看来只是一个知道一些亡灵知道的人。

　　“对了，这是莫克临走前交给我的东西，我不知道这是什么东西，不过你应该知道。”

　　七夜从怀中拿出莫克死前交给他的那个冰环水晶，递给老约翰逊。

　　“冰魄！这是我们寒冰佣兵团团长的象征，也是一件魔法增幅物品和武器。”

　　见到冰环水晶，老约翰逊先是激动的仔细看了看，才告诉七夜道。

　　“武器？”

　　七夜看不出来那个被老约翰逊叫做冰魄的小小的冰环水晶会是武器。

　　“这块冰魄是我年轻时在联盟里参加一次废墟冒险得来的，它虽然看起来就和一般的雪晶差不多，但是只要用白魔法中的心灵术或别的心灵魔法，就可以得到这块冰魄的力量。莫克是不是临死时全身发出白光？”

　　“是的，莫克团长他死之前是发出了白光。”

　　“那个笨蛋，我不是和他说过，如果硬用心灵魔法来借用冰魄的力量攻击的话，一定会死的，他……”

　　听到七夜的话，老约翰逊眼中泪光闪动。

　　“莫克团长他是以为你们……”

　　“我知道他，他是我一手带大的，他那些魔法也是我教的，他也知道用冰魄的力量去攻击一定会有危险的，只是他以为我们死了，所以才会那样孤投一注的。”

　　老约翰逊难过的别过头。

　　“对了，老约翰逊，竟然你没有事了，我也可以把寒冰佣兵团交给你了，莫克团长走后我一直不知道怎么处置寒冰佣兵团，现在有你第一任团长在，相信寒冰佣兵团一定能东山再起，从这次尼亚利的阴谋打击中重新站起来的。”

　　见老约翰逊伤感起来，七夜转移了话题。

　　“不用了，寒冰佣兵团竟然是莫克交给你的，那还是由你管。我虽然看起来没事，但是我受的内伤很重，而且这半年来在牢里呆着，这样的身体已经不适合再出来了。”

　　老约翰逊把冰魄放到七夜手里，摇头道。

　　“但是我……”

　　“我把寒冰佣兵团交给莫克时，我就决定不会再做寒冰佣兵团的团长了，你难道忍心要我这个上百岁的老人天天劳累奔波？”

　　老约翰逊不给七夜拒绝的机会。

　　“可是现在城外有军队要进攻，如果寒冰佣兵团再让我做团长，我这个死亡法师一定也会让他们也成为悬赏的目标的。”

　　“如果你现在撒手不管，你认为他们就可以脱身了？”

　　“我可以装成被他们打败，逃离艾夏洛特城，这样他们就不会被认定有和我关系了。”

　　“你要放弃艾夏洛特城？”

　　听到七夜的话，老约翰逊皱起了眉头。

　　“嗯，我在这里带给城中居民的只是恐惧和战争，如果我再不离开，城外天月城和卡贝罗城的军队早晚要进攻。”

　　七夜点了点头。

　　“你以为你离开了艾夏洛特城就不会有战争了？虽然近年来艾夏洛特城战争是少了，可以说几乎没有了，但是只要它还是联盟的边境大城，只要它还在这里，就一定有战争，一定会有人来争夺它的。”

　　“以后有战争那也是以后的事，我只希望不要因为我而且发生战争。”

　　“哈哈！那只是你自以为是的想法，你以为像艾夏洛特这种大城会没人要吗？只要你不做城主，城里有点势力的都会来指染，而且你走了后，天月城和卡贝罗城的城主也一定为了争夺艾夏洛特城而大打出手的，因为艾夏洛特城可比他们二个城市都还要大，而且每年的城税和各种高品流通得到的税金也是其他联盟小城城主做梦都想要的。你以为你轻轻松松一走就不会有战争了？”

　　老约翰逊嘲讽般的说着七夜。

　　“那……但是我还是亡灵法师，虽然现在只有天月城和卡贝罗城来进攻，可是搞不好那天就会有其它城的军队来进攻，而且麦国也不会放心让我一个亡灵法师占据着与他们相邻的城市，另外我还被天翔帝国和狂战帝国二国全力通缉。”

　　“你用亡灵魔法做过坏事吗？把活人变成亡灵吗？”

　　老约翰逊没有劝说，反而开口问道。

　　“没有。”

　　七夜摇头道。

　　“竟然你没有用亡灵魔法做坏事，那你为什么要认为亡灵法师一定要被人厌恶？”

　　“那是因为从前亡灵法师他们做的事让梵天大陆的人害怕，而且还有人恶意中伤亡灵法师。”

　　七夜想到亡灵领袖斯特林和众亡灵法师因佩安蒂斯而被精灵王借消邪恶的亡灵法师而聚集魔法师们围攻的事，有些气愤的说道。

　　“那就是了，竟然亡灵法师并没有做坏事，那么你为什么要害怕那些人呢？害怕他们知道你是亡灵法师呢？而且亡灵魔法出现在梵天大陆上，也一定有它存在的意义，如果只是让人恐惧或是害怕的话，其它的魔法或是禁咒也能做到这一点。什么事都有好和坏的一面，你不要只看到亡灵魔法坏的方面，也要看看亡灵魔法有没有好的一面。”

　　“亡灵魔法存在的意义？亡灵魔法出现在梵天大陆上的话是为了什么？亡灵死去后拥有的力量也不会是单纯的破坏之力……”

　　听到老约翰逊的话，七夜陷入了沉思中，他此时虽然对亡灵魔法几乎完全掌握了，但是他却从来都没有想过亡灵魔法存在的意义，为什么亡灵魔法会出现，为什么佩安蒂斯说只有上位者和魔导士才能使用，经老约翰逊这么一说，他觉得亡灵魔法存在一定会有其特定的理由的。

　　“听说你昨天用亡灵魔法治好了几个残废人，而且用骨头创造出新的手脚，让断了腿的狗重新再拥有新的腿，是不是？这样的话，亡灵魔法原本出来在梵天大陆上的意义会不会是这样呢？”

　　老约翰逊看着深思的七夜问道。

　　“对，亡灵魔法是使用亡者的力量，而亡者在那个世界里传来的力量决对不会是要生者痛苦的，对，亡灵魔法原本存在的意义一定是用来医治的。”

　　老约翰逊的话，如黑暗中的明灯，把七夜的一切迷惑都一扫而空，他激动的跳了起来。

　　“真的太谢谢你了！真的是太谢谢你了！”

　　七夜喜悦的握住老约翰逊的手不停的摇。

　　“现在你已经明白了亡灵魔法的存在意义，那么你认为你这样逃避可以吗？”

　　老约翰逊接着开口道。

　　“我……”

　　听到老约翰逊的话，七夜不知道怎么回答好。

　　“如果你现在逃避的话，那亡灵魔法在梵天大陆上还会是恐怖的存在，所有人都会畏惧它，而在你之后，亡灵魔法可能就会消失。就算你教给别人，那个学会的人，也会被梵天大陆上的人追杀，也不敢站在众人面前告诉他们自己会亡灵魔法。”

　　“我决对不会再让亡灵魔法被人们误解了。”

　　想到当年就是因为亡灵魔法而离开圣夜学院，而后在帕克要塞也被迫使用了亡灵魔法而被狂战帝国和天翔帝国全大陆的通缉，七夜一股不平之气从心底浮上来，脱口而道。

　　“我相信你一定能行的。”老约翰逊微笑的看着七夜，拍了拍他的肩膀：“我先代表我的朋友谢谢你。”

　　“你的朋友？”

　　七夜不明白老约翰逊话里的意思。

　　“我先前不是和你提到过，我认识一个知道一些亡灵知识的朋友。他当年和我一样是白魔法师，他为了治疗那些只靠医术和光明魔法治疗不了的病人而去接触了亡灵魔法，但是结果他却被认定是追随亡灵法师的堕落者，而被光明教会判为罪人，被处死了，而我虽然想帮他申辩，但是却没有一个人相信亡灵魔法可以救人，最后我只能气愤的离开了光明教会，成为了佣兵，而他却永远都被认定为追随亡灵法师的堕落者，他从前全心全意的救人都因此而被淹没。”

　　老约翰逊有些悲痛的告诉七夜道。

　　“我答应你，我一定会帮你朋友证明他是伟大的医师的，我不会再逃避了，我会在这里让梵天大陆上所有人都知道，亡灵魔法是比光明魔法还要好的治疗魔法。”

　　老约翰逊朋友的事，引起了七夜心中的共鸣，他站了起来，语气坚定的对老约翰逊说道。

　　“我期待着那一天的到来，那样的话，我也可以安心的去他的墓前看望他，这么多年来，他都被葬在光明教会看守的罪恶之地，我上百年来都没有机会去看过他。”

　　老约翰逊点头道。

　　“谢谢你了，我会让他光明正大的从那里出来的。”七夜推开了会议室的大门：“通知莱特和亚历他们，准备守卫艾夏洛特！”

　　“七夜，你决定留下来了？”

　　在门外的托伽拉惊喜的看着七夜。

　　“我是艾夏洛特的城主，当然会在这里。任何人想要说我是亡灵法师而来得到艾夏洛特，我都会让他知道错他的想法是错的。”

　　七夜微笑的点了点头，然后肯定的告诉站在外面的托伽拉、阿芙德等众寒冰佣兵团的团员们。


第五十九章 战争风云

　　月夜历246年初春，拉开梵天大陆战争风云的战争‘亡灵守卫战’在艾夏洛特城拉开了序幕。这场战争虽然只是种族联盟里的天月城和卡贝罗城二位城主准备从亡灵法师手中抢夺艾夏洛特城，但是他们没有想到他们会因此而载入了史册，成为了历史的一部分，也成为了七夜踏上梵天大陆风云顶峰的起点。

　　“城中情况如何？治安有没有恶化？”

　　站在城墙上，望着十里外，打着讨伐亡灵法师解救被亡灵统治的艾夏洛特城的联军，七夜问刚从城中赶过来的阿芙德。

　　“我已经下达了战时禁行令，城中一般居民现在都呆在家里了，那些治安部的警员被我分成三批轮流在街上执勤，只有少数的佣兵还在街上。”

　　昨天晚上接替亚历担任艾夏洛特城治安处特别处长的阿芙德向七夜说明城中秩序情况。

　　“佣兵的话，伽拉，昨天晚上我叫你今天早上去佣兵公会再雇佣二千个佣兵的事办的怎么样了？”

　　七夜回头对正在城墙上带着一些寒冰佣兵团团员安装守城机器的托伽拉问道。

　　“七……不，城主，今天一大早我就去了佣兵公会，但是不知道怎么回事，那里的雇佣军都不见了，而那些零散的佣兵根本就不敢接我们的任务。”

　　“雇佣军都不见了？这其中一定有问题，他们有没有可能会在攻城时在城里拉我们后腿？”

　　七夜听到托伽拉的话，想了想猜测道。

　　“如果天月城或卡贝罗城的城主收买他们的话，那他们很有可能隐藏在城中，到时我们守城最紧要的时候从城内发起进攻，如果那样的话，对我们会是致命的打击。”

　　姆斯点了点头，他认为七夜猜想的可能性非常大。

　　“阿芙德，那再麻烦你回城中搜查一下那些雇佣军现在在那里，找到后最好派人跟着他们，以便随时知道他们的位置。”

　　七夜吩咐阿芙德道。

　　“嗯，我就这回去。”

　　阿芙德应道，从城墙上往城内走去，比起站在这城头看着城外的步步逼近的军队，她还是愿意在城里找人。

　　“姆斯，还要麻烦你一下，再带一些侦察兵在城中巡查一下，特别是城中重要的军事守备点，看有没有人在周围聚集，如果有的话立即来向我报告。”

　　七夜接着把姆斯也派了出去。

　　“第一小分队继续侦察城外敌军，第二小分队跟我一起来。”

　　姆斯立即下达了指令，带着第二小分队的翼人佣兵向七夜要求侦察的重要军事守备点飞去侦察。

　　看着姆斯飞去侦察，七夜也用魔法飞到城内靠近城墙的魔法塔上。

　　“怎么样？可以看到城外军队了吗？”

　　走进魔法塔，七夜对里面的亚历和多思尔问道。

　　“没有办法，那些军队里面一定有魔导士在。”

　　见七夜进来，亚历有些恼火的看着魔法塔墙上那面水晶镜，在镜中只有漆黑一团，看不见任何东西。

　　“也可能是魔法军团。”

　　多思尔补充道。

　　“对，也可能是魔法军团大面积的聚集魔力，造出魔法力场，扰乱了我们的探测魔法，让水晶镜无法侦察到他们的情况。”

　　亚历拿着一块块魔法水晶在桌子上排列着。

　　“城外的情况已经有姆斯和雇佣军的侦察队打探，你们不用再用水晶镜去探听了。竟然现在已经确定他们有魔导士或魔法军团随军，那就要注意他们用魔法来攻城，城市上空的魔法防护罩怎么样了？魔法水晶的能量够用吗？”

　　“还可以，支持一个月没问题，如果被魔法攻击，应该也能支持一个星期左右。”

　　亚历把排列好的魔法水晶交给多思尔，多思尔再一块块小心的放到魔法塔中间的大块魔法水晶旁，慢慢给其注入魔力。

　　“如果不够用，那我就注入些魔力进去。”

　　看到那大块的魔法水晶，七夜走过去说道。

　　“老大，没那个必要了，这块魔法水晶已经不能蓄积太多的魔力，我们修复了好久才勉强修好的，如果你注入太多魔力，搞不好会爆炸。”

　　亚历劝阻七夜道。

　　“看来上次不应该打破的。”

　　看着中间的魔法水晶上的裂痕，七夜自言自语道。

　　“好了，你们随时注意魔法防护罩，一旦有事的话，马上通知我。”

　　又检查了一下亚历身后堆放着的魔法水晶后，七夜吩咐了一声离开了魔法塔。

　　再次飞回到城头时，七夜已经可以看清艾夏洛特城外的敌军了。

　　数量众多的士兵朝着艾夏洛特城缓缓前往，代表着天月城的月牙旗帜和卡贝罗城的弯刀旗帜在队伍中高高举起，随着队伍一起行动的，还有少量大型攻城车。

　　“看来昨天探到他们只有三万人的情报不太准确。”

　　看着如潮水般向艾夏洛特城涌来的天月城与卡贝罗城的联军，七夜对同样站在城头监军的莱特说道。

　　“老大，那他们大概有多少人？”

　　莱特看着如乌云般朝艾夏洛特城进军的军队用力的吸了口气问道。虽然他一向天不怕地不怕的模样，也曾在艾夏洛特城内与城卫大队的士兵战斗过，但是见到这种大规模行动的军队还是第一次。

　　“从他们的行军速度和间隔，还有二翼方阵来看，他们至少有五万人，如果后面还有预备军团的话，大概会有七万人上下。”

　　七夜望着缓缓过来的二城联军皱着眉头说道。

　　“老大，那么多人的话，我们怎么防守？现在城中所有士兵合起来也不足一万人，再加上那些佣兵的话，才一万多一点，要是晚点攻城的时候，他们不就是七个打我们一个，怎么办才好？”

　　听到七夜的话，从没有经历过战争的莱特紧张起来。

　　“亏你还和我一样曾经是武斗部的，真不知道你是怎么样从学院里毕业的。在学院时的战术课上导师不就说过，战争不是靠人数多就可以赢得的。”

　　看到莱特紧张的模样，七夜笑了起来。

　　“老大，可是战术课上，那个导师也曾经说过，虽然战争不是靠人数获胜的，但是他也说人数上的优势也是赢得战争的因素。”

　　“那只是赢得的因素，并不是最重要的。我曾经看过一本古书，那上面写战争时，有句话写的很好。”

　　“什么话？”

　　莱特好奇的看着七夜。

　　“赢得一场战争需要的是：天时，地利，人和。”

　　“天时？地利？人和？这些是什么意思？”

　　莱特听到七夜的话，不解的问道。

　　“天时，就是说要看天。如果现在是雨季的话，那么那些军队一定不会这样前进，因为城外的草地会因雨水积聚而出现不少泥沼，他们的攻城车也只有铺好道路才能运过来。”

　　“老大，那你就用水系魔法把城外的地面全部变成水谭，这样他们就不能过来，这样做的话，那就不用打战了。”

　　莱特听到七夜的话，先是想了一下，然后突然高兴的对他说道。

　　“……我只是打个比方，而且你认为我用水系魔法把地面就成水谭就可以阻止他们了？首先不说那会需要我多少的魔力，就算我这样做了，在他们后面的魔法军团也会把水谭冻结，这样他们行军速度就可以更快了。”

　　听到莱特一厢情愿的方法，七夜无奈的苦笑。

　　“那地利和人和又是什么？”

　　见自己想的方法立即被七夜否决，莱特不由脸红的转移了话题。原本他这种从圣夜学院里出来的，应该不会犯这种初级错误的，但是他却从来都没有真正接触过战争，所以面对他人生的第一战，他太过理想化也是没办法的事。

　　“地利是说地形。艾夏洛特城能坚守数百年而不被外敌攻破，就在于它这里的特殊地形。”

　　“特殊地形？艾夏洛特城这里和其它地方差不多，也不怎么特别的啊。”

　　莱特爬到城头的守卫塔上，看看城外，又看看城内。

　　“你没见到艾夏洛特城是依山而建吗？有旁边的山脉守住了二边通道，如果攻打的话，只能从东边和西边二个方向进攻，而从前东方决对不会有人来进攻，因为艾夏洛特城是保护联盟的重要城市，联盟里任何人想要硬来攻打，联盟军队和其他的城主是决对不会同意的，而且还会在战争时期从这边运送粮草和武器支援艾夏洛特城。”

　　“那人和呢？”

　　莱特听的很吃力，从前他战术课上大半时间都是睡觉的，他原本以为只要武技利害的话，上战场就不用担心了，而且现在听到七夜的分析，他感觉战术真的太过于复杂了。

　　“人和，人和就是人心。虽然地利是我们有优势，但是说到人和上，现在艾夏洛特城的士兵至少九成以上都是因为我亡灵法师的称号而来守卫艾夏洛特城的，而城中居民根本就恨不得我立即从这里离开，单从这方面来说，我根本就不该选在这种时候守城的，如果在攻城时，一旦人心溃散引起了骚动，那守城的军队也会崩溃。”

　　七夜神情黯然的说道。

　　“老大，情况也不会像你说的那样，你看寒冰佣兵团全团都过来了，而且还有雇佣军，虽然现在只雇佣了一千人，如果把那些散落的佣兵都雇佣的话，也有可能再增加数千人，而且，老大，你看不是有我们在？再说，来再多的人又怎么样，只要老大你出手的话，一招就可以打败他们了。”

　　莱特见七夜心情低落，急忙劝说。

　　“其实外面攻城的军队军心也不安定，要不然我也不会靠这点人就守城了。看他们的行军方阵那么松散就可以看出他们也不想来进攻，大概也是害怕我这个亡灵法师吧。”

　　七夜无奈的叹了口气。

　　“老大，那不如你大发神威，出去来一个禁咒，要不就招些亡灵出来，那他们不就吓跑了？”

　　“或许这样可以，但是……”

　　“但是什么呀，老大？你快点说了。”

　　看七夜欲言又止的样子，莱特心急如焚的问道。

　　“如果那样的话，打败那些军队是没有问题，关键是以后还会有来攻城的军队，要是这一战打的太顺利了，只怕联盟内部不会坐视不理。”

　　老约翰逊从空中慢慢飞到城头的七夜和莱特面前，面带微笑的落下来，对莱特说道。

　　“联盟内部不会坐视不理？现在不就是和联盟打战，还管他们做什么？”

　　莱特听的莫明其妙，于是问道。

　　“你以为联盟就这么简单？只派那么几万人来攻打艾夏洛特城？如果联盟里要出兵的话，只是联盟军队就足以攻下来了，而且到时组织的佣兵军团足够攻下十个艾夏洛特城了。”

　　“联盟里能有这么强的兵力？”

　　莱特听到老约翰逊的话，不相信的反问道。

　　“你以为联盟可以在麦国、狂战帝国和天翔帝国中间存在是靠别的什么吗？联盟靠的就是强大的兵力，如果没有这么强的兵力，联盟早就被狂战帝国给攻下来了。”

　　“老约翰逊，那像艾夏洛特城这种大城如果守城时，兵力从那里来呢？如果突然被麦国大军压境的话，到时再派兵过来”

　　七夜问老约翰逊道。

　　“艾夏洛特城的兵力就在城内，只要你有能耐，别说城外几万人攻城，就算是麦国几十万大军前来，艾夏洛特城也能守住。”

　　“真的？”

　　听到老约翰逊的话，莱特兴奋的问道。

　　“假的。”

　　“什么了，说什么麦国几十万大军来了都可以守住，竟然是假的。”

　　听到老约翰逊的话，莱特一时间恨不得咬上他一口。

　　“现在城中居民已经逃走一半以上了，而且也没有别的城市支持，麦国如果真的派大军前来攻打的话，我看那只有逃跑了。不过，守住城外这几万人的军队的话，艾夏洛特城现在是决对没有问题。”

　　老约翰逊像是没见到莱特那牙痒痒的模样，慢慢说道。

　　“你到底说的是什么意思了？一下说城里有兵力，一下又说是假的，接着又说守的住城外的军队没问题，你到底是说什么？”

　　莱特听老约翰逊的话，结果是越听越不明白。

　　“你说的艾夏洛特城的兵力是不是指佣兵和城中居民？”

　　七夜脑中灵光一闪，突然想到什么，问老约翰逊道。

　　“不错，梵天大陆上就属联盟里是全兵皆兵。”

　　老约翰逊看着七夜点头。

　　“全民皆兵……全民皆兵，艾夏洛特城中的居民现在还有十万左右，就算一半人可以守城的话，那就一下多了五万。”

　　七夜开始计算起城中人数来。

　　“你估计的太保守了。现在艾夏洛特城里留下来的几乎都是有势力的佣兵团或雇佣军，那些留下来的富商也大都是在城里养了私人军队的，而城中居民原本就有很多是佣兵转行的，只要你能让他们支持你，那么你守住艾夏洛特你就不用担心了。”

　　老约翰逊轻轻的摇头告诉七夜道。

　　“难怪这二天城中秩序好多了，也没见到什么人在街上打劫，可能那些弱小的都逃跑了吧，留下来的都是硬手。”

　　莱特终于听明白了，恍然大悟的点头道。

　　“不过那些人应该都是准备等到谁夺下艾夏洛特城后再从中分一点好处的，所以今天早上托伽拉去佣兵公会找不到一支雇佣军。”

　　七夜望着看似平静的艾夏洛特城，他没想到在这个城市里竟然还藏有那么强大的兵力。

　　“如果他们都是这样打算，那我们又怎么能让他们来守城？”

　　七夜还是不明白老约翰逊特意在这种时候来跟自己说这话的意思。

　　“当然是需要你做一些事才行。”

　　“做什么事？我做什么事他们就会来支持我？”

　　七夜望着老约翰逊，他隐隐感觉到能否守好艾夏洛特城，以及以后守城的答案都在老约翰逊那看似平静的笑容中。

　　“亡灵魔法。”

　　老约翰逊说出了答案。

　　“亡灵魔法？你是要我……但是，现在这个时候我怎么能够离开这里？而且一时之间我也没有办法……”

　　七夜明白了老约翰逊的意思，但是考虑到可行性，他又不由皱起了眉头。

　　“你不必离开这里，你只需要做一件事就行了。”

　　老约翰逊看到七夜为难的样子，笑了笑，轻轻的摇头。

　　“什么事？”

　　“把亡灵魔法教给城中的治疗师。”

　　“这样就行了？”莱特原本以为老约翰逊说的事会很难，而听到后，不由松了一口气：“老大，这还不简单，你教他们的话，我们不就有了好几万的兵力了。”

　　“这个……我需要考虑一下。而且，就算我教给那些治疗师，城里的人就会来守城？”

　　七夜沉默了一下，然后说道。

　　“联盟是整个大陆最有秩序的地方，但是这里也是大陆上最乱的地方。因为联盟地处梵天大陆各国交通的必经之地，所以联盟里的金钱流通和货品运送都让联盟外到处都是盗贼和强盗，而做佣兵的只要接下任务就一定会跟盗贼们发生战斗，而战斗的结果往往不是死亡就是以受伤告终，那怕再精明再小心的佣兵也会有失手的那一天。而你的亡灵魔法，组合医术之后，那些从前因受伤奇特而无法治疗的伤残佣兵，一定会风涌而来，至于城中的佣兵，他们都知道自己会有受伤的一天，而现在，只要有你在，有你的亡灵魔法在，除非死亡，他们那怕断手断脚的，根本就不要紧，这样的话，你认为他们会让你因为守不住艾夏洛特城而离开这里吗？”

　　老约翰逊说完后，看着七夜，想看他到底接不接受自己的提议。

　　“老约翰逊，你在这里等一下。”七夜站在原地犹豫了半天，然后往城墙下飞去：“莱特，你继续注意城外敌军，如果他们到三里外的话，那时你就回城通知我，其余的事都不要来打扰我。”

　　“知道了，老大……大城主！”

　　莱特点头大声回答道。

　　“来的军队真的不少，看来晚点会有一场恶战了。”

　　老约翰逊见七夜飞进城，知道他要去做决定。他看着城外的军队跟莱特说道。

　　“就是啊，如果没有增援，这城也太难守了。”

　　莱特看着城外那缓缓前进着的联军着急的回答道。

　　飞回城内后，七夜全速朝寒冰佣兵团团部飞去，因为在那里有他收藏着的东西。

　　“你是谁？快点停下来！大家快点出来！”

　　当七夜飞到寒冰佣兵团团部时，门口站着一个带着冰环的寒冰标志的小佣兵，他根本看不清全速飞来的七夜，只能见一团黑光从空中朝他落了下来，于是不由急的大叫。

　　“我是七夜。”

　　原本如流星般飞到寒冰佣兵团团部的七夜，一瞬间停止在团部门口，看了一眼这个看起来只有十五岁左右的小团员，然后立即往寒冰佣兵团团部的楼上跑去。

　　“怎么回事？刚才怎么了？”

　　听到门口守卫着的小佣兵的叫声，从团部里面跑出四五个拿着武器同样大小的小佣兵。

　　“没事，只是团长回来了，不，是新团长回来了。”

　　还在惊讶七夜一下从高速变为静止中的小佣兵边回想刚才那一幕一边回答道。

　　走进寒冰佣兵团团部会议室后，七夜飞到会议室的天花板上，将一个通风口拉开。

　　“应该在这里的，记得当时夹在一起了。对，就是这个。”

　　从通风口中把自己藏着的东西拿出来后，七夜从一本书的夹页里找出一张纸，在那纸上画着一个奇特的魔法符号。


第六十章 重组亡灵

　　“蒂斯小姐！蒂斯小姐！”

　　迅速在会议室的木地板上用长剑刻画出通讯魔法阵，七夜将那张上面画着魔法符号的纸放到魔法阵中间，念完咒语后急忙叫佩安蒂斯道。

　　“有什么事吗？这么大声叫我做什么？我又不是听不见，真是有够吵的。”

　　佩安蒂斯不耐烦的声音从通讯魔法阵中传了出来。

　　“七夜大人，有什么事需要我们来做吗？”

　　亡灵领袖斯特林的声音跟着从里面传了过来。

　　“没有，我只是有一些事想向你们打听一下，还有一点很重要的事情要询问一下蒂斯小姐。”

　　七夜小心的说道。

　　“什么事？快点说，我可没有那么多闲工夫陪你聊天。”

　　“蒂斯小姐，我可不可以把亡灵魔法教给其他人？”

　　七夜犹豫了一下，然后试探性的向佩安蒂斯问道。

　　“你说的很重要的事情就这个事？这点小事还要打扰我们？”

　　听到七夜的问题，佩安蒂斯的声音听起来是火气十足。

　　“这个……再怎么说也是蒂斯小姐你教我的，所以我一定要问你一下，才可以……”

　　七夜明白自己此时通讯一定打扰了佩安蒂斯的什么事了，于是更加小心翼翼的说道。

　　“你教就教，谁想学你教他就是了，我什么意见都没有。好了，没事了吧，再见！”

　　“佩安，你到旁边等下，让我跟七夜大人来说。七夜大人，你要教亡灵魔法给别人是有什么事吗？有需要我们帮助的地方吗？”

　　斯特林让佩安蒂斯到一旁后，对七夜说道。

　　“我想教一些治疗师用亡灵魔法去治疗一些寻常医师治不了的病；比如用亡灵的复活魔法让那些断手断脚的佣兵重新长出新的手臂。但是我不知道如果这样做的话，会不会有什么问题。”

　　“七夜大人，亡灵魔法被创造出来的原本用意就是用来治疗和延长我们上位者寿命的，大人你现在用来治疗失去手脚的佣兵，在这方面是没有任何问题的，如果大人你对亡灵魔法中的治疗魔法不太清楚的话，我可以全部告诉你。”

　　“那我如果教给那些治疗师的话，怎么才能教会呢？他们原本都是学光明魔法的，如果学习亡灵魔法会不会出现什么特别情况？”

　　七夜把自己的顾虑向斯特林说了出来。

　　“亡灵魔法并不是与光明魔法对立的，只是在某些地方光明魔法可以将亡灵魔法驱散，比如大人你曾经用光明球消灭亡灵一样，但是那仅是亡灵魔法的黑暗方面，而用来医治的亡灵魔法并非也与光明魔法对立。”

　　“那么说，那些治疗师是可以学习亡灵魔法的？不会有任何问题吧？”

　　“学当然是可以学了，但是，能不能学会则很难说了。当年我扩大亡灵法师时招收的魔法师，都是魔导师级别的大法师，而他们也还有很多人无法学会亡灵魔法，那些一般的治疗师的话，以他们的魔力想要会学亡灵魔法，只怕是一件很困难的事。”

　　“那怎么办？难道只有魔导师才能学吗？一般的魔法师就没有办法了吗？”

　　斯特林的话如一盆冷水，将七夜高兴的心情浇灭。

　　“如果是从前的话，那大概只能这样。不过现在有了亡灵圣器，则简单的多了。”

　　“亡灵圣器？有了亡灵圣器就可以让那些治疗师学会亡灵魔法了吗？”

　　七夜黯淡下去的眼睛又亮了起来。

　　“按理来说，应该是这样，但是真正的情况我并没有实验过，也无法得知。”

　　“那要怎么做呢？”

　　“将‘亡灵圣杯’中的亡灵之力注入到治疗师体内，这样他有了亡灵之力，就可以使用亡灵魔法了。”

　　“这样就行了？”

　　七夜有点惊讶的问道。

　　“不过这样并不算是真正的学会了亡灵魔法，只是借用亡灵圣杯的力量而已，并且当他体内的亡灵之力用完后，那就要继续用亡灵圣杯补充。”

　　“这样也可以了，我也只是要那些治疗师可以用亡灵魔法治疗伤者，如果他们真正学会了亡灵魔法的话，以后也很难管理，搞不好亡灵法师的称号又被他们弄的声名狼藉。”

　　“七夜大人，如果你担心那些治疗师得到亡灵之力做些你不高兴的事，你可以给每个得亡灵之力的人下一道咒符，到时他们如果不听从你的命令，你就可以让他们被亡灵之力变成残废或者成为真正的亡灵。”

　　“那个倒没有必要了，反正他们只是从亡灵圣杯中得到亡灵之力，早晚会用光的。不过，怎么管理也是一个问题。”

　　七夜连忙摇头。

　　“要管理他们的话，大人你可以重组亡灵行会，让他们加入行会。这样一来就可以严格控制每一个从亡灵圣杯里得到亡灵之力的治疗师，如果有任何违反你命令行为的，你可以将他从行会中除名，然后再将他放到行会黑名单上，进行通缉。如果七夜大人你需要马上重组，我可以把从前的亡灵行会的各种组织还有规章找出来交给你。”

　　“组织亡灵行会应该没有问题，但是，那亡灵圣杯……”

　　七夜有些难为情的说道。上次帕克要塞离开前，斯特林把‘亡灵指骨’还了给他，后来他带着‘亡灵指骨’返回艾夏洛特城后，立即派莱特拿去还给了采莲，如果‘亡灵指骨’现时还在他手中的话，他也好可以和斯特林交换‘亡灵圣杯’用一用。

　　“七夜大人，你别担心，我马上把亡灵圣杯和有关亡灵魔法中的治疗魔法资料以及从前亡灵行会的资料给你送过来。”

　　“你不是要靠亡灵圣杯来维持在这个世界的能量的？如果你给我的话，那你岂不会……”

　　七夜听到斯特林的话虽然非常高兴，但是还有些犹豫不决，怕把‘亡灵圣杯’拿过来后，斯特林会被迫返回亡灵世界，而且那样的话，佩安蒂斯是决对不会同意，搞不好发火的话，惨的可是他。

　　“不要紧，我还有亡灵骨杖，而且这么久来，我和佩这也快把梵天大陆走到了。再说，只要佩安跟我在一起，不论那里都一样。”

　　“斯特！你真好！”

　　斯特林话音刚落，佩安蒂斯情意绵绵的声音便从通迅魔法阵中传了过来。

　　“那你找到原来的资料后再一起传送过来吧。”

　　七夜想像着通迅魔法阵那一边正在甜甜蜜蜜的斯特林和佩安蒂斯，一下脸红了，准备先关掉魔法通迅阵。

　　“还找什么找，全部给他就是了。”

　　佩安蒂斯娇滴滴的声音又从通迅魔法阵里传了过来，听的七夜紧张死了，曾经在圣夜学院里陪过佩安蒂斯二年的他最清楚不过了——这是佩安蒂斯发火前的预兆，如果再不识趣的还打扰她的话，那后果是不堪设想的。

　　“七夜，我们把有关书和资料给你，你自己找怎么样？”

　　佩安蒂斯很温柔的说道。

　　“没问题，蒂斯小姐，你全部送过来，我自己找就是了，不用麻烦你们了。”

　　七夜非常知趣的回答道。

　　“那……七夜大人，你那边的地方够大吗？”

　　“放心，够大。”

　　七夜看着空无一人，宽敞的会议室说道。

　　“那我先把亡灵圣杯给你，再把那些东西全部给你传送过去。”

　　“好的。”

　　七夜站在通迅魔法阵旁边答道。

　　一道黑色光芒从通迅魔法阵中出现，原本的魔法阵在黑色光芒下变成另一种魔法阵，接着魔法阵被一片黑暗笼罩。

　　当黑暗消失后，一个银白色的头骨出现在魔法阵中间，冰冷的阴气在头骨中流动着。

　　看到‘亡灵圣杯’，感觉到那里面的亡灵之力，七夜急忙用梅利炎尔在帕克要塞时教他对付亡灵圣器的魔法封印封住，不让其亡灵之力外泄。如果那庞大的亡灵之力从这里传了出去，那刚才在外面的小佣兵很有可能被这强烈的死亡气息吓死。

　　“七夜大人，收到亡灵圣杯没有？可以把这些资料传送过去了吗？”

　　斯特林的声音从变形为传送魔法阵的魔法阵中间传了过来。

　　“七夜肯定收到了，这些东西可以传过去了，你不是说了今天要走着上山看云海的，如果再不快点，走上去就看不到了。”

　　“那好吧。七夜大人，我全部送过来了，晚点你慢慢找一下。”

　　斯特林说完后，魔法阵中光芒再次闪耀起来。

　　没等七夜反应过来，通过魔法阵传送过来如山般的书籍就将他吞没，而更多的书籍继续出现在会议室中，直到足够容纳几十个人在里面开会的会议室大半空间都被书本占据后，这场书雨才停止。

　　“这……到底是……”

　　没想到斯特林传送过来的书籍有这么多的七夜艰难的从书山下爬了出来，但是还没等七夜说完话，一本本足有二块合在一起的砖头大小，比超大型字典还要厚上一倍的书本又从天而降，再一次把七夜淹没在书海之中。

　　“七夜大人，你收到了吗？如果不够的话，晚点我再和佩安再找一些给你。”

　　当书雨终于完结后，斯特林的声音从层层书籍下的魔法阵里传出来。

　　“七夜，慢慢看，如果不够我再去帮你找。这次送给你的书都是斯特近来收藏的书和资料，还要久远一些的书的话，等我和他下山再说。好了，不说了，再见！记得慢慢找喔！呵呵！”

　　佩安蒂斯亲切向七夜道别。

　　“你……你……你们……”

　　好不容易再一次从最下面爬了出来，七夜看着满屋子的书，恨的牙痒痒的，如果要在这么一大堆书海里找到有关亡灵行会的资料，只怕没几天几夜是完成不了的了，看来佩安蒂斯是故意这样整自己的。

　　“啊！”

　　见会议室里传出如冰雹般的打击声，担心里面出了事的寒冰佣兵团小佣兵们打开门，他们还没来得及反应过来，就被会议室里堆积如山的书本给吞没了。

　　“真是伤脑筋……算了，还是叫人帮忙好了。”

　　好不容易才把那几个被吞没的寒冰佣兵团小佣兵从书山下拉救出来，七夜看着变的更加凌乱的会议室和外面走廊，脸部抽筋道。

　　“新团长！这里怎么办？”

　　见七夜转身离去，那几个不知所措的小佣兵急忙问道。

　　“刚才那些书压伤你们没有？有没有什么事？”

　　七夜回头笑眯眯的看着他们，用关心的语气问道。

　　“没事，新团长，那点书还压不伤我们。”

　　见新团长七夜关心的望着自己，小佣兵们把刚才被书本压下来撞疼的地方拍了拍，然后挻直了大声的回答道。

　　“喔，你们没事呀，那就好，这里就交给你们整理了，记住，一定要在太阳下山之前全部分类放好，我先走了。”

　　七夜轻松的拍了拍屁股闪人，留下那几个小佣兵看着不知从那里长出来的书山发愣。

　　“对了，整理好的书就送到市政厅顶层去，一定要快一点。”

　　走到门口，七夜突然记起了什么，对还在发愣的小佣兵们说道。

　　“不会吧！这么多书还要运送过去？新团长他也……”

　　七夜离开后，又过了一会儿，那几个小佣兵突然一起倒在了地上，愁眉苦脸的看着那堆积如山又乱七八糟的书叹气道。

　　“怎么样了？他们有什么行动了吗？”

　　七夜飞回到城头时，看到莱特和老约翰逊正紧张的注视着城外的联军军队。

　　“老大，刚才城外的那些联军给我们送来了劝降书。”

　　见七夜回来了，莱特急忙把一封书信递给他。

　　“劝降书？”

　　接过莱特递上来的城外联军劝降书，七夜看了看离城五里外停了下来的联军方阵有些惊讶道。

　　“嗯，他们在上面说，只要我们投降的话，他们就会放过我们，他们说唯一对付的目标就是老大你，还说了一些不怎么好听的话。”

　　“……以消灭梵天大陆人人皆知，邪恶、阴险狡诈、下流无耻、声名狼藉的敌人亡灵法师七夜的天月城与卡贝罗城联军，号召艾夏洛特城中信仰光明与神之同胞，一起反抗恶毒的亡灵法师，给予梵天大陆上受其毒害的同胞以及艾夏洛特城中被奴役的城民重新得到光明的希望，在下辛巴西以联军总指挥之名义宣布，只要弃械反抗狂暴的亡灵法师者，联军将会赐予其光荣战士称号，为其……”

　　读着那张城外联军送来劝降书，七夜读着读着突然笑了起来。

　　“人人皆知，邪恶，阴险狡诈，下流无耻，声名狼藉，呵呵！莱特，这听起来好像是在说你当年在圣夜学院时的名声呢。”

　　“老大，有别人在这里，不用那么明说了……对了，那上面最后说，如果正午之时还不弃城投降，他们就会发起进攻了。”

　　看到一旁笑眯眯的老约翰逊，莱特难得的脸红了起来。

　　“不要紧，年轻人，果然有前途，比起我常常被阿芙德她们骂什么老不修，不要脸要好听说了。”

　　老约翰逊拍着莱特肩膀安慰他道。

　　“你也被她骂过？”

　　莱特惊讶的睁大眼睛看着老约翰逊。

　　“只是偶尔去她房间去的不是时候了，你是不是也是一样？呵呵！”

　　老约翰逊脸不红心不跳的笑呵呵道。

　　“我也没什么了，只是三不三经过她的房间，又不小心往里面看了看，呵呵！”

　　莱特也跟着笑了起来。

　　“你们二个……”

　　听到莱特和老约翰逊的对话，七夜无可奈何的摇了摇头，然后跟着笑了起来。

　　“男人的本性就是这样，所以他们这么说你的话，应该也没有错，是吧。”

　　老约翰逊笑着对七夜说道。

　　“是呀，反正我是邪恶的亡灵法师了，那就邪恶一回给他们看看。”

　　七夜边笑边把手中的劝降书揉成一团废纸，又化成一团火焰。

　　“邪恶一回？你准备怎么邪恶一回？”

　　老约翰逊闻言愣了愣，接着问七夜道。

　　“你们晚点看就是了。”

　　七夜面带微笑的看着城外正在方阵后方建造防御与营地的联军军队。

　　“对了，老约翰逊，你可以帮我忙吗？”

　　七夜回过头对老约翰逊说道。

　　“帮忙？什么忙？只要不要我这个老头子出去打战，什么事都好说。”

　　老约翰逊做出一副惊讶的表情，然后笑道。

　　“我想请你帮我联络城中愿意学习亡灵治疗术的治疗师和医生，把他们组织起来，晚点我会去向他们传授亡灵治疗术。”

　　“组织起来是没有问题，只是以后如何管理他们？要是他们当中有个别别有用心的人，用亡灵魔法去做坏事的话，到时就算你让亡灵法师不再被误解，也会被那个别的再次弄坏。”

　　老约翰逊想了想，说道。

　　“你放心，我会重组亡灵行会，所有要学亡灵治疗术的都必需加入亡灵行会，而且只要有谁使用亡灵魔法做败坏名声的事，我就可以把他们的亡灵魔法收回。”

　　“那就好，不过重组亡灵行会的话，你从前创建过亡灵行会？”

　　“没有。”

　　“那……”

　　“梵天大陆上的亡灵法师当然不是我一个人了，重组亡灵行会也是其他的亡灵法师教我的，而且至于重组的资料和从前的会规还有一些有关亡灵治疗魔法的书籍都已经放在了团部，你回去查一查就可以了。另外我想请你就任亡灵行会的副会长，可以吗？”

　　“亡灵行会副会长？好大的官职啊！……嗯，好吧，反正已经不做佣兵了，这些年在团里呆着也太无聊了，做个副会长也不错的，顺便还可以组织人去帮我朋友平反。”

　　老约翰逊考虑了一下，点头道。

　　“那谢谢了！我现在要去对付城外联军了，亡灵行会重组的事就交给你了。”

　　七夜开心的笑着向老约翰逊道谢。

　　“那我就先去看看有关亡灵行会的资料了，反正在这里对你们也没有什么用，早点重组亡灵行会，也可以早一天让人们改变对亡灵法师的印象。”

　　老约翰逊向七夜和莱特道别道。

　　“好，那你慢走！我相信以你老的能力一定可以很快就完成的！我等着你的好消息了！”

　　七夜高兴的挥手。

　　“一切交给我，决对没问题！”

　　听到七夜的话，不知道寒冰佣兵团团部里所谓资料有多少的老约翰逊信心百倍的答应道。

　　“真是好人，解决了一个问题了。”

　　看着老约翰逊从空中飞回寒冰佣兵团团部的背影，七夜轻松的笑道。

　　“老大，那城外那些联军怎么办？我们是准备防守还是趁他们没有建造好营地之前出击？”

　　莱特问七夜道。

　　“都不用了。莱特，你继续回城管理城中治安，所有雇佣军和城守大队现在可以回城休息了。”

　　七夜摇头道。

　　“老大，难道你还是要放弃艾夏洛特城？”

　　听到七夜的话，莱特大惊道。

　　“我可没有说过我会放弃，我只是想一个对付他们，错了，应该是找另外一些人来对付他们，呵呵！邪恶的亡灵法师啊，呵呵！”

　　七夜神秘的笑了起来，莱特虽然很想问清楚七夜所说的另外一些人是什么意思，但是他却不敢去问已经出现了恶魔般微笑的七夜。他此时只能祈祷城外的联军——你们自保多福吧！


第六十一章 亡灵军队

　　太阳慢慢的爬升着，慢慢的向正空升上去。

　　莱特在城头上急的汗流满面，一时跑到守卫塔上，一时又跑到城头拐角处，向北方眺望。

　　虽然他听从七夜的话，解散了雇佣军和城守大队，让他们回城去了，但是他还是不放心七夜说找另一些人来对付艾夏洛特城外的天月城与卡贝罗城联军，于是留在城头想看七夜怎么找人。

　　但是莱特没有想到，正午就快到了，七夜却先看了半天地图，然后又在空中飞来飞去，后来一下又飞的没了影踪。而姆斯等翼人侦察兵还没有回来，他又不能飞，只能站在城头上看着城外正在加固防御的二城联军干着急。

　　“莱特，城主到那去了？怎么只有这么点人在城墙上守卫？”

　　正在莱特在城头上急的不知所措时，姆斯带着几个翼人佣兵从城内飞到城头，着急的问他。

　　“他刚才飞到城外去了，现在不知道在那里。城外的联军军队说如果正午时分我们还不投降他们就会发起进攻，而老大又要我解散了城守大队和雇佣军的佣兵，说要找另外一些人来帮忙守城，但是现在马上到正午了，他却还不见影踪，我都快急死了。”

　　看到姆斯来了，莱特焦急的告诉他此时情况。

　　“你真的解散了？那怎么办？刚才我发现有不少雇佣军朝我们这边过来，好像是那些原本隐藏在城内的雇佣军，他们很有可能是准备来攻占城门的，但是现在只有这么点人，只要他们一发起进攻，城门就会失守。”

　　听到莱特的话，姆斯急的飞到空中转个不停。

　　“有多少佣兵过来了？”

　　莱特闻言一惊，连忙问道。

　　“有好几千人。先前他们游荡在各个街头和房子里面，刚才一下子会都向这边过来了，阿芙德虽然组织了警员和城卫大队命令他们立即散开，但是他们根本不听劝阻的继续过来，而他们人数太多，还有不少雇佣军是出名的狠，城卫大队的士兵和警员设的路障和关卡都被他们冲破了，阿芙德因人手太少，不敢与他们正面冲突，叫我马上来向你们要些人去挡住他们，但是现在……唉！”

　　姆斯懊恼的说道。

　　“老大他也真的是，这个时候，这个时候……唉！”

　　虽然想立即再把解散的城守大队和雇佣的佣兵再次集合，但是莱特又怕还没有集合好就被那些朝城头这边走来的雇佣军给打散，如果那样，只怕还没攻城城中就一片混乱了。

　　而在这个时候，七夜正悠闲的飞在艾夏洛特城左侧山脉上空。

　　“看来还是这里最好，好，就定在这里了。”

　　七夜停在一个山坳上空，拿着手中地图，对比着四周的地形，终于下了决定。

　　“这次就靠你了，嘿嘿，那些家伙一定会很后悔到这里来的。”

　　把地图收起来，七夜从怀中拿出缩小了的‘亡灵圣杯’，贼贼的笑了起来。

　　“……破除！”

　　七夜将‘亡灵圣杯’的封印解除掉，‘亡灵圣杯’的阴寒之气立即环绕着他身体打转。

　　“充斥于天地之间的妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我无敌的力量——流星火雨！”

　　当七夜咒语念完后，天空中的太阳好似突然变成了二个，接着三个，四个，而后数量继续增加，然后这些多出来的太阳像流星般堕落下来。

　　剧烈燃烧着的巨石从天空朝七夜脚下所在的地方堕下，下堕的速度之快几乎将空气撒裂，尖啸般的破空之声从空中传开。

　　“这是什么声音？”

　　正在艾夏洛特城城头上急的要命的莱特和姆斯听到声音，抬头望着从天空堕落的燃烧着的巨大石块。

　　“不会是老大正在和别人比拼魔法吧，姆斯，你过去看看情况怎么样？”

　　莱特看着那巨石堕落的地方正是七夜先前飞去时的地方，于是对姆斯说道。

　　“算了，还是等下再过去，现在过去，搞不好被那石头撞到就惨了。”

　　看到那些巨石流星般的下堕速度，而在巨石周围的天空都似被撕裂开了，姆斯决绝的摇头。

　　“……那就再等到一下吧。”

　　莱特本想说那有什么可怕的，但是当那巨石越来越靠近地面，越来越清楚，那种仿佛不可抗拒的自然力量，让他说不出不怕的话来。

　　而在艾夏洛特城外，七夜施展的‘流星火雨’让那些正在筑修防御工事的联军士兵看的头皮发麻，不少士兵放下手里的工具，愣愣的看着天空越来越多，越来越密集的燃烧着的巨石。

　　“五级魔法的‘流星火雨’而已，没什么值得大惊小怪的。”

　　看到从头顶飞过去的巨石，联军军队中魔法师军团的团长魔导士对担心不知道这是怎么回事而来询问他的联军总指挥辛巴西说道。

　　“五级魔法？是进攻我们的吗？”

　　虽然魔法师军团团长说不用担心，但是从没有见识过这种魔法的辛巴西还是随着燃烧的巨石接近而不由自主的产生了恐惧感。

　　“不是，目标是在艾夏洛特城右侧山脉那里。”

　　“那边？”

　　看着艾夏洛特城右侧的山脉，辛巴西不知道这些巨石堕落到那边是做什么用的。

　　火焰燃烧般的巨石终于从天空堕落在地上，撞击地面时产生的碰撞声响彻方圆几十里。

　　巨大的火石在撞击中变成火红的碎片，黄褐色的土地则被滚滚火石变成一片火海，每落下一块巨石，火海则更深更宽，地面燃烧的火焰更加猛烈，整个山脉被燃烧的白烟包围。

　　‘流星火雨’原本是大范围内的火系魔法，但是在七夜的控制下，一颗颗巨大的火石陆续堕向同一地点，在一次又一次的冲击下，火石撞击的地点越来越深，后来每落下一颗巨大火石，整个山脉都随之震动，而不近处的艾夏洛特城与城外联军军队所在的地面也强烈的震动，修筑工夫的士兵被不断传过来的地震吓的趴在地上一动不动。

　　连续不断的冲击震动传到艾夏洛特城中，被震荡惊吓不安的城民纷纷从屋子里好奇的伸出头，看外面到底是怎么回事，而一些大胆点的城民则跑到屋顶或飞到天空中，当他们看到城外那一个个巨大的流星火石，则吓的掉头就跑回屋里躲着，更有一些吓的不知所措的城民在街上四处跑，大叫亡灵法师要屠城了，而还有些愣在原地：“老婆，不要煮饭了，快出来看世界末日。”结果被正在街上巡逻的阿芙德带着警员送到非正常人研究院。

　　那个亡灵法师到底想做什么？——虽然知道从头顶呼啸而过的‘流星火雨’并非是对付自己等人的，但是魔法军团的团长魔导士还是带着众魔法师做好了魔法防御结界，然后他飘浮到空中，向巨大火石堕落的地方飞去，他想看看这场不同为常及为集中的‘流星火雨’是怎么一回事。

　　正在魔导士刚飞上天空不久，‘流星火雨’最后一个巨大火石掉落后，原本晴朗明亮的天空，突然布满黑压压的大片云层，厚厚的云层将整个天空笼罩成昏暗，太阳在云层中成了冷日，四周温度一下降低，阵阵阴风吹起，一种强烈的不安出现在他心中。

　　“……黑暗笼罩，光明在黑暗中不再绽放光芒，阴云将天空变成彼世之间……”

　　手举‘亡灵圣杯’，飘浮在山脉上空念着咒语的七夜，微笑的望着头顶上的云层——那只将艾夏洛特城外联军和自己脚下的山脉被笼罩着的黑暗云层，是他用庞大的精神力控制的。

　　“……黑暗中的妖精们，化为我的力量——黑暗天幕！”

　　“……真的太要精神力了。”

　　终于将亡灵魔法中的‘黑暗天幕’完成后，七夜不由松了一口气。虽然‘黑暗天幕’消耗了他巨大的魔力，但是对他接下来要做的事却是非常必要的。

　　七夜飞进‘流星火雨’撞击出的深坑里面，在坑底那些没有熄灭的火石散发出来的热浪让他不得不用水系魔法做出一个结界。

　　“控制的还不错。”

　　看到坑底如剥蛋壳般一层层递增的形状，七夜有些得意的自夸起来。

　　“不过还是小了一点，再扩大一点才行，反正上面根本不用担心会塌陷。”

　　看了看坑洞上方那宽广的天空，七夜飞到坑底上面一些。

　　一个个压缩小火球出现在坑洞中，将坑洞下面的洞穴扩的更大大更深。

　　当坑底有地面上大坑一半大时，七夜停止了魔法，他再一次飞回到坑底，将‘亡灵圣杯’放在了坑下中心位置。

　　“穿越黑暗，穿越空间，穿越虚幻的一切……”

　　七夜闭上眼睛，魔力聚集在手上。

　　“……所有的空间只是虚幻的空间……”

　　“……我以七夜·凡达伽之名，命令你们从我眼前消失……”

　　“……所有世界之上的真实，为我开启——空间之门！”

　　七夜将聚集着魔力的双手注入到‘亡灵圣杯’之中。

　　得到七夜的魔力，‘亡灵圣杯’发出白色的光芒，光芒环绕着坑道的地底，组成一个超大型的魔法阵。

　　“到底是在做什么？”

　　飞到坑洞边的魔法军团的魔导士看到可以容纳一座小城大小的坑洞，惊叹的自言自语道。

　　接着从坑洞下面传出的巨大魔力让他开始担心自己是否被那亡灵法师发现，当坑下白色光芒交织成魔法阵时，他飞快的加速飞回自己的魔法军团阵地。

　　巨大的魔法阵出现后，七夜拿起‘亡灵圣杯’，朝着坑洞上空飞去，看到那飞速飞走的魔导士，他只是微微一笑，并没有加以攻击或阻止。

　　白色的魔法光芒继续着‘空间之门’，在巨大的魔法阵上，开始隐隐约约的出现了透明的影像。慢慢的，那些影像的透明度越来越少，到最后，白色光芒停止后，一个黑色的城堡出现在坑底那巨大的魔法阵上。

　　数百颗白炽的大火球在城堡上空悬挂着，原本没有光亮的坑洞上方被照的火红。城堡的护墙上的巨龙头，含着的白色魔法水晶，则将坑洞下方照映如白日。

　　在城堡中，无数的骷髅与死尸兴奋的望着上空的七夜，望着那充满了亡灵之力的‘亡灵圣杯’，而城堡中层的大型平台上，数百个骑着骨马的死亡骑士与上千名亡灵师以及几十个曾经在帕克要塞出现过的死亡法师也抬着头，望着面带微笑的七夜——亡灵之城终于出现了。

　　看着坑洞中被自己用空间魔法移动过来的地狱爱琴海的亡灵之城，七夜望着远方那些惊魂未定的联军军队，嘴角露出一丝得意的微笑。

　　亡灵之城出现在坑底后，然后慢慢的向上面升起。

　　七夜飞到亡灵之城的平台上，死亡骑士和死亡法师以及所有亡灵师都跪了下来。尚有灵魂和智力的他们，知道此时拿着‘亡灵圣杯’的七夜是他们的新主人，因为整个亡灵之城曾经只有他们的主人地狱爱琴海和琴音可以控制。

　　“我知道你们当年是为了誓死追随地狱爱琴海而自愿成为亡灵的，但是在他跟琴音离去后，你们似乎已经没有存在的意义，无法再次死亡的你们只能在黑暗的地底空虚的等待。”

　　七夜走到众亡灵面前，缓缓说道。

　　“我可以答应你们，将你们从空虚的等待中解脱，让你们也可以跟着地狱爱琴海去死亡的尽头，而不是在中途停留。”

　　“但是，你们必需为我战斗，战斗到你们的存在是有意义。”

　　“如果你们愿意为此而战，我将给予你们新的力量。”

　　七夜将手中‘亡灵圣杯’高高举起，阴冷的白光比天上那冷日还要耀眼，从升到地面上的亡灵之城中出现在众亡灵眼中。

　　“战斗！战斗！”

　　拥有肉体的死亡骑士与死亡法师高举起他们的大剑和法杖，用他们那嘶哑的喉咙大声叫喊。

　　而其余亡灵法和城堡最下层的亡灵们则恳切的跪在地上。

　　“好，我将赐予你们新的力量，为了你们的存在意义而战斗吧！”

　　‘亡灵圣杯’在七夜手中再一次发出耀眼的光芒，所有亡灵们都像新生般的重新长出肉体，而死亡骑士和死亡法师在光芒下变的更加强大。

　　“那边到底怎么了？姆斯，你快带人去看看呀！”

　　在艾夏洛特城城头上，莱特着急的叫姆斯道。

　　“……你们二个跟我来。”

　　看着那黑压压一片乌云集中的天空，姆斯犹豫了一会，才起飞。对于那片阴暗的天空，他心里有着一种莫名的恐惧，跟着他一起的二个翼人佣兵也远远的跟在他后面。

　　“那里到底是什么东西？怎么会有这种怪云。”

　　看到那片云层厚厚的遮住太阳，将整个山脉和城外变的暗昏无比，而又不知道发生什么事的莱特心急如焚，恨不得立即飞过去，但是看到城外那些进入警备的联军军队，他知道自己如果出城，一定会被他们包围。

　　“亡灵魔法的一种吧，没什么奇怪的。”

　　亚历的声音突然出现在城头之上。

　　“亚历？你在那？”

　　听到亚历的声音，却见不到他人，莱特不由奇怪的问道。

　　“我在魔法塔里，现在只是通过侦察水晶壁和你说话。”

　　“喔。对了，你刚才说什么？亡灵魔法？那乌云是老大弄出来的？你知道那边的情况？”

　　莱特明白的点了点头，然后急着问道。

　　“嗯，那些厚厚的云层是老大用‘亡灵圣杯’召唤出来的，上次我跟老大去帕克要塞时，那边的天空也和老大现在弄的天空一样。大概老大准备召一些亡灵出来。”

　　“你能看到老大现在在做什么吗？”

　　“看不见了，刚才老大用‘流星火雨’时我看了看他那边情况，但是后来他召出了那些云层后，侦察水晶壁就没办法再看到那边情况了。不过你不要担心，老大不会有事的。”

　　“当然不用担心了，现在担心的应该是城外那些不长眼来找老大和我们麻烦的联军了。”

　　听到亚历的话，知道城外的巨大火石和厚厚的云层都是出自七夜之手，莱特终于放心了，想起七夜走时那恶魔的微笑，于是他平静的坐在城头守卫塔塔顶上，顺道从塔里把守卫晚上的宵夜拿了上去，准备边吃边看城外那些联军军队晚点会怎么个惨法。

　　“将军，我们右侧的山下出现大规模的军队。”

　　天月城和卡贝罗城联军阵地里，一个侦察兵骑着马急急忙忙跑到指挥部外报告道。

　　“难道是援军？”辛巴西听到侦察兵的话，想了想，接着问道：“大概有多少人？”

　　“远远观察，大概在四万左右，分成了四个队伍，向我们这边包抄而来。”

　　“四万人左右？想包抄我们？”

　　辛巴西不由好笑的起来，他只见过人多包围人少的，还从没见过人少包围人多的，四万人想要包围他近八万的军队，他怀疑那些军队是不是发了疯。

　　“命令全军，组成二个方阵，朝右侧敌军前进，骑兵在前面，准备冲锋。”

　　辛巴西立即下达了命令。虽然他也有点怀疑会不会是那亡灵法师的计谋，但是想到刚才的‘流星火雨’还有头顶上出现的奇怪的云层，他不由猜想这仅仅是艾夏洛特城的敌人用来迷惑他的招数，是为了把城中军队偷偷派出城，而且后方压阵的魔法军团先前就向他表明了，刚才那种‘流星火雨’是决对冲不破他们的魔法防御的。

　　辛巴西并不知道自己此时的举动在将来的不久后，会成为一个笑柄，此时的他，只是认定亡灵法师是一个脑袋坏掉了的家伙，也是将会带给他荣耀的倒霉家伙。

　　“果然还是有智慧的亡灵好多了。”

　　看着原本乱七八糟挤在一起的亡灵被死亡骑士分成了二排，整齐划一的跟着死亡骑士的坐骑后面前进，而上千个亡灵师则也组成了一个方阵，在死亡法师的带领下，跟在前面的亡灵后面，七夜不由称赞他们道。

　　“主人，全歼阵形已经整合完毕。”

　　当亡灵军队完成包围后，一个死亡骑士返回到七夜面前，向他说道。

　　“全歼阵形？”

　　听到死亡骑士的话，七夜一愣。

　　“主人，难道不对吗？你不是准备全歼这群敢来冒犯你的人吗？从前的主人都是这样做的，任何敢冒犯上位者的人只能有死路一条。”

　　死亡骑士不解的看着七夜，不明白七夜的反应怎么这么不对劲。

　　“不是，你现在听好了，我重新下达命令，只要把他们赶走就行了，不必杀光他们。”

　　七夜急忙吩咐死亡骑士，他可不想把这些联军全部杀光，那样的话，那亡灵法师的邪恶名声就再也摆脱不了，而且还会加上一个凶暴无人性的杀人魔王称号。

　　死亡骑士迅速赶到包围圈的亡灵军队中，向众死亡骑士带领的亡灵们下达了七夜的指示。

　　（下个星期继续出差中……公众明天再解禁一章……VIP今天晚上加班写……工作真累……写书也因此变累了……）


第六十二章 亡灵出战

　　“将军，敌军突然变换阵形，现在正从半月阵形转为方阵防守。”

　　“命令骑兵大队立即出击，用冲锋阵形冲散敌军前阵，不要让他们的防守阵形完成。后面的步兵军团也要加快速度，准备包围住敌军，决对不能让他们有一个逃脱，那个亡灵法师我一定要活捉，到时候……哈哈哈哈！”

　　辛巴西得意的笑了起来，在双方交战的距离只有数里远，这时更换阵形决对是白痴，他猜那个亡灵法师一定是军事白痴，他几乎可以看见自己的旗帜在艾夏洛特城上迎风飞舞，到处都是感激自己的城民，少女们送上她们手中的鲜花和香吻，大声称赞着他的英勇战绩。

　　“竟然会是这种军队，看来上天真的是要我在此一战成名了，哈哈！”

　　骑在高头大马上，跟在骑兵大队后面的辛巴西终于看清了这些不知从那里冒出来军队的模样，他看到那竟然用一些破布围着下身光着上身（重新长出肉体后，七夜看到这些光着身体的亡灵，如果就这样上战场实在太难看了，但是一时间又找不到什么衣服，于是他拿出自己当年从亡灵之城返回自己军队的绝招——扯点布包围重点部位，至于其它的就暂且不管了，反正打上一战，到时战利品会有的），拿着一些生锈的铁剑，还有的根本就是赤手空拳，即没有护甲也没有盾牌，虽然在敌军阵前的那些骑士看起来装备还不错，手中大剑也是那种超重型的双手剑，而且还有魔法加持的样子，但是仅仅只有几百人，而且都分散开了，他相信自己前面的二个大队上万名骑兵只要一发起冲锋，就可以从他们的尸体上踏过去，直冲艾夏洛特城，抓住那个亡灵法师了。

　　“将军，我们团长大人叫你不要轻易出击，他说对方刚才的魔法还不知道到底有什么用意，这些敌军很可能是对方派出来把我们引进他们阴谋的。”

　　一个魔法师从后方的魔法师军团方阵中飞到骑兵大队后面的辛巴西面前说道。

　　“哼，不要轻易出击？这种时候还不要轻易出击？难道等他们杀上来了我们再反击吗？难道不是我们讨伐他们，而是他们讨伐我们吗？我不相信那个亡灵法师会有什么阴谋，而且只要我不向刚才那些巨大的火石堕落的地方去就没事了，你告诉你们团长，如果要使用魔法的话，才是他的事，要不然，他就在后面等着。”

　　面对唾手可得的胜利，辛巴西冷笑一声，带领着队伍继续前进，他才不相信那个魔法师军团团长的话，他可不想成为面对亡灵法师的军队坐以待毙后才反击的将军，而且他看那些魔法师半天没动静，很有可能准备抢在自己之前用魔法消灭敌军，那样的话，自己的功绩就全部没有了，到时他这个天月城将军反而不如卡贝罗城派出来助阵的魔导士。

　　“骑兵大队冲锋准备——冲！”

　　“冲锋！冲锋！冲——锋！”

　　当二军距离只有二里时，联军军队的骑兵大队开始了冲锋。

　　数千匹骏马高高扬起马蹄，在口号声中奔驰而去，一排排并列着向前发起了冲刺。

　　当冲锋开始后，第一轮冲锋的骑兵速度越来越快。

　　一里，半里，三百米，二百米，一百米……

　　第一轮冲锋的骑兵已经可以清楚的看见对面的敌军了，他们将长枪齐肩举起，然后斜斜向着下方——他们要将这群不知死活挡在前面的家伙全都穿在长枪上。

　　冲在最前面的骑兵大队中队长突然感觉到有些奇怪。

　　他在战场上带领着部下冲锋过几十次，每次面对自己的骑兵冲锋，敌人不是害怕的无法动弹，就是死命冲上来，想把自己的骑兵拉下马。

　　但是今天，他看到的却和以往不一样。在那些可以看到自己铁骑冲过来的敌人眼里，他看到的只是空洞，了无一物的空洞，在那些眼睛里他看不到一点感情，一丝的害怕的情绪也没有，好像数万铁骑根本不存在一般继续走着他们的路。

　　但是短短百米距离，奔驰着的快马转眼间便突破，根本不容他多想，他也不敢多想，手中长枪对准一个挡在前面的敌人。向下一挑，刺了下去。

　　和以往一样，长枪刺进了敌人的胸口，穿过了身体，挂在了长枪上，而一起冲锋的部下，除了个别没有把握住时机而空手冲破敌人的防线，其余的人都和自己一样。

　　他不由怀疑自己是否太恐惧那个亡灵法师，也在想自己是否想的太多了。

　　但是很快，他不会再想了。当他看到被穿挂在长枪上，是活人都会死掉了的敌人，竟然面无表情的举起那生锈的铁剑，等他反应过来时，他已经从马背上掉落，他最后的意识让他看到了最可怕的一幕——那个一同落下马的敌人慢慢的将长枪拔出胸口，鲜红的血肉慢慢合拢——亡灵——他最后终于记起了，自己面对的是亡灵法师，传说中梵天大陆上最可怕的魔法师。

　　当第一轮骑兵冲锋冲破了亡灵军队后，辛巴西忍不住笑了起来，他没想到胜利的果实竟然这样就得到了，看着紧接着的第二轮骑兵冲锋，他不由后悔让后面的步兵走的太慢了，要是让那些敌人逃跑了，晚点追起来就麻烦了。

　　“恶魔！恶魔啊！”

　　“救命！快点救我！”

　　“这里是魔鬼聚集的地方，魔鬼，有魔鬼！”

　　正在辛巴西想命令步兵团跑步前进时，骑兵大队的第二冲锋阵形突然散开了，不少骑兵扔下长枪、盔甲，只要马背上有重量的东西全都扔下去，然后飞快的骑着马往回跑。

　　“快让开！不要挡着我！”

　　“快逃命吧！那些是亡灵，杀不死的亡灵！”

　　原本第三轮冲锋的骑兵也跟着第二轮骑兵向后逃跑了，那些督军本来要将这些逃跑的骑兵杀几个来阻止众骑兵逃跑的，但是听到后面的话，他们也一个个扔下手中武器，原本要把骑兵打下马，结果却是死命的扯住经过的骑兵，爬到马背上一起逃走。

　　来不及逃走的骑兵，转眼间连同马匹被亡灵大军吞没。有的骑兵虽然跑的快，但是一些亡灵几个跳跃，就跳到马背上，扯住马腿，让那些想要逃走的骑兵摔下马。

　　“亡……亡灵……”

　　先前还在奇怪为什么骑兵方阵明明冲破了敌军阵线，但是却一瞬间败退的辛巴西，看着战场上敌军的后方突然呆住了。

　　原本在亡灵军队后方笼罩着的黑色迷雾，突然间散退，一座宏伟的黑色城堡出现在辛巴西和联军士兵面前。巨大的火球，光芒强烈的城墙龙头嘴中魔法水晶，无数个亡灵围绕着城堡正中的城楼飞舞，一个黑色的人影静静的站在那里，一道道白色的光芒从那黑色人影手中出现，围绕着整个城堡。

　　“将军，军队已经完了，如果再不走，那就晚了。”

　　看到前面先前被自己骑兵冲锋冲散的亡灵大军，又再一次排成阵形向自己这边走过来，辛巴西的近卫队队长连忙叫辛巴西快走。

　　“杀！”

　　在那些亡灵士兵前面的死亡骑士高高举起大剑，亡灵马鼻中喷出白色的阴气，那些第一轮冲锋后想逃跑的骑兵连着跨下坐骑转眼间被斩成二半，鲜血的血花在空中绽放，那些插在他们身上的长枪被他们拔了出来，投向那些拼命逃跑的联军士兵。

　　“完了……完了……”

　　看着战场上只冲锋了一次就全军崩溃的局势，辛巴西脑中只有一个念头，那就是他成了这个亡灵法师的第一个牺牲者，一个不知生活向亡灵军队开战的笨蛋。在近卫队队长和几个队员的努力下，辛巴西被他们绑在马背上，快速的向后方逃跑了。

　　“冲锋！”

　　死亡骑士再一次高高举起他们手中的大剑，向前一挥，在他们马后的亡灵军队疯狂的向前跑了起来，没有知觉的他们，根本不会觉得累的。

　　正在死亡骑士带领着亡灵军队开始正式进攻时，无数的火球冰箭从联军军队后方出现，将最前面的亡灵士兵打的粉碎，阻止了亡灵军队的进攻。

　　“魔法军团……果然实力不容小看，先前那么久聚集魔法决对不会如此简单。”站在亡灵之城城楼顶上看着这一切的七夜，冷静的分析着联军军队后方的魔法师军团：“不过今天就看看到底是你们厉害还是我的死亡法师们厉害。”

　　没等联军魔法军团的第一轮魔法攻击结束，亡灵军队后方的死亡法师带着数千亡灵师也开始了进攻。

　　无数的火球、风刃还有冰箭朝着联军魔法师军团飞去，无间断的魔法进攻把整个战场上空笼罩，夹在死亡法师和魔法师军团之间的联军士兵抬头看到的不再是天空，而是一颗颗燃烧着的火球和冰冷的冰箭。

　　“碰碰碰碰！”

　　在联军魔法师军团前方的空中，死亡法师与亡灵师的魔法攻击全都被魔法防御结界挡住，火球与冰箭在结界上碰撞后产生的绚丽魔法光芒不停的闪烁。

　　“真是美丽的烟火，不过，烟火到这里就可以结束了。”

　　七夜从亡灵之城朝着联军魔法师军团飞过去。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，赐予我无敌的力量——落雷！”

　　七夜飞到死亡法师的头顶上后，使出了魔法。

　　天空中的厚厚云层在七夜的魔法下变的更加密集，原本昏暗的天空变的更暗，仿佛夜晚提前到来。接着无数的苍雷从云层中直堕而下，打在了联军魔法师军团的防御结界上。

　　原本坚不可破的防御结界在七夜的落雷下开始产生震荡，每堕下一个苍雷，原本攻不进的死亡法师们的魔法则进一分。

　　“导士，如果再不加派一些人手维持防御结界，只怕再过一会儿就会被攻破了。”

　　一个大魔法师匆匆忙忙向魔法师军团中间跑来，对正在冥想的团长魔导士说道。

　　“你们只要再坚持一下就可以了，我马上就可以完成了。”

　　魔法师军团的魔导士睁开眼，看着身后数百名魔法师，对前来求援的大魔法师说道。

　　“最多只能支持二分钟了，导士！”

　　大魔法师看着天顶一个接一个的落雷，对团长魔导士说道。

　　“二分钟已经可以了。”

　　团长魔导士点了点头，继续进入冥想中。

　　“一定要守住！只要坚守二分钟，胜利就是我们的了！打败亡灵法师的亡灵军团的荣耀就是我们！”

　　大魔法师赶到魔法师军团前方，对正在努力支撑着魔法防御结界的几十名大魔法师说道。

　　“打败亡灵法师！”

　　几十名大魔法师手握魔杖，望着远处正步步紧逼而来的亡灵军队，齐声叫道。

　　在众大魔法师的全力防御下，原本看似要被攻破的魔法防御结界在一次又一次的落雷中保持着不让死亡法师们的魔法攻击再前进一步。

　　但是他们的魔力终究还是有限的，特别是对落雷半天攻破魔法防御结界而有些不耐烦的七夜使出了火凤凰后，那已经没有魔力支持的魔法防御结界在火凤凰的火爪被攻破。

　　“导士！”

　　先前向团长魔导士报告情况的大魔法师用魔杖当拐杖，艰难的走到魔法师军团中间。

　　“你已经完成任务了，现在只需要好好休息就行了。”

　　团长魔导士站了起来，在他身后上百个魔法师都倒在了地上，而在他们的中间，一个巨大的魔法阵已经完成了。

　　“充斥于天地之间，从远古的世界走到这里……”

　　团长魔导士举起魔杖，慢慢的念出咒语。

　　“掌管雷之力量的妖精之王……”

　　一个与魔导士一样坐在中间冥想半天的大魔法师跟着念道。

　　“根据自古相承的古老的魔法契约……”

　　“再一次展现你们那无比的力量……”

　　“——星雷聚落！”

　　团长魔导士高举着的魔杖对准了七夜所在处的死亡法师军团，他身后的巨大魔法阵发出耀眼的光芒，天空中原本因七夜使用落雷聚集的云层移到了亡灵军团的头顶。

　　“竟然会用禁咒，你们立即防御！”

　　看到那比自己的落雷还要强上几十倍的‘星雷聚落’，七夜原本轻松的脸上出现了一丝忧郁，对于禁咒的威力他是最清楚不过的，当年在圣夜学院与苍月瞳那一场魔法大战，虽然禁咒还没有完整的使用出来，但是那威力却也足以毁灭圣夜学院。而后，他使用的亡灵禁咒，虽然直接的破坏力比自然系魔法禁咒要弱很多，但是在另外一些方面上的破坏力根本就不是自然系魔法禁咒可以相比的，而且在精神上的折磨，足够吓死任何一个胆小的人了。

　　听到七夜的命令，死亡法师与上千名亡灵师立即张开了魔法结界，而在亡灵之城中没有出战的死亡法师和亡灵师也飞速的赶过来，一起进行魔法防御。

　　“决对不能让他们出事。”

　　看着已经被雷云笼罩住的众死亡法师和亡灵师，以及死亡骑士带领着的亡灵大军，七夜抬头望着雷云中不断闪烁的雷电对自己说道。

　　虽然亡灵不怕任何魔法或物理攻击，是因为他们根本就已经死了，但是，在面对光明系魔法的净化类的圣光弹，他们则会被解脱，可是现在遇到的却是自然系魔法的顶点——禁咒，在这种魔法威力下，七夜不知道下面那些亡灵如果被禁咒击中，到时会变成怎么样，如果只是被净化还好，如果那些有着灵魂的死亡骑士和死亡法师不是被净化，而是灵魂也被消灭，那他决对无法原谅自己。

　　“超频魔法盾！”

　　面对那即将展现其巨大威力的禁咒，七夜将原本护着自己的超频魔法盾张到最大，如一面大型的盾牌，守护着他脚下的亡灵军队。

　　“充斥于天地之间的远古妖精之王……”

　　“根据自古相承的古老的魔法契约……”

　　七夜张开了超频魔法盾后，聚集体内所有的魔力，念出了魔法咒语。

　　“什……什么……竟然会有这种事，不可能！”

　　感觉到天空中七夜那庞大的魔力，魔法师军团的团长魔导士不敢相信的抬起了头，他没有想像过一个人的魔力竟然比他刚才聚集数百名魔法师的魔力还要强大。

　　“再一次展现你们那无比的力量……”

　　“——远古风暴！”

　　七夜念完了咒语，以他身体为中心，一个巨大的六星魔法阵出现在半空中，强烈的光芒将昏暗的天空照亮。

　　“果然是禁咒……他竟然一个人就可以使用完美禁咒……这……这不可能的……决对不可能的……”

　　看到那如同自己使用禁咒时出现的魔法阵相同的六星魔法阵，团长魔导士惊恐万状的跌倒在地。

　　虽然在梵天大陆上，能够使用禁咒的魔导师并不少，但是只凭魔导师一个人的魔力，所使出来的禁咒，威力虽然比之一般的五级魔法还要强大十几倍，但是却怎么也不能和真正自然之力的天威相提并论，因为他一个人的魔力怎么说也是有限的。

　　但是在刚才，团长魔导士使用的禁咒，是他带着魔法师军团数百名魔法师聚集了许久魔力，然后与一个大魔法师合力完成的，这种属于完全的禁咒，威力决对可以与自然之力的天威相比。

　　“立即进行全团瞬间移动。”

　　看着半空中即将成型的禁咒，团长魔导士爬起来，对身旁其他大魔法师说道。

　　“我们的魔力不够了，根本没办法瞬移多远。”

　　听到团长魔导士的话，众魔法师们说道。

　　“能移多远就是多远，没有魔力了，不是还有腿，加紧跑了，等下禁咒大碰撞的话，这里的一切都将毁灭。”

　　团长魔导士将身上宽大的魔法师袍脱了下来，拿在手上，带着一个因先前聚集魔力而在地上休息的魔法师一起瞬间移动到后方十里外，接着拉着那魔法师飞快的跑向远方。

　　听到团长魔导士所说的话，看到天空中那已经开始的禁咒，魔法师军团中的魔法师们一个个进行瞬移，因为魔力不够，他们都只能瞬移五六里，然后，就是学着团长魔导士，靠着双脚来离开这个即将禁咒大碰撞的地方。

　　“果然是禁咒，真不是人能挡的。”

　　一个个巨大的流星夹带着雷电从空中的雷云里直堕而下，撞在了七夜的超频魔法盾上，魔法盾的厚度在打击下瞬间被削弱一半。

　　“你们快点躲到地下去！越深越好！”

　　看自己的禁咒还没有释放威力，七夜心里着急的叫快点，而后又对下面的亡灵军队下达命令。

　　听到七夜的命令，所有亡灵立即挖开泥土，往地下钻。死亡法师们还好，全都用魔法打出深洞，然后跳下去，但是一般的亡灵则只能不停的边挖边钻下去。

　　“……防御结界！”

　　在超频魔法盾再也支持不了后，七夜接着使出了魔法结界，希望可以暂时缓一缓头顶上的‘星雷聚落’。


第六十三章 完全禁咒

　　艾夏洛特城。

　　“究竟是怎么一回事？这么庞大的魔法力聚集，难道会是……”

　　正在寒冰佣兵团团部会议室里，带着一群小佣兵整理资料的老约翰逊突然站了起来，走到窗口，踩着窗台飞到半空中。

　　“……果然是禁咒，已经几十年没见过了，不过这次怎么不是进攻城里的魔法防御罩，反而向城外移动？难道有什么事……”

　　老约翰逊看着向艾夏洛特城左侧移动的雷云，有些迷惑的进行思索。

　　“你们在家里呆着，我要去那里看看，你们记住，没事的话最好不要出来。”

　　老约翰逊突然感觉到另一股巨大的魔力又出现在禁咒下方，他再也按捺不住，吩咐跟着跑出来的小佣兵立即返回团部里面后，全速向城外飞去。

　　“难道会是老大他发动的魔法？不行，一定要过去。”坐在魔法塔中控制着魔法防御罩的亚历感觉到城外那巨大的魔力，看着那黑漆漆的水晶壁，站了起来：“思尔，这里就交给你了，我怕老大会有事，我要出去看看。”

　　“早去早回。”

　　看到亚历那急虑的神情，多思尔点了点头，慢慢的把小块魔法水晶的能量注入到中间那大块魔法水晶中。

　　“只要老大没事我就回来。”

　　亚历走到塔顶，点了点头，然后向那巨大的魔力聚集的方向飞去。

　　“这……这……快点下去！不要在空中飞了！快点下去！”

　　姆斯带着二个翼人佣兵刚飞出艾夏洛特城的魔法结界，就被结界外魔法产生的气流卷的在空中翻转起来，他好不容易在空中稳定下来，结果却又看到更强的魔法气流从远处吹来，吓的他急忙降落。

　　在艾夏洛特城外，左侧的山脉前，七夜的禁咒‘远古风暴’终于在‘星雷聚落’下完成。

　　天空中除了‘星雷聚落’所集中的云层外，先前七夜使出的黑暗天幕都被‘星雷聚落’撞击七夜超频魔法盾和魔法防御结界产生的大风吹散，太阳的光芒再一次出现在大地上。

　　在七夜所在半空中，巨大的六星魔法阵在一阵闪烁后，消失在空中，而后，在地面上突然出现无数的旋风，一股股小旋风又聚合起来，变的越来越大，最后合成一个直冲云霄的超大龙卷风，地面上的死尸、兵器、草皮、石头以及泥土全被卷入了龙卷风之中，只要任何被卷进去的东西，不久后便会在龙卷旋涡中撞的粉碎。

　　“去吧，一定要打散他们的禁咒！”

　　七夜在空中用超频魔法盾抵挡着空中强大的风系元素，努力让自己定在空中。看着自己使出来的‘远古风暴’形成的龙卷风向上空雷云中的‘星雷聚落’移动。

　　“不要！”

　　刚从艾夏洛特城中飞出来的老约翰逊正好看到‘远古风暴’向‘星雷聚落’靠近。

　　“老约翰逊！怎么了？”

　　比老约翰逊先一步到达城外看到七夜的禁咒与魔法师军团禁咒火拼的亚历，听到老约翰逊的叫声回过头，不解的问道。

　　“决对不能让那二个禁咒对撞！要不然……”

　　老约翰逊着急的想穿过魔法防御罩飞过去，却被亚历一把拉住。

　　“那边太危险了，刚才我试着飞出去过，外面的强风差点要把我吹飞了。”

　　亚历用他那经过特训的超强臂力一把将老约翰逊扯了回来。

　　“你说决对不能让二个禁咒对撞？要不然会有什么事？”

　　亚历看着老约翰逊眼中焦虑不安的神色，问他道。

　　“二个禁咒相撞的话，那威力比单一禁咒要强上五倍以上，破坏力也是递增的。”

　　“不可能了，从前我在学院里见过老大他和苍月瞳小姐二人的魔法大战，他们在最后也都用禁咒对抗，但是也不见得像你说的那么恐怖……”

　　听到老约翰逊的话，亚历不由有些想笑，从前七夜在圣夜学院和苍月瞳小姐的那次禁咒大对决，也只是把学院的玻璃打碎了不少，也不见得怎么危险。

　　“从前他们是一个人施放，是不是？现在的禁咒是应该是联军的魔法师军团施放出来的，是完全型的超强禁咒，比之一个人所用的禁咒要强上不知道多少倍，而且城主他施放的禁咒虽然比之对方的禁咒要强上那么一点，但是二个禁咒相撞后，那巨大的爆炸，只怕周围十里内无一人能生还。”

　　“这是真的？你怎么知道？”

　　亚历听到老约翰逊的话，额头上冒出了冷汗，但还是有些不愿相信。

　　“唉！在七十年前，守卫艾夏洛特城之时，在城内的联盟军队的魔法师军团曾经和城外攻城的麦国魔法师军团进和过一次禁咒大战，那一次艾夏洛特城虽然有魔法防御罩，但是却差点被禁咒碰撞后的巨大的爆炸给毁灭，当时是我和城中所有魔法师支起了魔法防御结界才躲过那一劫。”

　　老约翰逊看着远处的‘星雷聚落’和‘远古风暴’，叹了一口气道。

　　“不好，那我得马上告诉老大，决对不能……”

　　亚历张开魔法盾，想立即飞过去阻止七夜，但是却被老约翰逊反拉了回来。

　　“现在已经晚了，就算城主他现在改变禁咒的方向也没有用了，你现在冲过去，只会是自寻死路。”

　　“那老大他，他，他就在禁咒旁边，如果到时候……”

　　亚历急的想甩开老约翰逊拉住自己的手，却半天不知道自己到底应该做什么。

　　“我先前被关在城里的牢中时，感受过一次城主的魔力，以他的魔力，禁咒碰撞产生的爆炸应该不会有什么事，现在有事的会是艾夏洛特城。”

　　“艾夏洛特城？”

　　亚历闻言愣住了，望着老约翰逊，不明白他说这话是什么意思。

　　“艾夏洛特城从前的魔法防御罩被城主他打破了一次，现在你们虽然修复好了，但是已经大不如前了，那块大魔法水晶没有破碎已经算是万幸了，是吧。”

　　“你怎么知道？”

　　亚历愣愣的看着老约翰逊，他可以肯定魔法塔中除了自己和多思尔外只有七夜上去过，因为那里属于军事禁地，光塔上防护的魔法就有几十种，他们进去也是找到先前管理的魔法师用魔法水晶证进去的。而多思尔进去后就一直呆在那里，做日常维护工作。

　　“那个魔法水晶还是我当年护送回来的，我怎么会不知道。现在城外禁咒碰撞，只凭那块破水晶是不行的了。”

　　“那怎么办？现在也不可能召集全城魔法师……”

　　亚历手足无措的看着老约翰逊。

　　“现在逃跑的时间都没有了。你愿意为了艾夏洛特城拼一拼吗？”

　　“什么？”

　　亚历闻言一愣，不明白老约翰逊话里的意思。

　　“如果你现在跑回城里，找魔法师一起做个结界的话，大概不会有事，但是你如果在这里拼一拼的话，很可能是尸骨无存。”老约翰逊看着亚历说道：“现在你只有一分钟的考虑时间，如果你一分钟后还没有考虑好，那我们在这里就是等死。”

　　“我老大在那边，你认为我会逃跑吗？”

　　亚历想都没想，直接指着远方天空即将相撞的二大禁咒之间的七夜说道。

　　“那就好。现在我要使用禁咒打散那二个禁咒相撞后产生的爆炸，你到外面为我布置好结界，晚点将你所有魔力传给我。”

　　“什么？你使用禁咒？禁咒好像很难掌握的，而且只有达到魔导师级的才……”

　　上下打量着老约翰逊，亚历开始怀疑他是不是被那二个禁咒给吓糊涂了。

　　“魔导师？我早在三十年前就是魔导师了。不要多说了，快点出去布下防御结界。”

　　老约翰逊见亚历一脸不信的样子，不由有些气恼的把他推出艾夏洛特城的魔法防御罩。

　　“啊——你也等一下了！”

　　刚被推出去，亚历就被魔法防御罩外的强风吹的乱转，吓的他立即又飞了进来。

　　“再等下去就什么都不必做了，你没看到吗？”

　　老约翰逊突然变的严肃的看着亚历说道。

　　“好，你等一下，我立即完成。”

　　亚历看着远处天空一个个流星雷电开始被‘远古风暴’的强大力量给吹偏原本的降落点，点了点头，降落到地面后，走出魔法防御罩，趴在地上画出魔法阵。

　　见亚历已经开始行动，老约翰逊也拿出了他的魔杖。

　　亚历画好魔法阵，立即张开了魔法防御结界，而老约翰逊飞快的进入亚历的魔法防御结界里，然后示意亚历将魔力聚集起来准备给他用来施放禁咒。

　　“伟大的光明之神……”

　　“光芒万丈的光明，无所不在的光明……”

　　“借予我所向匹敌的力量……”

　　“——圣光反弹！”

　　在老约翰逊的咒语声中，亚历聚集的魔法力瞬间流失的一干二净，而一面透明的好似白色镜面的巨大光盾出现在艾夏洛特城的魔法防御罩前。

　　“不行，这样根本挡不住，我说过是要你全部的魔法力，不是那一点。”

　　老约翰逊突然对着身后的亚历大声叫道。

　　“好，全部的是吧，那就全部！”

　　亚历拿出魔杖，高高举起，体内的魔力全部在魔杖上聚集，然后传给老约翰逊。

　　“这才像个样子，好！”

　　老约翰逊接到亚历传来的魔力，跟着再一次举起他的魔杖，将所有魔法力注入到完成的禁咒里。

　　原本透明的光盾，在老约翰逊和亚历的全力魔法下，开始发出白色的光芒，最后一面闪烁着白色光芒的光盾将艾夏洛特城的天空照亮，在‘圣光反弹’完成的此刻，就连天上太阳的光芒也不及它耀眼，但是给人的感觉却好似一种温暖，但是他们二个却因魔法力全部使用完而倒在了地上。

　　“老约翰逊！亚历！你们怎么了？这个东西是你们做出来的吗？”

　　被‘圣光反弹’的光芒吸引过来的姆斯一眼就看到了在光盾后面倒在地上的老约翰逊和亚历二个，于是急忙飞了下来。

　　“……没事，快点把我们带回城就可以了。”

　　老约翰逊在地上睁开眼看着飞下来的姆斯说道。

　　“你们二个背着他，快点飞回城。”

　　姆斯吩咐跟着的二个翼人佣兵将亚历带回城里，他双手把老约翰逊抱起来，飞到空中。

　　“老约翰逊，我可是难得抱一次男人的，你记得以后可要好好补偿我。”

　　飞在半空中，亚历看着已经回过气来的老约翰逊，开玩笑般的说道。

　　“死小子，还记得上次被阿芙德带着大家追杀时是谁救你的吗？当时我可是费了好大力气，小心我告诉她你在团里女生澡堂里做的那些事。”

　　老约翰逊奸笑的威胁姆斯。

　　“我认输，我认输，真是的，那种事现在还记着做什么……对了，那个光盾是你和亚历做的吗？”

　　“嗯，希望能够挡住吧。”

　　“挡住什么？”

　　姆斯愣了下，问道。

　　“当然是城外那二个禁咒产生的爆炸了。”

　　“就是那片打雷的云和龙卷风吗？”

　　“如果没有魔法防御罩，那二样中的任意一样都可以把艾夏洛特城变成废墟。”

　　“那现在呢？城中不是有魔法防御罩，你还做个什么大盾牌放在前面做什么？”

　　“那二个禁咒相撞之后产生的巨大力量，根本不是现在城中魔法防御罩可以挡住的，不知道我所做的到底有没有用……”

　　老约翰逊摇头说道。

　　“城外的禁咒那么强大？城中的魔法防御罩不是说可以挡住三四次禁咒都没有问题的？”

　　姆斯不敢相信的回头望了望在白色光盾后面的那二个即将相撞的禁咒。

　　“上次不是被七夜他打破了？现在的魔法防御罩虽然已经修复，但是一次禁咒都可以将它打的粉碎。”

　　老约翰逊摇头说道。

　　“那怎么办才好？城里这么多人，如果到时……”

　　“你不用太担心，我和亚历已经用‘圣光反弹’挡在了城市的魔法防御罩前面了，虽然威力比不上那二个禁咒，但是防御却是它的强项。”

　　老约翰逊回头看着闪烁着白色光芒的‘圣光反弹’，无奈的笑了笑，虽然‘圣光反弹’是光明系魔法中的禁咒级别的防御魔法，但是面对二个禁咒爆炸的力量到底能否挡住，他也没有肯定的把握，现在只能看晚点如何了。

　　“那是……老约翰逊和亚历造个光盾做什么？难道……”

　　看着越靠越近的二个完全禁咒，相互之间已经碰撞出火花，七夜突然有一种不详的预感，而后他看到远处的艾夏洛特城前突然出现了一面光盾。

　　七夜这时突然间想了起来，他虽然使用过不少禁咒，但是真正与禁咒对抗也只有在圣夜学院那一次，而那一次的禁咒也是有蒂斯小姐帮忙才解决掉的，因此他并不知道禁咒与禁咒对抗到底会怎样。看到老约翰逊和亚历冲出城中的魔法防御罩，在城前造出一个光盾，一定是有其意义的，他不认为他们会没事做跑出来造个光盾。

　　而在七夜发觉情况不太妙时，‘星雷聚落’终于正式与‘远古风暴’撞上了。

　　狂暴的雷之力与无定向的风之力碰上后，转瞬间便碰撞出威力惊人的超强力量，七夜还来不及反应过来，转瞬间便被这股力量弹飞。

　　“不好！”

　　当七夜再一次稳定身形时，他已经距离禁咒相撞之处已经十几里远，而在二个禁咒相撞下面的地面，已经开始被龙卷风刮起，一些挖的不太深的亡灵士兵已经被卷进了龙卷风之中。

　　“怎么办……怎么办……到底要怎么办才好……”

　　七夜着急的看着‘远古风暴’和‘星雷聚落’，他没想到以自己那么强大的魔法力，而且使用超频魔法盾，竟然一下就被弹飞十几里，如果晚一点，二个禁咒完全撞击在一起，那产生的力量决对可以将地面炸出一个大洞，而下面的亡灵大军肯定会全军覆没。

　　‘远古风暴’与‘星雷聚落’继续在空中碰撞，巨大的雷石被狂风卷飞，四处弹射，艾夏洛特城二侧的高山，一下子就被这些乱射的雷石撞的山崩地裂，不少山峰‘突’的一下就被雷石削去了山头，山上的野生动物也死伤不少，虽然没有被正面击中，但是雷石中地强大的雷电转瞬间把它们电成了黑色焦炭。

　　以二个禁咒相撞处为中心，巨大的雷石四处乱射，不少没来得及逃远的联军士兵和魔法师，转瞬间就人间蒸发，只留下一堆焦炭的黑色骨头。整个战场上的地面也被雷石撞的坑坑洼洼，唯一情况好一点的，就是有‘圣光反弹’保护着的艾夏洛特城这一边，所有飞过来的雷石都被‘圣光反弹’形成的光盾反弹到反方向。

　　“对了，防御，防御……对，就是那个！”

　　心急如焚的七夜，看到了‘圣光反弹’的光盾，恍然大悟的拿出了‘亡灵圣杯’。

　　“穿过黑暗，穿过血河，穿越时空……”

　　“从遥远的彼世来到这个世界……”

　　“伟大的冥神，将你无所不在的力量赐予我……”

　　“——亡灵骨盾！”

　　七夜念出了亡灵魔法最强的防御魔法——骨盾。

　　七夜完成了魔法后，从‘亡灵圣杯’中射出一道白光，那道白光射入一具地面上的死尸中，转瞬间死尸上的血肉都被爆开，露出那白色的骨头。

　　死尸的骨头化成了一面盾牌的模样，然后飞快的扩张，不一会儿整个地面都被它遮住，而那些四处弹射的雷石撞在这具尸体变成的骨盾上，纷纷变成了碎石。

　　“……终于得救了……”

　　那些逃跑着的联军士兵，透过骨头间的缝隙，看到头顶上那巨大的骨盾挡住了雷石后，都无力的躺在地上，大口的喘着气。虽然知道这盾牌是那个亡灵法师放出来的不知道做什么的，但是他们知道只有在这个下面才是安全。

　　见自己使用的‘亡灵骨盾’挡住了‘远古风暴’和‘星雷聚落’碰撞的强大力量，七夜吊着的心终于放了下来。

　　“穿过黑暗，穿过血河，穿越时空……”

　　“从遥远的彼世来到这个世界……”

　　“伟大的冥神，将你无所不在的力量赐予我……”

　　“——亡灵骨盾！”

　　但是担心一面‘亡灵骨盾’挡不住禁咒完全大对撞后产生的力量，七夜再一次使用‘亡灵圣杯’，用自己强大的魔法力又造出三个骨盾，分别守在了第一个‘亡灵骨盾’上面，亡灵之城和‘圣光反弹’的前面。

　　“这一次损失的也真是惨重……魔力也差不多用光了，魔法师军团，果然不能小看。”

　　七夜飞回到亡灵之城的城楼之上，看着远处禁咒不断撞碰而产生的强大力量四处弹射，感叹的说道。

　　天空突然传出巨大的雷鸣之声，整个天空之上闪电四处翻腾，所有云层被卷入龙卷风之中，‘远古风暴’与‘星雷聚落’终于完全撞在了一起。

　　接着一声超过雷鸣声的爆炸声，强大的雷电与风之力如狂风般以碰撞的地点为中心，向四周爆发，七夜的造出的骨盾转眼间就被爆炸出来的雷石摧毁掉，只有在禁咒爆炸面的第二层的骨盾还勉强保持着守了下来，艾夏洛特城前的‘圣光反弹’也在骨盾之后，挡住了后面的禁咒威力。

　　看到如波浪般的禁咒爆炸产生的雷石突破了‘亡灵骨盾’后，向亡灵之城射来，七夜刚想用余下的魔法再造一个骨盾，但是亡灵之城前的巨大龙头中的魔法水晶突然大放光芒，接着一个淡白色的魔法结界将亡灵之城笼罩，那些由禁咒对撞爆炸而来雷石和巨大的魔法力量都在那淡白色好似透明的魔法结界前止步。


第六十四章

　　月夜历246年初春，在艾夏洛特城外进行的‘亡灵守卫战’，以率领亡灵大军的亡灵法师七夜大获全胜告终。

　　刚交锋便败退的辛巴西将军在‘亡灵守卫战’之后，变成了联盟中其他将军的笑柄，没有探明敌方虚实就向亡灵大军发起攻击的他被冠上了‘迷糊将军’的称号，此次战争也被一些军事学院放入到军事战术课堂上当成典型的反例。而后，战败的辛巴西很快就从种族联盟里消失了。

　　‘亡灵守卫战’后，种族联盟其余也打着攻下艾夏洛特城或是从天月城和卡贝罗城的城主手中抢夺艾夏洛特城的城主们，不得不重新估量一下自己的实力，再对比一下消灭八万联军，包括一个魔法师军团却自损为零的亡灵法师和亡灵大军，然后立即紧闭城门，祈祷着亡灵法师七夜不会带着亡灵大军向自己的城市发起进攻。

　　而因害怕亡灵法师七夜与亡灵大军的反攻，天月城城主与卡贝罗城城主于兵败当天就逃离了自己的城市，留下一摊烂摊子消失于种族联盟。

　　而无人管理的天月城和卡贝罗城中是一片混乱。城中原本的士兵几乎都被派去讨伐亡灵法师的艾夏洛特城，结果在兵败后，城中仅有的一些士兵因害怕，而转眼间也跟着消失不见了，面对这二个没有士兵守卫的城市，种族联盟里四处流窜的强盗和盗贼都找到了家，纷纷向二城靠拢，导致城中治安更加恶化，城中居民也不断逃向其他城市。

　　然而，这一切的混乱，直到月夜历246年春中5号，‘亡灵守卫战’结束一个星期后，一队旗帜鲜明的军队进入几乎要变成空城的天月城和卡贝罗城才结束。

　　“求求你，不要抢我的钱！这是我一家所有的财产，如果没有钱的话，那我孩子的病也没有办法治了，求求你了，求求你！”

　　在卡贝罗城的大街上，一个中年男子抱着牛高马大的强盗的右腿苦苦哀求着，而在街道旁边，他的妻子抱着看起来才二三岁大的孩子被强盗的同伙围着。

　　“他妈的，才这么点钱。”

　　被抱着腿的强盗一脚把中年男子踢开，打开他刚抢到的钱袋，看着里面不足一百个银币，生气的骂道。

　　“钱只有那么一点，但是还有值钱的东西，是不是？兄弟们。”

　　在一旁围着中年男子妻子的强盗中的一个淫荡的笑道。

　　“你们……你们不能这样，城里的警卫会将你们抓起来的。”

　　中年男子听到强盗的话，急忙跑到自己的妻子和孩子前面。

　　“城里的警卫？哈哈哈！他妈的，那些警卫早就跑了，没跑的看到我也得绕着走，如果老子看他不爽，他就别想活。”

　　抢了钱袋的大个子强盗嚣张的在街上大声说道。

　　四周房屋里面，没有离开卡贝罗城的城民，纷纷赶紧把家中紧闭的门窗再仔细检查一遍，生怕晚点那些强盗会闯到自己家里来，到时倒霉的就是自己了。

　　“求求你，我钱不要了，求求你放过我们吧！”

　　见大个子强盗拿着明晃晃的刀子朝自己走过来，中年男子害怕的说道。

　　“钱不要了？这钱是你给我的吗？他妈的，什么不要了，操！”

　　大个子强盗看着张开双手挡在面前的中年男子，一刀劈了下去。

　　“啊！啊哟——”

　　被砍断了右手的中年男子断臂处顿时血流如注，痛苦的倒在地上挣扎。而在一旁的另一个强盗则一脚将中年男子被砍断的右臂一脚踢飞。

　　断臂在空中划过一道弧线向街角拐弯处飞去，在要掉在地上前，出现了一只手，稳稳的将它抓住。

　　“想找死啊！小心亡灵来了你也变成亡灵！”

　　一个强盗对着从街角拐弯处出现，接住断臂的士兵大声叫骂道。

　　此时卡贝罗里仅剩下的一些士兵，都是从‘亡灵守卫战’的艾夏洛特城前逃回来的，他们只要一听到有关亡灵的消息就害怕的立即找地方躲起来。

　　然而，从街角出现的士兵没有害怕的逃走，而是吹响了卡贝罗城几乎很久没有出现过的警笛。

　　响亮的警笛声在空旷的街道上传播着，引起了那些没有逃出城的城民的好奇心，他们一个个偷偷从门窗的缝隙中看着那个吹响了警笛的士兵，想看他为什么吹警笛，难道还会有人来帮他？

　　不一会儿，便有十几个身着与先前出现的士兵一样的装扮的士兵从四面八方跑了过来，将街上那四个强盗围住。

　　“喂喂，你们想做什么？难道你们想找死？小心我去通知那些亡灵，到时他们过来了你们就别想走了，现在趁我还不想这样做，你们快点给我滚开！”

　　看到一下出现这么多的士兵将自己等人包围，一个强盗紧张的继续威胁道。

　　“限你们立即放下武器投降，如果有反抗行为，将格杀勿论。”

　　最先出现在街上，吹响了警笛的士兵对站在中间的强盗们严厉命令道。

　　士兵的话音刚落，所有的士兵都拔出了他们腰间长剑，指向被包围着的强盗们。

　　“他妈的，老子可是被吓唬大的！才这几个人敢向我动手？我可是血腥强盗团的，想死的就给我过来！”

　　先前那个一刀砍断了中年男子手臂的大个子强盗，握着自己的大刀就向身旁几个士兵一刀斩过去。

　　躲在房子里面的那些城民想闭上眼，却又无法闭上眼，面对血腥，他们是又怕又想看，虽然有些害怕，但是他们还是睁大了眼睛从门缝或窗边的夹缝里望着外面即将上演的暴力血腥场面。

　　然而，很快的，一个让所有人惊讶的一幕出现了。

　　面对那明晃晃的大刀，正对的那个士兵竟然根本不闪避，当刀斩在他身上时，他脸上露出冰冷的笑容，手中长剑准确无误的刺入了强盗的胸口要害，接着，在他身旁的二个士兵将他扶住。

　　被刺中了要害倒下的强盗，死不瞑目的睁大眼睛看着那个士兵，他实在没有想到，竟然有人会用血肉之躯直接面对自己的大刀，难道他不怕死？——带着这个疑问，强盗的生命随着血液的流失而渐渐消失。

　　其余的强盗见到这一幕，纷纷抛下了武器，跪在了地上。就算面对再多的士兵，他们都敢反抗逃走，但是，面对这种不怕刀剑的士兵，他们根本没有勇气反抗。

　　最先出现在街上的士兵，看着身上插着刀的士兵，从怀中拿出一个长哨，对着空中用力的吹了起来，长长的哨声在空旷的街道上飘荡，哨子的回音从四面八方传遍大街小巷。

　　过了一会儿，在其余的士兵将所有强盗用绳子捆绑好后，一个身穿红色长袍的魔法师从空中降落到地面上，在与吹响长哨的士兵交谈几句后，立即走到了那个被别的士兵扶着的受了伤的士兵面前。

　　看了看被砍进去的伤口，红衣魔法师念着咒语，他的左手出现了白色的光芒，而他右手则握住刀柄，飞快的拔了出来，接着将左手的白色光芒对着受伤士兵的伤处，转眼之间还在流血的伤口就恢复如初，而这时，躲在房子里面看着这一切的城民才知道这个红衣魔法师原来是一个治疗师，只是不知道他为什么不穿上代表治疗师的白色医师长袍，而穿上了红色的长袍，并且在那上面还绣有一种不知道是什么却给人感觉很怪异的花。

　　在治愈了士兵的伤后，红衣治疗师又走到那个被砍断了手臂，正疼痛的被他妻儿抱着的中年男子面前。

　　红衣治疗师看了看中年男子的伤势，正在那些躲在房子里面的城民以为他要治愈断掉了右臂的中年男子时，先前接住中年男子手臂的士兵将断臂递到了他的手上。

　　红衣治疗师让中年男子妻儿到一旁去，他则要中年男子平躲在地上，然后将断臂慢慢的对准中年男了被砍断的伤口，小心谨慎的将其拼凑在一起，接着他站了起来，而另一个士兵走过去轻轻压着中年男子和断臂，将二者保持着不动。

　　躲藏在房子里的城中居民们，看到红衣治疗师和那个士兵的举动，纷纷怀疑他们是不是糊涂了，断了的手臂那能用治疗魔法重新接上，那根本就没有任何用。

　　但是，很快的，他们就见到了奇迹，不，应该是神迹才对。

　　红衣治疗师又慢慢的念出了咒语，他的右手上聚集出一团黑光，然后将其慢慢的移动到中年男子的断臂处，再很缓慢的在上面来回轻轻移动。

　　当那团黑光消失后，红衣治疗师站了起来，这时躲藏在房子里的其他城中居民突然发现，原本应该断开的手臂竟然又重新接回了那个中年男子的身体上。

　　中年男子突然站了起来，举起那刚才已经不在自己身上的右手，挥了挥，然后又用力的敲了自己一下，而在一旁他的妻子激动的跑了过来，将他的手凑到眼前，仔细的看了又看，然后激动的哭了起来。

　　“这……这……这简直是神才可以做到的事，真的是太谢谢你们了！太感谢你们了！”

　　确定自己的手臂又回到了身体上后，中年男子跪了下来，向红衣治疗师道谢。

　　“以后卡贝罗城再也不会发生此类事件，请收好你的钱。”最先出现在街上的士兵将强盗抢去的钱袋还给了城民，接着走到大街中间，从怀中拿出一张大纸，对着那些紧紧闭着门窗的卡贝罗城居民大声的宣读道：“奉城主七夜大人之命，卡贝罗城现在正式归属于七夜大人名下。留守于城中的居民，限三日内前去城中市政厅办理新的居民居住证，不办理者，三日后将被强制出城。任何扰乱城中治安者，必将严惩不怠，反抗者将格杀勿论！城中居民中如有伤者，可以前去中心广场旁开设的亡灵治疗行会处治愈，残废者也可以完全治愈，但仅此一天。”

　　“七……七夜……艾夏洛特城的七夜……”

　　听到士兵宣读的话，被擒获的强盗们一下子软弱无力的跌倒在地上，关于亡灵法师七夜以及他所占据的艾夏洛特城，早就传遍种族联盟的大街小巷，他们这些强盗也得到消息，不敢靠近艾夏洛特城而特意到卡贝罗城来谋生，但是他们没有想到，亡灵法师的军队竟然已经开始扩张了，卡贝罗城已经被他们接收了。

　　听到站在街中心的士兵大声宣读的公告，那些躲藏在家里的城中居民先是惊恐万状的把门窗紧紧封住，然后把衣服什么的打个包就准备逃跑，但是接下来听到那个什么亡灵治疗行会，免费医治伤者和残废者，他们不由联想到刚才那个红衣治疗师如同神迹般的替那个中年男子接回断臂的情景，他们又偷偷的拉开一条小缝，仔细看还在街上的那个红衣治疗师。他们终于看清了，那红色长袍上的花竟然是由一个个心脏组成，看来红衣治疗师就是亡灵治疗行会的亡灵治疗师了。

　　街上的来接收卡贝罗城的艾夏洛特城士兵在宣读完城主七夜的命令后，将那张纸贴在了墙上，接着他们带着被杀死的强盗尸体以及那几个抓捕的强盗离开了街道，只留下许多疑问给卡贝罗城没有逃走的城民。

　　艾夏洛特城，城市中心市政厅旁新建的亡灵治疗行会总部。

　　“总算解脱了！再教下去我就要疯了！”七夜在行会总部的后院里，望着头顶上的太阳提议道：“今天的天气这么好，大家一起出去野餐吧，这么久也辛苦了。”

　　“城主，你先前答应过我的了，只要我帮你从重复教授那些医师的痛苦中解救出来，你就给我一个星期的假期，你可不要忘记了。”

　　阿芙德看着准备开溜出去的七夜，提醒他道。

　　“城主大人，这几天本城的内政有不少的事在等你处理，而且接收下来的天月城和卡贝罗城也还有很多问题要你解决，如果再不快一点定下来，那本城和其余二城的一些工作不得不推后。”

　　副城主之一的文特捧着一大堆的文件和资料站在七夜后面对他说道。

　　“城主，那些事还不急了，你先到我那边去看看，近来新组建的军团的士兵都在等着你去巡视。那个阿瑟还有比克什么的真的够利害，上次守城时，他们带了近百个雇佣军过来，而此次招兵也是他们到别的城去了一次，然后一下就带了四五千个佣兵过来。”

　　新任艾夏洛特城军团总军团长兼副城主之一的莱特兴致勃勃的要七夜前去军团里视查。

　　“这个……那个……今天的天气实在很不错呀——对了，我记起来了，我还有一些事没做完的，还得赶紧进去做好才行，你们在这里晒晒太阳，休息一下，我进去了。”

　　七夜打了个哈哈，立即往屋子里钻。

　　“城主大人，这些事情已经是十万火急了，请你快点做出定夺，决对不能再拖下去了！”

　　“城主，我一个星期的假期，如果你再不批准，我就自己给自己放假了。”

　　“城主，你如果你不去我们军团里面走一走看一看的话，那样对那些新加入的士兵的士气有很大的打击，不利于以后的战斗，而且如果因此而引起那些原佣兵的士兵们的气愤，我可不好做事。”

　　文特、阿芙德和莱特三人一起堵住了七夜想逃进屋里的路。

　　“你们……这到底是……”

　　七夜看着莱特等三人咄咄逼人，大有一副你不照我的办，你就别想安宁的气势，说不出话来。

　　“难得这种好天气，出去走一走，看看风景也不错，对身体也有好处。”老约翰逊突然从院子外面走了进来，他悠闲自在的望着晴朗的天空说道：“城主他这几天也真的是够累了，连续四天没有休息过了，是人都会累的了，也应该出去走一走，好好休息一下，如果身体搞跨了那就不好了。”

　　“对，对，我已经四天没有睡过了，再这样工作下去，我早晚会累死去的。”

　　虽然不知道为什么老约翰逊突然走进来帮自己说话，但是有人帮了，七夜当然是理直气壮的接着说了。

　　“真的吗？……”

　　看着生龙活虎般的七夜，阿芙德他们用怀疑的目光从上扫到下。

　　“当然是真的了。”

　　看到他们那不怎么相信的眼神，七夜不由后悔先前使用了透支魔法，让自己现在这么有精神。

　　“对了，后天好像是圣马丁堡的拍卖会，听说有不少新奇玩艺，不如去那边看看，怎么样？”

　　老约翰逊摸着胡子询问七夜的意见。

　　“好，那就去那个什么圣马丁堡看看那个拍卖会。”七夜看着瞪着眼睛望着自己的那三个人，退后了一小步：“我也可以向那个圣马丁堡的城主学习一下，以后好在艾夏洛特城里也搞什么拍卖会之类的，也可以看看那边的城主是怎么管理好城市的。”

　　“想法不错，现在的圣马丁堡可是联盟里的第二大城市，去那里学习一些有关管理城市的经验是最好不过了，而且那边拍卖会每次都吸引不少联盟其他城市和周边各小公国前去参加，听说主办者今年还有非常稀有的物品会拿出来拍卖，就算不买，去看一下也不错，如果错过了这次，大概又要等一年了。”

　　老约翰逊点头说道。

　　“但是，这些事必需……”

　　“我的假期怎么办？难道我还天天带着一大队人在街上……”

　　“可是如果城主他不去的话，那些士兵……”

　　文特、阿芙德和莱特三人同时开口说道。

　　“什么这些事不那些事的，你认为城主请你担任副城主是好看好玩的？什么内政方面的事当然就由你来为城主分担了，要不然你想把每件事都要城主来做，那你在一旁看着就行了？那样我还不如去叫个卫兵，他可能站的都比你站的好看一点。阿芙德，你呀，不就是帮城主想了个什么用记忆水晶录下他教授课，然后放给那些新加入的治疗师们看，你以为这个功劳就很大？只是想了想而已，真正做的可是别人，你只是轻松的指挥，而且你带一大队人上街有什么不好？当年我上街时，如果有一大队人跟在后面这么拉风，我早就高兴的不得了了。还有，莱特你也真是的，那些加入军队后的佣兵说要见城主，城主就立即过去见他们，那他们是什么了？城主又是什么？这么轻易就要见上一见，那只要谁想见城主，加入军队后，命令城主去见他就是了，是不是？这样的话，到底谁是城主？”

　　老约翰逊笑眯眯的痛责着莱特三人，他那双老奸巨猾的眼睛中闪动着老狐狸狡诈的光芒，看的文特和莱特是想解释却又没有办法解释。

　　“我不管，反正我要放假，这可是事先说定的了。”

　　阿芙德明显对老约翰逊那狡诈早就有了免疫力，仍然坚持道。

　　“好好，看你也辛苦了这么久，而且去圣马丁堡如果没有一个女人的话，路上也实在太无聊了，阿芙德，你就跟我们一起去那边看看拍卖会吧。城主，你看怎么样？”

　　老约翰逊回头问七夜。

　　“但是，如果她走了，那城中的治安问题……”

　　七夜有些犹豫起来，现在正是人手不够用的时候，如果阿芙德走了，那再找谁来接替城中治安又是一个难问题。

　　“这个你还担心什么，现在城中那个还敢捣乱？那些小偷强盗之类的，早就被你的戒严令吓跑了，没跑的也不敢出来犯事。如果真的还不放心的话，那就叫姆斯帮她一下了，反正姆斯他天天要在城中上空巡查。”

　　听到老约翰逊的建议，七夜还是有些犹豫，已经身为防空侦察总指挥的姆斯再接管城中治安，是否会让他太累了。

　　“那好了，城主，事情就这样定了，姆斯那里由我来解决，你们二人现在只要收拾好东西，准备半小时后到行会的会议室里集合就是了。”

　　老约翰逊一锤敲定，然后慢悠悠的离开了后院。

　　“好了，你们就这样办吧。”

　　七夜和阿芙德也跟着立即各自返回自己住地方，准备好去圣马丁堡。

　　而留在后院里的文特和莱特二个人苦着脸，特别是文特，看着手中捧着的大一堆文事，一下了变成了自己的工作，他痛苦的几乎想大叫。


第六十五章

　　艾夏洛特城，城中亡灵治疗行会二楼会议大厅。

　　“你们怎么也在这里？是有什么事找我吗？”

　　和阿芙德一起推开会议大厅的七夜，看着会议室里站着的阿瑟、比克、阿凯还有亚历等人问道。

　　“城主大人，不是你叫我们过来这里等你的？”

　　“城主，你不是特意派人去魔法塔叫我过来的？”

　　阿瑟等人和亚历同时反问七夜道。

　　“没有啊，我没有叫你们过来，难道……”

　　“不好意思，是我借用城主的名义让你们过来的。”

　　这时，老约翰逊拉开会议大厅的门，走外面走了进来说道。

　　“你？老约翰逊，你这是什么意思？不是说好一起去圣马丁堡的了？”

　　七夜听到老约翰逊的话，奇怪的问他道。

　　“我有一样东西想给你们看一下。”

　　老约翰逊微微笑了笑，走到会议大厅中间，在那里放着会议大厅的圆桌，但是此时却被一块黑色大布罩着。

　　“我想让你们看的就是这个。”

　　老约翰逊一下子将圆桌上的布扯了下来。

　　当布被扯落后，一个缩小般的城市出现在会议圆桌上。

　　“这……这是什么？”

　　看到眼前出现如城市缩影的东西，阿瑟等人惊讶的问道。

　　七夜和亚历以及阿芙德都只是静静的看着老约翰逊，他们早就在圣夜学院的实习战争中见过这种模型，他们不知道老约翰逊这个时候要他们看这个做什么。

　　“现在你们看到的城市，是我根据艾夏洛特城、天月城、卡贝罗城以及三城之间的地形构思出来的城市。”

　　老约翰逊走到城市模型面前，对众人说道。

　　“老约翰逊，我还真不知道你有这么好的手工，竟然可以做出这么逼真的城市模型。”

　　阿芙德突然走到城市模型面前，拿起一个小小的雕像，惊叹的说道。

　　“真的很利害，这座城池做的简直就像是一个城市缩小后的模样。”

　　听到阿芙德的话，阿瑟等人也凑上前仔细看了看城市模型，点头称赞道。

　　“你是想让我将艾夏洛特、天月城、卡贝罗三城合一，是吗？”

　　七夜看着那个将艾夏洛特城，天月城，卡贝罗城全部纳入了包围的城市模型，表情变的严肃起来。

　　“不错，如果只靠艾夏洛特城，将来最多只是死守，而将三城联成一座城，在现在三城之间的土地则可以让我们发展。”

　　老约翰逊也严肃的点了点头。

　　“最多只是死守？”

　　老约翰逊话一落音，众人便纷纷不解的问他道。

　　“嗯，现在的艾夏洛特城，原本就是为了防御而建造的，而且主要的防御方向就是麦国方向，而对联盟内部的防御，实在太过薄弱了，如果联盟发起进攻的话，艾夏洛特城必定失守，最好的情况也只是死守。”

　　七夜说明了艾夏洛特城此时的情况。

　　“难怪城主你会立即派兵占领天月城和卡贝罗城，是想用那二个城来堵住联盟内的其他军团，是吧。”

　　亚历听到七夜的说明，想到前二天军团才调整好后，他就派去占领天月城和卡贝罗城。

　　“那也只是一个战略而已，如果不将天月城、卡贝罗城和我们艾夏洛特城联成一个防线，那么真正的防御还只能是在艾夏洛特城。”

　　老约翰逊向亚历说道。

　　“这是你想出来的？城市规划也是你构思的？”

　　七夜站在城市模型旁边看了半天，突然开口道。

　　“我那有那个本事，这是我从你那堆资料中发现的，那里面正好有关城市建筑规划方面的具体模型，我只是稍加修改后，然后叫城中的工匠们做出这个模型。”

　　老约翰逊连忙摇头道。

　　“我的那堆资料？”

　　“就是你让我找重组亡灵行会的资料，不知道你是怎么得到那些资料的，不过我发现里面有不少好东西，还有一些非常新奇的东西，可惜时间太紧，要不然我准备叫工匠做一些出来。”

　　“除了你给我有关亡灵的资料外，其它的那些资料在那里？”

　　七夜没想到斯特林当时给自己的书中竟然还有那么多的东西。

　　“那些资料都放在行会的地下室里，我已经派团里的人去整理了，大概再过几天就可以一一整理好了。”

　　“那到时从圣马丁堡回来后我再去看看吧。”

　　七夜点了点头，虽然他非常想去看看斯特林收藏的那些书和笔记中还有什么，但是想到当时那满满一屋子的书，他还是退缩了。

　　“老约翰逊，如果造这么大一个城市，到时如果有人来进攻怎么办？”

　　亚历看着那将三城合一的巨大城市模型，问老约翰逊道。

　　“那就是我们这次一起去圣马丁堡的原因。”

　　“我们一起？去那里做什么？”

　　听到老约翰逊的话，七夜，亚历和阿瑟等人看了看房间里的人惊讶道。

　　“圣马丁堡的拍卖会上，都会有成品的魔法水晶卖，如果要在建城期间不被骚扰，最好的办法就是用魔法水晶造出超强结界，所以，我们这次要前去圣马丁堡，所有的魔法水晶，不论是抢是买，都要全部搞到手。”

　　老约翰逊微笑的说出目的，而听到的人心中无不是强烈的一震。

　　“如果要拍下圣马丁堡拍卖会上的所有的魔法水晶，那需要的钱……”

　　七夜没有否决老约翰逊三城合一的计划，但是他很快的就想到一个关键的问题。

　　“当然，要想在拍卖会上拍下所有魔法水晶，需要的钱决对是一笔天文数字，我问过文特，现在就算把天月城和卡贝罗城卖了，再加上艾夏洛特城里所有的预算，也只能买到一半的魔法水晶。”

　　老约翰逊点头说道。

　　“那怎么买下全部的魔法水晶呢？难道真的准备去抢劫圣马丁堡？”

　　亚历想了想，问老约翰逊道。

　　“这个问题，我看只有城主才能够解决，我是没办法。”

　　老约翰逊摇了摇头，望向七夜。

　　“让我想一想。”

　　见老约翰逊把问题抛给自己，七夜只得接下，谁叫他是城主了。

　　“如果亡灵治疗行会不再免费治疗联盟里的佣兵，进行收费行医的话，是不是……”

　　亚历灵光一闪，提出建议道。

　　“若是那样，就会失去现时为止好不容易得到的民心，这样做是得不偿失。”

　　没等七夜开口，老约翰逊就摇头否决。

　　“那样的话，要怎么才能弄到这么一大笔钱？而且以后修筑城市，要花的钱决对不会少。”

　　亚历见自己的提议被否决，不由问老约翰逊，想看他有什么高见。

　　“亚历的主意不错。当然，不是指不免费治疗，而是他的这个想法给了我一点提示。你们想一想，现在联盟里除了我艾夏洛特城和天月城以及卡贝罗城有亡灵治疗行会，其他的城市还没有，而且所有亡灵治疗师也是我们的人，没有我们的允许他们也不会离开这三个城市，如果我们带一个治疗师，准备是从我们城里偷偷抓住的，然后跑到圣马丁堡的拍卖会上拍卖，你们可以想像一下，面对这种除非死掉，否则什么伤都可以治疗的亡灵治疗师，谁不想拥有？到时一定能拍个天价出来，而且我们还可以骗他们，我们原本抓了不少亡灵治疗师，但是其余的全都死了，因为他们被亡灵法师，当然也就是我下了魔法咒语，只要离开艾夏洛特城之外就会死，只有我们带着的那个亡灵治疗师因为没有被下魔法咒语，这样一样，他的身价会不会是……”

　　七夜赞扬看了亚历一眼，然后把自己的想到的方法说了出来。

　　“那当然是一路高攀，节节上涨了。不过，城主，这个拍卖品的亡灵治疗师你准备带谁去？”

　　亚历见七夜称赞自己，于是兴奋的问道。

　　“虽然很想挑选一下，不过我发现最佳的人选已经在这里了。”

　　七夜望着提问的亚历，微微笑道。

　　顺着七夜的目光，会议大厅里的其他的也一起盯上了亚历。

　　“什么？我？我不行呀，我不是亡灵治疗师，我根本就不会什么治疗魔法。”

　　见大家一起盯着自己，亚历连忙摇头说明。

　　“不要紧，我教人的经验现在非常丰富，像你的话，我可以保证只要一天就可以教会你使用亡灵治疗魔法。”

　　七夜轻轻的拍了拍亚历的肩膀。

　　“对了，魔法塔还有事我没有做完的，多思尔一个人在那里也一定很着急，我先走了，下次再见。”

　　亚历猛的一下拍着自己腿，像是突然想起很重要的事一般，然后向门口移动，准备夺门而出。

　　但是老约翰逊早就已经堵住了门口的必经之路。

　　“这个任务真的是非你莫属，我马上就给你办理入会手续，我代表亡灵治疗行会这个最有前途的职业行会，欢迎你的加入，欢迎你走进了神秘的亡灵魔法世界。”

　　老约翰逊拿出他亡灵治疗行会副会长的招牌开始接收亚历。

　　“城主，那可是拍卖，而且要装成是被你们抓住的，至时拍卖后，那些人天天捆着我怎么办？”

　　亚历可怜巴巴的望向了七夜，他准备先做七夜的工作，只要七夜松口，他就不必去被拍卖了。

　　“这个问题我刚才就已经想过了，所以我才会说你就是最佳的人选了。”

　　七夜点了点头。

　　“为什么？”

　　“你想一想，现在我们亡灵治疗行会中的那些治疗师，有那个是魔法战斗型的？他们整天只顾着治疗伤者，钻研新的医术，要是把他们带去拍卖，搞不好他们还没卖出去就被吓的半死，而且如果他们在那个时候被那些买家问出实情，你想想看，那种场面下我怎么办？而且他们就算在拍卖中不出事，但是晚点逃出来的话，除了你这个大魔法师，他们谁能跟你比？”

　　“那……我是不是卖定了？”

　　听了七夜的话，亚历知道自己没希望了。

　　“嗯，对，你卖定了。”

　　七夜以及房间里所有的人都肯定的点头。

　　“好了，钱的事已经解决了，到时看卖到多少，如果还是不够到时再想办法。现在我们要讨论一下怎么去圣马丁堡。”

　　见亚历已经认命，老约翰逊接着对众人说道。

　　“怎么去？还不就走着去了。”

　　无精打采的亚历靠在桌子上说道。

　　“不，我的意思是怎么去才不会被别人认出来，如果被那些拍卖会的家伙们知道亡灵法师来了，他们不提着裤子飞快的逃走就是怪事了，要是那样，我们怎么买魔法水晶？”

　　老约翰逊伸出一个指头，在亚历眼前轻轻的摇动。

　　“放心，我早就有了准备，刚才我特意找了一些旧衣服，还找了一顶帽子，只要我把脸罩住，一定不会被发现的。”

　　七夜将自己准备好的旧衣服拿了出来，并将一顶大帽子戴在头上，把他的脸部遮住了一大半。

　　“如果真的只是去圣马丁堡游玩或参观的话，这样是没有问题了，但是城主，现在你是准备去拍卖亡灵治疗师，还在大量收购拍卖会上的魔法水晶，难免会跟一些人打交道，若是一不小心被他们识穿身份，别说是拍卖什么，就是离开圣马丁堡都不容易。在拍卖会期间，圣马丁堡外有十万联盟军队设下重重关卡检查过往商客，城里的士兵也定时巡逻全城，至于在这个时候会雇佣的佣兵至少上万，全部用来打听刺探那些身份不明的人，还有那些前往拍卖会的买家和卖家，他们所带来的武力也不容小看，至少可以保证他们不会拍买后就被人抢劫。只要我们暴露了行迹，必将是众矢之的。”

　　老约翰逊摇了摇头，将七夜准备的衣服和帽子扔开。

　　“那我怎么去？”

　　“放心，我早就已经准备好了。”

　　“准备好了？”

　　七夜看着老约翰逊，他没想到老约翰逊在后院中解救自己时就已经准备好其他的事了。

　　“有阿瑟在这里，城主你想变成什么样的人都可以。”

　　老约翰逊走到阿瑟后面，将他推向前。

　　“阿瑟？”

　　看到不知怎么回事的阿瑟，七夜迷惑的反问。

　　“我们联盟最利害的‘暗杀之王’阿瑟，你可不要说你不会易容。”

　　老约翰逊拍了拍阿瑟的后背说道。

　　“‘暗杀之王’阿瑟？”

　　听到老约翰逊对阿瑟的称呼，七夜和亚历一起吃惊的望着他。

　　“我们种族联盟里头号杀手佣兵，一向独来独往，一但接下任务后，任务对像一定必死无疑，据说他每次都是用不同的相貌出现在刺杀现场，唯一可以认出他来的便是他那把与众不同的红色匕首。虽然阿瑟他是独来独往的杀手佣兵，但是他却并不冷血，每次在完成任务中，如果碰上被盗贼缠住的佣兵，或是有困难的佣兵们，他就会全力帮助，因而在我们佣兵界，他虽然是杀手佣兵，但是声名却比一般佣兵还要好，所以才会在二城联军攻城时，他可以找到那么多的雇佣军来守城，还差点把莱特吓坏。”

　　老约翰逊向七夜他们说明阿瑟的身份。

　　“啊！他就是我们佣兵前二年推选出来的‘暗杀之王’？”

　　阿芙德突然指着相貌平凡的阿瑟惊叫道。

　　“不过没想到你竟然会因伤呆在了艾夏洛特，我原本以为你只是厌倦了做杀手，而洗手不干了。”

　　老约翰逊对阿瑟说道。

　　“现在我已经不是‘暗杀之王’了。”

　　听到老约翰逊向众人说出自己的称号，阿瑟有些沮丧的摇头。

　　“什么不是了？”

　　老约翰逊一愣，问道。

　　“把我一刀刺成了残废的那个人才是真正的‘暗杀之王’，我和他比起来，根本就没法比。”

　　“什么？那个人是谁？我怎么从没听说过有过这样的一个人？”

　　不仅老约翰逊，就连比克和老凯等人也是一惊。

　　“我不知道他的名字，而且就连他的模样都没有看清，但是我可以肯定，只要再见到他，我一定可以认出他，因为他有一种非常特别的气质，像是一种让人无法反抗般的力量，一种随时掌握着你的生死一样的感觉。”

　　阿瑟表情严肃的对众人说道。

　　阿瑟的话让整个大厅中产生一种怪异的气氛，对于深知阿瑟的‘暗杀之王’的比克和阿芙德这些联盟佣兵，他们非常清楚想在联盟里成为一个杀手佣兵并不容易，而要成为众佣兵首推的‘暗杀之王’更是困难，但是现在的‘暗杀之王’阿瑟竟说还有一个比他还要厉害不知道多少倍的杀手佣兵。

　　“阿瑟，城主换个模样的事就交给你了，可以吧？时间已经不多了，大家还要记下你们各自的身份和其他人的身份。”

　　老约翰逊打破了会议大厅里的沉静气氛。

　　“记下各自的身份？还有其他人的身份？”

　　众人望向老约翰逊，不知道他说这话是什么意思。

　　“我已经替你们都准备好去圣马丁堡的身份。城主，你的身份是普鲁公国的二王子费力斯非；阿芙德，你身份是王子的待女，叫菲丽；阿瑟，比克，老凯，你们三人就是保护王子安全的待卫，什么名字就由你们自己定，但是比克你不要用你的双手大剑，只要你用的话，只怕没人不知道‘狂剑士’比克就是你了；至于——亚历，你就准备好做俘虏。对了，我的身份是王子的魔法导师，哈萨克。”

　　老约翰逊公布了他给众人选定的身份和自己的身份。

　　“费力斯非？普鲁公国二王子？这样能行吗？”

　　听到老约翰逊给自己定的身份，七夜不放心的问道。

　　“除了阿瑟他们三人的身份是假的外，我们的身份全都是真有存在的，不用担心被识破。而且你若不装成公国的王子，到时你拍下那么多的魔法水晶，一定会引起别人的好奇和猜疑的。”

　　老约翰逊解释给七夜听。

　　“要是在拍卖会上，真的遇上那个普鲁公国的王子，或是普鲁公国的人，那岂不就……”

　　七夜还是不放心，他并不在乎自己的安全，他非常担心若是到了圣马丁堡，自己身份被识破，众人的安全。

　　“那种事不用担心，因为普鲁公国的人要到联盟来，必经之路就是我们艾夏洛特城，至于那个普鲁公国的王子，他现在正在麦国做客，在那边可比他参加我们联盟圣马丁堡的拍卖会买武器或魔法水晶都要方便的多。”

　　“那……就这样定了吧。”

　　七夜想了想，点了点头。

　　“好，城主，阿芙德，这是有关费力斯非和菲丽的有关资料，你们一定要记好。”老约翰逊将二张写满了字的纸张公别递给七夜和阿芙德，同时小声的靠在七夜的耳边说道：“在原亡灵行会的资料上，我发现现任的圣马丁堡城主是一个亡灵法师的后代。”

　　“真的？”

　　七夜闻言一震，小声的问老约翰逊。

　　“不只是他一个，还有不少亡灵法师的后代都隐藏在联盟中，我这几天追查到的只有三个，还有一些人还需要时间去找。”

　　老约翰逊点了点头。

　　“这事不要告诉任何他们了，等到确定了他们身份再说。”

　　七夜看着正在谈论着去圣马丁堡的阿瑟他们，告诉老约翰逊道。虽然听到圣马丁堡的城主是亡灵法师的后代，但是现时还不能确定他到底会站在那一边，七夜怕亚历他们知道后会产生一种依赖的想法。

　　“嗯，我知道，他可能会是我们最后的救星，也有可以是打击我们的最强的敌手。”

　　老约翰逊看着会议大厅里的其他人，点头说道。


第六十六章

　　圣马丁堡位于种族联盟中心腹地，早在种族联盟出现前已经存在，它地处群山环绕的中心地带。

　　因处于群山之中，圣马丁堡长年气候温暖宜人，而在圣马丁堡内的‘九月湖’更是梵天大陆八大名景之一。

　　由于其独特的地理位置和地势，圣马丁堡的通道只有群山间的一条道路，在军事上可谓是易守难攻，因此圣马丁堡从未被战火秧及，就算是种族联盟成立初期，也没有任何军队走进这群山之中的美丽城市。

　　由其安稳平静的环境，圣马丁堡每年吸引而来的游客高达百万，而由城主奥丁菲斯所创办的圣马丁拍卖会，更是让种族联盟内的各城商人和周围公国以及狂战帝国和天翔帝国等大国的贵族也吸引过来。

　　传说每一年的拍卖会，圣马丁堡的城主奥丁菲斯都会准备一件稀世珍宝做拍卖会的压轴，所以各国不少贵族都是打着就算拍买不到，来看一看游玩一次也值得的心理来圣马丁堡的。

　　“站住，请将你们的通行证拿出来。”

　　近黄昏时分，在圣马丁堡巨大的城门前，守门的卫兵对一队骑着西里里良马，看似前来这里游玩的贵族叫道。

　　“真是烦人，这一路上都要检查，这检查到底要多少次才行？是不是我们这些人看起来就像是强盗和盗贼？”

　　坐在中间黑色骏马上的鹰勾鼻青年精灵贵族听到卫兵的话，有些生气的说道。

　　“殿下，请你等一下，我立即就处理好。”一个看似管家的老精灵从后面的马背上急急下来，走到卫兵面前，从怀中拿出一叠通行证低声道：“这是我们普鲁公国的二王子殿下，你们快一点，如果让他等的不耐烦，到时你们和我一样不会好过的。”

　　接过通行证，守城门的卫兵仔细辨识了通行证以及骑在马背上的人后，将通行证还给了那个老精灵管家，然后立即放行。

　　虽然在联盟里并不分什么贵族平民的等级，但是一个公国的王子却不是他们这些做卫兵的敢得罪的。

　　“我们去那里住宿？”

　　过了圣马丁堡的城门关卡后，刚才那个坐在黑色马背上生气的青年精灵，也就是七夜小声的问跟在后面的老约翰逊道。

　　“我记得以前圣马丁堡都准备了专门迎接各国贵族权势的专用旅馆，好像是间叫绿荫阁的旅馆，我们就去那里好了。”

　　“老约，不住那边行吗？要是到那里住下来，很容易被识穿身份，搞不好有什么人认识那个真的费力斯非的话，那就糟糕了。”

　　听到老约翰逊的话，阿芙德不安的说道。

　　“如果真的费力斯非来这里，就算他不去，晚点城主也会派人请他过去的，所以我们还是自己去最好了。再说，那个真的费力斯非也很少出国，联盟里能认识他的也没几个，而且现在七夜的模样也是阿瑟他特意按费力斯非的样子做出来的，决对不会有问题的，是吧，七夜。”

　　老约翰逊笑着问七夜道。

　　“竟然来了，就那这样吧。”七夜勉强的笑了笑点头：“大不了被识破身份就回去，这个费力斯非长什么样不好，长成这个样子。”

　　“这个……我也没办法再让他变好看一点了。”

　　打扮成待从的阿瑟为难的看着自己一手打造出来的费力斯非，看着那个破坏了整个脸部的鹰勾鼻。

　　“老大，这个鼻子还挺有意思的。”

　　扮演被抓捕的亡灵治疗师的亚历坐在马背上看着七夜笑道。

　　“我想好了，”七夜望着亚历，微笑的说道：“俘虏都是要戴上手铐和脚链，最好再去买个铁笼子里，这样才不会让俘虏逃走。”

　　“老大，不要！我不说了，我决不多嘴了。”

　　亚历看到七夜那越来越开心的笑容，恐惧的连连摇头。

　　“好了，到了街上要注意点，记住各自的身份，不要做出什么特别的事来。”

　　老约翰逊吩咐众人道。

　　“我们不就在街上，这里也没几个人……”

　　坐在马背上的亚历话还没说完，马首一转，一条宽阔的足够四辆四轮马车并驾的街道出现在他的眼前，街道二旁来来往往的行人看起来几乎堵住了街口，喧闹的人杂声吵嚷声四处传来。

　　“圣马丁堡在种族联盟里是数一数二的大城，像我们经过的艾夏洛特城只有圣马丁堡一半大。”

　　老约翰逊骑着马在街道中间领着众人前进。

　　“老约，街道这么宽，那些人怎么不走这里来，偏偏挤在边上？”

　　看到拥挤的人潮，而骑着马的自己却在街道宽敞的中间，亚历不解的问老约翰逊。

　　“叫我哈萨克，还有，你现在是俘虏，最好不要说话。”老约翰逊低声对亚历说道，然后大声的对七夜说：“殿下，圣马丁堡有法治森严，有明文规定，街道中间的青石板路是专用给马车和骑马者使用，而街道二旁的碎石路则给步行者使用，骑马车和马车不得上步行者的碎石路，而行人也不能进入马车使用的青石板路。”

　　“如果不小心走错了呢？”

　　见亚历望向自己，七夜明白他意思的出言询问老约翰逊。

　　“殿下，如果是第一次的话，城中警员会给你一次警告，而第二次，就会处罚，一般来说是罚钱，但对一犯再犯的则被罚打扫城中街道。”

　　“看来这城主很利害，这值得我们学习，哈萨克导师，是吧。”

　　七夜听完老约翰逊的说明，点头道。

　　“不错，殿下，这的确是值得借鉴的地方。”

　　老约翰逊骑着马继续前进。

　　在众人跟着老约翰逊转过十几条街道后，终于在一座豪华气派的高楼前停下马。

　　“哈萨克导师，这里就是绿荫阁？”

　　看着被一层绿色的像澡类的植物覆盖的楼房，阿芙德好奇的下马，走到面前仔细看了看，问后面的老约翰逊道。

　　“嗯，十几年没来过这里了，没想到还是和从前一样。”

　　老约翰逊也下了马，看着高大的绿荫阁微微点头道。

　　“哈萨克导师，你从前来这里？怎么从前都没听你说过？”

　　阿芙德接着问道。

　　“到这里有什么好说的，真是没见过世面，菲丽，你跟杰克二人快点进去通知里面的接待人员，告诉他们，我们的王子殿下就要入住这里了。”

　　老约翰逊吩咐阿芙德道。

　　“是，哈萨克大人，我这就进去。”

　　阿芙德提起裙摆，轻轻躬身，行了一个标准的宫廷礼仪，和阿瑟一起走进了绿荫阁。

　　“这小妮子，还真像……”

　　老约翰逊看着阿芙德的背影笑了起来。

　　不一会儿，阿芙德和阿瑟又从绿荫阁大门走了出来，而他们身后则跟着五六个身穿绿色制服的服务员。

　　“欢迎光临绿荫阁，费力斯非殿下你的到来，令我们绿荫阁深感荣幸。殿下，请进。”

　　走在最前面的服务员用标准的皇家礼仪接待七夜道。

　　“嗯。”

　　七夜仰着头，傲慢的点了一小下，这是他从老约翰逊那张有关费力斯非的资料上学来的，公国王子殿下当然要不同凡响了，一身贵气逼人。

　　“呵呵……”

　　看到七夜的鹰勾鼻仰起来，阿芙德实在忍不住小声的偷笑。

　　“哼！”

　　见阿芙德在旅馆服务员后面看着自己偷笑，七夜不由恼火的哼一声，而躬着身的服务员以为有什么地方没接待好，急忙带着一众服务员跟在七夜后面。

　　“这里比起我的宫殿差多了，不过勉强可以住几天。我的房间在那里？”

　　走进绿荫阁后，七夜等人被服务员带到一楼大厅的接待处，他看着豪华装饰的旅馆内部，装作不满意的说道。

　　“费力斯非殿下，你们要先在餐厅里用晚餐吗？”

　　“不用了，我们已经在路上用过了。”

　　老约翰逊答道。

　　“费力斯非殿下，这是你的房间钥匙，这是你待从的房间钥匙，你的房间在三楼翠竹居，你待从的房间则在后面的小厅旁。”

　　在柜台里的接待员将一串钥匙递出来，在老约翰逊的示意下，阿芙德接了过来。

　　“费力斯非殿下，请。”

　　一个服务员面带微笑领着七夜一行人上楼前往他的房间。

　　经过二楼时，突然从二楼的走廊里走出十几个人，一下堵住了楼梯口。

　　“他们是什么人？”

　　看着一个个一脸凶悍，像精灵又像兽人的这一群人，七夜小声的问后面的老约翰逊。

　　“卡西金先生，你们不满意我们的房间吗？如果不满意的话，我们还可以提供其它的房间，直到你满意为止。”

　　一个服务员从二楼走廊中急急跑了出来。

　　“我说过，我不要光线太强的房间，立即给我换一间。”

　　在那一群人中一个看起来精力充足却已经有了皱纹的中年人手一挥，原本堵住的梯楼口的其他人让出一半梯楼。

　　“卡西金先生，那已经是光线很暗的房间了，如果真的还要暗一点，那就只有在一楼……”

　　“那就一楼。”

　　被称为卡西金先生的中年人从七夜等人左侧走下楼，而身后和他一样的人也纷纷接着跟着走下去。

　　“卡西金先生，一楼并没有什么可以休息的房间……”

　　二楼走廊里出现的服务员匆匆向七夜一行人向礼后，跟着跑下楼叫道。

　　“立即整理一间，如果不行，那我会跟奥丁菲斯说的。”

　　“卡西金先生……那请你等一下。”

　　“……”

　　“殿下，他们应该是游民部落的，卡西金，卡西金，对，他应该就是游民部落的酋长。”

　　当那一群像精灵却又好似兽人的人走下楼后，老约翰逊说道。

　　“费力斯非殿下，请。”

　　负责接待七夜一行人的服务员接着继续向楼上走去。

　　“游民部落？那是什么？那个卡西金酋长……”

　　七夜还想问下去，但是老约翰逊轻轻摇头，用手指了指上面，他顿时会意的停止了提问。

　　走到三楼后，服务员带着七夜等人走到走廊中间的房间前停住了，在房门上面钉着一块木块，上面画着几根翠色的竹子。

　　“费力斯非殿下，这里就是你的房间，如果有什么需要，请随时使用房间里面的小铃。”

　　服务员打开房门后，将钥匙还给阿芙德道。

　　“嗯，你下去吧，有事我会吩咐你们上来的。”

　　老约翰逊拿出一个银币放到服务员的手中吩咐道。

　　“谢谢殿下，在下告退。”

　　接过老约翰逊的银币，服务员微笑的返回一楼大厅。

　　“老约，你做什么给他这么多小费？一般给几十个铜币就可以了。”

　　见老约翰逊给一个银币给那服务员，七夜有些心疼的说道。

　　“在这里住是不用付账的，所以一般来这里的大富商和贵族权贵都是给他们不少小费的，从前我来这里时，我护送的那个富商直接给金币的。还有，殿下，请你记住，不论在那里，我们都不是非常安全，所以还是要小心一点为好。”

　　老约翰逊微笑的告诉七夜自己刚才的举动是为什么，然后又提醒他道。

　　“我知道了，哈萨克导师。”

　　七夜回话同时，用眼神示意亚历和老凯去二边看看走廊二边有没有人。

　　突然，走廊尽头的房间的门打开了，一个穿着轻型铠甲的女精灵从房间里走出来，看着七夜。

　　“大姐，果然是那个家伙。”

　　身穿轻型铠甲的女精灵看清了七夜后，突然对房间里面叫道。

　　“不好，可能有人认识我们，一切随机应变。”

　　听到那女精灵的话，老约翰逊突然脸色一变，向七夜和众人小声说道。

　　“哼，无耻的色狼，竟然还敢到联盟里来，你难道忘记上次的教训了？”

　　一个身材火辣，衣服仅仅遮住了重要部位的精灵美女跟几名同样身穿轻型铠甲的女精灵从房间里走了出来，看到七夜后，像是看到脏东西一样，一脸恶心的说道。

　　“不好，我先进去了。余下的你就看着办吧，她认识我。”

　　老约翰逊见到出来的精灵美女，急忙低着头拉着阿芙德走到房间里。

　　“什么……”

　　见老约翰逊急急忙忙走进房间，七夜看着那一脸火药味十足的精灵美女，愕然的不知所措。

　　“老大，对不起，我是俘虏，我也要先进去被他们看着。”

　　在后面看到那气势汹汹来的一群女精灵，亚历想起了自己的身份，小声的告诉七夜，然后一闪就跑进了房间。

　　“你……”

　　见亚历也逃了进房，七夜也想进去了，他一向不习惯和美女打交道，但是看起来，那个领头的精灵美女是冲着自己，不，应该是自己扮成的费力斯非而来。

　　“你难道忘记我了吗？小费弟弟。”

　　一个身材不输带头精灵美女的女精灵走到七夜面前，轻轻的用手托起七夜的下巴。

　　“你们……”

　　感觉像是自己在被调戏，七夜很想立即走进房间，但是那些女精灵已经把他围住，而一个个用胸口对着他，让他推也不是，不推也不是，而唯一的后路则被阿瑟他们三人站在那堵住了。

　　“无耻的色狼，半年不见，你的手好像又可以抓骨头了。”

　　看到七夜手伸也不是不伸也不是，身材火辣的精灵美女冷笑道。

　　“她是乌蒙城城主玛蒂尔。”

　　见七夜为难的不知道如何开口，知道对方身份的阿瑟在后面用七夜才听的到的声音告诉他道。

　　“玛……玛蒂尔小姐，你想做什么？”

　　知道精灵美女身份后，七夜不由出口问道。

　　“你敢这么称呼我们大姐？你不要命了？上次不是跟你说了，你要叫主人，女主人，听到没有！”

　　最先出来的那个女精灵，伸手就是一耳光，打在了七夜脸上。

　　“你——你们——”

　　想到自己扮演的是不会武技，魔法又烂的费力斯非，七夜硬是受了女精灵一巴掌。

　　“你给我听好了，有我们在这里，你别想搞鬼，如果我发现你有什么诡计，哼！你这辈子都别想再回你那普鲁公国的窝。”

　　被众女战士称为大姐的玛蒂尔狠狠的盯着七夜，警告他道。

　　“哼！走了，今天还有事要做，下次再给他好看。”

　　玛蒂尔见七夜低下头不敢说话，冷哼一声，将七夜推到走廊墙上，带着众女战士返回她们刚才出来的房间。

　　“小费弟弟，你最好小心一点，如果敢惹我们大姐生气，我叫你再也不能做色狼。”

　　那女精灵战士温柔的语气，美貌的笑容，看起来好像很友好，但是她盯着七夜下半身的冰冷目光，让七夜很无奈的转过身体，面朝墙壁。

　　“听到玛丽姐的话了吧，如果被我们发现，你就死定了。”

　　其余的女精灵战士离去时，狠狠踢了七夜小腿几脚，还有一个竟然对七夜中间的重要部位出脚，好在七夜虽然是背对她们，但是还是感觉到那一脚，急忙用手护住下面，挡住了那一脚。

　　“下次一定叫你们好看！”

　　看着已经进了她们自己房间的乌蒙城城主玛蒂尔她们，七夜气呼呼的说道。

　　“呵呵！快点进来了，不要让她们听到，到时又会惹火烧身了。”

　　老约翰逊从房间里探出个头，看了看已经关上房门的隔壁房间，笑着对七夜说道。

　　“乌蒙城在那里？下次有机会我一定要去找她们好好算算帐，竟然敢……喂，你们不要笑，谁再笑明天就给我呆在房间里，亚历，你是不是想进铁笼了？好，我这就叫下面的服务生拿个上来。”

　　走到房间里，七夜发现刚才听到自己被玛蒂尔那群女精灵欺负的亚历和阿芙德坐在椅子上，看着自己捂着嘴笑个不停，不由气恼的说道。

　　“老大，不要了，哈哈，这也不能怪我，我没想到老大你竟然会在那里呆着不动让那些女的打你，而且那耳光打的也真狠，哈哈哈哈！”

　　亚历指着七夜的脸上，憋不住的笑出了声音。

　　“那个费力斯非也真是太没用了，为什么不是文武双全，偏偏是个不会武技又魔法一般的普通家伙，害我差点想反击了，好在忍住了，又怕那个女的打到我后她手痛，害我运气都不敢运。”

　　想到刚才那一耳光，七夜走到镜子面前看着脸上那红红的五指山，向老约翰逊抱怨道。

　　“这个……你最好还是小心一点为好，那些小女孩儿可不是好惹的，我前年去乌蒙城，差点回不来了呢。”

　　老约翰逊在房间里布好了一个结界后说道。

　　“乌蒙城是怎么回事？在联盟里很厉害吗？”

　　七夜坐到椅子上，轻轻揉了揉脸颊，不一会儿，红色掌印就消失了。

　　“她们岂止一个厉害可以形容。乌蒙城是联盟里唯一一个几乎全是女性组成的城市。”

　　“全是女性组成的城市？那有什么好怕的。”

　　七夜不理解的反问道。

　　“女人可是这个世界最可怕的动物，你想想，那么多的女人聚集在一起，还不危险吗？”

　　“老约翰逊，你如果不是做那种事，谁会找你麻烦？最可怕的动物就是你。”

　　听到老约翰逊的话，阿芙德为女性反驳道。

　　“刚才那个领头的玛蒂尔是乌蒙城现任城主，”老约翰逊没有理会阿芙德的话，接着说道：“你别看她长的漂亮穿的性感，她那无处不在的暗箭决对是要人命的。”

　　“城主，老约翰逊说的不错，玛蒂尔的暗箭在联盟南部众城中是众所周知的，但是却没有一个人能躲过去。”

　　比克也开口说道。

　　“但是那个费力斯非和她有什么仇？真是害人。”

　　想到刚才那玛蒂尔一脸瞧不起自己的模样，七夜问道。

　　“不知道，可能是那个费力斯非去过乌蒙城或是玛蒂尔她去过普鲁公国，要不然他们是扯不到一起的。好了，你注意点就行了，在圣马丁堡的拍卖会结束前，玛蒂尔再怎么说也不会乱来的。”

　　“那还不叫乱来……好了，好好休息一下，准备明天开始的拍卖会吧。”

　　七夜想到刚才那调戏又威吓的玛蒂尔等人，烦躁的走到中间床上躺了下去。

　　“对，明天开始的拍卖会一定不容有失，大家都休息吧。”

　　老约翰逊说完，带着亚历等人一起往翠竹居内客厅后面的房间走去。

　　“明天会好起来吧。”

　　七夜望着窗外的天空自言自语道。


第六十七章

　　“到底是招谁招谁了，那几个女人是不是没事做？专门等着我出去的？”

　　一大早起来的七夜，在房间里气的走过来又走过去，差点把房间里的古董摆设都撞倒。

　　“老大，你对女人太没经验了，要不要我教你几招，包管那些女的再也不敢来缠你。”

　　亚历看到七夜难得表现出来的恼火，提议道。

　　“你？算了，现在也没见你对女人有办法，”听到亚历的话，七夜连连摇头，对于亚历那漂亮女性至上的原则，早在圣夜学院他就知道了：“能不能想办法换间房？要不然我出去吃个早餐都被她们围住，如果她们不是女人的话，我……我……”

　　“那就叫阿芙德去对付吧，反正她也是女人，女人打女人，应该没什么问题。”

　　“我才不要，好好的没事去找她们打架做什么，我可是来渡假的，做待女已经很累了，还要去跟乌蒙城的玛蒂尔打架，传出去我的名声不就毁了，而且我根本就不是她的对手，做她的对手的，很多都没有好下场，你最好小心一点，到时也被她盯上，别想有人会去救你。”

　　听到亚历的话，阿芙德狠狠盯了他一眼，然后说道。

　　“圣马丁堡拍卖会的开幕式，从今天早上移到今天下午一时了，听说好像是有拍卖品还没有到。”

　　老约翰逊从门外走了回来，对在里面的七夜等人说道。

　　“今天下午才开幕？完了！”

　　七夜听到老约翰逊的话，无奈的倒在了床上。

　　“完了？怎么完了？有什么事吗？”

　　老约翰逊看到七夜一副世界末日般的模样，问房中的其他人。

　　“他被玛蒂尔小姐给盯上了。”

　　阿芙德事不关己的品尝着绿荫阁里专给权贵和富商喝的极品红茶。

　　“老大走桃花运了，真是幸运，那种身材好，脸蛋漂亮，又有个性的美女实在少见了。”

　　亚历一副陶醉的样子。

　　“幸运？桃花运？好，阿瑟，你来帮我跟他互换一下模样，我不做这个什么费力斯非了，我来做俘虏好了。”

　　七夜从床上坐起来，气呼呼的对阿瑟说道。

　　“城主，我那些易容的东西都放在了艾夏洛特，再说要是互换的话，至少也要花上四五个小时才可以易容得没有破绽……”

　　阿瑟有些为难的看着七夜。

　　“老大，实在是可惜了，我真的也很想和你换一换，被那么多美女包围真的很不错。”

　　亚历装做很遗憾的摇头说道。

　　“玛蒂尔……她真的是个麻烦，我出去也是小心的避开她们的，大概拍卖会开幕后她们没空来找我们麻烦。我看这样好了，早上你就在房里再休息一下，我和阿瑟他们出去打听一下城里的情况，顺便看看这里有多少残废的佣兵，也好拉拢一些到我们艾夏洛特去，到时建城的话，人太少可是不行的。”

　　老约翰逊对七夜说道。

　　“那我也跟着一起出去，呆在这里闷死了，圣马丁的‘九月湖’我早就想去看了。”

　　阿芙德放下茶杯说道。

　　“你要去‘九月湖’的话，最好晚上去，白天看不到月亮，而且最好是月圆之夜去，才能见到九月并湖。倒不如你去阿尔斯街，那里武器店铺的武器和箭矢可是难得的好，是那些矮人族在联盟里的特售店铺，一般地方根本买不到。”

　　老约翰逊告诉阿芙德道。

　　“嗯，那就去那边看看，如果好的话，就买一些准备以后用。”

　　阿芙德点了点头。

　　“那我呢？”

　　见众人都有了去处，亚历连忙问老约翰逊。

　　“你？你是俘虏，你说你最好在那呢？”

　　老约翰逊笑着反问他道。

　　“留下来陪我不好？”

　　七夜盯着亚历，‘微笑’的问道。

　　“好，当然好了，老大，你在那里我当然就在那里了。”

　　看到七夜那微笑下包含着的威胁，亚历连忙点头说好。

　　“拍卖会开幕式在下午一时于城西的拍卖会场举动，我们十一时左右回来用餐，十二时出发。”

　　老约翰逊对阿瑟等人说道。

　　“好，就这样定了。城主，我们出去打探情报了。”

　　阿瑟、老凯和比克跟着老约翰逊走出房间时说道。

　　“嗯，你们去吧。”

　　七夜想到如果出门就会碰到那些乌蒙城的女精灵，头疼的要命的回答道。

　　“我也走了，你们有没有什么武器要买的？我可以帮你们买。”

　　阿芙德把外面套着的待女服脱了下来，穿着一身佣兵式样的衣服走到门口。

　　“如果可以的话，帮我看看有没有什么好的手杖装饰品，听说近来流行……”

　　“好，没问题，走路费一个金币，记好了。”

　　没等亚历说完，阿芙德就走了。

　　“啊！那么多，那我不要了，喂，我说了，我不要了呀！”

　　看着阿芙德把门重重的关上，亚历冲到门口想拉开房门，却看到坐在床上的七夜正一言不发的看着自己，他突然感觉一阵寒意，连连退后，退回到房间里面。

　　“老大，你玩牌吗？”

　　在众人离开后，诺大的房间只有亚历和七夜二人，亚历不由想找点事来做做。

　　“不玩。”

　　“那打麻将吗？”

　　“二个人打麻将？”

　　“那就……那就……那就叫点吃的吧。”

　　亚历实在想不出做什么了。

　　“叫吃的？也是我早餐还没吃的……亚历，这后面有厨房吗？”

　　听到亚历的话，七夜想了想问道。

　　“好像有一个，是给待从们准备的吧，就在那套间里面，有个小会议室，还有一个娱乐室，再里面是卫生间，这绿荫阁应该是很奢侈了，在我们月夜国像这种套间还有娱乐和会议室的旅馆，全国也只有几家，而且一个晚上至少上百个金币，没想到在这里竟然可以免费享受。”

　　亚历对七夜说道。

　　“免费享受？你想的倒好，你以为这个圣马丁堡的城主是白痴啊，如果不是可以赚回来，他才不会白送呢。”

　　七夜看着诺大的房间对亚历说道。

　　“他怎么赚回来？这里吃的东西都免费，他从那里来让我们给他赚钱？”

　　“当然不是这一小点了，你想想，像我们这样有身份的人，如果参加他的拍卖会，到时购买的东西当然不会是不值钱的货物吧，他特意把有钱的有权的都集中请到这里，其实就是想让我们这些人相互之间见见面，认识一下，晚点竞争时好知道对手是谁。”

　　“知道对手是谁又怎么样？他们叫高了，我们大不了不要就是了。”

　　亚历不以为然的说道。

　　“我们当然是大不了不要，但是那些权贵就不一样了，越在人多，他们就越要表现出气质和风度，而且要胜过其他人，所以他们就会盯准早就认识了的对手，这样互相叫价，很快就可以让货物的价格上涨，增加个几倍都不成问题。”

　　“是这样的吗？”

　　亚历还是不相信。

　　“如果你在学院里，碰到一个和你身份差不多的贵族学员，你和他一起看中了一样东西，你说你会怎么办。”

　　“当然是把他打跑了，买下东西就是了。”

　　“但是，如果不准你对他动手，那你会怎么样呢？”

　　“那就多出点钱，买下那个东西就是了。”

　　亚历想了想说道。

　　“就是这样了，拍卖会就是要有人来争才有赚头，像你这样多出点钱，你的对手又多出一点，接着你又多出，你说，最后赚到钱的是谁？”

　　七夜看着亚历，问他道。

　　“喔，难怪，这样的话，到时当然是这个拍卖会举办者大赚了。”

　　亚历恍然大悟的点头道。

　　“好了，你去后面厨房准备一下，我叫服务员送食物上来。”

　　七夜吩咐亚历道。

　　“老大，叫他们送食物上来做什么？”

　　亚历不解的问七夜。

　　“你笨呀，你们早上都下去吃了，就是我还没有出去吃过早餐，你难道想要我饿上一上午啊。”

　　“那就出去吃了，老大，这下面餐厅里的食物品种很多。”

　　“如果我能出去，我早就出去了，你是不是故意这样？”

　　七夜牙痒痒的看着亚历。

　　“对，对，外面那些美女还盯着老大你的，那好，我这就下去帮你叫早餐上来。”

　　亚历看到七夜那快喷出火的眼睛，突然记了起来，急忙往门口走去。

　　“不要叫早餐了，我试过叫早餐，每次端到门口就被那个女妖精的手下借故撞掉到地上，然后又说会亲自来跟我道歉的，哼！”

　　想起今天一大早出去就被那些女精灵围住，想走走不了，而吃的又被撞掉在地上，七夜就一肚子火，好在他一向不打女人，而且扮的费力斯非也是个肉脚，要不然他早就把她们打飞了。

　　“那好，老大，这就去看看厨房，再帮你叫食物上来。”

　　亚历会意的往里面的厨房走去。

　　“嗯，我先休息一下，昨天晚上吃的太早了，饿的快没力气了。”

　　七夜倒在床上，舒服的休息起来。

　　“这俘虏还真不好当。”

　　亚历一边检查厨房里的器具能否使用，一边叹气道。

　　过了一会儿，在隔壁的乌蒙城玛蒂尔她们房间。

　　“好香，谁叫了吃的上来？”

　　正在阳台上看着外面风景的玛蒂尔突然闻到一股香气，回头对房里的女精灵们问道。

　　“没有呀，大姐，我们早就吃过早餐了。”

　　玛丽无聊的坐在椅子上发呆，听到玛蒂尔的话，看了看房间里其他人回答道。

　　“那会是那里传来的？真的好香，玛丽，你过来闻闻。”

　　“那会有什么……嗯，真的好香，好想吃。”

　　玛丽懒洋洋的走出来，闻到那股香气，突然精神一振。

　　“我们这里是三楼，不可能会是一楼餐厅里传上来的，那会从那传过来的？”

　　玛蒂尔看着阳台下面的水潭自言自语道。

　　“好香的味道，我肚子又饿了呢。”

　　“好像是青翠竹笋的清香，又好像加了脆椒。”

　　“不是，一定是嫩芽菜。”

　　“是香菇菌才对。”

　　听到玛蒂尔和玛丽的话，其余的女精灵纷纷跑到阳台，也闻到了那股令人心醉般的香气，一个个开始争论是什么菜才会如此的香。

　　“大姐，有没有可能是从房间里传出来的？像我这样的房间里都有厨房，搞不好是那个住在这里的家伙带了厨师来。”

　　玛丽突然想起来，对玛蒂尔说道。

　　“对，可能就是这样。大家分散去找找，看到底是从那间房传出来的。”

　　玛蒂尔对众女精灵们说道。

　　“大姐，好像就是从隔壁传出来的。”

　　一个站在靠近阳台左侧的女精灵说道。

　　“隔壁？那个家伙的房间？”

　　玛蒂尔闻言一愣。

　　“对了，今天一个早上我和小蓝都守着那家伙的门口，只要他出来，我们就逼回去，后来他叫了早餐到房间，但是都被我们打掉在地上，刚才我们进来时，发现他叫了一些食物上来。”

　　一个有点俏皮的女精灵告诉玛蒂尔道。

　　“嗯，真的是从那边传过来的，大姐，要不要过去看看。”

　　玛丽走到阳台左侧，探出身体闻了闻，发觉那边的香气浓一点。

　　“听说那个家伙特意请了个魔导士做导师，如果就这样冲进去的话……”

　　玛蒂尔有些犹豫的说道。虽然昨天小小教训了那个家伙一下，今天早上又被自己的人在门口阻碍，但是她还不想与费力斯非在这里闹出什么事，虽然她非常的想给那个家伙一点苦头吃，可是那个家伙毕竟是公国王子，而且听说那个家伙请了一个魔导士做导师的。

　　“大姐，那个什么魔导师一大早就带着那些侍卫出去了，而且那个侍女好像是佣兵。”

　　“对，那个侍女出来时我见她穿的就跟我们佣兵差不多。”

　　早上守在门口的二个女精灵小蓝和小碧说道。

　　“难道他那些人都是在我们联盟里请的佣兵？好，那就过去看看，如果那个厨师也是我们联盟里的，我们就把他请到我们乌蒙城做厨师去。”

　　玛蒂尔带着众女精灵们向房门走去，准备到隔壁的房间一探究竟。

　　而此时，隔壁房中的七夜和亚历正在房里套间的厨房里折腾着。

　　“亚历，为什么我叫他们拿一些没有煮的食物上来，结果全都是素食和水果？对了，把火加大一点。”

　　一边迅速切着青果和红椒的七夜，一边向一旁打下手的亚历说道。

　　“老大，我们精灵一向都是喜欢吃水果和素食了，他们当然是准备的是我们喜欢吃的了。”

　　把炉子里的火继续加大后，亚历说道。

　　“精灵精灵，现在我听到精灵这二个字就头疼，为了把我装成你们精灵的样子，硬是把我耳朵挤到这个耳套里，搞的我睡觉都不能侧着睡，只能平躺着。还有那些女精灵，吃饱了没事做，整天守着个门口，我买条看门狗都没她们好用。”

　　七夜边炒边咬牙切齿的骂着。

　　“老大，竟然这样，那晚点弄一点狗食去给她们吃吧。”

　　亚历坐在厨房里的椅子上提议道。

　　“不错的主意，等我吃剩下的拿点出去给她们在地上吃。”

　　想像着晚点门口二个堵了他一早上的女精灵像狗一样在地上吃自己的剩菜，七夜的心里终于好受了点。

　　正在七夜感觉好受点时，门外传来了敲门声，而且敲在门上的声音特别的大。

　　“谁这么快就回来了？还敲那么重，不会是出了什么事了吧，你快去开门。”

　　七夜边放菜下锅边吩咐亚历道。

　　“可能是阿芙德吧，她一定是路上碰上色狼了，呵呵！”

　　亚历说笑般的走去开门。

　　“你以为这里的人比你和莱特他们还厉害？她可是在你们这些家伙面前晃了这么久，也不见有什么事。”

　　“谁说的，那是我们让着她……啊——”

　　亚历说着说着，突然大叫了一声。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　七夜来不及放下锅铲就从套间里的厨房里冲了出来，迅速张开了魔法盾。

　　“啊——厨师是他？”

　　“啊——是你们？”

　　看到手拿锅铲的七夜和刚将亚历推到门边上的玛蒂尔等人都是一惊。

　　“你们来这里做什么？”

　　想起自己此时的身份，七夜连忙把锅铲收到后面，望着这群不请自来，时刻想找他麻烦的女精灵。

　　“我们来做什么？……你在这里炒东西弄的响声让我们在那边不能好好休息，你说我们来做什么。”

　　玛蒂尔反应很快，立即找出了理由。

　　“我炒菜弄的响声？”

　　七夜听到玛蒂尔这强词夺理的话，顿时变的目瞪口呆，在圣夜学院号称梦幻厨师的他，从没有在什么时候做菜弄出响声来。

　　“对，就是你炒菜弄的响声，你不知道我们正在休息吗？你这么一炒菜，大白天的吵的我们根本没有办法好好休息，小费弟弟，你可要知道，这休息可是我们这些美女最佳的美容方法，现在你竟然敢破坏我们的美容，你自己说你该怎么办。”

　　玛丽走过来，戏弄般的靠在七夜背上，对着他的耳朵柔声说道。

　　“这……你们……你们说要怎么办……”

　　感觉到玛丽靠在自己背上那二团火热的东西，从没有经过这种艳情的七夜顿时变的口干舌燥，结结巴巴。

　　“老大……唉！怎么这种好事轮不到我。”

　　看着那火辣辣的美女贴着七夜，被挤在门后面的亚历有些羡慕的自言自语道。

　　“我们说怎么办？大姐，你说呢？”

　　玛丽很妩媚的笑道。

　　“看不出这个无耻的色狼竟然还会炒菜，我们就勉为其难的尝尝看吧，反正走过来也挺累的了。”

　　玛蒂尔径直向厨房走去，而那一群早就等不急的女精灵们也纷纷跟着往里面跑。

　　“小费弟弟，你看我们这么多人，你刚才准备的够不够？如果不够的话，那晚些我们有些姐妹吃不到的话，我想你也知道后果会是很严重的喔！”

　　玛丽用手指轻轻的划过七夜的脸颊。她看着这个满脸通红的家伙感觉非常的有趣。

　　“那……那我再去帮你们炒。”

　　七夜急忙向后退了好几步，一下撞在后面的桌子上。

　　“好，那我就在这里等你拿过来了，小费弟弟，可不要让我久等了喔。”

　　玛丽飞了一个媚眼给七夜，吓的七夜是连跑带撞的一头冲进了厨房。

　　“呵呵！没想到小费弟弟变的这么害羞了。喂，那个谁，你过来。”

　　玛丽看着七夜从客厅一路撞到厨房，不由掩着嘴笑了起来，接着对躲在门后面的亚历叫道。

　　“你是叫我？”

　　看到火辣的美女叫自己，亚历兴奋的连忙跑到她面前。

　　“对，就是你，来，给我下去拿几瓶圣罗兰125年的红葡萄酒上来，记住，是圣罗兰125年的，早一年或是晚一年的都不行。”

　　玛丽轻轻的挥手让亚历下去拿酒。

　　“圣罗兰125年，好的。”

　　没想到火辣的美女竟然把自己当成小弟一般使唤，亚历虽然有些不甘心，但是想到自己的老大都已经被她们整的那个样子，他还是乖乖的立即往楼下去找酒。

　　到这里来决对是个灾难，一定是灾难！

　　走到厨房后的七夜，看着自己刚炒好的三碟菜肴转眼间就消失在众女精灵的口中，还没来得及摸一下自己空着的肚子，他就被踢到炉灶前继续炒菜。

　　“快点，我还没尝到那碟青菜的。”

　　“你怎么还没炒好呀，我要刚才的竹笋，再炒一盘。”

　　“你刚才吃的比我多，等下我要先吃。”

　　“你不是这几天要节食减肥的，怎么还吃？等下你就别吃了，让我来帮你吃你那一份吧。”

　　“谁说减肥了，我只是感觉餐厅里的菜不好吃，所以少吃了一点，你不要抢我那份。”

　　五六个女精灵聚集在七夜后面开始为下一盘出来的菜肴开始争个不休，而玛蒂尔身为她们的大姐，当然是坐在厨房的桌子旁边，准备着享受下一道美食。


第六十八章

　　上午十一时左右，老约翰逊与阿瑟等人以及买好武器装备的阿芙德一起返回绿荫阁，当他们推开门后，他们见到了惊愕的一幕。

　　在绿荫阁他们所住的房间客厅里，竟然横七竖八的躺了七八个衣冠不整的女人，当老约翰逊走过去仔细看了看后，发现她们竟然就是住在隔壁的乌蒙城的玛蒂尔等人。

　　“亚历，这是怎么回事？”

　　看着房里乱七八糟的样子，而亚历趴在几个女精灵的脚下无力的喘着气，老约翰逊不由怀疑是否在自己出去后，这里发生了什么不好的事。

　　“你……你去问老大吧……”

　　喘不过气的亚历困难的指向厨房方向。

　　“他在里面？”老约翰逊迷惑的朝里面走进去，顺道吩咐一起回来的女性：“阿芙德，你拿些衣服把这些女的盖一下。”

　　“到底怎么搞成这个样子？不会是被她们整的没办法打了一架吧，但是看起来又不像是打架的模样，而且还有酒。”

　　看着地上掉落的酒杯，桌子上没有喝完的几瓶酒和四处滚落的空酒瓶，阿芙德边向里面套间的卧室走去一边猜测的到底发生了什么事。

　　而阿瑟等人则纷纷往后面的阳台上走去吹吹风，因为房间里众女精灵醉后那迷人的模样还有露出的粉红色的肌肤都让他们变的有些心猿意马，无法平静的呆在里面。

　　“啊！——”

　　“老色狼？”

　　刚走进厨房，老约翰逊就碰到正坐在厨房里与玛丽品尝着美酒佳肴的玛蒂尔。

　　“你终于回来了！导师！”

　　见老约翰逊回来了，七夜像是看到了希望之光，激动的放下铲子就要扑过去。

　　“小费弟弟，这盘菜又要吃完了，你是不是要姐姐给你点奖励才肯炒？”

　　玛丽柔媚的声音让七夜立即停住，飞快的返回到炉灶旁。

　　“老色狼，你怎么跑去做什么魔导士了？我记得你早就是魔导师的了，而且你不是说退休的了？现在怎么做起别人的导师来了？”

　　玛蒂尔望着老约翰逊微微笑道。

　　“这个……虽然我是想休息，但是前不久团里发生了一些事，所以我只好再出来找事做了，好在找到做费力斯非殿下的导师，要不然我可能又要到处做任务了。”

　　老约翰逊看到玛蒂尔的微笑，不自在的解释道。

　　“真的是这样吗？好几年没有碰到你了，怎么说起谎来还是不敢看着人？”

　　玛蒂尔盯着老约翰逊，慢慢的走过去问道。

　　“老约伯伯，你找的这个费力斯非殿下可真的是太差劲了。我特意送上门，他都不敢正眼看我，而且看到我大姐还敢不逃，真的是太失败了。”

　　玛丽伸出一根指头，轻轻的摇着。

　　“玛丽，你说什么？我怎么听不懂？你是不是喝多了？拍卖会下午就要开始了，你还是立即回去休息一下吧。”

　　老约翰逊听到玛丽的话，心中一惊，但是表面却不动声色的装糊涂道。

　　“老色狼，你是不是要我出去告诉城主奥丁菲斯，他接待的普鲁公国费力斯非王子其实是你找人假冒的？”

　　玛蒂尔的一句话让老约翰逊听的是心惊肉跳。

　　“我劝你最好不要，要不然……”

　　老约翰逊连忙摇头说道。

　　“要不然什么呀？老约伯伯，难道你还想把我们怎么样？那一次在乌蒙城我们可是放了你好几次，而且我刚才在你进来的时候就准备好了，只要你一念咒，我保证你会很快乐的睡着，至于好久会醒过来，我就不记得了喔。”

　　玛丽盯着老约翰逊的双手，示意他不要想到动手。

　　“真的吗？”

　　突然间七夜出现在玛丽和老约翰逊中间，微笑的说道。竟然已经被识破了，他当然也不用再客气的扮成没用的费力斯非王子了，更不用再炒菜了。

　　“她们并不坏，只要让她们答应不说出去就好了。”

　　老约翰逊看着七夜的背影对他说道。

　　“我知道，不过这二天被她们照顾的实在太好了，现在我想回报她们一下，你看怎么办才好？”

　　七夜露出邪恶般的笑容问后面的老约翰逊道。

　　“真的要回报我们呀，那好呀，姐姐今天就陪你一起睡，这样行不行？”

　　玛丽站起来，一脸妩媚的向七夜走近。

　　“算了，老约，她们还是交给你吧。”

　　见玛丽一副看你想怎么办的样子走过来，七夜连忙逃出厨房。

　　“老约伯伯，他说交给你，难道你想要我陪你一晚上吗？”

　　“不用了，不用了。”老约翰逊看到走过来的玛丽，连忙退出厨房，跟着对七夜叫道：“我如果能摆平她们我早就去乌蒙城了，还是你来解决。”

　　“到底是怎么一回事？老色狼，你给我坐过来说清楚。”

　　玛蒂尔和玛丽端着酒杯走到客厅，坐在沙发上对老约翰逊说道。

　　“嗯，我的雇主因为要到圣马丁堡来，但是有一些事让他不好到这里来，所以我就建议他换个样子来，那知道竟然会在这里好死不死的遇上了你们，结果……就是这个样子了。”

　　老约翰逊望着七夜，见七夜点头他才说出口。

　　“好死不死？老色狼，你好像对我们在这里有很大怨气，是吗？”

　　玛蒂尔将坐着的沙发上一个喝醉了的同伴精灵扶正，然后盯着老约翰逊微怒的说道。

　　“没有，没有，我那有什么怨气，只是觉得实在太巧了，真的是太巧了。”

　　老约翰逊连忙摇头，但是他心里却大叫倒霉，好不容易探明费力斯非正在麦国，结果却碰上个跟自己和费力斯非都有仇的玛蒂尔。

　　“小费弟弟，你到底是谁呢？”

　　玛丽看着在客厅旁边的床上坐着的七夜问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们已经知道我并非费力斯非，这样你们应该不用再在这里呆着了。”

　　“小费弟弟一下变的这么无情了，是不是怪姐姐我没有陪你一起到床上去？别急，姐姐这就过来喔。”

　　玛丽从沙发上站起来，喝过酒后的娇容，变的红润可人的朝床边走去。

　　“不用了，不用过来了，你快点到那边坐着！”

　　见玛丽风情万种般的走过来，七夜急的连连挥手。

　　“老色狼，你若是不说的话，我就只好去告诉奥丁菲斯了。到时他派人来捉拿你们，你可不要说我太绝情”

　　玛蒂尔再次向老约翰逊发出了威胁。

　　“玛蒂尔，虽然现在你是城主，但是你也是佣兵，你应该知道有些事情我是不能向你透露的。”老约翰逊缓缓说道，接着面色一沉：“而且你若是硬要知道我雇主的身份，对你决对是百害而无一益，我也不会让你离开这个房间。”

　　“真的吗？但是此次我也是受雇于圣马丁堡城主奥丁菲斯，他聘请我乌蒙城前来保护此次的拍卖会从开始到结束都不能让人打扰。所以我一定要查清楚你雇主他的真实身份。”

　　玛蒂尔也是一脸严肃的对老约翰逊说道。

　　“我此次前来圣马丁堡就是来参加拍卖会，想在拍卖会上买一些东西，决对不会在拍卖会期间闹事，我可以保证。”

　　七夜望向玛蒂尔，对她说道。

　　“身份都不能告人的家伙，你的保证有什么用。”

　　玛蒂尔看着七夜摇头。

　　“但是我真的不能……”

　　“如果你们还不自己说明身份的话，那我就只有不客气了，晚点儿你们就是想说我可能都没有兴趣听了。”

　　玛蒂尔的手放到了腰间短匕的把柄上，而一旁的玛丽虽然还是看起来没事的笑着，但是她的右手却放在了身后腰部。

　　“玛蒂尔！你可以用武力解决我，但是这房间里的其他人决对不是你们想像般无能，任何一个人都可以杀掉你们，你还是放弃为好。”

　　老约翰逊见玛蒂尔准备动手，他连忙喝止她道。

　　“老约伯伯，你是不是在说笑？我们‘双杀’有可能会被这房间里的人……”

　　玛丽话还没说完，她的喉咙上多了一把红色的匕首，让她的话吞回了肚子里。

　　“‘匕刺双杀’吗？乌蒙城‘匕刺双杀’的确做过不少难以做到的事，但是，这一次不会像以前一样了。”

　　阿瑟在玛丽耳边轻声说道。

　　“暗杀之王？”

　　见到抵在玛丽脖子上的血红的匕首，而又不见对方有任何响声就出现在玛丽的身后，玛蒂尔脑海中浮现出一个人，不由脱口而出。

　　“你就是‘暗杀之王’？”

　　听到玛蒂尔的话，玛丽想偏一下头看看自己身后的人长怎么样，但是却被阿瑟用左手固定住，无法偏移一下。

　　“现在我的保证，你是不是可以相信了？”

　　七夜走到玛蒂尔面前，微笑的问她道。

　　“‘暗杀之王’若是要破坏此次的拍卖会，我也只能无能为力的看着。”

　　玛蒂尔松开了原本握在腰间短匕的手。

　　“那你到底相不相信我的保证？”

　　“如果我不相信呢？是不是玛丽的喉咙上就会多一条伤口？那样的话，我就算不相信也只有相信。”

　　“你放心，我来这里并无恶意，也希望拍卖会可以如期举行顺利结束，这样我才可以买到我想要的东西。如果你不想在我的房间里呆到拍卖会结束，那么你就保证在拍卖会期间不会有人来打扰我。”

　　七夜轻轻的摇头，同时示意阿瑟放开玛丽。

　　“好，我就相信你，不过，现在开始，我们的房间互换一下。”

　　玛蒂尔盯着七夜双眼，只觉得里面深邃不见底，但是在那里面却没有半点恶意，她犹豫了一会儿，终于点头答应了。

　　“为什么要互换？”

　　好不容易回过气的亚历从地毯上爬起来，好奇的问道。

　　“呵呵，你认为我姐会放心让你们来抬我们过去？”

　　玛丽坐在沙发上，对亚历轻笑道。

　　“好。我们到她们房间去。”

　　七夜吩咐亚历等人道。

　　“并不是我一定要这样，只是这次奥丁菲斯收到消息，南方有个别人眼红这个拍卖会，想破坏它。”

　　在老约翰逊和七夜等人离开房间时，玛蒂尔突然说道。

　　“如果有消息我会告诉你的。”

　　老约翰逊回头说道。

　　“我不会让人打扰我参加的拍卖会。”

　　七夜跨出房门时说道。

　　“随便你们。不过，你总要告诉我你的名字。”

　　玛丽走到门口，看着七夜说道。

　　“为什么？”

　　“以后我想吃美味的菜肴时，总要知道到那里去找你吧。再说，人家已经开始有点喜欢你了。”

　　玛丽对七夜抛出一个媚眼，娇媚的说道。

　　“我不是厨师。”

　　看到玛丽好像随时要倒过来的样子，七夜连忙走出房间，头也不回的走到另一边的房间里去。

　　“美味的菜肴？”

　　老约翰逊看了一眼客厅上一个个被舔的干净的盘子，又闻到房间里还残留着的菜香，奇怪的离开了房间。

　　“大姐，怎么样？”

　　玛丽关上房门后，转身问坐在沙发上的玛蒂尔。

　　“那个家伙深藏不露，名字也不肯说，一定是非常有名的人，而且可以雇佣到收手的老约翰逊以及‘暗杀之王’，他一定有着很大的来头，其他二个侍卫虽然不清楚，但是看身手也不差，如果要抓捕他们，至少要一个军团。”

　　玛蒂尔慢慢说道。

　　“一个军团？大姐，你是不是太看的起他们了？”

　　玛丽露出惊愕的表情。

　　“老约翰逊虽然为老不尊，又有些好色，但是他的魔导师资格可是真材实料，有‘暗杀之王’和那二个待卫，再加上那个女弓箭手，他可以有足够的时间使出大规模杀伤魔法。”

　　“那我们要不要告诉奥丁菲斯？”

　　“不用了，我看他们是真的没有恶意，要不然以他们的能力完全可以暗地里潜入到这里来。”

　　玛蒂尔看着窗外明媚的阳光，突然笑了起来。

　　“你也真是的，竟然会被她们使唤，真是没用。”

　　到了玛蒂尔她们先前的房间后，阿芙德看着刚进门就倒在沙发上躲着的亚历嘲讽道。

　　“那些女的那是人，一沾酒后，简直把我当沙包，只要我不听从她们的话，她们就是拳打脚踢，好在我机警，要不然你们回来，我早就死了。”

　　“真的？你不是经过二个多月的特殊训练的？前不久你还说就算是十几个士兵围上来也不会是你的对手？”

　　“那是你不知道，那些女的看起来好像不怎么利害，实际上她们一个个天生怪力，简直就像是怪物……”

　　亚历正说着时，房门又开了，玛丽走进了房间。

　　“天生怪力？简直就像是怪物？看来我晚点要告诉她们一下，刚才那个自愿给她们服务，外加按摩的家伙是怎么说她们的。”

　　走进门听到亚历的话的玛丽说道。

　　“不是，不是，我是说，我和她们比起来，我比较像怪物，而且也怕我的怪力太大了，按摩时捏疼了她们……”

　　亚历急忙摇头，然后在阿芙德的目光下，声音越来越小，最后消失躲到了后面。

　　“你来这里做什么？是不是想反悔？”

　　阿芙德颇有敌意的看着玛丽，她虽然并不想找麻烦，但是七夜的身份真被她们识破，那到时就会是天大的麻烦不断找上门了。

　　“我只是来拿我们的行李，如果你想要的话，我可以送你几件好看点的。”

　　看着一身侍女服的阿芙德，玛丽妩媚的轻轻摆动着身上轻薄小巧的衣裳，身上那凸凹的曲线时隐时现，看的亚历是二眼发直。

　　“快点拿走你们的东西，这里已经是我们的房间了。”

　　阿芙德冲到里面，一口气扛了六七个包出来，扔给玛丽。

　　“谢谢了，下次如果有空，可以到我们乌蒙城来玩，包你不会再想跟着那个怪力女孩。”

　　玛丽将包一个个递给门口站着的另一个女精灵战士，临走时对亚历轻声说道。

　　“好，好，有空我会过去的——哎呀！做什么打我？”

　　亚历呆呆的答应道，接着一个拳头出现在他的头上，重重的敲了下来。

　　“老大？你打我做什么呀？”

　　回过头，原本以为是阿芙德打的，结果却发现打他的竟然是七夜。

　　“你是不是想去乌蒙城？如果那么想去的话，我就不拍卖你了。”

　　“真的？老大，你不拍卖我了？”

　　亚历听到七夜的话，惊喜的说道。

　　“对，我准备把你做成死亡法师，到时再送给乌蒙城的玛蒂尔她们。”

　　七夜眯眯笑的看着亚历。

　　“老大，不要了！我还是做亡灵治疗师好了！拍卖就拍卖了。”

　　听到七夜的话，亚历连声求饶。

　　“好了，现在已经被她们识破了身份，以后要怎么做才好？”

　　七夜突然神情一转，严肃的问老约翰逊和阿瑟他们。

　　“玛蒂尔虽然想知道我们的身份，但是她只要保证不会告诉奥丁菲斯的话，她就决对不会说的，而且就算她说了，也不正好省得我们去找奥丁菲斯了？”

　　老约翰逊对七夜说道。

　　“城主，你要去找奥丁菲斯？”

　　听到老约翰逊的话，阿瑟神情有些不自然的说道。

　　“怎么？有什么不妥吗？你是不是认识奥丁菲斯？”

　　见阿瑟神情不自然，七夜开口问道。

　　“认识倒是称不上，但是我从前在佣兵行会的任务中，发现有不少人出钱买他的命，而且悬赏的金额也非常的高。”

　　“你没有接吗？”

　　“我曾经接过一次，但是我到了这里一个星期，都没有办法靠近他身边，他的护卫几乎是时时刻刻跟在身边，而且他住的地方，每一个小时都会换口令，任何想混进去的人，都会被发现。像这样的人一定有很大的秘密或是有些不可告人的事。”

　　“那你后来……”

　　“我后来放弃了，因为他收到了风声，知道我接了这个任务。”

　　“你放弃了？我从前听说你每次任务都是百分百完成的，那一次怎么会放弃？”

　　老约翰逊奇怪望着阿瑟。

　　“那一次并不是我直接接的，而是我的一个朋友接下来的，他没办法下手，就请我帮他。”

　　“原来是这样。”

　　老约翰逊恍然大悟的点头。

　　“我们找他只是谈一点事，应该没有事的，再说我们也知道他的一个秘密，他不敢对我们怎么样的。”

　　“那就好，不过去见他时，最好我们一起去。”

　　阿瑟点了点头。

　　“时间不多了，再不吃饭的话，就赶不上一时开幕的拍卖会了。”

　　比克走到阳台上，看了看外面的太阳后，进来对众人说道。

　　“好，那就准备吃了后去参加拍卖会。”

　　七夜摸着自己饿了一早上的肚子对大家说道。

　　“不过，老大，可不可以你炒？我好久没吃过你炒的菜了，刚才在那边就想吃了。”

　　亚历看着七夜恳求道。

　　“对了，殿下，还不知道你竟然炒菜炒的那么好，露几手给我们看看。”

　　老约翰逊想起刚才在原本的房间里闻到的菜香。

　　“这个……”

　　七夜有些为难的看着众人。

　　“老大当年可是梦幻厨师，吃他炒的菜，一盘就要几十个金币，那滋味保证你们吃了一次后，还想再吃。”

　　亚历帮七夜宣传道。

　　“怪不得，从前刚遇上他时，那时的肉烤的真的非常好吃，后来托伽拉每餐都要吃他煮的。”

　　阿芙德想起第一次见到七夜时的那个晚上，那香喷喷的烤肉。

　　“原来是这样？那就一定要吃一次了。亚历，你快去拿食物过来。”

　　老约翰逊惊讶的看着七夜。

　　“好的！我就去去就来。”

　　亚历立即跑到房间的拉铃处，叫服务员送食物上来。

　　“你们……唉！”

　　看到房间里的人都准备吃自己炒的菜，七夜只有无奈的叹了口气，捞起了袖子。


第六十九章

　　正午十二时刚过，原本上午还热闹的圣马丁堡街头一下变的清闲起来，感觉就像城市里的人们一下就消失了。

　　而早先在街上的人群，此时正涌向圣马丁堡的拍卖会场，去那里参加一年一度的拍卖会开幕式。

　　圣马丁堡的拍卖会场设定在城中的大教堂旁边，而前往大教堂的路却只有一条路，而且还要绕上半小时才可以到，所以午后一时开幕的拍卖会，十二时开始全城的人就陆续向大教堂出发了。

　　“真的是，怎么会选在那么远的地方举行拍卖会？就定在市中心就近多了，省得在这里挤来挤去的。”

　　与看热闹和参加拍卖会的民众们一起在大街上走着的阿芙德，艰难的躲在了七夜后面，藏进了阿瑟、比克以及老约翰逊他们形成的保护圈里。

　　“这城里面的色狼一点也不比殿下你的手下少，我真想一个个射死他们！”

　　看着衣服上出现的脏脏手印，而且很多地方都是属于女性非常敏感的部位，这让阿芙德开始出现了暴走的预兆。

　　“那个……我手下虽然差不多都是色狼——但是，他们决对不会混在人群中对女孩子上下其手的。”

　　面对阿芙德突然扯到莱特等人的问题，七夜想说一点什么，却发现自己根本无力反驳她的话，他只好艰难的挤出一丝笑容，尽力的维护自己的小弟们的名声。

　　“会吗？如果亚历跟着出来的话，说不定比那些色狼还要无耻，昨天晚上还偷偷在我房间那里开了条缝隙，好在我机警的发现了。”

　　“……那不如你回绿荫阁旅馆，在那里比这里要好多了，而且在你昨天晚上的教导后，他现在是不敢再对你乱来的了。”

　　“殿下，这可是圣马丁堡一年一度的拍卖会，怎么可以错过这种事？喂，你们快点挤开一点，怎么反被挤回来了？再不快点走的话，拍卖会就迟到了。”

　　“如果可以飞的话就好了。”

　　看着空中一队队翼人士兵和魔法师轻松自在的飞来飞去，在地下的人群中被挤的随着人群流动的七夜不由羡慕的说道。

　　“殿下，那可没办法，在联盟里，一般的城市是不允许任何人在空中任意飞行的，只有士兵和侦察兵可以，不像我们那里，所以我们现在还是跟着大家一起走去拍卖会场吧。”

　　与阿瑟他们组成三角阵形装成在保护着王子殿下的老约翰逊回头对七夜说道。

　　“看来也只有这样了。”

　　七夜无奈的耸耸肩，他可不想在拍卖会没有开始前就吸引别人注意。

　　夹杂在人群里的七夜一行人随着人流慢慢的前进着，在走了半天后，一座高大宏伟的建筑物出现在他们的视线中。

　　“导师，那就是拍卖会场的教堂吗？”

　　七夜指着那个巨大，庄严，给人一种气势磅礴，不可正视的宏伟建筑物，问老约翰逊道。

　　“是的，殿下，那就是圣马丁堡的圣彼得大教堂，也是种族联盟里仅有的三座教堂之一。圣彼得大教堂平常每个礼拜日举行祈祷时，周围城市的教徒都会前往这里来参加礼拜。”

　　老约翰逊回答七夜道。

　　“另外，圣彼得大教堂是由教会的红衣主教梵罗大人主持领导，他比我国教会的最高领导者白主教的职位还要高，他在教会中的地位是仅次于教皇的。”

　　见七夜一脸迷惑的神色，老约翰逊接着说道。

　　“嗯……晚点回去再说吧。”

　　对于老约翰逊的解说，七夜还是不明白什么红衣主教和白主教，还有什么教皇，一直在月夜国长大的他还是第一次见到教堂，因为崇尚自然之力的精灵们对于教会信仰的神没有一点兴趣，他们唯一会拜祭的只有传说中所有自然之力的来源——圣灵。

　　“是，殿下，那我们就快点去那里。”

　　老约翰逊继续在前面和比克二人开路，从拥护的人群中向圣彼得大教堂前进。

　　在下午一时之前，七夜一行人终于走到或者说是挤到了圣彼得大教堂前，但是看到圣彼得大教堂外的情景后，七夜又迷惑起来。

　　“导师，你从前不是陪同别的贵族来过这里？现在这么多的拍卖场，我们到底要进那一个会场？”

　　看到圣彼得大教堂外，并排着的几十个楼房上都写着什么某某拍卖场，七夜不知应该去那个拍卖会场，于是问老约翰逊道。

　　“殿下，这个……我上次只是陪他到我们入住的旅馆，后来我就回去了，所以我也……”

　　老约翰逊看到为数众多的某某拍卖会场，他无奈的摊开手，一脸没有办法的样子。

　　“殿下，那我们一个个去找吗？”

　　看到教堂上挂着的时钟快要到下午一时，老约翰逊询问七夜。

　　“一个个找的话，那决对来不及了，导师，我们还是先看开幕式后，再向别人打听一下吧。”

　　七夜看着那几十个相距不近也不远的某某拍卖会场，算了算时间，摇头对老约翰逊说道。

　　“嗯，那就这样——你是谁？有什么事吗？”

　　正在老约翰逊准备到圣彼得大教堂外进行开幕式的广场走去时，一个身穿华贵服饰的贵族模样的中年人，带着几个侍从装扮的人走到自己面前。

　　“请问阁下可是哈萨克魔导师大人？后面的是否是费力斯非王子殿下？”

　　中年贵族模样的人对老约翰逊询问道。

　　“你是……”

　　老约翰逊看到这出现的不知名者，不解的出言问道。

　　“导师大人，王子殿下，小人是城主派来请你们到拍卖会场的。玛城主说你们不愿意从空中过来，而要走过来，我还不相信，但是没想到殿下对我城中民众生活很感兴趣，如果殿下在拍卖会后有时间，可以参观一下我们城内各个地方。不过现在拍卖会开幕式马上就要进行了，王子殿下，你们可否跟小人我去贵宾席？”

　　中年贵族模样的人对七夜和老约翰逊敬重的询问道。

　　“喔，原来是玛蒂尔她们说的，喔，原来是这样……”

　　听到前来迎接自己的人的说的话，七夜恍然大悟般的微笑起来，但是内心早就骂了玛蒂尔无数次，至于后面的阿芙德也气的咬牙切齿，想到刚才在街上人群中被那些色狼上下其手，她就恨不得射上那个玛蒂尔几箭。

　　“殿下，竟然奥丁城主大人特意派人来邀请，我们就不用再参观城中的民众了，还是去参加即将开始的开幕式。”

　　“嗯。那就过去吧。”

　　七夜本想立即答应，但是想起自己装扮的是一个狂傲又自大的王子，于是仰起头，吭了一声。

　　跟着前来带路的侍从，七夜一行人顺利的穿过了人群，走到了大教堂前面的大广场。

　　“你们走的还挺快的呀。”

　　刚走到贵宾席，还没来得及就坐，一个充满调戏语调的声音就从贵宾席传了过来。

　　“还算好了，比起某些人，穿着那种衣服在空中飞过去，上下都暴光要好的多。”

　　听到声音，七夜转向传出声音的左边，看到一身红色短甲火辣装扮的玛蒂尔她们，想到先前离开绿荫阁时，她们特意告诉自己一定要走到拍卖会场来，不由心中有气的讽刺她们道。

　　“哎哟！小费弟弟有些生气呢，是不是因为刚才没看到姐姐们暴光的样子？现在很失望吧，不过姐姐可不想让你这么失望，今天晚上到姐姐房里来，姐姐一定暴光给你看个够。”

　　玛丽仰着头，望着七夜，话语间不时露出一副到时任你怎么样的暧昧表情，还故意将胸部的护甲拉开一点，露出那高耸的曲线。

　　“马上就要开始了，我们还是先住下吧。”

　　七夜被玛丽那挑逗的语气和动作弄的面红耳赤，装作没听见的走到座位上，视线转向广场中间架起的高台。

　　“王子殿下，不知道你想拍买一些什么东西？”玛蒂尔走到七夜面前像是打招呼的说道，接着低头靠近七夜的耳边小声道：“如果不是我帮你们证实身份，你们以为可以到这里来吗？记住，你们可是欠了我一个人情了。”

　　“我只是想买一些我喜欢的东西，只要拍卖会上有喜欢的东西，我就会买了。”七夜微笑的告诉玛蒂尔，同时也小声的说道：“好，这个人情我记下了，有机会一定会回报的。”

　　“那样的话，王子殿下，你可就要注意了，不要让喜欢的东西让别人拍走了。”

　　玛蒂尔听到七夜的话，轻轻的点头，转身返回了她的座位。

　　“好了，现在可以放心的说话了，我已经张开了结界。”

　　坐下后就低头默默念着什么的老约翰逊突然睁开眼睛对七夜等人说道。

　　在老约翰逊说完后，原本广场周围的喧闹声一下就消失不见了。

　　“这里张开结界不要紧吗？”

　　七夜一边观察四周一边问老约翰逊道。

　　“没关系，一般贵族参加这种开幕式，都会张开结界的，再说我们又不要上台，而且那边的几个贵宾席也都布下了结界，隔绝了声音。”

　　老约翰逊用眼神示意右边的几个贵宾席说道。

　　“那到时开幕式上要注意听的话……”

　　“没关系，像这种大场面说的话都会用魔法扩大的，我的结界没有隔绝魔法声音。”

　　老约翰逊告诉七夜道。

　　“喔，原来是这样——咦？又是他们。”

　　七夜点了点头，一边将视线向右看过去，突然看到昨天在入住绿荫阁时在楼梯间碰到的那些像精灵又像兽人的那群人，此时他们就坐在自己的右侧的贵宾席。

　　“喔，游民部落卡西金酋长。他们可是我们联盟最为强悍的部落，联盟北方平原上几乎都是他们的势力范围。”

　　顺着七夜的目光看过去，老约翰逊也看到了就在右边的人。

　　“游民部落是怎么回事？联盟里也有游牧民族吗？”

　　七夜继续向右边其他地方看过去，同时嘴唇不动的问老约翰逊。

　　“差不多，因为联盟北方太过于荒芜，建城的话只会增加那里生活的游民的负担，那里的游民们一般都是在平原上四处迁移生活的，他们找到适合的地方就放牧，过一些日子又迁移。但是这个卡西金酋长出现后，北方的平原上已经开始建筑城市了，听说他已经将所有游民都纳入了他的势力范围里，现在联盟里他的势力与四大家族的势力不分上下。”

　　“和四大家族的势力不分上下？游民部落真的那么强吗？”

　　听到老约翰逊的话，七夜一瞬间被游民部落的势力震惊住。

　　“不是，我的意思只是说他跟四大家族中的任何一个家族的势力差不多，在联盟里所有势力分成四派，四大家族的势力合起来几乎占了联盟里的三分之一，而另三分之一势力则是北方的游民部落和联盟里其他的方的游民部落组成，余下的三分之一势力则是兽人，翼人和精灵族的城主们掌握着。”

　　“原来是这样。不过游民部落的势力也算很强了吧。现在我的艾夏洛特城在联盟中占有的势力算的上是多少？”

　　七夜话题一转，问老约翰逊道。

　　“这个……”

　　“不要紧，最好是实话实说，也让我认清一下自己的势力。”

　　“如果只有艾夏洛特城的话，我们的势力只不过占有联盟里势务的百分之一还不到，但是现在接收了天月城和卡贝罗城后，勉强可以达到百分之一，如果按照我们计划的将三城联合成一座大城，大概在联盟里占有的势力范围扩大到百分之三。”

　　“但是那仅仅只是从现时的兵力和城市防御范围以及威信得来的，具体的还要看战斗时的情况。像我们有亡灵治疗行会，除非死亡，要不然我们是不会有伤亡的，这样我们的军队战斗力至少比一般的军队要强上好几倍，而且以我们计划来看，长久发展下去，我们的实力只会进一步加强……”

　　老约翰逊见七夜沉默不语，以为他听到自己的话变的丧气，于是急忙再说道。

　　“原来我的势力仅占联盟的百分之一，看来还是要早点修好城市才行。”

　　七夜抬起头，微笑的说道。

　　“你放心，一个月前我在联盟里可是一个人人想抓的通缉犯，根本没有一点势力，现在就占有了联盟里百分之一的势力，再过几个月，搞不好我就可能变的和四大家族或是那个游民部落一样势力强大了。”

　　见老约翰逊有些惊愕自己的反应，七夜笑了笑又说道。

　　“嗯，谁也不知道明天会怎么样，一个月前我根本想不到自己会成为亡灵行会的副会长，还会到这里来呢。搞不好以后你还有可能统一联盟呢，呵呵，未来就是这样不可捉摸，所以我也耐不住寂寞在团部里养老。”

　　见七夜没有灰心丧气，反而一副天下之大任我取的壮志凌云的模样，老约翰逊松了口气笑道。

　　“那些游民部落的人怎么看起来和精灵有些相似，但是却又有些像兽人？”

　　七夜将第一次见到游民部落卡西金他们时的疑问提了出来。

　　“游民部落的游民几乎都是混血的，现在的酋长卡西金的核心部落听说全是由狼族兽人和精灵混血的，而且他们组成的狼骑兵，在联盟中可是有着不亚于联盟军队的战力，甚至还超过了。”

　　“狼骑兵？那是什么？”

　　“狼骑兵是由体内狼族兽人血脉占大部分的游民和混血精灵游民组成。狼族兽人可以变身成为狼人，而混血精灵则像骑马一样骑在他们背上。狼骑兵不仅行动迅速，而且箭法奇准无比，任何一个狼骑兵射手都可以射中百步外的小虫，传闻卡西金就是靠着狼骑兵统一了北方平原上的大小游民部落，组成了一个部落成为酋长的。”

　　“这倒不错，回城后看看城中那些士兵可否搭配成什么新型兵种，搞不好战斗力可以成倍增长。”

　　听到老约翰逊的话，七夜点了点头，再次望向游民部落他们。

　　还想问一些事的七夜，突然看到所有人都抬起了头，于是他也顺着众人的目光望向了前方——圣彼得大教堂最高的塔楼。

　　‘当！当！当！……当！……’悬挂在圣彼得大教堂最高处的大钟发出沉默般的响声，午后一时已经到了，圣马丁堡一年一度的拍卖会开幕式终于开始了，原本喧闹的广场突然静了下来，所有人将视线从高高的钟楼转向了广场上搭建的高台。


第七十章

　　随着圣彼得大教堂的钟声，广场的高台上湛蓝色的幕布缓缓拉开，当钟声停止后，装饰华丽的高台出现在众人的眼前。

　　几十个身穿彩甲，红绸披身的美艳舞娘摆成各种姿势在高台上的各个位置，静静的站立着，组成一副美丽的图案。

　　突然，欢快的音乐从高台下传出，接着广场的四面八方都回荡起快乐的节拍，在数万群众中来回穿越，而原本静立着的舞娘们在音乐出现后，迈开了脚步，跳起炫丽的舞蹈，跟着音乐节奏在华丽的舞台上轻快的旋转着。

　　听到那欢快的音乐节奏，七夜的手指也跟着节奏轻轻敲击着椅子上的扶手，他的目光紧紧盯着在高台上空那些用魔法反射形成的巨大的舞娘幻影，从前他在月夜国时，曾跟着梅利炎尔到酒吧看过舞娘的舞蹈，但是此时跳舞的舞娘的舞蹈与从前见过的都不一样，这种舞蹈让他有一种非常奇怪的感觉，像是有一种吸引力，让他欲罢不能，目光不由自主的紧紧随着舞蹈的进行而锁定在高高的舞台。

　　这时，突然一只手伸到七夜眼前，挡住了他的视线。

　　“这是精神魔法惯用的一个手法，一般用来催眠，魔力不是很强的话，施展出来还会被反噬。”

　　伸手挡住了七夜视线的老约翰逊对他说道。

　　“那看来城主奥丁菲斯很有可能和你一样了，是不是？”

　　在视线被阻挠后，七夜先是一愣，然后像是回过神来般闭上了眼睛。

　　“应该大部相似吧，他应该是纯精神系的魔导师，要让广场上这么多的群众都狂热起来，需要的魔法力可不少。”

　　老约翰逊笑了笑，回答道。

　　“那也不一定，他或许用魔法水晶也有可能请了不少精神系的魔法师一起进行。”七夜脸上浮现出一丝微笑：“亡灵魔法中也有一些可以迷惑人的，他很有可能用的就是那种。”

　　“有可能是亡灵魔法吗？”

　　“还不能确定，现在这里魔法力量太多了，我只是隐隐感觉到有亡灵之力的波动。”

　　“如果这样，那奥丁菲斯晚点很有可能跟我们合作了，是吗？”

　　听到七夜的话，老约翰逊问道。

　　“看时机吧，他很有可能不会承认的。我们还是先参加拍卖会，把我们需要的东西买齐了再说。”

　　七夜看着已经结束舞蹈半天后，还愣呆着没有动静的四围民众。

　　“欢迎大家今天前来圣马丁堡参加一年一度的拍卖会，我代表圣马丁堡所有的居民欢迎你们的到来！我们圣马丁堡是联盟中唯一一个风景优美的和平城市，而拍卖会则让我们有了一个向你们展示这里……”

　　在所有舞娘离开高台后，一个身穿白纱裙，带着典雅气质的精灵美女和一个黑色礼服的帅气男精灵一同走上台。

　　“啊！真的是太美了！”

　　“一年才能见到这么一次，真想天天都可以看到。”

　　“……”

　　在高台上出现的主持者开口后，先前呆愣住的民众才纷纷从那令人入迷的舞蹈中清醒过来。

　　“那个奥丁菲斯是那一个？”

　　七夜看到高台下面坐着的一排老年精灵，于是问老约翰逊道。

　　“那些人只是圣马丁堡已经退休的官员，奥丁菲斯已经很多年没有亲自出来主持了，而且这二三年圣马丁堡的事都交给他女儿掌管了。”

　　阿瑟开口说道。

　　“嗯，现在台上那个美女就是他的女儿，名字叫波碧丝。”老约翰逊接着说道：“长的很漂亮吧，如果有兴趣，就把她泡到手，到时不费一兵一卒就可以得到圣马丁堡了。”

　　“泡到手？这是什么意思？”

　　听到老约翰逊的话，不明白其中意思的七夜问道。

　　“奥丁菲斯最疼他的女儿波碧丝，只要是他女儿要的东西，他没有一样不满足的，听说这个拍卖会就是从前他女儿要想买东西却担心她出去买有危险而搞出来的，当时只是找一些卖东西的商人来卖，他跟他女儿一起叫价买，没想到他竟然把这个方法用到商业上，然后越办越大，到现在已经变成了一年一次的盛大拍卖会。”

　　“真的是这样？”

　　“只是听说，不过没有一点真实度的话也不会有这种消息出现。不过那个波碧丝决对是奥丁菲斯最重视的，只要有男人敢打她的主意，奥丁菲斯是决对不会放过的。”

　　老约翰逊说道。

　　“那你还叫我去？”

　　“那你愿意去了？”

　　“我没兴趣，不过可以叫亚历去。”

　　七夜摇了摇头，他可不敢做出对不起紫雪儿的事，因而这种事最好让他的小弟亚历出场。

　　“亚历？他可是我们的货品，你觉得若是他成功了，晚点我们拍卖他的话，那样我们不就是……。”

　　老约翰逊摇了摇头。

　　“那就算了吧，可惜莱特他们没有过来，不然给他们这样一个机会，他们一定乐死去。”

　　七夜想到被分配在艾夏洛特城里守卫的莱特等色狼们说道。

　　“……现在我宣布，拍卖会开幕式正式结束！请大家立即前往你们要去的拍卖场！圣马丁堡拍卖会已经开始了！”

　　正在七夜还想和老约翰逊说话时，在高台上的波碧丝结束了她的落幕词，在她话音刚落后，数百颗魔法烟火在天空绽放，色彩缤纷的魔法元素将天空染的五颜六色，同时，在广场旁的人们纷纷离开，像潮水般的涌进了圣彼得大教堂旁的各大拍卖会场中。

　　“我们怎么办好？到底去那一个拍卖会场？”

　　看到一哄而空的广场，七夜出言问老约翰逊道。

　　“暂时随便去一个里面看看，这里的拍卖场也只有这么多，逛一个会场大概也就是半小时左右，用不了几个小时应该可以找到我们要买东西的会场了。”

　　老约翰逊不愧是经验老到，立即想出了解决的办法。

　　“好，那就这么办吧。”

　　正不知如何是好的七夜和阿瑟他们纷纷赞同老约翰逊，他们觉得这个办法是现时最好的解决办法。

　　“喂，不想露出马脚，就老实的呆在那里。”

　　正在七夜站起来，准备带着众人离开时，在他们左手边的玛蒂尔突然出声道。

　　“什么……？”

　　听到玛蒂尔的话，七夜为之一愣，他不明白玛蒂尔话中的意思。

　　“大姐可是为你们着想，若是不相信，那你们就走吧。”

　　玛丽看到七夜等人纷纷疑惑的看着玛蒂尔，于是开口道。

　　“我们还是等一下再走。”

　　七夜这时才发现周围与自己一同在贵宾席上的贵宾们都没有起身，于是接着坐了下来对老约翰逊等人说道。

　　“谢谢了。”

　　坐下后，七夜对玛蒂尔那边轻声道谢道。

　　“不用，你们最好不要出乱子就好，到时害了我的话，我是不会放过你们的。”

　　听到七夜的道谢，玛蒂尔面无表情的回话道。

　　“真是怪女人。”

　　看到玛蒂尔一副冷漠的模样，比克说道。

　　“小费弟弟，是不是很寂寞？蒂尔大姐不跟你聊，我过来陪你聊怎么样？”

　　听到比克的话，玛丽望过来，一脸妩媚迷人的笑意，双手撑在桌子上，肩头微微摇动，胸前那迷人的春光顿时让七夜吓的直视前方，而同为女人的阿芙德也被玛丽的举动弄的脸红心跳，她还没见过这么大胆的举动。

　　“不要理她们。”

　　七夜脸红红的看着广场上正在飞速被拆解的高台，对比克等人说道。

　　“嗯。”

　　比克虽然做佣兵多年，但也是正常男性，看到玛丽那迷人的肉体，也是把拿不住的脸红心跳，于是转过头和七夜一样望着广场中心。

　　广场上的高台不到一会儿就被一群矮人拆除，而在这时，先前在入口邀请七夜的侍从再次走到他面前。

　　“王子殿下，拍卖会马上就要开始了，请入场。”

　　“嗯，你带路吧。”

　　七夜微微点了下头，仰起头哼了一声吩咐道。

　　“是，王子殿下，请跟小人来。”

　　侍从走到前面做了个请的姿势，然后朝前开路，向前面走去。

　　“跟上来。”

　　看侍从向圣彼得大教堂走去，七夜吩咐阿瑟等人一起跟上来，而同时，在贵宾席的其他人也纷纷随着前来带领的侍从一起向圣彼得大教堂那巨大的门厅走去。

　　慢慢走近圣彼得大教堂，七夜才看清了圣彼得大教堂。

　　在圣彼得大教堂的巨大厅门上，分别刻画着二个被喻为众神之首的创世女神，只见创世女神长着洁白翅膀从身后发出强烈光芒，那圣洁美丽的模样让寻常人根本不敢正视。

　　【如果莱特和亚历他们到这里来，那个雕刻一定会被他们找人画下来。】

　　不是寻常人的七夜看着那足以美的让人惊叹的女神雕刻，脑海中却迅速想到莱特或是亚历他们过来看到时的情景，嘴角不由露出了一丝笑意。

　　“真的好美！”

　　走在后面的阿芙德看到厅门上那巨大的创世女神浮雕，不由自主的发出自内心涌上的感叹。

　　“原来这就是创世女神……”

　　阿瑟等人也纷纷望着厅门上的女神发出惊愕的感叹之声，然后在那创世女神的圣洁光芒下低下了头。

　　“创世女神吗？怎么感觉有些不太对劲？”

　　看着厅门上创世女神加持了魔法而发出光芒的翅膀，老约翰逊眯起眼睛低咕道。

　　而一同走过来的其余贵宾在见到厅门上的创世女神后，也纷纷发出感叹后低下头，跟着走进圣彼得大教堂。

　　在圣彼得大教堂某座高耸的建筑上，一个隐蔽的房间里，一个穿着黑色大主教袍，一脸严肃，身上散发出一种神秘气息的男人看到对厅门雕刻的创世女神与其他人反应不同的七夜和老约翰逊，眼中闪过一道利光。

　　“殿下，怎么我们都到圣彼得大教堂来？难道这里面也开拍卖会？”

　　走过厅门后，从厅门上创世女神的惊叹中清醒过来的阿芙德问七夜和老约翰逊道。

　　“大概吧……”

　　看着那一个接一个经过门厅进入圣彼得大教堂里面，同为贵宾的众人，七夜微微点了点头。

　　跟随着前面领路的侍从，穿过圣彼得大教堂的内厅，走过祈祷房，七夜等人被带到了圣彼得大教堂的内院，在那里有一个露天会场摆设着，台上站着的几名身穿黑色礼服的人每见到一个贵宾进来，就向他们行礼。

　　“看来这边的拍卖会应该比外面那些要重要。”

　　看着院内四周摆设的那些装饰品，经过圣夜学院梦幻餐厅内那些艺术品熏陶的七夜，迅速计算出那些艺术装饰品可以卖出的价钱，然后发表意见。

　　“不是应该，是决对。殿下，到这里的可都是有钱人。”老约翰逊望着一个个开始入座的贵宾们对七夜说道：“可可罗特城主，联盟最强佣兵团火狮佣兵团所在的阿波罗城城主；费罗里，迈阿密商团主席，领导着联盟最大商团；克姆斯林，亚特兰城城主，联盟主要关口通道城市，每年的税收高达其他城市所有收入总和。”

　　“看来这个拍卖会才是真正的圣马丁堡拍卖会。”

　　七夜坐在座位上后，顺着老约翰逊所望向的方向，将所说的每个人物对号入座的记了下来，他知道以后会有跟这些有钱有势的人物们打交道的一天。

　　“欢迎诸位先生女士前来参加圣马丁堡拍卖会，在下是此次主持拍卖会的主持人，而我右边的二人是鉴定人，如果你们对我们拍卖的货物有什么问题可以随时找他们鉴定……”

　　当所有贵宾都入座后，在台上的拍卖会主持人开始介绍拍卖会，也提醒着台上的来宾，拍卖会已经开始了。

　　“鉴定人？自己卖的货品找自己人鉴定，这不是把所有人都当成白痴了。”

　　听到台上主持人的话，阿芙德不由失声好笑道。

　　“那二个鉴定人虽然是拍卖会所请的，但是他们决对不会把假货说成真的，因为他们都是联盟里最出名，声誉最好的鉴定师，如果他们在这里弄假，结果只有一个，不是声败名裂而死就是被买下假货的城主们派人杀死，这里的任何一个买家都是他们得罪不起的，不，应该说就算是圣马丁堡奥丁菲斯也不敢轻易得罪的。”

　　老约翰逊对阿芙德说道。

　　“他们倒是还可以相信，”阿芙德突然压低了声音问道：“我们假装的费力斯非王子来头也这么大吗？”

　　“普鲁公国的实力可不小，在几十个公国中是属一属二的，要不然以费力斯非二王子的身份，就算玛蒂尔她们帮忙，我们也不可能得到如此礼待。”

　　老约翰逊用眼神扫了扫四周，示意现在大家坐在中间的这几个座位比那些坐在旁边的城主或是大商人不同，地位要高上一点。

　　“原来是这样。”

　　阿芙德点了点头，说道。

　　拍卖会在主持人简单的说明后，立即开始进行拍卖了。

　　最先拍卖的货物就是七夜这一次前来想要买的魔法水晶。

　　“这是从阿多斯山脉里采取的上等魔法水晶样品，起拍底价是五十万，有没有人要？”

　　主持人在台上高举着一小块魔法水晶，那纯晶的魔法水晶在太阳下反射出七彩的光芒，就算一个对魔法水晶并不了解的人，也看的出来此魔法水晶比一般的魔法水晶要好。

　　“五十五万。”

　　主持人话刚落，在七夜右手边传出一个声音。

　　“这么急做什么。”听到右边的卡西金酋长心急的立即叫价，七夜举起手：“六十万！”

　　“六十五万。”

　　“七十万！”

　　“七十五万。”

　　“一百万！”

　　七夜猛的加价至低价的二倍，在坐的贵宾纷纷动容的向他望来，虽然数百万金币对于这些有钱的城主和大商人来说，并不是很多，但是一开始就超出原价二倍的叫价，让他们都想看看这个有钱的人是谁，而卡西金酋长等人也转头望了过来。

　　“算你狠！”

　　看到卡西金酋长那已经出现怒意的眼睛，七夜读出他眼神中包含的意思。

　　“好，竟然没有人再叫价，那魔法水晶就由普鲁公国费力斯非王子殿下得到。”

　　台上拍卖主持人一锤定音，很快在一旁的拍卖会工作人员拿着一张纸走到七夜面前，让他签字。

　　七夜签完字后，看着卡西金酋长微微一笑，他知道，晚点可能还会有与他们争价的时候。

　　七夜的预感果然没有错，接下来，只要拍卖品是魔法水晶，不管是次等的还是最高级的，卡西金酋长都会跟七夜叫价，但是每次七夜抬价至原价的二倍后，卡西金酋长就会停止叫价。

　　“晚点让几次给他们好了，要不然恐怕很麻烦。”

　　在再一次七夜竞拍下魔法水晶后，老约翰逊对七夜说道。

　　“好，下一次就让给他们。”

　　看着卡西金酋长一行人身上几乎可以看得见的怒火，七夜点了点头，虽然他想将所有魔法水晶全部拍卖下来，但是他手中的钱暂时也不能再那样大叫价了，而且他也不想真的因为此次的拍卖会而得罪了北方最大的游民部落。

　　但是，七夜刚开口答应，立即就反悔了，因为此时台上的主持人抛开了台上新的拍卖品的幕布。

　　整齐排列的十二个有半个兽人那么高的巨大魔法水晶出现在拍卖会会场台上，顿时把台下所有人的目光吸引住。

　　有半个人高的巨大魔法水晶并不是这些有钱有势的贵宾们没见过，但是一下见到十二个这么大，他们没有办法不吃惊，因为用同样大小的魔法水晶做魔法阵的话，效果决对要比一般组合而成的要好的多，而且这里足有十二个之多，正好可以做一个城市防御魔法阵和攻击魔法阵。

　　“一百万！”

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　“……”

　　见到这十二个魔法水晶，在台下的各大城城主和大商人们都开始疯狂的加价。他们都知道这些魔法水晶的珍贵，因为在得知艾夏洛特城被亡灵法师占据，而邻近的天月城和卡贝罗城就被同时攻下，现在联盟的城主都在担心亡灵法师到自己的城来，所以这十二个魔法顿时成了抢手货，而那些大商人也想买下这十二个魔法水晶，然后再倒卖出去，到时就可以赚上一大笔钱了。

　　“二百万！”

　　七夜一下又跳到了原价的二倍，然后望着老约翰逊。

　　“嗯。”

　　老约翰逊点了点头，他知道这十二块魔法水晶比前面所有竞拍下来的魔法水晶都重要，二个用这种魔法水晶组成的防御魔法阵，至少可以防住三个禁咒，如果再将其它魔法水晶的能量注入，加上艾夏洛特城和其他二城的魔法防御罩，那怕面对连续的魔法禁咒都没有问题。

　　“二百五十万。”

　　坐在右边的卡西金酋长终于第一次超过从前几次叫价的底线，一次将十二个魔法水晶推到一个高峰。

　　原本还准备叫价的其他城主和大商人们都停止了叫价，虽然这十二个魔法水晶非常的实用，但是价钱实在太高了，有二百五十万的话，完全可以请上千名魔法师，而这么多魔法师同时使用魔法，不论是魔法防御还是魔法攻击都不亚于这十二个魔法水晶，而且还不用补充魔法能量，只要魔法师们休息后又可以继续进行魔法攻击了。

　　“三百万！”

　　七夜再一次将十二个魔法水晶推上一个高峰，虽然他不想跟卡西金酋长结怨，但是这十二个魔法水晶对他太重要了，有了这十二个魔法水晶，他到圣马丁堡来的事就几乎完成了，晚点三城合一时，超大型的魔法防御罩就可以出现了。

　　到明年工作基本安定了，不过前几天手机和卡被偷，损失是那个惨重，所以暂时没钱了，不能多上网，至于开QQ还有可能，反正上班时间用代理上QQ不用钱，只是开不了网站。所以公众版就等我领了工资，交了网费才能解禁，大家有耐心就等等，VIP最后几章，会在这几天搞定，趁着房东没卡擦我的网线前。另外祝大家新年快乐，最新的一年，有新的目标，崭新的出发！


第七十一章

　　“我们最好小心一点，卡西金酋长他们一定会有动作的了。”

　　用过晚餐后，在房间里的老约翰逊对七夜说道。

　　“没想到他们竟然不等今天的拍卖会结束就离开了，老约，依你看，他们会怎么对付我们？虽然不想跟他们结怨，但是现在看起来好像真的没有办法了。”

　　七夜点了点头，他没想到在自己叫了三百万后，卡西金酋长那一伙人竟然离开了圣彼得大教堂的拍卖会场，而走时他见到了卡西金酋长，那双血红，像是恶狼般的眼睛，以及卡西金酋长身后那些半兽半精灵几乎要吃人的眼神，他就知道此事已经很难挽回了。

　　“现在他们可能不会动手，再怎么说这里也是圣马丁堡，他们还要给奥丁菲斯面子的，只是晚点我们回去时要小心一点了，他们可能会在路上埋伏我们。”

　　老约翰逊摇了摇头说道。

　　“那就没什么好担心的了，大不了用魔法传送阵回去，我就不信他会跟着来，要是到了我们城，嘿嘿。”

　　听到老约翰的话，七夜原本悬着的心放了下来，他就是担心在这里与卡西金酋长他们交手会暴露自己的身份，到时就麻烦了，竟然在路上埋伏，那就直接飞回去，看他们埋伏到几时。

　　“对了，今天晚上的烟火晚会去看吗？”

　　阿芙德突然插口道。

　　“烟火晚会？”

　　听到阿芙德的话，七夜疑惑的望着她，他不知道几时又有什么烟火晚会。

　　“嗯，烟火晚会。”

　　阿芙德将桌子上一张魔法纸张递给七夜，这是刚才送食物上来的服务员一并送过来的。

　　“不同于魔法的烟火，自然的火花在天空中绽放的火焰，”七夜看着魔法纸张上闪动着的小烟花转身问老约翰逊道：“什么是不同于魔法的烟火？自然的火花？”

　　“应该是用火药产生的吧，我从前就听说过，因为不是由魔法师使用控制，那些烟火形成的形状千奇百怪。”

　　老约翰逊接过魔法纸张，看了看后说道。

　　“那不错，今天晚上我们就去看看。”

　　吃饱喝足后的七夜正在想夜晚该怎么打发，现在能够出去看烟火晚会，总比害怕旁边的玛蒂尔和玛丽过来要好的多了。

　　“好的！走了！”

　　见七夜点头，亚历兴奋的跳了起来，已经被关在房里一天的他实在是闷死了。

　　“嗯，你装扮一下，一起出去吧。”

　　虽然认为亚历晚点的身份是不适合出去的，但是七夜想到晚点要是玛丽一行人过来的话，亚历嘴巴一定会不牢的告诉她们自己一行人的去向的。

　　于是，披上魔法师的大外套，把面孔隐藏在里面的亚历，跟着一脸轻松自在的七夜，同样兴奋的阿芙德，没有什么感觉的阿瑟和老约翰逊他们一起离开了绿荫阁。

　　七夜应该庆幸离开的快，因为在他们离开房间不到五分钟，隔壁那群花枝招展的女佣兵们就因吃不下旅馆里的食物而准备要他做菜，而她们搬了足够五十人吃的食物到七夜的房间才发现七夜不在里面（能够自由进入七夜所在房间，这也是玛蒂尔先前要求换房的原因之一。）。

　　“姐妹们，你们出去找他回来，我好饿呀！”

　　见到空无一人的房间，玛丽倒在七夜睡的床上无力的说道，她从中午开始就没有用餐了，连水果都没有吃，就是准备来让七夜做菜给她吃的。

　　“是。”

　　见玛蒂尔也点头了，女佣兵战士们一下子全冲出了房间，她们也有些饿了，为了早点可以吃好吃的晚餐，她们当然是全力去寻找七夜了。

　　“你觉得他们是不是有很大的秘密？”

　　玛丽躺在床上问玛蒂尔。

　　“不管他们的秘密有多大，他们有多保密，我一定会查出来的。”

　　看着空无一人，就连行李东西都没有放在里面，玛蒂尔微微笑了起来，她对那个假冒费力斯非的家伙越来越感兴趣了。

　　而就在玛丽派人出来找七夜时，七夜一行人正好走到了近郊区的‘九月湖’，湖边人潮涌动，目光所及之处都是人，因为今天晚上的烟火晚会就是在湖上举行的。

　　“到底几时才放烟火？”

　　在湖边将卖什么小东西的地摊晃遍后，阿芙德看着已经黑下去的天空问道。

　　“管他几时放，反正是放的越晚越好。”

　　坐在一颗树下和老约翰逊还有阿瑟他们正在一个茶摊上喝着茶的七夜悠闲自在的观赏着‘九月湖’，反正他回去早了碰上隔壁的玛蒂尔和玛丽那就没这么悠闲了。

　　“那可不能，快点放了早点回去吧。”

　　被阿芙德拉去做苦力的亚历抱着一大堆杂七杂八的东西苦着脸说道。

　　“菲丽，钱够用不？不够的话再给你一些钱，多买些东西，顺道也帮我买一点，晚点我回城后也好拿去送人。”

　　七夜看着累的满头大汗的亚历，笑着对阿芙德说道。

　　“好啊！刚才我还看到那几个小毛茸茸的熊很好玩的。”

　　听到七夜的话，阿芙德高兴的伸出手。

　　“不会吧！”

　　见阿芙德兴高采烈的样子，亚历几乎要倒在地上了。

　　正在七夜掏钱给阿芙德的时候，一个高大的身影出现在他和阿芙德之间。

　　“费力斯非殿下。”

　　突如其来的高大身影开口说道。

　　“卡西金酋长也来了吗？”

　　看到下午与卡西金酋长在一起，几乎是寸步不离的其中一个半兽半精灵，七夜望了望四周后才问他道。

　　“我叫希曼，是我们酋长的侍卫长，我们酋长要我过来传一句话给你。”

　　“什么话？”

　　已经肯定在今天下午的拍卖会上得罪了卡西金酋长的七夜有些意外的看着希曼，刚才他看到希曼出现以为是卡西金酋长准备不顾一切的准备在圣马丁堡对自己动手，那知道竟然只是来传话的。

　　“如果还想活着回普鲁公国，那么你明天最好不要再跟我们争价。”

　　希曼冷冷的看着七夜，说出威胁的话。

　　“是吗？”

　　七夜同样冷笑的望着希曼——卡西金酋长的威胁如意料中的来了。

　　“你想怎么样？”

　　见希曼冰冷的脸上出现一丝杀意，老凯冲了上前，挡在七夜面前，他不允许有人这样对自己如再生父母的恩人七夜。

　　‘当’的一声，精钢打造的长剑从剑鞘中出来，直指希曼胸口，面对着希曼，老凯产生了一种恐惧感，他知道这是因为面前的敌人比自己强大，但是他却没有退缩的拔出了长剑，而同时阿瑟和比克二人也从左右二个方向将希曼夹在中间。

　　“哼！”

　　希曼冷哼一声，比克和阿瑟他们还没看清，老凯就被踢退，手中长剑落入希曼的手中。

　　接着希曼冷冰冰的看着七夜，将手中精钢所铸的长剑慢慢的扭成麻花，然后轻轻向下一投，变成麻花般的长剑竟然插入地下只露出脸柄。

　　“告诉卡西金酋长，”面对希曼的威胁和示威，七夜只是不以为然的笑了笑，在刚被踢退四五步才站稳的老凯肩膀上拍了拍，走了上前：“明天谁想得到想要的东西，就要看谁的本事大了。”

　　七夜说完，口中飞快的念出魔法咒语，只见希曼突然轻飘飘的浮了起来。

　　“我送你一程吧！不用谢了！再见！”

　　刚给希曼加持了飘浮术的七夜，微微一笑，一阵狂风平地而起，卷起满地风沙，接着将希曼一下吹上了天空，七夜看着飞上天空的希曼，慢慢的挥手道别。

　　被吹上天空的希曼脸上神情丝毫不见慌乱，他轻轻一吸气，身上突然发出淡淡的黄光，从天空一下降落到人群中。

　　这时，天空突然出现红色蓝色绿色以及各种光芒的烟火，将所有人的注意力吸引到‘九月湖’的上空，反而没有人看到刚才飞上了天空的希曼。

　　“竟然会用斗气，看来不简单，应该不会是与那个家伙有关系吧……”

　　看到希曼的身影消失在人群中，七夜慢慢的说道。刚才希曼身上的淡淡黄光，对于曾经与希诺交过手的他最为清楚不过了，虽然不像那个神秘刀客希诺的斗气一样强，但是斗气中那暗含的霸道之气让他感觉有些熟悉。

　　“明天开始要注意一点。”

　　老约翰逊看着地上那把只露出剑柄的长剑，提醒七夜道。

　　“嗯，我会注意的。”

　　“干嘛用魔法吹那么大的风，害我眼睛里全是沙子，都没办法看烟火了，快点帮我把沙子吹走。”

　　这时，刚刚被七夜用狂风而‘误伤’的阿芙德着急的半眯着眼睛看着天空已经开始继续绽放的烟火。

　　“这个……亚历，快点去帮忙。”

　　这时见一大群被狂风卷起的风沙‘误伤’的人都开始寻找始作俑者，七夜急忙站起来，带着阿瑟他们一起往湖边逃窜。

　　“五十万！”

　　“七十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　“一百二十万！”

　　“……”

　　第二天的拍卖会上，从头至尾都充满了火药味，那些贵宾像是有了默契一般，只要遇到拍卖魔法水晶的，他们都不叫价，任由七夜和卡西金酋长二人相互竞争，因为他们加入也是没用，七夜与卡西金酋长的叫价都明显的超过了拍卖物真正价值。

　　在二人相互竞争中，卡西金酋长虽然有几次竞拍下来，但是每次竟然超过了底价十倍以上，而七夜每次拍下后都心平气和的对卡西金酋长微微一笑，那神情仿佛在说：好在你买了，要不然我就惨了。

　　最后，卡西金酋长再一次气愤的离席而去，走时那仿佛要将七夜吞下去的饥饿眼神，看的在一旁的阿芙德吓的闭上了眼睛，不过七夜却微笑的挥了挥手，反正已经没办法挽回，而且他也不怕与自己艾夏洛特城隔了几十个城市上千里路程的游民部落的报复。

　　“现在的魔法水晶已经够了没？”

　　当卡西金一行人全都离去后，七夜问老约翰逊道。

　　“应该足够了，不过我们的钱现在不够付帐，所有魔法水晶拍下来的钱已经高达一千五百万了，如果不是拍卖会结束后再付帐，我们早就没有办法再参加拍卖了。”

　　老约翰逊对七夜说道。

　　“那就卖了亚历吧，早点结清帐离开圣马丁堡。”

　　“嗯，那我们今天晚上跟城主奥丁菲斯联系一下，把亚历放到明天的拍卖会上去。”

　　“一直都没见奥丁菲斯出来，到底怎么联系他？”

　　“我们可以去跟负责拍卖的人说明一下，告诉他们我们想要卖一件货物，但是那件货物实在太过重要，所以一定要与城主亲自商谈。”

　　“好，就这样，不过谁去联系？”

　　“交给我吧，殿下。”

　　老约翰逊对七夜说道。

　　“那就交给你了，导师。”七夜点了点头：“菲丽，你陪导师在这里，晚点和导师一起回来。”

　　同时，七夜压低声音小声道：“我回去看亚历这二天学亡灵魔法学的怎么样了。”

　　“是，殿下。”

　　老约翰逊点了点头，坐了下来，准备等今天的拍卖会结束后跟拍卖会的主持人联系。

　　将老约翰逊和阿芙德留在了圣彼得大教堂的拍卖场后，七夜带着阿瑟等人返回绿荫阁。

　　当返回绿荫阁后，走到最里面的所住的房间时，七夜突然眼皮一跳，心生不安。

　　打开房门后，七夜发现亚历竟然不在房中。

　　“殿下，亚历他会不会是出去走走透透气了？”

　　见七夜找遍房间，紧张不安的走到阳台上，已经发觉事情不对的阿瑟说道。

　　“不会的，一定是出了什么事，要不然他是不会离开房间的。”

　　七夜有些痛苦的摇头，虽然平时亚历和莱特他们看起来不怎么听他的话一样，但是实际上，只要是他说的话，亚历和莱特他们都会照做，虽然亚历很想参加拍卖会，却还是呆在了房间里。

　　“有没有可能是隔壁的玛蒂尔那些人做的？要不然出了事房间里不会没有打斗留下的痕迹。”

　　看着房间里整齐的模样，比克猜测的说道。

　　“不会，玛蒂尔她们的人都在拍卖会场，她们不会回到旅馆里来把亚历劫走的，除非……对了，卡西金酋长他们那么早离开了拍卖场，难道会是他们？”七夜突然想起被自己气走的游民部落卡西金酋长等人：“你们马上去下面他们的房间看看，看他们在不在房间。”

　　当阿瑟他们转身，准备下去时，房间的门突然慢慢的打开，希曼的身影在门口出现。

　　“你们酋长又想要你传什么话吗？”

　　见到希曼后，原本还有些慌张的七夜突然冷静下来，用没事一般轻松的口气问道。

　　“我们酋长要我来转告你，如果想要你房间里的那个人没事的话，今天下午三点到城外东面中间的山坡上来。”

　　“好，告诉你们酋长，我到时会去那里的，不过我希望我房间里的那个人最好不要受到任何伤害，我这个人向来不喜欢我的东西被别人弄坏。”

　　“那下午再见了，费力斯非殿下。”

　　冷冷一笑后，希曼从门口消失了。

　　“殿下，我们现在怎么办？”

　　关上房门后，阿瑟他们问七夜道。

　　“等导师回来。”

　　“但是就这样让亚历在他们手上的话……”

　　“不要紧，”七夜伸出右手，淡蓝色的光芒与白色光芒从手中射出，转眼间整个房间出现了二个魔法结界：“现在卡西金酋长那些人并不知道亚历和我们的关系，他暂时没有危险。”

　　“他们还不知道亚历和我们的关系？”

　　“嗯，刚才希曼所说是这个房间里的那个人，而不是说我们的同伴或是我的属下，这就说明他们还没有弄清楚亚历的身份。”

　　“原来是这样，那现在就这样等吗？”

　　“不错，等老约翰逊回来再商量，现在你们和我只要好好休息就行了。”

　　七夜看似平静的走到床边，躺在了床上，合上了眼睛。

　　见七夜休息，阿瑟和比克他们也互相望了一眼，然后一起走到沙发上，坐在上面闭上了眼睛，他们相信下午会有一场恶战的。

　　在正午过后不久，房间的门再一次被打开，老约翰逊和阿芙德一脸喜悦的出现在门口。

　　“殿下，你怎么还睡呀，导师大人已经和他们谈好了，今天晚上就可以跟城主奥丁菲斯单独见面。”

　　一进门，看到七夜在床上舒服的睡觉，阿芙德急忙告诉他事情的结果。

　　“出什么事了？亚历呢？”

　　老约翰逊一进房间就发现气氛不对，而且多了二个魔法结界，并且自己和阿芙备进来却不受阻，他就知道七夜并没有像看着那样是睡着的，同时发现了房间里本该在的亚历却不在。

　　“卡西金酋长把亚历劫走了，约在下午三点在城外东面的山坡碰面。”

　　七夜从床上坐了起来，像是不在意的笑了笑，但是如果是莱特或是其他见过七夜恶魔法般微笑的社团人员在的话，就知道七夜此时已经是动了真火了。

　　“你准备怎么样？”

　　老约翰逊虽然第一次见到七夜这种笑容，但是他却感觉到那笑容里包含着一种莫名的压力。

　　“我定下獠牙佣兵团的宗旨是以牙还牙，以血还血，竟然他们要动手，那我也不想再客气。”

　　“游民部落虽然现在和我们相距甚远，但是他们势力强大，而且一向同仇敌忾，只要有谁杀了他们的人，他们就算再远也会去报复的，如果杀了卡西金酋长的话，只怕会引起他们狼骑兵……”

　　老约翰逊见七夜准备不顾一切的动手，不由劝说道。

　　“当然，如果亚历没有事的话，他们就不会有事，如果亚历出了事，这件事就只有一个结果。”七夜顿了一下，冷冷的说道：“不是他死便是我亡。”

　　“何必为了亚历一个人挑起……”

　　“我决对不允许任何人伤害我的朋友，不管是不是亚历，只要是你们或者艾夏洛特城的任何一个人，我都不惜与之一战。老约翰逊，今天下午你代替我去圣彼得大教堂的拍卖场，阿芙德和阿瑟他们就跟我一起去城外见见卡西金酋长他们。”

　　不容老约翰逊拒绝，七夜做出了决定。

　　见七夜不像先前那样轻描淡写般平静，而是无回旋余地的下了决定，阿瑟他们听的是热血沸腾，的确，能够为了一个朋友而不惜与游民部落开战，这是佣兵最崇敬也最渴望得到的情谊，而且七夜还说不仅是亚历，如果是他们也一样。

　　“竟然你已经决定了，那我也不阻挡了，不过你最好小心一点，游民部落的狼骑兵横行北方平原，他们特意选在山坡上，很有可能会从上面发起冲锋。”

　　见七夜心意已决，老约翰逊也不再劝他，开始提醒他注意。

　　“哼！只要他们敢来硬的，我保证他们一定会下地狱。”

　　七夜冷哼一声，刚才躺在床上，他的心境又开始慢慢回复到了在狂战帝国的时候，想起了战场上他无力保护士兵的场景，回想起那种看着同伴被杀的无力感，他就暗暗下了决定，从现在开始决对不会再让自己的士兵和朋友们出事了。

　　“老凯，你去叫下面送食物上来，吃过后就准备出发。”

　　吩咐老凯去叫食物上来，七夜再一次走到阳台上，看着阳光下的圣马丁堡，和平的圣马丁堡。


第七十二章

　　午后的太阳虽然不像正午时那般毒辣，但空气中也充满了燥热，让人热的直冒汗。

　　才出圣马丁堡不久，阿芙德的衣襟就被汗水浸透了，好在她一直是佣兵装扮，穿的衣服并不是丝绸的，而且还有护甲在外面挡住重要部位，要不然走在她后面的七夜等人早就脸红的歪着头走路了。

　　从绿荫阁出来已经近半小时，虽然开始众人的脚步并不快，但是在七夜心急亚历的安危下，还是不断的在加快。

　　“前面就是约定的山坡了，你们要小心一点。”看到对直走的山坡上站着一些人，七夜吩咐大家道：“阿瑟，等下你潜行过去救亚历，阿芙德你注意老约翰逊一直要我们注意的狼骑兵，只要有冲下来的，你的箭就只管射；老凯、比克，你们二人就负责掩护阿芙德，其他的事就交给我来。”

　　“嗯。”

　　舔了舔干燥的嘴唇，比克和老凯应道，而阿瑟则继续隐藏在比克的影子里，阿芙德只是悄悄将背上的弓斜放一点点，让自己的左手可以迅速的取下来。

　　“费力斯非王子，你来的可真准时。”

　　站在山坡上的卡西金酋长看到七夜出现在山坡上，说道。

　　“我怎敢让卡西金酋长久等，搞不好晚点被抓走的人就是我了，我可是怕的不得了。”

　　走到卡西金酋长一行人前面二十步远的地方，七夜停了下来，抬起头，打量着卡西金酋长一行人。

　　在山坡上，卡西金酋长站在中间，左边则是已经传过好几次话的希曼，右边是一个和希曼看起来差不多的半兽半精灵人，腰间别着一把弯刀，而在他们后面站着十几个半兽半精灵的游民部落战士。

　　“如果王子你真的害怕的话，我想今天早上你就不会那样做了。”

　　卡西金酋长眯着眼睛打量着七夜一行人，他发现那个王子的导师魔导师竟然没有来，于是左手轻轻一弹，后面几个游民部落战士便会意的左右分开，向山坡下面二侧去探查。

　　“好了，卡西金，我也不想多说了，你把我的人怎么样了？快点把他还给我。”

　　见游民部落其余的战士也跟着分散开，渐渐将自己一行人包围，七夜不再与卡西金酋长说什么客套话绕圈子，而是直截了当的亚历的下落。

　　“还给你？我把人还给你，那谁把魔法水晶还给我？”

　　卡西金酋长阴霾的看着七夜。

　　“拍卖会原本就是谁出的价高谁就买到，这是拍卖会的规则，是你自己不加价，难道还想要我把魔法水晶送给你？”

　　“我不加价？如果不是你，那些魔法水晶根本卖不到那么多钱，如果不是你，我早就买下了那些魔法水晶，不过现在也差不多了，只要你不出现，晚点那些魔法水晶我就可以全部买下。”

　　“你想杀了我？”

　　听到卡西金酋长的话，七夜冷笑道。

　　“你放心，我不会杀了你，我只是要你在拍卖会结束以前，去另外一个地方住上几天。”

　　“很可惜，拍卖没有结束前，我那儿都不想去。卡西金，我再给你一次机会，如果你再不把我的人还给我，别怪我对你不客气。”

　　“对我不客气？哈哈！”卡西金酋长像是听到很荒诞的事般大笑起来：“就算是你父王，普鲁公国国王也不敢对我说这样的话，现在就凭你就想对我不客气？像你这样没有一点实权的家伙，给我擦鞋也不配。”

　　“你可以试一试。”

　　七夜不怒反笑，他相信若是卡西金酋长他们知道自己真正的身份，一定不敢说出如此狂妄之语。

　　见七夜一副时刻准备动手的模样，卡西金酋长冷笑一声，右手拇指和食指捏在一起放在口里，发出尖而刺耳的口哨声。

　　哨声过后，在山坡后面的阴影处出现了一队骑着狼的精灵，其中的一匹狼背上有二个人，后面那个被绳子捆着的正是被卡西金酋长抓走的亚历。

　　“现在人在这里了，就看你有没有本事过来带他走。”

　　卡西金酋长望着山坡下的七夜说道。

　　“那个家伙……怪不得房间里会没有打斗痕迹。”

　　见到亚历后的七夜根本没有听卡西金酋长说的话，因为一看到马背上满脸幸福的亚历，他就知道亚历决对是被同样在狼背上的游民部落漂亮的女战士给迷住了，想到自己还以为亚历是被打败后才抓走的，他的脸上的笑容越来越灿烂。

　　“阿瑟，不用去救他了，给他点利害看看再说。”

　　七夜叫住正潜行过去的阿瑟。

　　“……”

　　不知道七夜是什么意思的阿瑟，犹豫了一下，还是立即返回到七夜身边。

　　“卡西金酋长，我们来做笔生意怎么样？”

　　看着卡西金酋长，七夜突然笑着开口。

　　“什么生意？”

　　虽然不知道对面的费力斯非王子为什么在见到自己抓来的人后，竟然不激不燥，还和自己说要做生意，但是他还是决定听一听。

　　“我把他卖给你，只要一千万个金币。”

　　七夜指着亚历对卡西金酋长说道。

　　“一千万金币？”听到七夜的话，卡西金酋长以为七夜是玩弄他，于是破口大骂道：“想钱想疯了，你们把这个疯子抓过来，我看他卖他自己会卖多少。”

　　卡西金酋长说完后，除了载着亚历的那匹狼骑没有动，其余的狼骑兵‘突’的一下从山坡上冲下来，狼背上的骑兵纷纷搭弓挽箭，朝七夜射了过来，原本被七夜吩咐进攻的阿芙德根本来不及反应过来。

　　几十支箭矢带着呼啸的风声从山坡上直飞而来，箭矢交织的箭网没有一丝缝隙，被网罩住的七夜身前空气似乎像被凝结住，给人一种想移动一下脚步都非常的吃力的感觉。

　　阿瑟和老凯见箭网交织而来，而七夜不闪不躲，他们来不及多想，就准备冲到前面帮他挡住箭矢。

　　“不要动，没事的。”

　　七夜喝止住了阿瑟和老凯的行动。

　　几十支箭矢交织的箭网，转瞬间便来到了七夜面前，他打了个哈欠后，闭上了眼睛。

　　箭矢带着凌厉的寒意擦过七夜的身体，插入他身后的地面。

　　“好，有胆量。”

　　见七夜一副处惊不乱的神情，原本准备给他一个下马威的卡西金酋长不由喝彩道。

　　“没有一点杀气的箭，酋长你不会以为我这都看不出来吧。”

　　七夜拿着一支刚从身边擦过时夹住的箭矢，笑道。

　　“看来玛蒂尔她们说的不错。”

　　“什么？玛蒂尔说出我们的身份了？她们竟然……”

　　听到卡西金酋长的话，七夜一惊，倒吸了一口冷气——难道自己的身份已经被识破？想到这里，七夜心头开始出现了杀意，被他握着的箭矢上被他的手中真气捏成了碎片。

　　“身份？难道你不是费力斯非？”

　　听到七夜的话，轮到卡西金酋长吃惊了。

　　“难道玛蒂尔没有跟你说吗？”

　　见到卡西金酋长惊讶的面孔，以为被识破身份的七夜再是一惊。

　　“在我离开拍卖会时，玛蒂尔她只是告诉我，最好不要惹你，因为你不好惹，不过我没想到你竟然是假扮费力斯非，难怪刚才会不怕我。”

　　卡西金酋长身为部落酋长，当然不是愚笨之人，从七夜的话中，他很快就猜了出来。

　　“唉……”

　　有点后悔的七夜无奈的叹了口气。

　　“把人放了。”

　　正在七夜想接下来应该怎么做时，卡西金酋长突然下令放了亚历。

　　“呵呵！殿下。”

　　虽然还在回味着刚才靠在那美丽的半精灵女战士身上的香味，但是被狠狠一踢，从山坡上滚下来的亚历讨好的看着七夜。

　　“还殿下你个头！”

　　七夜一脚把亚历踢到后面。

　　“不管你是谁，你还是快点准备逃吧。”

　　卡西金酋长原本气势汹汹的表情变的平和起来跟七夜说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　一时间不明白卡西金酋长怎么一下转变的七夜问道。

　　“奥丁菲斯不会放过假冒者的，你如果不想在死在这里，最好还是立即逃走。”

　　“是这样吗？”七夜托着下巴，笑了笑：“如果他不知道，不就行了。”

　　“很可惜，为了魔法水晶，我一定会让他知道的。”

　　“是吗？我不让你告诉他就行了。”

　　“你有这个能力吗？”

　　卡西金酋长微笑的看着七夜，他第一次见到在狼骑兵的箭下还敢如此大言不愧的家伙。

　　“那你就看看吧。”

　　七夜话说完后，只留下一个模糊的残影在众人视线中停留了一秒，然后消失在山坡上。

　　“小心，防守！注意他的动向！”

　　见七夜突然不见了，卡西金酋长急忙命令手下。

　　在卡西金酋长的命令下，所有狼骑兵来回交插的在山坡上快速奔跑，如行云流水般在卡西金酋长身旁十米远跑成了一个圆形，而希曼和另一个战士一前一后的警惕的注视着空中在地面，从刚才七夜一瞬间就消失不见后，他们就知道七夜的实力一定在自己之上，要不然不可能不能发现他。

　　狼骑在快速奔跑中卷起的灰尘像龙卷风一样在防守的圆圈外飘向半空，隔阻了阿芙德和比克他们的视线。

　　卡西金酋长站在防守的中心处，不断的朝四周眺望，早在希曼口中他就得知对方魔法非常不错，但是在此时，见到希曼和洛斯二人如临大敌般紧张万分的神态，他知道对方身手一定在希曼二人之人，要不然部落第一勇士和第二勇士没有可能会站在原地一动不动。

　　“破！”

　　半空的龙卷风中突然传出七夜的声音，一股强大的气流从空中直压而下，那迫人的气势令下面的众人不由自主的产生一种无法抗拒的感觉。

　　“射！”

　　狼骑兵小队长爱丽听到上空七夜的声音后，发出了命令。

　　几十支带着魔法能量的箭矢从狼骑兵强弓上射上半空，箭矢交织而去的目标正是传出七夜声音的地方。

　　“不好！快退！”

　　在前面守着的希曼和后面的洛斯同时跳了起来，二人纷纷拔出弯刀在空中横扫直劈。

　　“你们已经死了。”

　　七夜的身影出现在卡西金酋长面前，手中拿着一支没有箭头的箭矢指着卡西金酋长，原本骑跑的狼骑兵已经在不知不觉中停了下来，在他们的弓弦上多了一支去掉了箭头的箭矢。

　　“快点离开我们酋长！”

　　劈开那些从空中落下的狼骑兵射出的魔法箭矢，希曼和洛斯一前一后的夹住七夜。

　　“你们退下去。”

　　被七夜用箭矢指着的卡西金酋长对希曼他们下令，身为游民部落的酋长，他已经看出七夜的实力远在自己一行人之上，就算所有一起上，也只是送死而已，他现在只是很奇怪七夜为什么不杀了自己一行人。

　　“酋长，如果他对你……”

　　“如果他真的要杀我，早就杀了我了。”卡西金酋长对着七夜说道：“你想怎么样？”

　　“放弃购买魔法水晶，立即返回你的部落。”

　　“不可能。”

　　卡西金酋长一口回绝。

　　“难道你不怕我杀了你？”

　　“如果你要杀早就杀了，你现在是不想和我结仇，而是想拉拢我们。”

　　卡西金酋长看着七夜说道，身为游民部落的最高领导者，他并非愚笨，他知道七夜不杀自己一行人，是和他刚才一样，不想结怨，竟然不结怨，他相信就一定会有解决的办法。

　　“告诉我，你为什么要买魔法水晶，或许可以解决我们之间的问题。”

　　见卡西金酋长看透了自己的心意，七夜放了箭矢，笑了笑。在刚才，从他见到狼骑兵那快速奔跑中却丝毫不失准头的箭后，他就决定一定要把游民部落拉拢过来。以灵敏的狼骑兵加上不畏箭矢的亡灵做盾牌，了觉得这样的军队组合一定在战场上一定可以给予对方强烈的打击。

　　“这是因为……”

　　“酋长！”

　　见卡西金酋长开口，希曼和洛斯以及狼骑兵小队长爱丽等人纷纷神情紧张的叫道。

　　“……我们游民部落遇到了重大危机。”

　　卡西金酋长右手一挥，所有人都低下了头。

　　“重大危机？什么样的危机？”

　　听到卡西金酋长的话，七夜有些惊讶，照刚才那些狼骑兵的进攻来看，只要游民部落的其他狼骑兵有他们一半的水准，在战场上他们决对可以变成敌人的恶梦。因为以狼骑兵灵活自如的敏捷和速度，加上准确无比的箭矢，一般的部队决不会他们的对手，只有重骑兵才有可能，但是面对速度奇快而又有远程攻击的狼骑兵，重骑兵只怕根本追不上，如果真的要对付这些狼骑兵，可能只能使用精神系的魔法攻击，而先前七夜所想以亡灵军团为盾牌，则是正好可以用亡灵不怕精神系魔法，可以吸收一定的精神魔法，这样二种兵种合在一起，决对是超强的组合。

　　“我们部落所居住的平原出现了魔兽，我需要魔法水晶进行魔法攻击。”

　　卡西金酋长表情严肃的告诉七夜。

　　“魔兽？什么样的魔兽？”

　　听到卡西金酋长的话，七夜原本以为卡西金酋长是在说笑，因为以狼骑兵那种实力，对付魔兽是决对没问题。

　　“什么样的魔兽都有，成千上万，如潮水般扑天盖地的魔兽。”

　　卡西金酋长眼里出现一种令人心寒的恐怖。

　　“成千上万的魔兽？不可能，如果有那么大规模的魔兽出现的话，早就传遍联盟了，不可能没有一点消息。”

　　听到卡西金酋长的话，老凯立即反驳道。

　　“消息？如果我把这个消息传开的话，只怕我们游民部落早就被人瓜分了。”

　　“这倒也是，北方平原那片土地虽然有不少野兽，但是水草丰盛，还有不少矿藏，要是这样的话，你们是不可能让这种消息传开的，要不然借用消灭魔兽的名号，各城联军一定会把你们割地而聚。”

　　七夜记起前不久在艾夏洛特城看地图时见到有关种族联盟的地势和矿藏之类，北方平原的确是一个茂盛的好地方，当时他还在想那里为什么会没有城市。

　　“不错。竟然我已经有如此诚意，希望你可以让魔法水晶给我，就当我们游民部落欠你一个人情，以后不论你有什么事，我都会带领游民部落全力助你。”

　　面对武力已经没用的情况下，卡西金酋长难得的开口求人道。

　　“我可以帮你，但是魔法水晶对于我来说，也是非常的重要。”

　　七夜摇了摇头。

　　“你都知道我们部落的事，竟然还不让给我们？”

　　洛斯怒气冲冲的向前跨了一步。

　　“那你可以怎么帮我？”

　　卡西金酋长望着洛斯，用眼神示意他退下后，问七夜道。

　　“我可以出兵帮你对付魔兽，只要你打开魔法传送阵通道就可以了。不过，同时你必需帮我把此次拍卖会上所有的魔法水晶都帮我买到手。”

　　“你出兵？大概你还不知道魔兽的利害，以我族三万狼骑兵都无法挡住的魔兽，你能出多少兵帮我？要知道，我们部落的狼骑兵与联盟军队相比，可以说一个可以抵三个，难道你可以出至少超过九万联盟军队的兵力？”

　　“九万的联盟军队兵力？那不可能吧，最多只能出一个军团。”

　　“你在说笑吗？一个军团？最多不过三万人，你以为那点兵力就可以帮助我们了？还要我们帮你收购魔法水晶？”

　　七夜若无其事般的态度让洛斯又忍不住气冲冲的开口。

　　“错了，我一个军团只有一万人。”

　　“一万人？你以为你那点兵力可以挡住魔兽吗？还不够他们塞牙缝。”

　　“塞牙缝？呵呵，可能是魔兽给我塞牙缝才差不多，而且有我过去，再多魔兽也没什么可怕的。”

　　七夜不在意的笑了笑。

　　“你？你以为你是谁？打倒我们的你虽然利害，我可不认为你能在成千上万的魔兽口中活下来。”

　　洛斯不屑的嘲弄七夜，虽然他刚才根本没有办法对抗七夜，但是他不认为七夜有能力对抗数量众多的魔兽。

　　“以我七夜的名字，我保证一定可以阻止魔兽。”

　　“七夜？”

　　“那个七夜？”

　　“你就是那个七夜吗？”

　　卡西金酋长看着七夜，眼中露出惊讶的神情，转瞬间又回复正常。

　　“或许，你称呼我为亡灵法师更加好一点。”

　　“亡灵法师七夜？”

　　希曼和洛斯以及所有狼骑兵还有游民部落的战士都冲到了前面，挡在了卡西金酋长的面前，虽然其中有不少战士手脚都在颤抖着，但还是坚强的咬着牙齿看着对面的七夜，看号称最强的亡灵法师的七夜。

　　“没必要这么害怕吧。”

　　见卡西金酋长被里三层外三层的包围住，七夜无奈的叹了口气，他没想到自己只是报出名号，竟然把他们吓成了这样。

　　“你们退下，如果真的要对我不利的话，只怕刚才你们被插中的不会是没有箭头的箭矢了。”

　　卡西金酋长喝令身前的部下让开，然后向七夜慢慢走去。

　　“你不怕我告诉别人吗？就算我在这里答应你，但是晚点只要我告诉奥丁菲斯或是其他人，到那时，你只怕是无路可逃，而我则只可以重新拍下你买下的魔法水晶。”

　　盯着七夜的眼睛，卡西金酋长缓缓问道。

　　“我相信你不是那样的人，已经成交了？是吧。”

　　七夜微微一笑，问道。

　　“我可不想惹火亡灵法师，而且一万亡灵士兵，我看足够抵得上二十万联盟军队，再加上亡灵法师，怕是五十万联盟军队都打不过，我想魔兽的事根本不用魔法水晶了。”

　　卡西金酋长同样一笑。

　　“那就成交了，一个星期后，你打开通往你那里的魔法传送阵，到时我会帮你解决魔兽。”

　　“好，一言为定，这次我拍下来的魔法水晶都交给你。”

　　卡西金酋长伸出手掌放在半空中，七夜会意的笑了笑，右手击在了卡西金酋长的手掌上，与游民部落的盟约达成了。

　　“快点准备好去见城主奥丁菲斯，约定的时间是晚上八时，现在都已经快七时了，如果让他久等的话，那可不好。”

　　在绿荫阁三楼最里面的房间里，老约翰逊看着还在慢吞吞用餐的七夜和阿芙德等人。

　　“不是约在八时会见的？现在七时都还没到，而且从我们这里走到那里去，最多不过半小时，那有什么可担心的。”

　　已经和游民部落卡西金酋长他们达成约定的七夜，心情大好的将炒好的菜揣上桌子。

　　“就是，老约，这么多好菜，如果今天不吃，以后不知道什么时候有吃。”

　　阿芙德看着满桌美味佳肴，眼睛都快要瞪出来了，从前七夜做菜最多只是做到够吃就行了，今天因心情大好，而做了满满一桌，让她不知道从那盘菜入口好。

　　“放心了，以后有的是机会吃的。”

　　七夜将围裙解下，坐到桌子上，开始进餐。

　　“老大，那今天可不可以给我吃？”

　　被关在餐桌不远处一个角落的魔法结界里的亚历，可惜怜怜的看着满桌美味佳肴，口水流到了脚下。

　　“你？哼哼！”七夜回头，看着被自己用超强魔法结界锁住的亚历，冷笑起来：“你不学好亡灵魔法，你就别想吃饭。”

　　“老大，我知道错了，我再也不会那样做了！再说我是你的俘虏，总不可能还有能力反抗她们吧，要是她们发现我有力量反抗，一定会以为我和你是一伙的，到那时，我一定会被她们逼供，要是你救了我回来后，再把我拿去拍卖，那她们一定会猜到你就是亡灵法师，到那时，老大，我可是每时每刻都在为你着想啊！”

　　“真的是这样吗？决对不是因为对方是美女才这样吗？”

　　七夜盯着亚历问道。

　　“所有的神都可以做证，我……大概是这样的。”

　　“大概？那你学会亡灵魔法后，你大概就有吃了吧。”

　　七夜手一挥，原本透明的魔法结界变成黑色，而亚历的声音再也没有办法从里面传出来。

　　“……对于亡灵魔法来说……亡灵魔法治疗是一种属于……”

　　“老大，我知道错了！”

　　在结界里，面对着记忆水晶重现七夜教学的场景，亚历按着一天没有进食的肚子，痛苦对着七夜的幻影说道。

　　“今天晚上有狂欢嘉年华会，如果出去晚了，想到宴会上去见奥丁菲斯，除非可以把街上那些人全都赶走才行。”

　　老约翰逊看着还在慢慢用餐的七夜他们着急的说道。

　　“狂欢嘉年华是什么？昨天晚上是烟火晚会，今天是狂欢嘉年华会，这里每天晚上都有晚会吗？”

　　听到老约翰逊的话，七夜反问他道。

　　“你自己看就知道了。这里是旅游城市，每天都有外地人来这里游玩参观，虽然不是每天都有晚会，不过一个星期都会有一场晚会的，这几天是拍卖会期间，为了不让前来参加拍卖的人们感到沉闷，所以才会每天晚上都会有晚会。”

　　老约翰逊将放在客厅桌子上的魔法宣传纸拿给七夜。

　　“原来是这样，如果不是要去跟奥丁菲斯会见的话，参加狂欢嘉年华也不错了。”

　　七夜看了后，将魔法宣传纸放在餐桌上。

　　“到底是搞什么的？”听到七夜的话，阿芙德的好奇心来了，于是伸手把魔法宣传纸拿了过去：“啊！假面、扮演、街头跳舞还有水球大战，我今天晚上不陪你们去会见奥丁菲斯了，可以吗？”

　　“不行，现在已经被卡西金酋长他们知道了我们的身份，虽然我相信他不会是那种会告密的人，但是我不想你们任何一个人出事，所以从现在开始，所有事都要一起行动。”七夜坚决的摇头拒绝：“当然，有一个家伙是例外的，如果你愿意和他一样的话，我想这里应该没有人可以打破我的结界的，除非有大魔导师来才行。”

　　“算了，我还是和你一起去会见奥丁菲斯好了，反正晚点会见完了，再一起出去参加狂欢嘉年华就好了。”

　　见到角落旁漆黑的魔法结界，阿芙德连忙摇头，她才不想跟那个色狼一起呆在房间里，反正见面也不会很久，晚点一定有时间好好玩玩的，而且刚才听到七夜的口气，也是想去玩一下的。

　　“还想玩，晚点和奥丁菲斯会见的话，一个不好就会让我们身外险境。七夜，你记住说辞没有？在他面前千万不要露出马脚。亚历就说我是用魔法抓来的，而你则是因为钱没带够，所以想要把他卖掉。”

　　老约翰逊瞪了阿芙德一眼，然后对七夜说道。

　　“什么身处险境，昨天还说奥丁菲斯也是亡灵法师的，那还不就是一伙的。”

　　见老约翰逊瞪自己，阿芙德不服气的睁大眼睛反瞪过去。

　　“如果奥丁菲斯知道被我们看穿了身份，只有二种可能，一种是问清我们的底细，然后再做决定，而他的决定将会是未知的；而另一种可能，则是不顾一切的立即杀死我们，因为他是亡灵法师的秘密传出去，他和圣彼得堡的命运则只有死路一条，联盟里的其他城主决对不会放过这里的，而且圣彼得堡虽然富有，但是因为一直是中立地带，所以城中私兵不多，一向都是雇佣其他城市的佣兵，而胜利后的各城城主也会借此士气一口气进攻我们艾夏洛特的。”

　　“老约分析的不错，所以今天晚上与奥丁菲斯的会见，情势也是非常的危险，你们一定要小心，情况一有不对劲的地方，你们只要保护好自己逃走就是，我会找到你们然后再一一会合。”

　　七夜点头说道。

　　“城主，要是这样的话，倒不如就由我们三人去和奥丁菲斯会见。”

　　比克想了一下，看了看阿瑟和老凯，然后对七夜说道。

　　“不错，城主，这样的话，就算被奥丁菲斯看破了，只要你暗中出手，一定没问题的。”

　　阿瑟也赞成比克的主意，点头对七夜说道。

　　“不用了，我还应付的来。”

　　七夜拒绝了比克和阿瑟的好意，他知道他们是不想让自己身处险境，但是有些事，还是要他亲自跟奥丁菲斯谈才有可能。

　　见七夜拒绝了，比克和阿瑟也没有再说什么。

　　在加快用过晚餐后，再将房间用超强的魔法结界封闭后，七夜和老约翰逊他们一起离开了房间，去市政厅与奥丁菲斯会见。

　　“费力殿下，请往这边。”

　　身穿官服的接侍官满脸堆积着微笑的在前面带路，而在后面的七夜则是一脸傲色的昂首而走。

　　从市政厅的地下通道走了近一个小时了，但是目的地却还没有到达。

　　在一个小时前，七夜准时的八点到达了市政厅，但是进去后，便被接侍官带进了地下通道，而老约翰逊他们则被留在了市政厅，所幸早在从绿荫阁出来时，七夜就和老约翰逊约定好了，一但有事就用先前决定好的魔法通讯阵通知，要不然比克他们决对不会安心的呆在市政厅里面。

　　在昏暗的地下通道里，七夜看着满脸笑容在前面领路的接侍官，心中有些不安，原本在他事先的猜想中，主导权是在自己这一方的，但是被要求一个人进入这个地下通道后，他感觉主导权已经在奥丁菲斯的手中了。

　　再一次穿过一道铁门后，七夜被带到了一个空阔的地下广场中，在广场中间有一间三层楼高的楼房。

　　“阿瑟，前面要小心了。”

　　望着广场四周地面上画着的魔法符号，七夜对着自己的影子悄声的提醒道。

　　“城主，你不必担心。”

　　隐藏在七夜影子里，一路潜行的阿瑟用低的只有七夜听的到的声音回答道。

　　“费力殿下，我们城主在里面等着你。”

　　带着七夜走到广场中心的楼房前，领路的接侍官停下了脚步。

　　“我只能领路到这里，前面不是我能进去的了，费力殿下，请你一个人进去。”

　　见七夜站在楼房前没有进去，接侍官再一次说道。

　　“嗯，我会进去的。”

　　七夜打量了楼房前天，确定楼房外面除了阿瑟和接侍官外，没有第四个人，才走上台阶。

　　走过台阶，来到门前时，楼房的大门突然自动打开，房子里柔和的灯光从门中透出。

　　“奥丁菲斯城主？”

　　穿过大门，七夜抬头就见到二楼的栏栅处站着一个穿着黑色魔法长袍的老精灵。

　　“你们二个人都上来吧。”

　　老精灵看了下面一眼，说道。

　　听到老精灵的话，隐藏在七夜影子里的阿瑟猛然一惊，心狂跳起来，从前号称‘暗杀之王’的他，还是第一次被人看破形踪。

　　“一起上去。”

　　七夜回头对阿瑟吩咐道，然后朝里面的楼梯走去。

　　阿瑟犹豫了一下，从七夜的影子里分离出来，跟在他后面一起向楼上走去。

　　“奥丁城主，我想跟你……”

　　七夜刚开口，奥丁菲斯就慢慢的摇头。

　　“我知道你的来意，魔法水晶我已经派人准备好了，三天后就可以运到艾夏洛特城。”

　　奥丁菲斯从上往下的仔细看了七夜一回后，说出让七夜震惊的话来。

　　“你……知道我是谁？”

　　七夜看着奥丁菲斯那看似老眼昏花却透露出精光的双眼。

　　阿瑟握着匕首站在七夜的右前方，警惕的盯着奥丁菲斯。

　　“你那一身的亡灵气息，已经告诉我你是谁了。”

　　奥丁菲斯笑了起来。

　　“那你决定帮我？为什么？”

　　“不为什么，我想你应该知道我的身份，要不然你也不会来找我，不是吗？”

　　“为什么当年的亡灵法师只有你一个人活着？”

　　七夜一瞬间变的严肃起来，想到从前蒂斯小姐所说有关的亡灵战役，他就奇怪奥丁菲斯为什么可以存活下来，如果不是叛逃，那么就是出卖了其他的亡灵法师。

　　“当年我是唯一一个从战场上逃离的亡灵法师，不，我还称不上是真正的亡灵法师，因为我当时仅仅只是一个见习的亡灵法师。”

　　像是看出七夜心中的疑惑，奥丁菲斯解释道。

　　“你为什么要逃离？”

　　“为什么不逃？我当时还不能使用亡灵魔法，参加那场战役也只是送死而已。”

　　“那现在你为什么要帮我？你认为我会放过你吗？”

　　七夜冷漠的看着奥丁菲斯。

　　“因为我现在已经是亡灵法师了，帮助其他亡灵法师是加入亡灵法师的规则之一，所以我在拍卖会上了解了你的意图后，就准备了魔法水晶。”

　　“你以为用魔法水晶就可以让我饶过你了吗？我将代替那些在亡灵战役里死去的亡灵法师惩罚你！”

　　七夜举起右手，阴森的寒气从手中透出，宽阔的房子里一瞬间像是被冰冻住一样，在前面的阿瑟不由自主的打了个冷颤。

　　“惩罚我？你有什么资格惩罚我？”面对七夜的指责，奥丁菲斯也变的严肃起来：“当年我的逃亡是亡灵领袖亲自下令的，你凭什么来惩罚我？像你这种新的亡灵法师根本没有资格说这些，只有参加过那次战役的亡灵法师才可以说这种话，虽然不知道教你亡灵法师的到底是谁，但是他一定也是和我一起逃亡的其中的一个，他难道没有告诉你这一切吗？还是他以为他是参加了亡灵战役的一个？”

　　“原来是这样，是斯大林命令你们逃亡的，看来他当年也是不想让亡灵法师完全消失。”

　　听到奥丁菲斯的话，七夜终于明白为什么在那本资料上还记录了一些亡灵法师，而不是以死亡来标记的。

　　“你竟然敢真呼领袖名字！”奥丁菲斯突然发怒了，眼中发出身红的光芒，满身上下散发出死亡气息，原本已经有些寒冷的房子变的更加冷：“我要代替你的亡灵导师教导你！”

　　“停停！这是误会，误会！”

　　奥丁菲斯的死亡气息变成一个个巨大的骷髅头，张着雪白的牙齿向七夜飞去，不想对抗的七夜连忙大声叫停。

　　“什么误会？有什么可误会的？”

　　奥丁菲斯根本不理七夜，巨大的骷髅头在七夜来回穿梭，锋利的牙齿划过七夜的衣服。

　　“我都说了是误会，怎么不听我说话。”

　　无奈之下，在闪躲中七夜使出了超频魔法盾，巨大的骷髅头一撞上魔法盾就变的粉碎。

　　“你知不知道蒂斯小姐，不，应该是佩安蒂斯。”

　　见奥丁菲斯气愤的又要再进攻，七夜连忙问他。

　　“你的亡灵导师是佩安女公爵？她还活着？”

　　听到七夜的话，奥丁菲斯原本念着咒的嘴停了下来。

　　“不只是她，斯大林也还活着，前不久我还和他见过面。”

　　“你在说笑话吧，领袖大人活着是有可能，但凭你是不可能得到他的接见的。”

　　奥丁菲斯还不是相信七夜的话。

　　“你以为我怎么知道你是亡灵法师的，还不是他给我的资料里记录了你的名字和特征，要不然我怎么敢确定你就是逃亡的亡灵法师。”

　　见奥丁菲斯一脸的猜疑，七夜差点要告诉他斯大林见到自己还要叫大人呢，因为自己比他还要高一阶级。

　　“领袖现在怎么样？他现在在那里？他还记得我吗？”

　　奥丁菲斯有些相信七夜的话了，因为他逃亡到圣彼得堡已经快千年，除了七夜外，再没有人知道他是亡灵法师了，而且也不曾见到其他逃亡的见实亡灵法师来找过自己。

　　“现在在那里我不知道，而我又不是他，我那知道他还记不记得你，要是你想见他的话，我可以告诉你怎么去联系他。”

　　“真的？”

　　奥丁菲斯惊喜的望着七夜，当年他做为见习亡灵法师，仅仅只是在逃离前一刻才见到亡灵领袖斯大林。

　　“难道还骗你不成，反正你还记得亡灵公会的规则，而且我一来就帮我准备好了，让你见他一面又没什么难的。”

　　七夜不在乎的说道，反正斯大林又没说不能打扰他，到时蒂斯小姐再有怨气的话，倒霉的也是奥丁菲斯。

　　“真的？真的可以再见到领袖大人吗？”

　　奥丁菲斯的眼中透露出兴奋的光芒。

　　“这是与蒂斯小姐通讯的魔法符号，你到时和她通信就是了，斯大林和她在一起。不过你最好在中午与她通讯，其他时间的话，我可不敢保证。”

　　七夜把与蒂斯小姐通讯用的魔法符号从怀里拿出来，扔给奥丁菲斯。

　　“谢谢了，如果真的见到领袖和佩安女公爵我一定会好好报答你的。”接过写着魔法符号纸，奥丁菲斯激动的捧着看了又看：“对了，你快点回艾夏洛特城吧。”

　　“怎么了？这里不欢迎我？”

　　“你再不回去，艾夏洛特城很可能就会被攻破了。”

　　“什么？现在有人在进攻艾夏洛特城吗？”

　　七夜闻言大惊，他临走时特别吩咐过莱特他们，一但有事就立即用魔法通讯阵通知自己的。

　　“还没有的，不过最多三天，联盟军队就要进攻你了。现在联盟内部已经达成了协定，准备先灭了你，免得被狂战帝国或是其他国家借此机会进攻我们联盟。”

　　“那人类联盟呢？人类四大家族呢？”

　　七夜想起苏轼和东方影当时对自己说的话，问道。

　　“人类四大家族？难道你有他们在后面支持？怪不得他们反对对艾夏洛特城用兵，不过他们的反对并没有用，因为联盟其他城市的城主还有联盟元老院都投票进攻艾夏洛特城，现在联盟军队正在朝你那里前进，以他们的行军速度来说，大概大后天中午就可以到达卡贝罗城了。”

　　“谢了，我走了。那些魔法水晶的钱我以后会想办法还给你的。”

　　听到奥丁菲斯说的消息，七夜顿时心急如焚，而在一旁的阿瑟听到后，更是震惊，种族联盟土生土长的他，当然知道联盟军队的利害，虽然他相信七夜的力量强大到无人能敌，但是他还是不相信七夜可以与联盟军队对抗。

　　“钱就不用了，亡灵公会的规则的第一条就要我们互相帮助而不是要求有回报，而且你还给了我可以见到领袖的机会，我应该感谢你才是真的。”奥丁菲斯摇头说道：“不过有一件事想请你帮忙。”

　　“什么事？只要我能做到，一定帮你。”

　　一听不用钱，七夜毫不客气的点头。

　　“让我的女儿跟你一起去艾夏洛特城，如果可以的话，希望你可以收她为徒弟。”

　　“为什么？她在这里不好吗？圣彼得堡至少要比我艾夏洛特城安全一百倍，你让她过去，很有可能就是送死。而且你不就是亡灵法师，你教她不就行了。”

　　七夜不解的看着奥丁菲斯，他不了解为什么这个曾经的见习亡灵法师要自己的女儿跟自己到危险之中去。

　　“我这里看似平静，其实早就不安全了，虽然我一直隐藏的很好，但是教会已经怀疑我了，近二年来我都借病不出去见人，就是怕教会，现在大陆上的教会是以光明为已任的，相信不久后他们也会集体护教骑士团向你发起进攻。而且我当年仅是见习亡灵法师，虽然现在可以说是亡灵法师，但是我却还没有达到可以教人的地步，因为有很多地方我都是靠着运气闯过来，还有很多亡灵知识我根本就是一知半解，你看你还可以保持年青，而我现在却已经变成了一个老头，我想你见到蒂斯女公爵和领袖大人时，他们还应该是年青的模样吧。”

　　“那个……我才二十岁不到，不过蒂斯小姐和斯大林看起来就像三十多岁的人，这点倒是没错。”

　　七夜有些尴尬的搔着头说道，他没想到奥丁菲斯把自己想像成活了几百年的老头子了。

　　“二十岁不到？怪不得蒂斯女公爵会收你为徒，看来我把我女儿交给你也一定没问题了。好了，你快点回去吧，我已经在城门处准备了马车，现在不能用魔法阵传送，要不然可以立即送你回去。”

　　“嗯，对了，卡西金酋长那里你可以帮我转达一下？告诉他我答应的事，一定会办到的，一个星期后，我一定会出兵帮他的。”

　　“好，我会告诉他的。”

　　奥丁菲斯有些惊讶的看着七夜，他原本以为七夜跟游民部落的卡西金酋长早就因为在拍卖场上抢购魔法水晶而关系紧张，没想到竟然已经和解，而且七夜还准备出兵去帮卡西金酋长，虽然不知道是什么事，但是他也知道要马上被联盟军队围攻的七夜还肯派兵去帮他们，一定是一件很重大的事。

　　“阿瑟，我们走。奥丁城主，再见了！”

　　“再见了！希望下次见面时，可以好好聊一聊！”

　　看着七夜的背影消失在地下通道中，奥丁菲斯小心的将七夜给他的魔法符号折起来，收入了怀中。


第七十三章

　　“事情真的这么紧急了？”

　　离开奥丁菲斯所在的地下通道，回到市政厅里后，七夜告诉老约翰逊此时的严峻的情势，老约翰逊焦急的问道。

　　“应该是的，奥丁菲斯骗我并没有好处，而且他已经帮我把拍卖会上的魔法水晶都准备好了，三天后运送到我们城。现在我们必需立即回城，要抢在联盟军队的前面。”

　　七夜肯定的点头，在走回来这一段时间，他仔细想过了，现在最重要的就是立即返回艾夏洛特城，组织所有的兵力进行防御战，守卫住艾夏洛特城，虽然有亡灵大军和前来加入的佣兵，但是联盟军队决对不会是轻易就可以打退的，至少在他见过的所有人中，听到联盟军队的没有可以平静的。

　　“绿荫阁那里不必去了，我们立即去城门，现在坐快马回去的话，二天左右就可以回城了。”

　　老约翰逊赞成七夜立即返回艾夏洛特，因为现在就连要进攻的联盟军队的数量还没有弄清楚。

　　“为什么不用魔法阵传送回去？要不然，我们就用魔法飞回去，那样的话，应该只要一天就可以返回艾夏洛特城了，那用得着连夜坐马车回城。”

　　了解当前的情势后，阿芙德说道。

　　“听奥丁菲斯的口气，那些联盟军队应该正在前往我们城的途中，要是用圣彼得堡的魔法传送阵，很容易被他们发现，而且我们也没有在艾夏洛特城里准备魔法传送阵，所以传送是不能的了。用魔法飞行的话，在晚上没有还可以，但是白天决对会被发现，这样算起来，还是直接坐快马回去要快的多，并且这还是联盟军队那些魔法师都吃饱了睡了觉，要是有一二个没睡的话，或是有翼人在半空侦察，那就变成闯过去了。”

　　七夜解释给阿芙德听为什么不用魔法传送或飞回城。

　　“那个什么城主的女儿波碧丝也会跟着来？她来做什么？”

　　“奥丁菲斯要我收她做弟子，教她亡灵魔法，让她成为亡灵法师，虽然我可以不答应他，但是平白得到那么多的魔法水晶，我不好拒绝。”

　　七夜告诉阿芙德道。

　　“好了，现在已经决定好了，立即去城门吧。”

　　老约翰逊拦住还想提问的阿芙德，对众人说道。

　　“不，你们先去城门，我还要回绿荫阁把亚历带出来，没有我去的话，他根本打不开结界。”

　　七夜将一个被众人几乎遗忘的家伙记了起来。

　　“对了，还有亚历，那你就过去，我们先去城门等你。现在反正有奥丁菲斯的支持，在城里用魔法飞行吧，要不然从街道上回去至少要一个多小时。”

　　老约翰逊听到七夜的话，猛的记起来被七夜关在房间里勤劳刻苦学习亡灵魔法的亚历。

　　“他要是知道那个波碧丝跟我们一起走，一定高兴的跳起来。”

　　阿芙德没好气的说道。

　　“看他还有力气走路才是。”七夜笑了笑：“你们快去，我现在飞回去带着他立即赶过去。”

　　说完，七夜‘嗖’的一声飞到了天空，看准绿荫阁所在的方向，飞速的飞过去。

　　“好了，我们赶紧走过去，我们这么多人在空中飞的话，一定会引起注意的，还是不要让其他人知道我们为好。”

　　老约翰逊带着众人离开了市政厅，向城门走去。

　　“老大！终于见到你了！我已经学会了，你怎么这个时候才来啊！”

　　回到绿荫阁的房间，七夜打到魔法结界后，亚历几乎是高兴的要从地上跳起来，在结界中不断学着用魔法转换成亡灵魔力，再加上七夜要求一天之内学会，让他精力几乎快达到极限了。

　　“还有魔法力没有？我们马上回城了。”

　　来不及说明，七夜给亚历施了个飘浮术，然后把他扯到肩膀上。

　　“回城？老大，拍卖会不管了？不是还要买魔法水晶的？”

　　“你是不是真的想被卖一次？那好，我就这把你送到拍卖会场去。”

　　“不要，老大，不要！还是立即回城吧。”

　　一听不用被拍卖，亚历连忙摇头。

　　“小费弟弟，这么急着要去那里？”

　　玛蒂尔和玛丽从阳台上飞了下来，刚才她们在街上发现一道异常快的人影从空中飞到绿荫阁，于是她们也跟着飞了回来。

　　“我现在要回城了，再会了！”

　　想起这二天碰到玛蒂尔和玛丽而被迫炒菜给她们吃，七夜不由笑了起来，因为现在可以摆脱她们了。

　　“喂，你到底是谁？今天卡西金酋长把你们叫出城，你还能完整的回来，是怎么做到的？”

　　玛蒂尔站在阳台上，挡住七夜问道。

　　“没什么，我只是告诉他我的名字而已。”

　　七夜身体一扭，带着亚历从玛蒂尔和玛丽二人间的空隙中穿过，飞到天空中。

　　“那你的名字是什么？”

　　玛蒂尔看着七夜，刚才她本想挡住的，但是七夜身形之快让她还没反应过来就已经飞了过去了。

　　“我叫七夜，有空可以到我的城里来做客，我一定会派手下好好欢迎你们的，呵呵！”

　　突然想恶作剧的七夜，从怀中掏出阿瑟给他配好的药水，往脸上一揉，一层像是面团的东西掉了下来，现出他那英姿飒爽的面容。

　　“七夜？！亡灵法师？？？”

　　玛蒂尔和玛丽二人看着现出真容的七夜，相互望了一眼，一起惊叫道。

　　“对，有空到我的城市来玩，我一定送个会做菜的骷髅服侍你们的，不过不知道你们到时敢不敢来。”

　　看到玛蒂尔和玛丽二人的反应，七夜得意的说道。

　　“那好，小夜弟弟，姐姐到时一定会去的，不过姐姐还是喜欢你炒的菜。”

　　玛丽抬着望着天空中的七夜，银月在七夜的身后，从下面望去，就像他的身体散发出银白色的光芒。

　　“算了，你们还是不要来了。”

　　想到要是被莱特那些人看到玛丽那种亲呢妩媚的模样，七夜可以想像到时那群色狼一定会爆发，于是连忙摇头。

　　“真是的，刚才还邀请姐姐过去，现在又不要姐姐去，我不管了，我一定要过去，记得准备好欢迎我喔。”

　　玛丽站在阳台上轻轻一跺脚，胸前的山峰轻轻摇晃起来，像是要从衣服里跳出来，在上空看下去的亚历，差点口水都流了出来，而七夜是立即掉头。

　　“有机会我会过去拜访你的，七夜城主，或者应该叫亡灵法师。”

　　玛蒂尔看着七夜，想到这二天的碰面，说道。

　　“再见，不，永别吧！”

　　七夜扯着亚历的衣服，全速的朝着城门飞去，在空中划出二道黑色的轨迹。

　　“没想到他竟然就是亡灵法师，我还以为是多恐怖呢，到处都是流传着他吃死人肉，把死人骨头拿着做项链，那知道他其实还能做一手好菜。”

　　看着一瞬间就飞的和豆子般大小的七夜的身影，玛丽笑着说道。

　　“很多事还是亲眼见到才知道，找个机会去见见他。”

　　玛蒂尔看着几乎已经消失在黑夜中的七夜背影，说道。

　　“大姐，你难道真的想去那里？现在他那边可是马上就要发生战争了。”

　　玛丽有些惊讶的看着玛蒂尔。

　　“我总觉得他不像会是那种轻易被打败的家伙，而且我感觉他也不像传闻中那么可恶。”玛蒂尔从阳台走进房间：“现在还是继续做我们这次的任务吧，竟然他不是要来破坏拍卖会的，那又会是谁想破坏呢？”

　　“谁知道呢……不过他真的，很有趣，不是吗？大姐”

　　“唉！或许吧。”

　　玛蒂尔和玛丽一起坐在沙发上。

　　七夜带着亚历赶到圣彼得堡城门口时，老约翰逊和阿芙德他们已经坐在马车上了。

　　“坐马车做什么？坐马就行了。”

　　看到十匹马拉的大型六轮马车，七夜摇头说道，他想快一点赶回艾夏洛特城，坐马车的速度要比坐马慢上许多，而且也只能走大道。

　　“联盟军队已经到达伊拉城，坐马的话很容易被盘问。”

　　老约翰逊从马车里伸出头说道。

　　“已经达到伊拉城了？那我们这一路回去少不了跟他们碰面了。对了，奥丁的女儿来了没有？”

　　七夜走过去，打开马车门。

　　“她在这里。快一点了，城门就要打开了。”

　　老约翰逊催促道。

　　“快点进去。”

　　七夜把亚历先塞进马车，然后自己也钻了进去。

　　“好了，可以走了。”

　　把马车门关好后，老约翰逊伸出头对外面的马夫说道。

　　马夫扬起马鞭，马车慢慢移动起来，从正在开启的城门中离开圣彼得堡。

　　“美丽的小姐，今天晚上夜色如此美好，而能在这样美丽的晚夜见到你，真是在下的荣幸，在下亚历，喜爱一切美丽的事物，特别是像小姐你这般令人无法直视的美，让我产生了一种……”

　　在马车上，还没坐下的亚历就走到了波碧丝面前，绅士的做自我介绍。

　　“不要听他胡说，碧丝妹妹，他就是我先前告诉的那群色狼中看起来最坏的那个，不要看他长的这样，每次到我们团里女浴室偷看的一定有他。”

　　坐在波碧丝旁边的阿芙德及时戳穿亚历的真面目。

　　“阿芙德，你为什么要污蔑像我这样正直的人？小姐，我可以向光明神发誓，我从来都没有做过那种事，只是我的一些朋友非常的不像话，常常跑过去偷看，而我好几次都是去拉他们回来时被她看见，所以她就误认为我也是，希望你相信我，我决对不是那种人。”

　　亚历捂住胸口，一脸被伤害的表情。

　　“这……”

　　波碧丝不知所措的看看亚历，又看了看阿芙德，虽然她近些年来代替父亲处理圣彼得堡的事情，交际也不少，但是碰到这种情况还是第一次，而且刚才阿芙德就警告过她，一定要小心那些危险的色狼，而现在看那个自称亚历的精灵给她的感觉不太像是色狼。

　　“过来，坐好！”七夜拍了拍自己身旁的座位，命令亚历过来：“她叫波碧丝，从现在开始就是我的弟子，也是你的晚辈。你以后就叫他亚大叔就行了。”

　　“大叔？老大，不要这样了，你看我的样子，看起来比她大不了几岁，她怎么能叫我大叔呢，叫我亚哥就行了吧。”

　　听到七夜的话，亚历立即乖乖坐到座位，他可不敢再惹七夜生气，要是再被关要魔法结界里被记忆水晶反复折磨，那可比死还惨。

　　“我说了，她是我的弟子了，所以是你的晚辈，听好了，不准对她出手。”七夜告诉亚历后，然后看着波碧丝说道：“我想你父亲已经跟你说了吧。”

　　“嗯，导师，我父亲告诉我了，希望导师你能早点教会我。”

　　波碧丝看着眼前这个几乎与自己同龄的男孩，按她原本的想法，自己父亲所说比他还要高强的亡灵法师至少也要比父亲还要老。

　　“放心，我会用最快的速度教会你，让你早点返回你父亲身边的。”

　　“啊！导师，我父亲说要我以后一直跟着你，如果你返回圣彼得堡才准我回去看望他。”

　　波碧丝看着七夜有些惊讶的说道。

　　“他真是这么说的？”

　　七夜突然想到什么，打开马车的窗户，望着已经渐渐远离的圣彼得堡。

　　“是的，我父亲说，如果我学好了亡灵魔法，就听从导师你的话，好好的为你做事。”

　　“难道……应该不会。”

　　七夜沉思起来，回想见到奥丁菲斯的时候，他所说的那些话。

　　“对了，老大，为什么要这么快回城？魔法水晶已经买好了吗？”

　　感觉马车里的气氛有些沉闷，亚历便开口问为什么这么急着半夜赶回城。

　　“联盟军队已经向我们城进发了，我们现在正在他们的后面。”

　　七夜有些严肃的告诉亚历。

　　“联盟军队？他们要进攻我们？”

　　原本轻松的亚历变的紧张起来。

　　“是的，他们的目标就是我们艾夏洛特城。现在开始，我要休息了，如果没有事，就不要打扰我了。”

　　七夜说完，闭上了眼睛。

　　“亚历，你也好好休息，晚点可能就再也没有机会休息了。”

　　老约翰逊跟着也闭上了眼睛，而阿瑟他们也在七夜闭上眼睛的时候闭上了眼睛。

　　“战争终于又来了。”

　　闭着眼睛的七夜靠在座位上，深深的吸了口气，他本以为至少还有一个多月的时间发展艾夏洛特城和其余二座城市，但是现在看来，战争总是在人不想要的时候来到。

　　月夜历246年初春11号清晨，卡贝罗城城门外迎来一群骑着快马的人。

　　“士兵在吗？快点打开城门，城主回城了！”

　　看着紧闭的城门，老凯跳下马，对着城门上面叫喊道。

　　前天从圣彼得堡返回的他们，几乎是从联盟军队中间穿过去的。豪华的六轮大马车再加上能言会道的老约翰逊和贵族气质十足的亚历以及波碧丝，那些阻挡住他们的联盟军队士兵统统被他们打发掉了。在超过联盟军队后，着急的七夜在一个山峰上将马车推入谷底，而每人骑着一匹马向艾夏洛特城急赶。

　　“城主？喂，你是不是在说笑，我们城主怎么会跑到城外面去。听好了，现在本城城门暂时还不能开启，你们还是回等一下，或者找个地方去休息，等到到了开门的时候再进城吧。”

　　听到老凯叫声，一个士兵从城门上面的城台上探出个头，因为天还未亮，他只能看清下面有一些骑着马的人。

　　“你们……”

　　“算了，是我下令不到时间不得开启城门的，他们只是在执行我的命令。还是一起飞进城吧。”

　　老凯还想对上面大叫，但是七夜阻止了他。

　　七夜望着老约翰逊和亚历，二人均会意的开始念起咒语，将飘浮术施放在众人与马匹身上。

　　“快……快来人！有人飞进城了！”

　　在城门上面的守卫，突然看到坐着马飞起来的七夜一行人，先是一愣，然后大声叫了起来。

　　听到守卫的叫声，更多的士兵从城墙里冲了出来，不过看到坐着马在空中飞的七夜一行人，他们都愣了一下——空中飞行的魔法师他们是见过不少，但是带着马一起飞的还是第一次见到。

　　“我乃城主七夜，你们立即返回原岗位继续执勤，另外此地最高军官在吗？”

　　见到下面守城士兵中不少人开始拉弓搭箭，七夜于是飞速降落到城台上。

　　原本想进攻的城守士兵，看到从天而降的七夜后呆住了，虽然他们并没有亲眼见到过城主本人，但是七夜的画像先前几乎流通于联盟内各个城市。

　　“城主！小人就是卡贝罗城城守小队长塞维亚。”

　　城守士兵的小队长塞维亚走了出来，跪在七夜面前，虽然他也是第一次见到城主七夜，而且还是从城外面飞进来的城主，但是他相信现在没有人敢冒充七夜，至少敢在亡灵法师的地盘里冒充亡灵城主七夜的人，他认为决对没有这样不怕死的家伙。

　　“你立即去通知城守大队长，命令他立即加强警戒，所有城守军队必需立即赶到城墙准备随时待命，城中秩序交由治安处警员接管，另外派人去通知雇佣军团，这二天内，不论日夜侦查城外百里内的情况，一有发现，立即报告。”

　　七夜下达了命令。

　　“是，城主大人！”塞维亚接令后，立即起身：“所有人返回原岗位，传令兵，马上前去雇佣军团传达城主的命令，副队长，我现在前去城内总部，这里交由你接任。”

　　“你是叫塞维亚吗？”

　　见塞维亚反应迅速的完成了自己的命令，七夜颇为欣赏的看着他问道。

　　“是的，城主大人。”

　　塞维亚再次跪了下来。

　　“好，不错，像个职业的军人。快点去吧，如果以后有机会再见面，相信你不会只是小队长。”

　　“谢谢城主大人！请恕小人不能恭送，小人这就前去通知大队长了。”

　　塞维亚忍住心中的喜悦向七夜告退，能够得到亡灵法师七夜的赞许对他来说是一种非常高兴的一件事，因为他原本就是一个残废的职业雇佣军的佣兵，而在得到亡灵治疗公会的亡灵治疗师的治疗后才能回复成正常生活，因而在他心中，七夜就如同救世主一般，现在心中的救世主般的人物竟然这么看好他，他当然高兴。

　　“快点回去吧，城主，时间不多了。”

　　在天空飞行着的老约翰逊对远远落在后面的七夜叫道。

　　“……”

　　回头望着卡贝罗城外正在缓缓升起的太阳，七夜带着坐骑再次飞向天空，朝着艾夏洛特城飞去。

　　七夜一行人到达艾夏洛特城时，时间已经是早上近八时，原本一路飞回的他们，由于人与马一起在空中飞太过于显眼，时不时就招来城防空中侦察兵和守卫士兵的盘问，不过好在已经是在三城中间地带，他们看到七夜后，就自动退下了。

　　“亚历，立即叫莱特前来见我。阿芙德，你去找姆斯，告诉他立即组织所有的侦察士兵去侦察联盟军队现在的位置，以及他们的人数和前进路线，一向有结果立即向我报告。老约翰逊，你立即再去招收治疗师和魔法师，扩大我们行会，晚点一但开战，没有一定数量的治疗师，重伤的士兵很有可能会死亡。”

　　一边走进艾夏洛特城的市政厅，七夜一边下达命令，而接到命令的亚历等人立即开始行动，他们知道此时艾夏洛特与天月和卡贝罗城已经到了危险时刻，开战前的一分一秒都无比的珍贵。

　　“城主大人，这是这几天的城内新的人口统计表，从表上可以看出近来城里的人口正在上升，而且还有……”

　　“城主大人，现在军需处需要新的粮草，请你指示。”

　　“城主大人，天月城和卡贝罗城已经完成调查，城里能用资金和城储军粮等资源都已经运回来了，不过需要城主您的……”

　　一进市政厅，七夜便被一大群的市政官员包围，这些官员争先恐后的向几天不见的城主报告自己这些天的政绩。

　　“传令下去，现在除了军事外，任何事都不要来打扰我。阿瑟、老凯、比克，你们三个人下去好好休息，晚点还需要你们来守城，所以一定要休息好。”

　　从众官员中冲出，杀进了城主专用办公室里的七夜吩咐门外的卫兵不让人前来打扰后，让一直跟着自己的阿瑟他们返回休息。

　　“城主，没关系，像我们做佣兵惯了，只是城主你要多休息才行。”

　　见七夜一回来就关心的自己去休息，阿瑟他们感动的摇头。

　　“不行，我说了，你们晚点要守城的，所以现在立即去休息，我可不想到时你们在战场上睡觉。”

　　七夜坚决的命令阿瑟他们去休息。

　　阿瑟和老凯他们见没办法违命，于是退出了城主办公室。

　　“那个……你，对，你要……”

　　脱下外套，刚想在椅子上假寐一下的七夜，突然看到了还在房间里的波碧丝。

　　“导师，我的名字是波碧丝。”

　　见七夜一时间想不起自己的名字，波碧丝说道。

　　“好，波碧丝，你也下去休息吧，叫门外的卫兵带你去城里的旅馆，晚点阿芙德来了，再叫她带你去团部，到那里给你安排一个房间吧。”

　　“不了，导师，我还不累。我可以在这里呆着吗？”

　　波碧丝轻轻的摇头，金发的秀发随着摇头而在空中飘动。

　　“那好吧，不过现在时间紧迫，我暂时没有办法教你亡灵魔法。另外，在没有人的时候叫我老大或是七夜就好了，不过碰到我的那些手下时，你一定要小心，不论他们说什么，你都不要信，要是他们缠着你，你就把他们叫老一点，最好说辈份不同。”

　　七夜不想勉强波碧丝下去休息，他知道一个人到了新的环境里一时间会有些兴奋而不想休息的。

　　“导……七夜，你那些手下真的像阿芙德姐姐说的那么可怕吗？”

　　“我不知道她是怎么告诉你的，不过我可以肯定的说，他们比一般的色狼还要可怕几十倍，你没事最好不要和他们碰面，碰上一个可能还好，二个以上的话，我想你最好还是立即逃到我这里来。”

　　七夜把地图摊开放到桌子上，边看边说道。

　　“喔，那我以后就天天跟在你身边了。不过你是怎么收了这些人做手下的？我看亚历他好像很怕你，你是不是经常严惩他们？”

　　波碧丝又再问道。

　　“怎么收他们的？呵呵，那是很久以前的事了，当时没钱，就收了他们进来。你可别小看他们，他们合在一起的杀伤力决对比军队还要强，如果你不信的话，可以到城里打听一下，相信城里的女性没有几个不知道他们的。”

　　七夜回想起当年在圣夜学院时，因为没有钱而开社团招收社员的时候，一丝甜蜜的感觉出现在心头，脸上出现了笑容。

　　“那你是不是……”

　　波碧丝还想再问时，办公室的门突然打开了，一个瘦小的身影从门外走了进来。

　　“城主大人，这里近来城里的大小情况报告，还有一些需要你处理的文件。”

　　捧着一大堆文件走进来的文特，把波碧丝给吓了一大跳。

　　“暂时我只处理军事方面的事务，其他事务你处理就行了，现在联盟军队马上就要来进攻了。”

　　七夜看着那一大堆文件急忙摇头拒绝。

　　“但是城主，如果日常事务不处理的话，只怕联盟军队还没有攻过来城中就秩序大乱，到时就是不攻自破了。”

　　文特坚持的说道。

　　“所以我交给你去处理了，我可是非常相信你的能力的。”

　　七夜笑眯眯再将文件推给文特。

　　“城主，但是这些文件太多了，原本只是我们艾夏洛特城的，现在却又加上了天月城和卡贝罗城，现在这里只是一部分，而我那里还有一大堆要处理，所以我根本来不及全部完成。”文特赶紧把文件塞到桌子上，然后飞快的闪人：“城主，我先退下去了，还有一些事正要处理。”

　　“这……”

　　七夜看着文件，许久没有出现的头疼又出现了。

　　“导……七夜，不如让我来吧。”

　　波碧丝走到七夜桌子边说道。

　　“你？你会处理这些……”

　　“我父亲近年来都在地下通道里，圣彼得堡的大部分事务都是我处理的，这些事应该没有问题吧。”

　　波碧丝打开一个文件，看了看说道。

　　“那好，这些就交给你了，如果有不明白或是难以下决定的再来问我。我就用现在的空余时间先给你想一个学习计划。”

　　七夜一听，立即让开办公桌，把波碧丝推到桌子上。

　　“好的，一切都交给我吧。”

　　一听七夜给自己想学习计划，波碧丝高兴的接过了原本七夜要做的事。

　　“好好做，这些今天完成就可以了。”

　　七夜微笑的退到办公室里小会客桌旁的椅子上，他开始感谢奥丁菲斯让波碧丝做自己的弟子了。


第七十四章

　　早上九时，艾夏洛特城市政厅内会议室里，城主七夜召开了艾夏洛特城的第一次军事会议。

　　“现在预备军团全体佣兵四万人已经训练完毕，加上原本的城守大队和城卫大队，艾夏洛特总兵力已达六万，而在天月城和卡贝罗城的兵力薄弱，二城兵力总合还不足二万人。另外，军中必需物品短缺，武器装备也不齐全，军团中不少士兵还是用着原本在佣兵时期使用的武器。”

　　莱特向会议室里的众人汇报组建的军队情况。

　　“才短短一个月不到你就训练完毕了？你是不是按照从前在学院里学到的那些军事训练去做的？”

　　听到莱特的话，七夜想了一下问道。

　　“是的，城主。”

　　莱特兴奋的看着七夜，他想自己这么利害，七夜一定要当着众人的面赞许自己了。

　　“那一套如果是在平时的话，还算可以，但是那样训练出来的士兵至少要半年，而且……”

　　听到七夜的话，原本一肚子兴奋的莱特，低下了头，顿时泄了气，他没想到自己当时竟然没有考虑此时的情况。

　　“不过，总体来说，莱特副城主的此次表现还是不错的，相信在座的都还没有真正经历过战争，也没有在军队中服过役，所以迎击联盟军队的统帅仍然由莱特副城主担任。”

　　“谢谢城主！我保证联盟军队无法踏入我们领地半步！”

　　原本以为还要继续挨批评的莱特高兴的接受七夜的任命，决心在未来的战争中创立辉煌战绩。

　　“好，就是要有这样的气势。”七夜看着斗志十足的莱特，满意的赞许道：“今天开始，艾夏洛特城留下一半兵力防守，其余军团今天全部派去卡贝罗城，用来加强卡贝罗城的防守力量，因为那里将会是此次战争的首要冲突点，如果卡贝罗城失守，在后面一点的天月城是没有办法再组织兵力对抗联盟军队的进攻。”

　　“老约翰逊，现在我们亡灵治疗公会有多少成员了？”

　　七夜转向老约翰逊，向他问道。

　　“我刚去看过了，这几天又有一些法师前来加入，加上从前那些，大约有三百人左右了，但是真正可以使用亡灵治疗术的，到现在为止仅有一半人而已。”

　　老约翰逊翻开拿着的文件本，看着上面对七夜报告道。

　　“那就是一百五十人，如果联盟军队进攻的话，一天受伤的至少也有上千人，决对治疗不过来的……老约翰逊，给你三天时间，必需让所有法师都学会亡灵治疗术，魔力不够的也不要强求，只要学会就可以了，明天魔法水晶应该就到了，到时可以使用魔法水晶的魔力。”七夜想了一下，说道：“还有，亡灵城里的魔法防御非常强，你可以组织已经学会亡灵治疗术的法师到卡贝罗城前面创建大型的魔法传送阵，到时将亡灵城传送到前面。”

　　“好的，我会办好的。”

　　老约翰逊犹豫了一下，然后才点头，因为七夜交给他的这二个任务听起来好像不怎么难，但是三天教会所有法师亡灵治疗术，还有移动巨大的亡灵城所需要的魔力，决对不是件轻轻松松的事。

　　“城主，现在三城中间正在开发的地区是不是要停工？让亡灵军团加入到防御中，至少比我们现在这么点兵力强的多。”

　　副城主之一的文特突然插口道。

　　“亡灵军团现在是在城建官保鲁夫的指挥下开发新城吧？”

　　“是的，现在已经将新的城市中心建造出稚形了，所以可以把他们都派到前方去……”

　　“那就继续开发，他们是属于我们的王牌军团，太早迎战的话，会让那些联盟军团找出对抗的方法，适当的时候我会派他们加入战争的，而且我不想让大陆上其他人认为我只是知道奴役死者的亡灵法师，虽然让大家为我战斗是一种罪过，但是有我们的亡灵治疗公会在，一定不会有死伤的。”

　　“不错，如果只用死亡军团来打战的话，到时候只会不断的招惹其他势力的攻击。”

　　老约翰逊赞许的点头，他没想到七夜把问题看的那么远，先前他也正想要让亡灵军团战斗的。

　　“多思尔，艾夏洛特城和天月城的魔法防御罩就由你管理了，联盟军队进攻卡贝罗城的时候，一定会有人想进攻我们防御弱了的艾夏洛特城，到那时整个艾夏洛特城的魔法防御就靠你了。另外，派人通知副城主姆斯，他此次侦察完成后，就留在艾夏洛特，艾夏洛特城的所有部队就由他统领。”

　　七夜接着对多思尔下达了命令。

　　“至于军用物资，阿芙德，就交给你了，将原来城里给联盟军队储备的军用物资全部运送到卡贝罗城，另留一小部分在艾夏洛特城，一定要保证士兵有好的武器装备，这没有问题吧？”

　　“没问题。”

　　阿芙德答应的十分干脆，不用上战场，只是组织人员运送军用物资，这种事那会有什么问题。

　　“好。”七夜转而望向文特副城主：“文特，你就调度一下粮食吧，我记得卡贝罗城的报告上写着粮食仅够用一个月，现在派了三个军团过去，粮食一下就变的紧张起来，你务必在三天内运送足够的粮食过去，保证战争持续一个月也不会断粮。”

　　“是的，城主，我一定尽力办到。”

　　“不是尽力，而是一定，大家听好了，我所交代的事，你们一定要完成，此次战争，我们是只能胜利的，一但失败，那些还在观望中的其他国家一定会来攻打艾夏洛特城的，知道了吗？现在开始，我们决对不会输，知道吗？”

　　七夜站了起来，他那军人特有的威严气势给众人一种不容拒绝的感觉，干劲有力的声音煽动起众人的斗志。

　　“是，我们一定做到。”

　　会议室里所有人都不由自主的站了起来，一起说道。

　　“好，这次的会议就到这里，亚历，你留下来，其他的人立即去完成我布置的事。”

　　七夜看着被自己激励起来的众人，满意的点头。

　　一听到会议结束，众人立即离开会议室，赶着去完成刚才接受的命令，因为每个人都向七夜保证了，所有命令都会是一定完成。

　　“老大，是有什么秘密任务要派给我吗？我就知道的了，像我这样有能力的人，一定不会轻松的，所以你放心，就算是困难再大的任务，我也一定完成，不过是秘密任务的话，那一定会有奖励的吧，我想晚点一起和那个波碧丝一起工作，这样可以吧。”

　　见所有人都离去，亚历对七夜说道。

　　“想打波碧丝的主意？想都不要想，你现在可是她的师叔辈了，这次战争一结束，我就正式收她为弟子，你有空也给莱特他们转告一下，谁要是乱来的话，我可不饶你们。”

　　“老大，不要啊！你看，紫雪儿小姐已经是你的了，而我们个个都单身，你不会要我们打一辈子光棍吧。”

　　亚历可怜惜惜的说道。

　　“你们单身？别以为我不知道，雪特告诉过我的了，你们这些家伙不少是被家里的相亲逼出来的，听说夜城的一个叫什么华娜的公爵孙女很喜欢你，而且听说长的也很漂亮，但是你一直不理她，是不是？”

　　“老大，你怎么知道的？可是你不知道，她虽然长的漂亮，但是她的个性简直就是女王，我和她在一起，只要看别的女人一眼，她就生气，而她只要一生气就哭，根本不分时间场合，老大，你也知道，女人哭是最烦的一件事了，你说我能接受吗？”

　　亚历向七夜喊冤道。

　　“我才懒得管你，你自己的事，你自己到时解决，要不然不要想在这边乱来。好了，现在交给你一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“任务就写在这张纸上，还有地点也都标明了，你必需用最快速度赶过去，因为此次战争能不能胜利就看你的行动了。”

　　“啊！这是……”

　　打开七夜交由他的纸，亚历惊叫起来。

　　“你知道就好了，决对不要让别人也知道，要不然会让他们产生一种依赖的心理，现在莱特带领的军团训练还不足，也没有正式的参加过真正的战争，所以他们一定得保持那种没有后路，不怕死的斗志，要不然他们一但跟联盟军队硬碰硬，士气低落了，卡贝罗城也就失守了。”

　　七夜伸出食指，轻轻的摇了摇，叮咛亚历道。

　　“是，老大，我一定会注意的。那我现在就去了。”

　　“嗯，一路上要多加小心，只要完成的好，我可以帮你开个舞会，到时艾夏洛特和天月城那些少女全都请来。”

　　“啊，老大，果然知我者莫过于你，你放心，我一定及时赶到。”

　　听到七夜的话，亚历兴奋的跑到窗口，打开窗子就飞了出去。

　　“到时你会惊喜的。”

　　看着亚历在空中飞成心型的路线，七夜贼贼的笑了起来。

　　“老大，这个时候你还把亚历派出去，到底有什么事？”

　　当中午时分，向七夜报告情况的莱特和保鲁夫他们向七夜提出了疑问，因为亚历的魔法力和控制力都要比多思尔强多了，先前在军事会议上，他们以为七夜要亚历控制亡灵军团出战才让他留下来的，那知道亚历竟然离开了城。

　　“亚历是去完成我布置的一项秘密任务。你们也要好好完成刚才我在会议中下达的命令，可不要偷懒，要是被我发现的话，哼哼！”

　　“老大下的命令，谁敢不好好做？”

　　“就是你们敢。听说在我离开的这几天里，城里的少女又不敢出门了，这可是你们的杰作吧。”

　　“老大，那是误会，决对是误会，我们那几天只是在街上帮忙调查人口。”

　　保鲁夫等人立即解释道。

　　“你们还以为我不知道你们啊，从前的就不提了，现在开始你们一个个都要以身作则，要知道你们可是我一手带出来，如果在战斗中你们把我的面子丢光了，就算你们逃到地狱里，我都要把你们拉上来狠狠的教训。”

　　七夜用眼神警告着莱特他们。

　　“放心，老大，我们决对不会丢你的脸。不过，老大，听亚历走前说，你晚点会给他举行个舞会？是吗？”

　　莱特拍着胸口保证，接着低下头，小声的打探道。

　　“嗯。”

　　“还听说，好像三座城市里的少女都要参加？”

　　“嗯。”

　　七夜肯定的点头。

　　“那我们可不可以参加？”

　　莱特等人兴奋起来了。

　　“此次战争中表现好的当然可以参加了，但是失败的家伙，我是决对不会让他接近舞池一步的。”

　　“放心，老大，我们一定是表现好的！我先走了。”

　　听到七夜肯定的话，莱特立即退出了市政厅，他恨不得马上把军团带到卡贝罗城，然后打个大大的胜战。

　　“那我们也走了，老大。”

　　保鲁夫等人也打着和莱特一样的想法急急忙忙的赶回去。

　　“看到了吧，以后最好少跟他们打交道。”

　　把办公室的门关上，七夜对套着宽厚的魔法长袍，用面具遮住了美丽脸庞的波碧丝说道。

　　“喜欢异性是正常事，导师你也不用如此担心了，不过我以后会小心的。”

　　波碧丝把面具和衣服脱了下来，艾夏洛特城的天气还不是适合穿二件衣服的时候。

　　“那是你还没有受到他们的骚扰，好在亚历没有把你的事告诉他们，要不然，只要有空他们就会跑我这里来报告了。”七夜一屁股坐在椅子上，拿起已经凉了的茶喝了一大口：“对了，也快到用餐的时候了，你是在这里用餐还是出去用餐？”

　　“出去用餐还要不要套上外衣带上面具？如果要的话，还是在这里用餐好了。”

　　波碧丝一边处理文件一边回答道。

　　“他们现在都跑去做事了，当然不用再带了，而且在这里做了一上午的工作，一定要出去走走，透透气才行，等下我带你参观一下艾夏洛特城，你应该没有到过这里吧。”

　　看到波碧丝不停的做原本自己的工作，七夜有些良心不安的说道，虽然她可以说是自己的弟子，但也不能这么一直要她工作。

　　“真的？”

　　波碧丝兴奋的跳了起来，从前在圣彼得堡，她父亲奥丁菲斯非常爱护她，导致从来都不让她离开圣彼得堡，怕有人绑架她，现在七夜说带她参观圣彼得堡，无疑是件快乐的事。

　　“当然是真的，我在楼下等你，你快点下来一起用餐。”

　　七夜推开门，离开了办公室。

　　留在办公室里的波碧丝飞快的打开自己带来的皮箱，从里面挑选服饰，这可是她第一次到别的城市游玩，她当然要穿最漂亮的衣服了。

　　艾夏洛特城佣兵公会里人来人往，佣兵们在佣兵公会里进进出去去，热闹非凡，看起来和平时一样繁忙，不少佣兵相互之间还开着不合时宜的黄色笑话，根本没有一点战争即将到来的紧张，有的只是悠闲轻松。

　　这些佣兵并非不知道战争就要来临了，十个团二十万联盟军队，在一经查实后，城主七夜就已经公布了这个消息。

　　他们能够这般悠闲自在，轻轻松松的在佣兵公会里接一些小任务，赚点钱，就是因为他们相信暂时没有人可以打败艾夏洛特城的城主，亡灵法师七夜。

　　打破禁咒都无法打破的艾夏洛特城魔法防御罩，拥有最恐怖的亡灵军团，在完美禁咒对撞的威力下仍然没有一点事，反而将魔法师军团全数消灭，半天之内接收天月和卡贝罗城，同时可以将死人复活，伤者复原，残废者重生的亡灵治疗魔法，住在无数亡灵飞舞的亡灵之城（佣兵们并不知道七夜在艾夏洛特城，因为七夜总是呆在市政厅里被一大堆文件压死，或被数不清的事务缠身，根本没有时间走出来，所以他们就认为身为亡灵法师的城主一定在亡灵之城）的梵天大陆最强的亡灵法师七夜，在他们心目中，宛如黑暗里的魔神，占据着最强的位置而无人能动摇，虽然他们原本是要害怕才对，但是生活了这么久，也没有见到魔神做什么恐怖的事，而且还治疗残废的佣兵，其它事也和从前一样，于是他们也习惯了。

　　“导师，这就是佣兵公会？可真热闹啊。”

　　“你那边没有佣兵公会吗？”

　　在佣兵公会接任务旁边的角落，二个穿着魔法长袍，并且蒙着头的魔法师小声的交谈着。

　　“嗯，我那边只雇佣整团的雇佣军，一般单个的佣兵很少雇佣，因为一个或几个佣兵太难以管理了。”

　　身穿初级魔法长袍的波碧丝看着喧闹的佣兵公会里面，点头回答道，原本身穿华丽衣服的她，因为一出来就引起城中众人瞩目，结果只得套上魔法长袍把自己隐藏在里面。

　　“不可能吧，至少也会有佣兵公会吧，就算雇佣一个团的雇佣军，也要有佣兵公会经手吧。”

　　另一个穿着魔法师长袍的七夜显然有些惊诧，据他了解，联盟是佣兵之国，而现在波碧丝说圣彼得堡没有佣兵公会。

　　“不用佣兵公会，导师，我那边的城市是中立城市，有事的话都是由城中警卫团解决，当然，要是事情太困难，无法完成时，也会悬赏。”

　　“中立城市？联盟里还有分中立城市的吗？”

　　“嗯，不过中立城市不多，全联盟里仅有三个。”

　　波碧丝答道。

　　“那另外二个中立城市是？”

　　“里奥尔城和格拉托尔城，分别在联盟内部的二个交通中心位置，因为大多城市的物品和资源流通都经过这二个城市，所以联盟内部做出过规定，无论何时，这二座城市都不得加入联盟内的战争。”

　　波碧丝将二城的形势告诉七夜。

　　“原来是地处交通中心。”七夜想了一下，对波碧丝说道：“佣兵公会已经看过了，下面去城防各处看看，怎么样？”

　　“是，导师。”

　　波碧丝点头，跟着七夜走出了佣兵公会，她知道七夜虽然说是带她出来见识一下城市，但是实际上他所到的每一个地方，都是观察城中的情况。

　　“你对这个城市有什么感觉？”

　　带着波碧丝在空中飞行着的七夜，突然问波碧丝道。

　　“感觉？”

　　不知道七夜是什么意思，波碧丝望着他问道。

　　“嗯，你感觉这个城市有将来吗？”

　　原本向城边飞的七夜改向上面，朝着天上直飞而上。

　　“导师，你难道……”

　　波碧丝听到七夜有些疲惫的语气，愣了下，跟着向上飞。

　　“我是与整个大陆为敌的亡灵法师，而我所拥有的，仅仅只是一些自发过来为我战斗的佣兵，以及我的朋友和亡灵军团，而与我敌对的不仅仅只是联盟军队，还有狂战帝国，天翔帝国，月夜国以及梵天大陆上所有的国家，就算这一次的联盟军队被我打败，接下来还会有战争，连续不断的战争。”七夜飞到城市魔法防御罩的顶部时，望着脚下的艾夏洛特城，沉重的说道：“他们为了我，而付出一切在战斗，但是战斗的结果只会是引来更多的战斗，他们有付出，但是却没有任何回报。而我也没有办法给他们任何承诺。”

　　“导师，如果我没有到这里来，我会认同你刚才所说的话。”波碧丝飘浮在七夜身侧说道：“但是现在，我不认同你所说的话。他们或许在战斗后没有回报，或许他们只能一直付出，而你也没有办法给他们任何承诺，可是你带给了他们一线希望。”

　　“一线希望？老约翰逊他们也曾这样说，我是他们的希望，但是使用亡灵魔法治疗后，又将他们推向战争，这样也叫做希望吗？”

　　七夜疑惑的反问。这是他一直以来的疑问，虽然他答应老约翰逊他们战斗，但是在他的内心，他还是很迷茫，而他又不能去跟老约翰逊他们去说这件事，而自己的弟子波碧丝就成了最好的诉说者了。

　　“导师，虽然我不知道他们说过什么，但是我想你一定是误会他们的意思了。”

　　“误会？这有什么可误会的？”

　　“导师，你认为我刚才说的一线希望是指什么？”

　　“是指什么？”七夜苦笑了一下：“当然是指不用害怕战争中受伤，不会有人因伤势过重而死，也不怕变残废。”

　　“导师，你错了。”

　　波碧丝慢慢的摇头。

　　“我错了？那你所说我带来的一线希望是指什么呢？”

　　“导师，你认为我们联盟最需要的只是治疗吗？只是不再残废吗？”

　　波碧丝反问七夜道。

　　面对波碧丝的反问，七夜欲言又止，因为他回答不出来。

　　“虽然我生长在没有战争的圣彼得堡，但是联盟这数百年来受到的苦难，我父亲都告诉过我。”波碧丝接着说道：“从联盟创立至今，每年死于战争或是做任务而死的佣兵至少十万以上。每年都有无数个佣兵出现，又有无数的佣兵死在了梵天大陆的各个地方，他们死后，很难有机会回到联盟，运气好的，可能还能有个全尸，运气差的，那就是尸体也找不全。”

　　“我父亲说，如果不是因为战争，联盟每年都损失那么多的佣兵，联盟早就成为梵天大陆最强的国家了，而不是像现这样，处于其他国家的包围之中，危如累卵。”

　　“难道我的出现就可以改为现况了？现在联盟军队要进攻我，而我又带领佣兵与他们战斗，所以我只是更加扩大战争，让联盟失去更多的佣兵。”

　　七夜摇头道。

　　“那是联盟的其他人没有看清你，他们只是一味的恐怖，并不知道你可以给联盟带来的是什么。”

　　“我带来的，只会是死亡和战争，我已经看到了。”

　　“导师，我父亲在我来时，对我说过，如果你正确使用亡灵魔法，那联盟就有希望变成国家，而不是内部互斗，又要与外部抗争的联盟。”

　　“正确使用？你父亲是怎么说的？”

　　“我父亲说，现在的联盟由各个种族组成，虽然说是没有什么隔阂，但是在关键时候，各个种族还是分的很清，而现在，导师你不仅治疗了佣兵的肉体，而且他们在精神上也会将你视为领袖，所以会不断的有佣兵加入导师你的靡下，他们会紧密的团结在一起，到那时，导师你将有可能统一整个联盟，将联盟变成国家，唯一一个非单一种族组成的国家。”

　　“将联盟转变成国家？我可能吗？”

　　听到波碧丝所说奥丁菲斯的话，七夜变得迷茫起来，虽然梅利炎尔和梅利菲斯以及斯特林都说过自己要统一梵天大陆，但是他却还没有那种真实感，而现在，看着艾夏洛特城，回想起近来的战争和即将发生的战争，他突然感觉一切都那么的接近了。

　　“导师，我相信你一定可以，虽然我只跟随导师你仅仅几天，但是在我看来，导师你决对可以成为王者，因为你具有我父亲所说的王者的气魄，坚强、果断、仁慈……而且导师你每时每刻都在思考着战争，考虑战争带来的后果。”

　　波碧丝望着七夜说道。

　　“或许吧，一切还是等这次的战争过后再看吧。”

　　七夜听完波碧丝的话后，感觉近来心中的烦恼突然少了，原本的迷茫也开始变的清楚了。

　　“不好，看样子给发现了。”

　　七夜望着下方，突然说道。

　　“看来也不用再套着衣服了，是不是，导师？”

　　看着从下方飞上来的城市空中侦察小队，波碧丝笑道。

　　“你们已经违反本城军事空防条规，现在你们不得轻举妄动，随我们到城警处去，如果有任何其他举动，我们都视为反抗行为，将处以军事反叛罪，格杀无论。”

　　艾夏洛特城一个侦察小队的小队长带着其他侦察士兵包围了七夜，大声叫道。

　　“看来没办法了。”七夜对波碧丝笑了笑，然后将魔法长袍脱了下来，露出自己的真面目：“我只是在这里视查一下城中空防情况，你们不用紧张。”

　　“啊，城主，对不起，我们没有看清是你。”

　　原本见七夜脱下长袍的侦察小队已经将长枪对准了七夜，但是见到七夜的容貌后，他们全都吓的收起长枪，在空中跪下。

　　“不要紧，是我没有通知你们就飞了上来，你们这样做的很对。现在你们再去巡视其他的地方，一但有情况随时记得报告。”

　　“是，城主。”

　　侦察小队长点头后，向其他士兵一挥手，所有侦察士兵分成二排飞下去，继续巡视艾夏洛特城的空防。

　　“时间不早了，我们回去吧，明天还要转移到卡贝罗城。”

　　看侦察小队返回原定巡查路线，七夜转而对波碧丝说道。

　　“嗯，那就回去吧，导师。”

　　波碧丝点头道，她知道现在每一分每一秒对于七夜来说都非常的宝贵。

　　七夜再仔细的看了一眼脚下的艾夏洛特城后，带着波碧丝朝市政厅飞去。他下午特地带波碧丝出来视查艾夏洛特城，就是要确定艾夏洛特城有没有问题，因为一旦在卡贝罗城与联盟军队开战的话，他就没有多少时间再来顾及艾夏洛特城，所以他才特地视查一次艾夏洛特，这样他才能安心，虽然在上午的会议上他表现的好像一切按班就部就没问题的样子，但是那只是为了让众人有信心，真正的战争来临时，一定要防备无患才行。


第七十五章

　　月夜历246年春末3号，在卡贝罗城外二十里远的一座山上，一个年青英俊的男子站在山峰上，身侧插着一杆青色长枪。

　　地平线上的太阳缓缓爬上天空，而男子静静的望着卡贝罗城。

　　“将军！将军！”

　　突然一个身穿联盟军服的士兵从山峰侧面跑上来叫喊着。

　　“报告将军，第九军团已经到达指定地点，再在等待你的下一个指令。”

　　士兵跑到男子身侧二米远时，跪在地上。

　　“第五和第七军团呢？他们现在在那里？”

　　男子依然望着卡贝罗城，目光如炬，像是要穿透这山峰上的云雾，看清那远方的城市。

　　“第五军团因为梅雨拖延，行军速度有所影响，但第五军团军团长保证在明天午时到达指定地点。第七军团现在正在摩洛斯城，他们说行军太过匆忙，他们必需原地休息一段时间。”

　　“第七军团的那些魔法师，哼！”男子傲然负手，目光收回到山峰上：“立即命令第七军团明天清晨前赶到指定地点，没有及时到达，则以军法处置。第九军团驻扎阵地再前进十里。”

　　“是，将军。”

　　士兵转身退下山峰。

　　“卡拉，你不应该这样做。”

　　山峰上突然出现一个高大的身影，从空中缓缓降落。

　　“不应该？哼！那些魔法师太傲慢了，如果不给他们一点颜色看看，他们不知道谁才是联盟军统帅。”

　　先前被士兵称为将军的男子冷冷说道。

　　“但是此次的战斗中，他们的力量是不可缺少的，如果没有魔法军团，我们怎么对抗那个亡灵法师的魔法？”

　　降落下来的翼人慢慢走到卡拉面前。

　　“只要有它在，一个亡灵法师又有什么可怕。”

　　卡拉右手握住身侧的青色长枪。

　　“青翼之枪虽强，但是你也仅能使用半小时，而那亡灵法师决不是你半小时之间就可以杀死的，听说他不仅魔法强大，而且一身斗气，平常人根本无法近身。”

　　“斗气？哼！那怕他的斗气排在大陆首位，青翼也有可以一击必杀。”

　　卡拉英俊的脸上出现坚定的自信。

　　“可是，怕只怕那个亡灵法师不会出来……算了，反正我说的话，你也不会听的。”

　　“道格，我们从小就在一起，你认为我会凭一夫之勇的人吗？现在我可是二十万联盟军的统帅，若那个亡灵法师不出来，我也不会出战的。”

　　卡拉对着道格这个从小一起长大的好友说道。

　　“我知道，但是什么事都要小心一点为好，你父亲……”

　　“不要说他，他总是把我当成小孩看，我走到这一步是我经过无数战斗才换来的。”

　　卡拉面色一寒。

　　“……算了，你的事还是你自己去解决吧。”看着如点燃火药般的卡拉，道格叹了一口气，张开双翼朝山峰下驻扎的军队飞去。

　　同一时间，在卡贝罗城内的一个房间里，几个人正在激烈的讨论着，没有熄灭的烛火在初升的晨光中渐渐黯淡。

　　“城主，最新侦察的情况是这二十万联盟军队分成了五个方向包围我们城，现在左侧和中间这里的包围路线已经完成，而右侧这里，他们的这边，还有这边已经大致成型。”

　　莱特指着挂在墙上的地图上联盟军团所在位置对房间里众人说道。

　　“那你认为他们下一步会有什么行动？”

　　七夜托着下巴，看着莱特所指地图上的地点。

　　“我认为他们完成包围后，会从五个方向同时进攻我们城，因为他们兵力远远超过我们，而我们要是和他们硬拼的话，我们就太吃亏了。”

　　“嗯，我猜他们大概也是这样计划的。”七夜赞同的点了点头：“老约，那你认为呢？”

　　“二十万的联盟军队还不值得我们太过担心，因为卡贝罗城并不大，能交战的城墙只有正面和左侧，有我们亡灵治疗行会的亡灵治疗师在，受伤的士兵可以很快再投入战斗中，真正值得我们注意的应该是这个人。”

　　老约翰逊从桌子上的纸堆中拿出一纸卷，将其摊平，挂到墙上地图旁边。

　　一个英俊的男子画像出现在众人面前，火红的瞳孔，背后紧闭的黑羽，加上脸上那冷傲中略带一丝不屑的表情，看起来好似狂傲自大，但是那眼中冷静的目光又让人觉得他应该是小心谨慎的人。

　　“这小子是什么来头？看起来和小白脸差不多，没什么要注意的吧，还是商量一下怎么对付那二十万分五路进攻的联盟军队。”

　　看到老约翰逊挂起的画像，莱特不在意的说道。

　　“这……不会是他们吧。”

　　靠近门边的阿瑟走到画像面前，看到那紧闭的黑羽后，脸色剧变。

　　“不错，正是他们。”

　　老约翰逊坐回椅子上，说道。

　　“他们？他们是谁？这个人是翼人吗？怎么会是红色瞳孔？”

　　七夜看着那画像上，红瞳黑羽的男子。

　　“说他是翼人，但他却又不是真正的翼人，说他不是翼人，但是他却是翼人的一族。”

　　“难道他就是那个传说中，被神诅咒，拥有神力却失去了飞翔能力，在联盟成立前，反叛天翔帝国的那个坠翼一族的人？”

　　七夜低头想了一下，然后缓缓问道。

　　“不错，他就是坠翼一族的人，也是此次统帅二十万联盟军队的卡拉将军。”

　　老约翰逊慢慢点头，说道。

　　在老约翰逊肯定画像中男子的身份后，房间进入了死寂之中，所有人都静静的低着头，思考着。

　　“大家干什么？不就是一个反叛了天翔帝国的一族中的一个小家伙，那有什么好担心的。”

　　莱特沉不住气说道。

　　“你真的不知道他们吗？”

　　看到莱特脸上那不在乎的表情，比克问道。

　　“一定要知道他们才行吗？他们又不是什么名人，知道不知道有什么要紧的。”

　　莱特不屑的反问，刚才见到画像中那英俊的男子，他就有种不爽的感觉。

　　“或许不知道才幸福吧。”老约苦笑了一下，接着说道：“坠翼一族在反叛天翔帝国后，被天翔帝国下令通缉，悬赏金额高达一亿金币，当时的坠翼一族首领的头额更是高达八百万金币，是当时最高的悬赏。”

　　“他们这么值钱？”莱特惊诧的问道：“他们到底做了什么事？难道比老大这个亡灵法师还要利害？”

　　“你在学院里的历史课一定没去上，是不是？”

　　看着后知后觉的莱特，七夜无奈的说道。

　　“老大，你不用这么明说了，这么多人，真不好意思。”

　　莱特不好意思的搔了搔后脑勺，房间里的人都感叹的叹了一口气。

　　“我就知道你是这样的。”七夜见莱特一副别人不知道的模样，没好气的说道：“历史的文献上记载，坠翼一族原是天翔帝国里最好战的一族，就跟麦国的战斗矮人一样，战斗就像是本能。他们最鲜明的特点就是好战到极点，往往不分出生死他们是不会停止战斗。”

　　“那没什么啊，我们狂战帝国里的狂战士还不是一样的。”

　　“笨蛋！我还没说完的。”七夜走到莱特前面，伸手就是一敲：“坠翼一族的可怕之处就是在于他们被神诅咒，神的诅咒反而让他们得到神力，那种神力就算十个狂战士上，结果也只有死路一条，而最为可怕的就是……”

　　“是什么？”

　　莱特用手护住头，怕再被敲一下，同时紧张的问道。

　　“……他们拥有的神力，可以让他们完全的使用大陆上传说中的七大神兵利器。听说他们现在拥有三件神兵利器，其中二件是青翼之枪和黑云战鼓，至于另外一件则没人知道。”

　　“什么？大陆上七大神兵利器他们竟然拥有三件？难道没有人去抢？”

　　莱特眼睛几乎都瞪了出来，梵天大陆的七件神兵利器无一不是武者所想得到手的超级极品，简直就可以说是无价之宝，而那个坠翼一族竟然可以拥有三件之多，他吓的心脏都差点跳了出来。

　　“去抢？你没听清吗？他们可是能完全使用神兵利器，像雪儿上次在学院里和我一战时，所使用的力量还不到雪绯剑的十分之一，那个家伙会不要命的去找他们抢啊。”

　　“啊！那我们怎么办？”

　　莱特吓的下巴掉了下来。

　　“就是不知道怎么办，所以老约才会告诉我们，所以我们才会在这里一起商量，真是笨的没药救了。”

　　一直没有发话的阿芙德看着莱特，露出一副蠢到家的表情。

　　“天色不早了，大家下去休息吧，明天得到有关那个卡拉将军和联盟军队的具体情报后再想办法，现在我们要养精蓄锐，我可不想还没开战，你们就累倒了。”

　　过了半晌，见房间里的众人还是没有一个人开口，七夜知道一时之间也不可能想出什么好办法。

　　“那我们下去休息了，城主你也早点休息。”

　　“老大，你也早点休息，你放心，不管那个叫卡拉的是不是坠翼一族，我一定打的他屁滚尿流，叫他……”

　　“走了，笨蛋，还说个不停。”

　　看着窗外明月当空，莱特、阿芙德和阿瑟他们一起离开了房间。

　　“老约。”老约翰逊离开时，七夜叫住了他：“你认为联盟军队会在完成合攻阵势后，立即发起进攻吗？”

　　“有可能会，也有可能不会，说实在的，我也只做过几十年的佣兵团团长，给你分析单个或一小团的敌人，给点什么意见之类的还可以，但是战争和军事方面的建议我就没有什么建议了，这只有看你和莱特他们了，至少你们还在学院里学过正统的战术，而且也经历了不少战争。”

　　“学过战术并不等于会使用战术，莱特他们你也看到了，单打独斗，他们是很强，但是却还没有经历过指挥作战，而且他们上次也称不上正式上战场，若是联盟军队发起全面进攻，他们很有可能会在一瞬间就被击溃。”

　　七夜苦笑摇头道。

　　“那你还让他做卡贝罗城的统帅。”

　　“难道你觉得现在还有什么人比莱特他们强？虽然他们没什么经验，但是至少还是学过一点战术，经过几次战争后，他们应该会成长的，虽然代价有可能会大了一点，不过好在有亡灵魔法治疗，应该不要紧的。”

　　“的确，在联盟里佣兵多，雇佣军团也多，但是会打仗的将领太少了。你要小心卡拉，他可是久战沙场的坠翼一族，近百年来，他们一族中出了十几个沙场名将，在联盟里的名声非常响亮，要不然联盟里的元老们也不让一个年青人就任二十万联盟军队的统帅，莱特与他对战的话，就像小孩子跟大人打一样。”

　　老约翰逊提醒七夜道。

　　“这我知道，我这些年都是在战场上过的，也曾与天翔帝国战斗过，这个卡拉，只看他敢兵分五路，成包围阵势进攻卡贝罗城，就看得出他决不是蛮干的人，我猜他一定会让五路军轮流进攻的。”

　　七夜点头说道。

　　“老约，若是我离开一天的话，你可以帮我瞒住大家吗？”

　　七夜突然对老约翰逊说道。

　　“什么？你要离开一天？在这个时候？你有什么重要的事一定要出去？你要去那里？”

　　老约翰逊闻言一惊，接着急忙问道。

　　“我在圣彼得堡时答应了游民部落的卡西金酋长，会派兵去帮他，解决魔兽危机，而且若是有他做朋友，在暗中支持我，总比游民部落和联盟军队一起合攻我要好吧。”

　　“这是当然的，”老约翰逊肯定的点头：“游民部落可是占据了联盟的三分之一势力，虽然现在对我们帮助不是太大，但是只要他们在联盟会议上支持我们，联盟军队很有可能会被要求退兵。不过你一天就可以解除游民部落的危机吗？他们几十万狼骑兵可是联盟里超强的兵种，那些可是他们都没有办法对付的魔兽。”

　　“我想过的了，狼骑兵行动灵敏快速，箭术精确，而且还能附加魔法在上面，在战场上的确非常强大，但是魔兽一般都是一身鳞甲，皮又厚，而且还能抵抗一般的魔法，用魔法箭矢之类的进攻根本没有用，所以他们才会无能为力，但是我带着亡灵军团过去的话，相信一定之内就可以把那些聚集在一起的魔兽们打散，然后再驱逐到北方平原外面就行了，一天的时间应该可以了。”

　　“怪不得你一直不派亡灵军团到最前线去，原来是有这个打算，”老约翰逊想起七夜昨天让亡灵军团继续筑城的命令，恍然大悟的说道：“一天时间是没有问题了，若是联盟军队发进攻进的话，我还可以将亡灵之城移到卡贝罗城前面去，他们三个魔法师军团，至少也要花上一天时间才能打破亡灵之城的魔法防御罩。”

　　“好，那就交给你了，我走了。”

　　七夜拿起挂在墙上的外套和配剑。

　　“现在就去？”

　　看到七夜的举动，老约翰逊愣住了，他没想到七夜刚说完就要出发。

　　“这当然是早去早回比较好了。我今天下午检查了魔法传送阵，游民部落那里的魔法传送阵已经打开了。”七夜扣上衣服后说道：“明天你就说我巡视天月城去了，不要让其他人知道。”

　　“好的。那我现在去帮你打开城里的魔法防御罩。”

　　“不用了，我已经把魔法传送阵移到亡灵之城了，我从那边传送过去比较好，要是让亡灵军团到这里来传送，那样就没人不知道我离开了。”七夜推开房门，走出去后，又退回来：“今天晚上你就在我这里休息吧，不要让他们发现我走了。”

　　“到那边小心一点，虽然游民部落的人比较憨直，但是还是小心一点为好，你可是价值千万金币。”

　　“没问题。”

　　七夜潇洒的向后一挥手，关上了房间的门。

　　天空中一轮弯月独挂，而亡灵之城上却有几十个如初升朝阳般的巨大火球，发出明亮的光芒，将整个城照的明如白日。

　　在光芒的照耀下，成千上万的亡灵士兵排着整齐的方阵在亡灵之城里，每个小方阵前的死亡骑士盯着城中心处，在那里一个秘银的六星魔法传送阵像液体般流向四面八方，在不断扩大不断流淌近半小时，奇异般的流动终于停止后，一个比原本的魔法传送阵大上百倍的六星魔法传送阵出现了。

　　“这里就交给你了，那边魔法阵完成后，我会通知你，到时你就和他们一起打开魔法通道。”

　　身着黑色凯甲，左手提着一个牛皮袋子的七夜飘浮在传送魔法阵的中心处对阿保鲁说道。

　　“是，我一定准确完成的。”

　　保鲁夫点头道。

　　“到时通道打开时你一定要指挥好那些死灵法师，要是他们有什么差错可不是好事，要让他们把魔力控制在一定的强度。另外，这件事决对不能告诉任何人，白天继续假装在建筑新城市，记住没有？”

　　“老大，你放心，就算莱特我也不会告诉他。”

　　保鲁夫坚决的保证道。

　　“这里就交给你了。”

　　七夜满意的点了点头，向保鲁夫挥手后，地上的六星魔法阵的魔力开始运转，魔力在秘银的六星上运作，一道光芒后他消失在魔法阵中。

　　微弱的星光照在凄凉空阔的杂草上，寒冷的夜风在草丛中化成层层波澜，远处的野兽嚎声不时划破夜的寂静，从远至近，又从大到小再变至无声，而没有熄灭的篝火的火舌突大突小，将站在一旁战士的阴影拉长又缩短。

　　突然一道光芒出现，原本开始变小的篝火，猛的窜上半空，一个黑影的身影出现在半空中。

　　“请问阁下是何人？如不说明身份，我们部落将视为敌人对待。”

　　守卫在魔法阵旁边的游民部落战士，手中长枪对准魔法传送阵中间出现的黑影大声说道。

　　“没想到这里天气竟然这么凉爽，看来还是草原气候好一点。”从魔法阵出现的黑影望着天空看了看，然后才对包围他的战士说道：“卡西金酋长在吗？”

　　“你想找我们酋长？请说明你的身份。”

　　守卫着魔法传送阵的战士长枪向前，抵在黑影的衣服上。

　　“我答应了你们酋长帮你们解决魔兽危机，你们快点带他过来，我没有多少时间在此里多加停留。”

　　七夜伸手把抵在胸前的长枪移到，打开手中的口袋，将里面的银色金属粉倒在地上的魔法传送阵上。

　　“波特，你快去通报酋长。”守卫魔法传送阵的四个战士中一个长的健壮点的战士吩咐另一个战士：“你在做什么？在不知道你的身份之前，我的职责是守卫魔法传送阵，请你立即离开魔法传送阵。”

　　“你们放心，我只是扩大一下魔法传送阵。”七夜把袋子里的秘银全部倒在魔法传送阵上，飞升到六星魔法传送阵中心约三人高左右的地方，右手对准下面：“你们退后一些，不要挡住。”

　　见七夜自顾自的在那边弄来弄去，部落战士一时间不知所措。他们正是因为有人要从魔法阵过来才被酋长派来守卫这里的，但是现在还没有确定七夜的身份，就这样放任七夜乱动魔法传送阵，要是七夜并非他们酋长要等的人，到时他们就属于失职。

　　正在部落战士还没有明白时，地下的六星魔法传送阵在七夜的魔力下开始产生变化，银色的秘银粉末融入了六星魔法传送阵中，整个魔法阵变成流水一般流动起来，向四面八方扩展。不知道是怎么回事的部落战士，急忙退到后面。

　　“酋长，我能在这里逗留的时间不多，告诉我魔兽在那里。”

　　在六星魔法传送阵变成和亡灵之城的传送魔法一般大小时，七夜飞到魔法传送阵旁边，卡西金酋长以及希洛等人都已经过来了。

　　“七城主，我知道联盟军队正在向艾夏洛特城前进，你在这个时间前来帮助我，我非常感激你，但是今天晚上还是请你休息一下，因为那些魔兽在我们平原的沼泽地带旁，从这里走去的话，大概要一天，而且我部落的战士明天早上才能聚集完毕。”

　　卡西金酋长右手放在左胸前，向七夜轻轻躬身道。身为联盟北方势力之首的他，在离开圣彼得堡时就得到联盟元老院派遣联盟军队前去攻打艾夏洛特城，而七夜这个时候却从艾夏洛特城赶过来，让他非常感激。

　　“不用了，酋长，我答应过我城中的部下，我会在明天这个时候之前回去，所以我要快点解决魔兽，你只需要派一个人给我带路，其他的事交给我就可以了。”

　　七夜摇头拒绝卡西金酋长的好意。

　　“是这样的话，那我也不勉强耽误你的时间，虽然我相信魔兽不会是你的对手，但是若只是你一个人去的话……”

　　卡西金酋长面上出现一丝难色，亡灵法师到底有多利害他并没有亲眼见到过，但是他觉得七夜一个人不可能抗部落战士都无法击退的庞大魔兽群。

　　“酋长，这点你不用担心，我的军团都在魔法传送阵的另一边等着传送过来的，只要到达地点后，我就会把他们带过来。”

　　“原来是这样。真的很感谢你能在这个时候还过来帮我们，明明这是我们部落的危机，但是现在却只能让你来帮忙。”卡西金酋长终于放心了：“明天早上我部落战士集合后，我就带他们赶过去，现在就让希曼带你过去，关于此次出现的魔兽危机的情况，就由他在路上向你说明。”

　　“好，那我就过去了，酋长。”

　　七夜一把拉住走过来的希曼，将他带上天空，而原本在地上的超大型魔法传送阵也像被一只无形的大手托着一样，飞上了天空。

　　“一切拜托你了，七城主。”

　　看着七夜带着希曼和超大型魔法传送阵消失在夜空后，卡西金酋长无奈的叹了口气，因为自己无法对付为数众多的魔兽，他现在只能借助身为亡灵法师七夜的力量。


第七十六章

　　游民部落，地处种族盟联北方，地形属于平原地带，从种族联盟没有形成前就由草原游牧部落统治的地方，因平原上水源分配不均，北方的平原分成大大小小的干旱平原和润湿平原，这些因水源多少而划分出来的平原都有着不同的名字，而其中最好的润湿平原从前都是大部落所占领，小的部落所占据的都是干旱平原，而现在在统一的游民部落里，所有部落都到了润湿平原上，干旱平原开始变的荒无起来，除了野生动物和魔兽外，很少有游民再踏进去。

　　而此时，在这夜深之时，在所有干旱平原中最大的红月沼地五十里远的地方，有二个男子飞速的朝着它赶过去。

　　“还没到吗？”

　　带着希曼和魔法传送阵在空中飞了近三个小时，七夜开始烦燥起来，如果不是没有魔法标记，他早就用瞬间移动了。

　　“没多远了，以现在的速度，大概再过半小时就可以到红月沼地了。”

　　被七夜用手拉着飞行的希曼看着脚下的草原，在夜深人静的草原上极速飞翔，大地飞快的向后退，冷风吹的脸庞生痛，他还是第一次尝试这种感觉。

　　“时间不早了。”七夜抬头望着天上的星星，算了算时间后说道：“你自己运气保护好自己，我要加速了。”

　　说完后，不待希曼回答，飞行速度再一次加快了，空中的气流顿时像一面墙一样，二人的身躯似乎被无形的手慢慢的撕裂。七夜集中真气在头顶上方，希曼也跟着他一般，运气在头顶，然后让自己身体与地面平行。

　　经过十分钟左右，一块黑色的土地终于出现在七夜和希曼的前方。

　　希曼见到黑色土地后，想开口告诉七夜已经到达了，但是因为极速飞行时的风压太大，他又要运气聚集在头顶，无法开口的他只好用手敲了敲七夜拉着他的手腕。

　　感觉到希曼的动作，七夜在空中停住身形。

　　“前面就是红月沼地了，再往前一点便会有魔兽了。”

　　不用再聚气抵抗风压的希曼告诉七夜道。

　　听到希曼的话，七夜慢慢从空中降了下来，身后的魔法传送阵也跟着缓缓落在地上。

　　摆好魔法传送阵后，七夜打开手中的魔法通讯器，对着另一边等着他消息的保鲁夫说了句可以开始了，就将目光放在了前面那片黑色的土地上。

　　七夜默默的望着前方，在那里，厚厚的云层布满整个天空，大地上没有一点光芒，漆黑的天地之间充满一种不安的气息，就像是暴风雨要来临前的那种不安，他心中突然生出不详的感觉，那种莫名的感觉让他沉得自己不应该到这里来。

　　“听说你们这里每个草原的名字都有一个传说故事，这个红月沼地的传说是什么？”

　　为了缓解一下心中的不安，七夜开口问希曼道。

　　“不错，在我们游民部落的每块平原名字都有我们游民的一段动听的传说，其中最动人的传说故事的便是眼前这块红月沼地。”

　　希曼看了看身后正在闪烁着光芒的魔法传送阵，才回答。

　　“是什么传说？”

　　“红月沼地原本被称之为黑色沼地，因为这里有着许多恐怖的魔兽和神秘的力量，任何人到里面后都没有办法回来，而传说在某一月圆之夜，一个美丽的精灵女子红泪为了救她心爱的情人，独自一人闯进了黑色沼地，第二天她竟然安然无恙的从里面出来，带着一株红色的小草给她受了重伤的情人服下，她的情人在服下后立刻就恢复过来，原本以为她会有个完美的结局，但是当天晚上她又一次返回黑色沼地，从此再无消息，而后来她的情人不顾众人劝阻，前往黑色沼地，在那里他见到一头长的与她极为相似的魔兽，他才知道原来她为了救他而答应黑色沼地里的魔兽自愿变成了魔兽，他了解一切后，仍然不顾一切的爱着已经变成魔兽的她，并且带她返回部落，但是却不被部落里的同伴所承认，最后无法在一起的二人再度返回黑色沼地自杀了，一人一兽的血将天空的圆月也染红，从此黑色沼地被改名成了红月沼地。”

　　“人能变成魔兽？看来这里的传说很独特。”七夜听到这玄乎的传说后，想了想说道：“不过这个故事有些凄美的感觉，如果我是那个变成魔兽的人，我决对不会选择与她一起自杀的，一起到一个没有人和魔兽的地方就可以了。”

　　“我们游民决对不会离开这里的，我们生是草原的游民，死也要死在这里的草原上。”

　　希曼似是有些不屑的看着七夜。做为从小在草原上长大的游民，虽然经常搬迁，但是却从没有游民想过要离开草原，以他们的观念来看，能死在孕育自己的草原上是一种幸福，死在其他地方则是不幸。

　　“这个……可能我们……”

　　七夜不知道怎么说好，一直随遇而安又被迫离开的他并不像希曼那样有着强烈的归属感，他觉得只要生存下来就可以了，没有必要一定要一起去死。

　　正在七夜想怎么解释一下时，突然感觉到前方传来危险的气息，希曼也同时感觉到，二人一起抬头望向黑色的红月沼地。

　　在红月沼地那黑暗的空间中，突然出现成千上万双绿莹莹的光芒，在红月沼地的魔兽们似乎也感觉到空气中传达出来的不安气息，慢慢的聚集在一起。

　　“看来已经吵醒它们了。”

　　看着在黑暗中聚集，露出獠牙的魔兽，七夜脸上没有丝毫的紧张，反而还微微笑了笑，因为在他听希曼说红月沼地传说的时间里，亡灵大军已经通过魔法传送阵传送到这里来了。

　　数百名骑着喷出地狱火焰的骨马的死亡骑士举着他们那几乎可以如劈开一切的巨剑，若隐若现的死亡光环不停的在四周闪耀，泥沼的地面则被他们发出的寒风冻结，在他们身后，无数的亡灵战士没有丝毫感情的望着前方，已经经历过死亡的他们无所谓畏。

　　“可惜今天晚上没有月亮，要不然有可能会和传说一样，出现一轮血红的月亮。”

　　七夜抬头望着看被云层笼罩，已经看不到星光的夜空。

　　“我们的传说里，这里的月亮是红泪她用纯洁的爱情之血染红月亮，是月神见证了爱。”

　　见七夜将即将出现的流血与传说的纯洁之血相比，希曼不高兴的说道。

　　“或许是传说中的红泪不喜欢我在这里用它们的血来染红月亮，所以才会见不到月亮吧。”

　　七夜不在意的笑了笑，他可不想跟希曼争论这种没有意义的问题。

　　七夜再一次飘上空中，右手在胸前向上托起，一个暗红色的火凤凰从他手掌中出现，原本要用压缩小火球再加辅助魔法才能形成的火凤凰，在此时七夜的魔力下，在使出时就已经融合在一起了。

　　“去吧！让这一切早点结束吧！”

　　七夜望着黑暗中越来越多的绿莹的眼睛，放出了火凤凰。

　　火凤凰一脱离七夜手掌，便笔直的朝着红月沼地迅速飞去，在同一时，正在一旁等待着的死亡骑士的大剑猛的向前一挥，骑下骨马鼻中喷出烈烈火焰，巨大的马蹄重重的踏在地上，发出‘咚咚’的响声，前一刻还静止的亡灵大军，突然拔出身上背着的重型战锤和巨斧，这是七夜特意为他们准备的武器，只有像他们这些亡灵才能毫不费力的挥舞这种重型武器。

　　“冲锋！”

　　死亡骑士开始了冲刺，虽然亡灵士兵们只要他们意念到达就会自动前进，但是他们生前残留的意识还是让他们不由自主的叫了出来。

　　在死亡骑士的带领下，数万的亡灵大军跟在后面飞快的发起了冲锋。虽然他们的动作看起来比较的僵硬，但是他们身躯里面得自死亡之后的微弱亡灵之力，让他们一步跨越之距就有三米远，从高空望下去的话，他们就像是跳蚤一样整齐的跳跃前进着。

　　一场亡灵与魔兽的战斗开始了。亡灵大军的士兵们生前都经历过无数战斗，但是在此时，他们再一次战斗的对像竟是梵天大陆上凭着弱肉强食本能生存的魔兽。

　　在前方像先锋一样飞翔着的火凤凰，突然振翅向上一跃，飞向高空，它那原本慢慢变大的身躯随着它向上飞升，而不断的迅速扩大，当它飞至云层之下时，它已经变成近百米的巨大火凤，熊熊烈火的羽翅将红月沼地映照的火红，黑暗的空间一瞬间被照明。

　　原本躲在黑暗中的魔兽在火焰下露出了本来面目，无数只丑陋、难看、巨大、长满黑色或灰色鳞甲，奇形怪状的魔兽出现了，它们看着天空中巨大的火凤凰，额大的眼睛中出现惊慌失措的神情，面对未知的火焰力量，它们本能的缩成一团。

　　“嗷——呜！嗷呜！”

　　在魔兽群后方的黑暗之中，传出震耳欲聋般的巨大吼声。

　　雄厚的吼声如雷鸣般平地而起，穿透方圆几十里内所有的物体，原本畏缩不前的魔兽们，在这长久不停息的吼声中再一次露出它们那碟血的獠牙，绿莹的眼球变成血红色，面对组织有序而来的亡灵大军，它们像是视而不见，一只只陷入了疯狂之中，不顾一切的向前狂奔起来，一些跑的慢的魔兽转眼之间就被后面的魔兽撞倒，淹没在这股疯狂之中，在地上变成一滩肉泥。

　　见到这一幕，七夜有些惊讶的向下面的希曼望了过去。在来到红月沼地前的路上，希曼告诉他所谓魔兽危机是指红月沼地里的魔兽似是有组织的进攻着基周围的一些部落，游民部落里已经有不少部落被攻击，而狼骑兵用魔法对组织起来的魔兽大军根本没用，所以才会需要买魔法水晶做防御罩，把红月沼地封锁起来。但是现在他所见到的却不是像希曼所说的有组织的魔兽大军，看这情势，魔兽发狂才是事实。

　　“我也不知道是怎么一回事，上次我去帮诺顿部落防御时，魔兽并不是这个样子的，它们当时看起来只是一般，现在这种冲法我从没有见过。”

　　希曼解释道。

　　“嗷呜！嗷呜——”

　　巨大的吼声再次响起，声音比初次出现时还要响亮，希曼竟然受不了这吼声，他急忙运起真气护住耳朵。

　　七夜听到这震天动地般的吼声，感觉也有些受不了，不由使出魔法盾。听到这第二次传来的吼声，七夜感觉有些熟悉，像是很久以前也曾听过这种吼声一样，但是他却想不起到底何时听过。

　　在半空中飞舞着的火凤凰，突然变的模糊起来，然后啪的一声，分裂成无数的小火花消散在空中，红月沼地再次陷入黑暗之中。

　　火凤凰消散的时候，七夜刚使出来的魔法盾也像是被攻击一般震荡不已，过了半天才恢复。

　　当响彻云霄般的吼叫声停止后，七夜目露诧异，惊愕的望着前方的红月沼地，他没想到那里面传出的吼叫声竟然可以将他使出来的火凤凰震散，虽然火凤凰在没有攻击到目标前，很容易因为不稳定而被魔法打散，但是在成型后的火凤凰，至少也要魔导师级的魔法力才能做到，而在那片黑暗之中的魔兽，仅仅只是用吼叫声就达到了这么利害的地步，他不由猜想那只魔兽到底是何方怪物。

　　就在火凤凰在空中消散时，疯狂奔走，如暴雨后的河水般混乱流动的魔兽群，与冲锋着的亡灵大军开始了正面接触。

　　借着冲刺产生的巨大冲力，以及死亡骑士原本就拥有活人所不能及的巨大蛮力，只是一交叉穿过，冲在最前面的魔兽就被那巨大的剑刃斩成二半，后面冲上来的亡灵士兵接着用重锤和巨斧把倒在地上的魔兽砸成血泥。

　　从空中望下去，亡灵大军在正面交锋后，就如同一支尖椎，狠狠的刺入了魔兽群中，冲在最前面的几排魔兽转眼就被扑杀光。但是随着后面冲上来的魔兽越来越多，亡灵大军的攻势开始减慢，特别是那些被砍伤或是被切成好几块的魔兽，只要没有断气，它们都会拼命咬着亡灵士兵不放，在前面的死亡骑士也被这种疯狂的举动困住，许多没有死去的魔兽纷纷咬住了他们的骨马，扯住他们前进的步伐。

　　随着时间慢慢的推移，亡灵大军步步艰难的推进，到最后，他们根本就无法再前进一步了，堆积如山的尸体肉块，仍然疯狂扑上来的魔兽，让他们停了下来，在原地开始了艰难的拉锯战。

　　亡灵士兵和那些疯狂的魔兽所进行的战斗方式都非常的特别。不论是亡灵士兵还是魔兽，他们都没有一丝毫的防守，一边是没有痛楚经过死亡而不知恐怖的存在，另一边则是完全陷入了疯狂而不死不罢休。

　　在战场上最激烈的交战地带，魔兽破碎的骨肉与亡灵士兵的手脚在空中漫天飞舞，像是天空在下血红色的肉雨，而造成这种场景的则是二边的任何一方，只有完全破坏了对方的身体才能停止对方的行动。

　　一个冲入了魔兽群里面的亡灵士兵，先是被咬断了左臂，接着下半身被地上垂死挣扎的魔兽吞进肚子里，但是他仍然不知畏惧的向前爬着进攻，直到他只有一个头时，他还死死咬在了魔兽的鳞甲上不放弃，直到最后与倒下的魔兽一起被踩成肉泥才停止战斗。

　　在战场上亡灵大军后方的二个人，一个变的恐惧不已，一个则是紧张又心疼。

　　希曼虽然武技超群，而且已经达到使用斗气的境界，但是看着那群不死不休，仿佛进入疯狂的魔兽的血红巨目，他不敢想像若是自己或是游民部落里的战士与这些魔兽进行战斗，在这种疯狂的战斗面前，他唯一可以肯定的是游民部落所有部落的战士聚集在一起，也没有办法打败这股疯狂，得到的可能只有失败和死亡。

　　而在半空中的七夜，看着自己所控制的亡灵大军慢慢的被那些魔兽蚕食，一个个消失在疯狂的魔兽口中和兽爪之下，他恨不得自己立时加入战斗中去，这些从远古时期就诞生在地狱爱琴海手中的亡灵们，经过远久的时间后，现在已经与刚变成亡灵时不同，不仅动作灵活，而且有了一定的意识，虽然他们是由失去灵魂的躯体变成的，但是在这么久远的时间里，他们渐渐的再一次产生了一点意识。

　　魔力在七夜的躯体中快速流动，他紧紧的握住拳头。他已经快忍不住了，就算他的魔力强大，但是要将那些被咬的粉碎的亡灵士兵再次复活，得到的就是新的亡灵，没有意识的亡灵。虽然他恨不得参加这场疯狂的战斗，但是他心中的理智还是在压制着那股冲动，因为早在那震散火凤凰的吼声出现后，他就明白这场战斗的关键就是在于那只发出巨大吼声的不知名魔兽。

　　那只魔兽只是吼声就达到魔导师级的魔力，七夜可以肯定在战斗时，它的魔力至少是大魔导师以上，而像这种魔兽达到大魔导师般的魔力，七夜是前所未闻，如果不是顾及那只魔兽，他早就在战斗开始后就使用禁咒魔法了，那些冲上来的魔兽虽然天生就有抗魔能力，但是在禁咒面前，不论抗魔能力再强，仍然没有办法抵挡。

　　七夜所有的顾虑是正常的，在经过艾夏洛特城前的禁咒大碰撞后，他已经了解禁咒相撞后的威力比一般的单个威力至少大上三倍以上，若是那个不知名的魔兽也可以使出和禁咒一样威力的魔法，那么在战场上的亡灵大军和魔兽群们都会被卷入，虽然不知道那个发出吼声的魔兽会不会心疼前面的魔兽，但是七夜是决对舍不得让亡灵大军在这里损失的，在将来的艾夏洛特城，需要亡灵大军的时间实在太多了。

　　“嗷——呜！”

　　在七夜理智压制不住冲动时，那不知名的魔兽终于再一次发出了巨大的吼叫声。

　　七夜听到吼声，偏向右侧，其目光如炬，紧紧盯着前方的黑暗，他聚集半天的魔力终于找到了使用的目标。

　　一个个半人大的光球出现在七夜身前，一但成型后，就以极快的速度陆续飞向前方，朝着那发出吼声的不知名魔兽所在的方向飞去。

　　一个个光球在飞过战场时，再一次照亮了下面。原本在黑暗中的厮杀在光亮下出现，满天弥漫的死亡气息，伤口喷出的大量血雾把所有在战斗的亡灵和魔兽染成红色，战场上的残酷战斗让人无法直视。

　　突然看清楚战场上战斗双方的希曼，看到那些被打的像肉酱般还在挣扎着的魔兽，还有被咬的血肉模糊的亡灵，以及不时从活着的魔兽肚子里钻出来，被胃液消化的面目全非的亡灵士兵，他不由自主的把头偏向了一侧。身为平原上的游民，他从小就开始与野兽进行垂死搏斗，但是在今天，在此刻，他才发现自己从前所经历的根本不算什么，他从没有想像过，战斗可以如此的残暴。如此大规模的战斗中，没有一丝喝杀声出现在战场上，有的只是疯狂的拼斗声和骨头断裂发出的咔咔声响，那种声音让他的骨头变的发麻，仿佛自己身躯正在被战场吞食着。

　　面对这血肉横飞的战场，七夜则是镇定的多，在狂战帝国步兵团的多年战争生涯，使他早就可以冷静的面对这一切了，因为只有在战斗中保持冷静，才能活着从战场上下来。

　　随着这一次的吼声，更多的魔兽从红月沼地里面的黑暗中冲出，在光球的照耀下，可以看到它们的身躯比前面的魔兽要更加庞大，爪牙要更加锋利。

　　看着这再次冲出来的魔兽，七夜更加紧张，他怀疑梵天大陆上的魔兽是不是都聚集在这里了，因为随着光球的前进，看到后面的魔兽似是无穷无尽的出现。

　　在光球不断的前进中，七夜的神情越来越凝重。这第二次出现的魔兽比之前一次的魔兽更为庞大，数量更加多。像这样多的魔兽竟然会聚集在红月沼地里面，他可以肯定不是自然产生的结果，一块土地所能养活的魔兽是有一定限制性的，因为可以供魔兽进食的食物只有那么多，超过那个限度后，没有食物的魔兽则都会迁移到别处或是被饿死。

　　在七夜猜测到底会是什么人能够做到这种事时，光球终于飞到了发出吼声的魔兽所在处。光球在那里停了下来，悬浮在半空中，一个可称之为超巨型的魔兽在光球下显形，看到这只魔兽头领般的魔兽，七夜和希曼都不由自主的倒吸了口凉气。

　　如果说第一波进攻的魔兽是小孩，那么第二波魔兽就是大人了，而现在出现在光球下的魔兽头领，则是像一座山丘。

　　魔兽头领足有四十多米高，背部长满坚硬的尖刺，黑色的巨爪，如斗大的红色巨目上长着三个尖角，丑陋而令人恐惧，身上的鳞甲之间的缝隙像是裂开的，随着它鼻子一呼一吸喷出的白雾鳞甲而一开一合，中间露出如暗红色液体般的东西。

　　见到悬浮在半空中的光球，似是对那种光芒不快，魔兽头领伸出了它那令人惧畏的黑色巨爪向上空一划，一道黑色的残影停留在半空中。当残影消失后，一股暴风出现在空中，所有飞过来的光球被暴风扫过后，碎散成零星的光点消失。

　　“魔法？”

　　看到那只魔兽头领黑色巨爪产生的暴风，七夜惊讶的失声道。虽然相距甚远，但是他还是感觉到魔兽头领巨爪产生的暴风中有魔法元素在里面。

　　“充斥于天地之间的黑暗妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求……”

　　“雷电暴落！”

　　惊讶归惊讶，七夜可不是那种才上场的新兵，好不容易找到魔兽头领，他可不会错过这个机会，立即放出了攻击魔法。

　　仅次于禁咒的五级魔法，雷电暴落从魔兽头领所在的天空上落下，雪白的雷光一瞬间发出的光亮，那一片天空下的魔兽都被这刺目的电光刺痛的闭上眼睛。

　　而位于下方的目标，魔兽头领却反应迅速，在七夜使用魔法之时，它就似是感觉到了，在雷电暴落还没有落下前，它便仰首对着头上的天空发出巨大的怒吼之声，在雷电暴落落下的同时，从它吼声不断的嘴中出现一个暗红色的火球，迎着落下的雷电暴落直冲上去。

　　在远方，看到魔兽头领仰着吐出火球，七夜看着这一幕，感觉像是抓住了什么，却又说不出是什么，他努力的回想，但是还是没有想起来。

　　五级魔法的雷电暴落从云端上落下时，如同一个巨大的苍白之手从上面伸下来，那个暗红色的火球就像是一个小球。

　　看到雷电暴落落下，而魔兽头领只吐出一个暗红色的火球，七夜不由露出一丝微笑，他已经看到自己的雷电暴落击破火球，落在那个魔兽头领头上的一幕。

　　七夜的笑容突然凝固，因为在雷电暴落与暗红色火球相遇，在一阵电光火花后，仅次禁咒的五级魔法雷电暴落竟被击散，被那毫不起眼的暗红色火球击散了。

　　击破雷电暴落后，暗红色的火球一直冲上云霄之上，在厚厚的云层之上发生巨大的爆炸，云层被爆炸产生的气流吹散，天空像是突然被撕破，出现一个巨大的空洞。

　　冰冷的月光从云层消失后的空洞中透射而下，银白的光芒照在大地上的修罗战场上，照亮了鲜血染红的大地，战场的悲壮在月光下显得特别的凄凉。

　　在暗红色的火球与雷电暴落撞击之后，在魔兽头领所在处的后面，更远更为隐蔽的黑暗的地方，三个半透明的影子从地下钻了出来。

　　“他怎么会出现在这里？四号，你不是说过他被困在那什么艾夏城的？难道你没有去确定？”

　　三个半透明影子的中间的那个，望着七夜所在方向，语气不悦的说道。

　　“我过来时，他的确是在艾夏洛特城里面，当时因为你还没有醒过来，所以我就回来了。”

　　左边那个被称之为四号的回答道。如果仔细看他的面貌，就会发现他就是曾经在艾夏洛特城里的魔法阵中出现的幽灵般的老人，也是对东方影自称为灭族四号的那个。

　　“可能是我们的实验把他引过来的吧，”右边那个半透明影子猜测道：“现在不是他为什么会在这里，而是决定怎么做，我们是要放弃此次的实验还是继续做下去？”

　　“等等，他的力量怎么只有那么一点？记得他在幼年沉睡时的力量都不止这么一点，比他现在还要强上几十倍。”

　　中间半透明的影子突然惊讶的说道。

　　“比起我上次见他也弱上好几倍了，看来他的力量是越用越少。”

　　“越用越少……如果真的是这样，那就只有一个可能。”

　　中间的半透明影子仔细回味着四号所说的话，脸上的表情越来越喜悦。

　　“不错，他一定是被封印了，而且是神的封印，要不然以他原人的力量，不可能会这样的。”

　　右边半透明的影子惊喜的说道。

　　“那不用等其他人醒来，我们现在就可以杀掉他了。”

　　左边的半透明影子四号说道。

　　中间的半透明影子看着正在与实验体进行着远程魔法攻击的七夜，沉默良久后，终于下了决定：“不能在这里杀他，要不然他死时体内被封印的力量会因他死亡而产生爆炸，到那时，这一片土地都会被破坏，这样对现在这块土地上生存着的种族不好，而且我们计划所需要的众多实验体也会没有。”

　　“那我们就用那一招吧，反正现在我们三个的力量应该可以使用了，把他送到那一边，到那时，他死去时力量解放出来的爆炸威力绝对影响不到我们。”

　　“好，就这样决定了。”中间的影子点头道：“四号，你去左边准备，五号，你去右边，以现在最接近完成的实验体为中心，等下我会让他进入里面的。”

　　三个半透明的影子，也是灭族四号、五号他们和出现时一样隐入了地下。

　　在远处战斗着的七夜，并不知道他已经步入了一个陷阱之中了。


第七十七章

　　在空中与魔兽头领进行着远程魔法大战的七夜，越打越惊讶。不论他使用什么魔法，冰系、火系、雷系或是其它系，三级、四级、五级或是压缩魔法，魔兽头领面对这些大魔导士都无法轻易应付的魔法攻击，它只是伸出它的巨爪，或是用它那巨大的头额对着攻击过来的魔法发出超大的吼声，那些火球、冰箭和固体风刃都像是被用魔法击溃一般，在空中先是一闪，然后化成零星的魔法元素。

　　虽然魔法攻击基本还是处于无效中，但是七夜没有停止攻击，在没有找到魔兽头领的弱点前，他只有不断的攻击，不给魔兽头领喘息的时间，以免让魔兽头领对自己或是前方的亡灵大军攻击。

　　在不断的远程魔法进攻中，七夜渐渐有些明白魔兽头领打散自己魔法的攻击，因为每当魔兽头领挥爪或是吼叫时，虽然看起来没有什么特殊的，但是他却在那一瞬间感觉到有魔法元素从魔兽头领巨爪挥出的爪风中或是它的吼声中出现，而这种攻击方式没有一丝魔法元素引起波动，他觉得就如同自己创造出来的魔射一般，将魔法元素直接打出去，将自己的魔法攻击都击散，只是魔兽头领的魔力不用聚集一般，因为他感觉不到那边的魔法元素有什么异动，不像自己使用魔射前，要将四周的魔法元素全都聚集到手中才行。

　　在七夜下方的希曼，抬着头看着七夜与远方的魔兽头领进行的魔法大战，有自己与七夜根本不是属于同一个世界的人一般的感觉。因为七夜不仅使用魔法时，不需要像其他魔法师一般念出超长的魔法咒语，而且不论是小型魔法还是大型魔法，都是挥手之间就完成，最让他震憾的还是七夜能使用四系以上魔法，其中还有对立的水系魔法和火系魔法，虽然他只是纯武者，对于魔法不太懂，但是和部落里的精灵还有半精灵生活久了，他还是有一些魔法常识的，对立的二种魔法，如果一种精通，那么另一种则就只能用微弱来形容，而七夜好几次使出的水系或是火系魔法，都超过部落里的大魔法师。

　　“你在这里等我，我要过去。”

　　正在不断发出魔法攻击的七夜，突然发现自己的亡灵大军在第二波魔兽的冲击下，开始出现了被击退的迹象，不由心中一急，虽然亡灵士兵不怕死，而且攻击力强，但是面对那一只只陷入疯狂之中的大型魔兽，他们明显的还是有着实力的差距，他决定自己亲自上前解决那只魔兽头领，因为他感觉那只魔兽头领每叫吼一次，前面的魔兽就更加疯狂，他隐隐觉得此次的战斗关键是在那只魔兽头领。

　　“那……那些亡灵怎么样办？你走了谁来控制他们？”

　　见七夜准备飞去前方，希曼担心若是他飞走了，没人控制的亡灵大军被那些疯狂的魔兽冲破，到那时要面对这些疯狂的魔兽就是游民部落了。

　　“不用担心亡灵大军，有死亡骑士在前面带领着，不会有问题的。”

　　七夜将身上的魔法盾转换成超频魔法盾，与那个几乎比大魔导师还要强的魔兽头领战斗，他可不敢自大的不给自己防御一下。

　　“真的没问题吗？”

　　希曼还是有些担心，因为亡灵大军若是被攻破，这些疯狂的魔兽就是游民部落里的游民们灾难了。

　　“这个可以控制他们，如果他们退了下来，你只要用这个对准他们就行了，他们就会自动再向前的。”

　　见希曼一副担心吊胆的模样，七夜无奈的叹了口气，从怀中拿来出‘亡灵圣杯’，扔给他。

　　接过‘亡灵圣杯’，希曼还是不太相信这个银色的骼髅头骨会有用，于是他警惕的注意着前方，准备那里不对劲，出现问题就对准那里使用一下，同时他运起斗气，以防在亡灵大军不行时，也可以上去帮他们一下，抵挡到部落大军前来。

　　七夜从空中笔直的飞向魔兽头领，而这时魔兽头领竟然没有发起攻击，而是瞪着它那巨大的红眼看着飞过来的七夜。

　　在飞过血肉横飞的拉锯战地带时，七夜看着下面越来越少的亡灵大军，不由有些懊恼，如果那些魔兽不是陷入疯狂，而且是不死不休，战况也不是一定要把对方杀的四分五裂，他早就使用‘亡灵圣杯’中的亡灵之力，把所有死去的魔兽变成亡灵兽了，若是那样的话，他根本不用担心亡灵大军会守不住，因为那样亡灵大军不会似现在这样减少，而是越杀越多，直到把所有魔兽变成亡灵兽。

　　七夜飞到魔兽头领与前面战斗着的疯狂魔兽之间的地带时，魔兽头领毫无预兆的张嘴吐出一个暗红色的火球，火球的速度比起先前要快上一倍有余，而且角度也非常的准确，笔直飞速过来的七夜，正好迎面而来，如果七夜不立即转向，他就要正面面对这个包含着强大魔力的暗红色火球。

　　“好家伙，竟然会设圈套，不过对我是没有用的。”

　　七夜看到喷射而来的暗红色火球，不惊反笑，因为他没想到一只魔兽竟然也会故意不攻击自己，等自己飞速而来，放松警惕时再攻击。

　　七夜心中默念咒语，右手聚集空中的风元素转换成固体的风刃，重重叠叠几十把，随后他用冰系魔法将所有风刃外层全部冰封住，一把把向着前方呼啸而来的暗红色火球投去，出手速度之快和角度，使得几十把连续投出去的冰封刃看起来就像是连在一起的。

　　冰封刃刚出手，还没接近那暗红色的火球，七夜突然感觉似有一股奇怪的意志能量来干扰自己对冰封刃的控制，而冰封刃里面的固体风刃的控制更是感觉被切断了一般。

　　七夜望向魔兽头领，想看这股奇怪的意志能量是不是它发出来的，但是看到魔兽头领张着嘴，对准自己，准备吐出第二个火球来攻击自己，他知道决对不是魔兽头领。七夜有些奇怪，因为在这里，除了魔兽头领外，难道还有其他生物？或者这个魔兽头领还不是最强大的？在魔兽头领之后，还有魔兽王？

　　不过此时的形势不容七夜多想，那些失去他控制的冰封刃，因为里面的固体风刃已经失控，重新变成气态，在密封的冰层中急速膨胀发生爆炸，一把把的冰封刃变成水雾消失在空中。

　　在冰封刃爆炸成水雾时，暗红色的火球已经离七夜仅有十米不到，炎热的火焰就要扑面而至，外层的高温已经把四击空气燃烧的火热，而在暗红色火球中，红色的火舌在里面欢快的跳跃着，像是在兴奋燃烧东西了。

　　在暗红色的火球临近仅有五米远时，七夜全力运起了斗气，自从他知道自己是原人，使用炎阳真气固体技对自己不会有什么伤害后，他战斗时一般都会直接用斗气护身，但是这一次，面对这种威力超强的暗红色火球，他全力使出斗气，他相信自己是不会有事的，那怕是完全禁咒他也不怕。

　　暗红火球只有二米时，七夜身上的红色斗气集中在二只手掌上，他准备接下这个火球。刚才那个打破他的魔法，在天空发生爆炸的火球，让他知道了火球中包含的威力有多大，所以他不能闪开躲过去，因为在他身后就是战场，上万亡灵士兵正在那里战斗着，如果他躲避的话，这个火球在战场上爆炸，那些亡灵士兵和魔兽都会变成灰烬，他可没有办法把那些烧成灰烬后的亡灵士兵再还原成亡灵。

　　暗红色火球最后撞上的是七夜身前一米的超频魔法盾，二者在碰撞中发出耀眼的火花，因为七夜将超频魔法盾收缩成最小，所以超频魔法盾的魔力也非常的强横，暗红色火球飞速的撞上后，不仅没有撞破，反而在撞上的一瞬间变成了椭圆形，中间原本暗红色的火焰一下变的火红，而一时想用斗气击破暗红色火球的七夜，没有想到这一点，一瞬间脸色大变，急忙把斗气运集全身，同时背对暗红色火球。

　　‘砰！’的一声巨响后，暗红色的火球突然膨胀几十倍，火元素从火球里面猛烈燃烧，狂烈的奔放而出，以七夜为中心半里之内的所有东西都被卷入其中。

　　“不好！危险！”在地下的某处，灭族五号感应到地上的爆炸，急忙向其他二个灭族传话：“快点走！他要死了！”

　　“没事，我只是试一下他的能力，看晚点能不能困住他，那个火球还不至少杀死他。”潜藏在后方的灭族三号的声音传到四号和五号耳中：“四号，你和五号加快一点速度，我会让爆炸后的魔磁干扰他控制魔法，让他不得不进行近身战，到那时，就是我们出手的时候。”

　　“好的，三号。”

　　灭族三号和四号一起回答道。

　　在第一个暗红色火球爆炸后，魔兽头领的第二个火球也跟着喷射而来，这次它对准的目标是地面，当爆炸的烟雾再一次散开后，几十只被爆炸气流卷入的魔兽尸体散落在地面炸成的大坑四周。

　　“竟然这么利害，看来不能留情了……怎么回事？聚集不了？”

　　在烟消云散后，全身发出强烈红光的七夜站在爆炸出来大坑的中心处，刚才第二个暗火球虽然再一次击中他，但是在他超强的斗气下，他并没有事，只是身上的凯甲变的千穿百孔。

　　刚才在爆炸中心的七夜，发现火球中间的竟是纯火元素，而且就如同他的魔射一般，根本无视超频魔法盾，所幸他早就运起斗气护住全身上下，那火元素虽然利害，但还是不如他的魔射那样强劲，否则他不仅只是身上凯甲变的那样而已。

　　而被二个火球弄的灰头蒙面的七夜，不由动了怒火，变的冲动起来，因为那怕在面对亡灵领袖斯特林，或是完全禁咒时，他也没有吃过这般亏，弄的这样狼狈。于是他准备使用禁咒给这个魔兽头领一点颜色看看，反正他已经飞至魔兽头领这一边来了，距离交战的魔兽群和亡灵大军甚远，不用担心会把亡灵士兵卷入到禁咒之中，但是在他聚集魔力准备使用禁咒的时候，发觉空中的魔法元素不再听从自己意志，向自己聚集，而是像刚才失控的固体风刃一样。他并不知道这其实是在地下的灭族三号所做的，他只是非常奇怪这片地区会跟他从前在圣灵阁和佩安蒂斯所在的房间一样，不能聚集魔法力。

　　在七夜无法聚集魔法使用禁咒时，魔兽头领再一次吐出火球，目标还是站在地面上的七夜。

　　“他奶奶的，以为我是肉靶？晚点看我怎么把你切成肉泥。”

　　面对喷射过来的火球，七夜吐出曾经在军队时学到的脏话，然后舔了舔干燥的嘴唇，在地上飞速的跑了起来。以七夜此时的真气，还有十多年不断间断的修行，他全速奔跑时，速度比他在空中飞行还要快，而且更为灵活，暗红色的火球瞬间被他闪过去，抛在了后面。

　　‘砰！’的一声，火球又在后面发生了爆炸，而又有一堆正在前冲的魔兽被卷到里面成了倒霉的尸体。

　　“真够蠢的，不过这样也好，省了我不少力气。”

　　像蛇形一样弯曲奔跑前进的七夜，回头看着被炸飞的魔兽，他突然改变路线，一头钻进那些在后面正在前进的魔兽群中。而紧随其后的魔兽头领火球，一个个全都跟着七夜飞进了里面，把那些魔兽炸的七零八落，也算是它们倒霉，一次炸过去后总还有几个漏的，而七夜又接着回跑一次，保证每一个魔兽都被炸死后才跑到另一群里面去。

　　在又一次吐出火球后，魔兽头领似是知道这样的攻击没有用了，它停止了进攻，转而仰天发出巨大的吼声，而原本正在前进的魔兽和后面还没有动的魔兽，全都红着眼向七夜所在的地方扑去。

　　“用的着这样吗？哼！等下你就知道错了。”

　　面对众多疯狂涌来的魔兽，七夜满脸喜悦的穿梭在它们之间，因为他此时吸引了大群魔兽到这里，那么前面正在战斗着的亡灵大军就减轻了负担。

　　七夜灵活的穿越在陷入疯狂中的魔兽爪子缝隙之间，他自从在帕克要塞那一战中与希洛一战后，一有空就修炼武技，此时的他，就算不用炎阳真气固体技，他也可以使用斗气，而在此时他若再用炎阳真气固体技后，他的斗气直上三个等级，达到真正的超天阶斗气，将斗气化成铠甲，刚才在面对魔兽头领那暗红色的火球时，他也只是全力运气，并没有完全使出炎阳真气固体技。现在先不说这些头大无脑的魔兽根本抓不住七夜的身影，就算他站在中间不动，任由那些魔兽抓咬，怕也是不能伤他分毫。

　　七夜在魔兽群一边闪躲一边继续向魔兽头领所在方向前进，发现前面魔兽越来越密集，一只只魔兽几乎挨在一起，根本就没有缝隙。他于是拔出腰间长剑，准备一路杀过去，但是长剑出鞘后，他才发现在先前魔兽头领的火球爆炸时，长剑早就被火元素射的千穿百孔，变成了几十块铁片。

　　闪过二头魔兽的夹击后，七夜再一次尝试聚集魔力，但是还是和刚才一样，无法聚集外界的魔法元素，不过他却发现体内的魔法元素还是可以控制，于是他抽出体内拥有的水元素，冷凝成一把冰剑。

　　有了冰剑在手，七夜的武技和杀伤力便展现出来了。只见他如游鱼般在魔兽之中灵活跳跃，手中冰剑化成一道白光，光到之处，便会有魔兽发出痛苦的嚎叫。

　　在不断边战边前进中，七夜终于发现了一个省力的办法，因为魔兽都陷入了疯狂之中，所以他要杀死一只魔兽必须斩断它的头，但是他又发现，只要他刺瞎那些魔兽的眼睛，魔兽就因看不到目标而相互厮咬，而且是不死不休。

　　发现陷入疯狂的魔兽的这个弱点后，七夜手腕一振，手中冰剑化成夜空中的点点繁星，所在挡在他前面或是身侧的魔兽都被那繁星变成了瞎眼兽，因为看不见又痛苦的魔兽发狂的厮杀着身边每一样东西。

　　“果然是低级的生物，多拖延一下时间都不能。”在地底的灭族三号，感觉到地面上的战斗情况后，不悦的骂道：“四号，你那里还有多少魔力草？全部给我，我要让那只实验体给我们多拖一下时间。”

　　“还有四株，其中一株是母草，另一株是改良后的，若是全给实验体，它有可能会因为魔法力太多而爆体，到时不能用实验体来进行另一个实验了。”

　　“没关系，反正我们已经得到我们需要的成果了，只要下次再种植好的魔力草成型后，我们就可以完成我们的计划了。”

　　“那交给你了，三号，如果全给那只实验体，到时出了什么事，二号和一号醒来，我可不会负责。”

　　“那就用二株好了，仅用二株的话，实验体应该不会有事的。”

　　沉默了一会儿后，灭族三号还是决定不能让实验体爆体而亡，因为那个计划已经拖了数千年了，他实在不想再多等了，相信二号和一号也是一样。

　　在无数只疯狂的魔兽群中，七夜终于杀出一条血路，来到了魔兽头领前方的半里处，在他身后，被刺瞎眼睛的魔兽们，正疯狂的厮咬着其它想冲上来的魔兽。然而，在七夜再继续前进了一点后，那些没有瞎的魔兽都停在了后方，不再追上来，而是疯狂的盯着七夜。

　　“看样子是进了你这家伙私人领域了，果然是个头领级的家伙，够嚣张的。”

　　见后面的魔兽都不敢进入到这里，只是露出长长獠牙在后面嘶叫，七夜也不再急着前进，已经没有那些头大无脑的魔兽来做替罪羊羔和肉盾，接下来的行动一定要小心一点为好。

　　七夜慢慢的向魔兽头领走去，虽然缓慢，但是仅仅是跟刚才飞速般穿越魔兽群的速度相比，事实上他只用了不到一分钟的时间，就小心警惕的到了魔兽头领面前。

　　走到魔兽头领前面时，七夜从下面向上望过去，他才感觉到对手的身形巨大到令人恐怖的地步了。

　　如果先前在远方眺望，魔兽头领像一座小山丘，那么此时此刻，在它面前仰望着的七夜，感觉它就是一座大山，而他本人在下面就像一只小虫子。

　　“到底吃什么东西长这么大的？”

　　望着魔兽头领那巨型的头个，七夜眼睛却用余光扫视着四周，注意任何一个可疑的地方。从他踏进魔兽头领的领域后，原本不能聚集的外界魔法元素变的正常了，他相信之其中一定有问题存在。

　　“长的这么肥，从前魔龙那家伙也没你这么胖……”

　　扫视完四周后，发现没有任何不对劲的地方，七夜的目光聚集到半天没有动静的魔兽头领身上，有感而言道。

　　“魔龙……魔龙……对，你这家伙喷的火球就像魔龙喷火球一样，不过你却比魔龙利害多了，不知道是不是吃火长大的。不过真的感觉有些像……”

　　虽然魔兽头领没有动静，却并不影响七夜的自言自语，想起刚才的火球，那似曾相识的感觉，他仔细辨识着这个魔兽头领，发现它虽然和魔龙有些相似，但是身型太过巨大，而且全身长满了倒刺和硬角。

　　七夜越看越觉得迷茫，虽然在逃离圣夜学院后，他又借助魔龙逃离月夜国，一人一魔龙一起生活了也有一个多月，后来在月夜国边境离开。但是他不相信那时离开的魔龙会出现在联盟的北方平原上，而且可能会变异成这般巨型，魔力更是超强。

　　不对，魔力超强？七夜这时才发现，魔兽头领虽然没有动，对自己靠近都看似不在乎，但是它的魔力正在疯狂的上涨之中，就像一块最上等的紫色魔法水晶正在被几百个大魔导师注入所有的魔力一般。

　　“不好！坏了！”

　　在七夜准备想法阻止时，魔兽头领已经开始再一次突变，已经够巨大的它再一次开始变大，鳞甲间原本看似不动的红色液体从缝隙间流了出来，附在它体外那尖锐的倒刺上慢慢凝固成一层红色的外壳，远远看去就像是它在身上披了一副红色的铁甲。

　　看着魔兽头领超乎想像的变异，七夜没有阻止，因为就算要阻止他也不知道如何阻止。

　　但是七夜正在绞尽脑汁的从自己的记忆里寻找可以将魔兽头领消灭的方法，因为此时的魔兽头领体内的魔力已经高涨到可以比似完美禁咒的地步，虽然和斯特林或是梅利菲斯他们那种力量相比并不怎么样，却也到达了大魔导师的极限，几乎有曾经的蒂安佩斯那种积累了数千年的魔力的地步。

　　此时的情况，七夜是决对不能让魔兽头领在此时此地对它任意出手的，先不是打不打的破魔兽头领的魔力防御，而是魔兽头领若被打伤或是杀死时，那么多的魔力爆发出来，这一片地区都会被卷入，七夜自己还自信可以没事，但是那些发疯般的魔兽和前面的亡灵大军不会那样好运，这种可以比美完全禁咒的魔力爆炸，能够变成灰烬已经是一种幸运，若不然就像是没有出现在这个世界一般，完全消失不留一点痕迹。

　　魔法罩封住它所在空间？不行，那种强大的魔力已经不是自己所余不多魔力可以封住的，而且那样还会大量消耗自己的魔力。

　　立即逃跑？不行，若是逃跑的话，这个变异的魔兽头领只需要不断的喷射火球，就够烦的了，魔法传送阵也可以会被打坏。

　　瞬间杀了它？也不行，没有什么魔法能够立即杀掉这样一个超大魔力融合般的怪物，那怕是最高级的五级魔法……对，还有禁咒，禁咒。

　　不断的否决自己的方法后，七夜终于想到怎么解决此时情况的最佳方法了。

　　看着全身变成血红色的魔兽头领，看着它那狰狞可怕的巨头，七夜吐出一口气，举起了双手，体内不多的得自‘光明神器’和近来从‘亡灵圣杯’里魔力出现在手掌上，而四周空气中同种的魔法元素随着他魔力不断透体而出，而不断的聚集在一起。

　　“来自幽冥的天地……”

　　“……带着黑暗的力量……”

　　“……创造黑色的天空与广阔的时间……”

　　“……伟大的冥神……”

　　“……以七夜。凡达伽之名……”

　　“……黑暗吞噬！”

　　一个比深夜还要漆黑的东西在七夜高举的双手中诞生，这是他所记忆的亡灵魔法中最为黑暗和恐怖的一种魔法，这是他从斯特林上次送给他的书中学到的，当时是组建亡灵治疗行会时，老约翰逊将所有分类好的书交给他审查，决定那些书可以公布给亡灵治疗法师们观看，那些书则要封禁起来，而这个禁咒魔法，正是要封禁的那些书中记载着的最强也最恐惧的魔法，也是七夜特别亲自己加以封印的。

　　死亡可不可怕？可怕，也不可怕。

　　有着坚定信仰的人，在死亡时，以他们一直以来的信仰救助他们的心灵，所以他们并不觉得死亡可怕，反而认为死亡会带他们进入天堂，进入现实所不在的世界。

　　然而对于没有信仰的人，死亡时带来的只是恐怖，一切都失去，没有任何东西可以继续在身边，陷入黑暗深渊中，在冰冷之中慢慢消失……

　　而‘黑暗吞噬’就是选自死亡的恐怖而诞生出来的魔法，带着死者临终前的恐惧和对未知黑暗中的畏惧，这种意念所形成的最终的形态就是把所有东西吞噬进恐惧的黑暗之中的力量。

　　七夜自从知道这个魔法后，就在当时把它完全封禁了，如果不是因为是属于斯特林的书，他可能当场就烧毁，因为这种恐怖的魔法，他不敢想像若是使用出来时，会造成多大的危险。

　　此时在七夜手中成形的，仅有一个拳头大的，比黑夜还要漆黑的‘黑暗吞噬’慢慢的变大，原本在它四周的空气不到一会儿就被它吸进去，它也慢慢开始长大，从一个拳头大小变成一般的火球大小。

　　在这时候，七夜将还在继续变大的‘黑暗吞噬’抛向了前方，用意志继续控制着‘黑暗吞噬’。

　　抛出去的时间里，‘黑暗吞噬’的成长速度也慢慢变快，当它定格在魔兽头领的上空时，不再只是四周的空气被吸食，地面的泥土和杂草也被它所产生的强大吸引力而向上空飞去，进入到那漆黑的黑暗之中。

　　七夜吃力的用自己体内的魔力控制着‘黑暗吞噬’，因为若是他不控制住‘黑暗吞噬’，到时它成长到一定地步后，对他自己也有着威胁。

　　因为‘黑暗吞噬’是周围所有活生生的生命或物体都吞噬进黑暗的恐惧之中，在冰冷凄凉的空间中被黑暗所腐蚀，那怕是施放出来的七夜，只要让‘黑暗吞噬’超出他所能控制的范围，他也会被吸进那恐怖的死亡与黑暗的空间中，这也是他在看到这个魔法时就要亲自封禁的原因，如果不是因为魔法书是斯特林的，他早就在见到时就烧毁了。不过他正因为见过这个魔法，所以在此时，才能凭借着他超强的记忆，施展出这个魔法，而这个魔法也正是处理魔力高涨的魔兽头领的最好办法。

　　‘黑暗吞噬’在吸食不少泥土和草根后，终于变成了一个足有五米大的巨型黑洞一般的漆黑之球。


第七十八章

　　‘黑暗吞噬’定在半空中，七夜没有立即将它投向魔兽头领，因为他有些不忍心，把魔兽头领一刀刀切死，或是一层皮一层皮的拉下来，都没有比进入到‘黑暗吞噬’中残忍，在半空中的‘黑暗吞噬’里的冰冷怨恨气息，让他疑迟下来了。

　　“那是什么力量？我们进入睡眠前好像曾经见过这种力量。”

　　在地底，灭族五号突然对其余二人说道。

　　“嗯，是有一些印像，好像就是原人创造出来的叫做上位者的家伙们使用的一种力量，就跟前面与我们捉来的野兽一直战斗着的就是那种力量。不过他使用的好像特别一点。”

　　灭族四号也感应到地面上空七夜所使用的力量。

　　“那种力量没什么，我已经注入了一些光明的力量在实验体的身体内，你们还是快点准备好。”

　　灭族三号话说完后，地底的三个灭族再一次进入沉静中，但是若地底是透明的，就可以看见他们正在地底下的同一地层上运行着一些白色的奇异魔法符号，或者说是某一种特殊的形状。

　　“不能怪我，为了草原的安宁还有艾夏洛特城，只好委屈你死的惨一点了。”

　　七夜终于还是下了决心，虽然对那魔兽头领实在是太过残忍了一点，但是为了远处的亡灵大军，为了种族联盟北方平原的游民部落，他必需将魔兽头领消灭。

　　‘黑暗吞噬’在七夜犹豫的时候，已经从直径五米大，变成了二十米左右，这时从空中飞向魔兽头领，就像一个黑色的大锤从天上砸下来。

　　七夜用怜悯的目光看着魔兽头领，当‘黑暗吞噬’只要沾上它后，它就会被慢慢吸食到‘黑暗吞噬’里的黑暗空间里去了，到那个时候，他只要再将‘黑暗吞噬’消灭掉就可以了，要不然不断吞噬变大的‘黑暗吞噬’就算吞噬整个梵天大陆也是可以的。

　　“呜！呜——”

　　魔兽头领的眼睛突然变的更巨大更突出，眼球上血红的血丝似是要从眼眶中流出来，它仰首一阵长吼，接着一道巨烈的火焰从它的嘴中喷射而出，白色和红色的火焰将空中落下来的‘黑暗吞噬’燃烧起来。

　　“不可能，它不可能有光明力量的，不可能……”

　　看到‘黑暗吞噬’在一阵阵的波动中，慢慢的消失，远处控制着的七夜，露出不可思议的神情。

　　‘黑暗吞噬’不断吞噬和成长，任何物质都会被它吸食进去，但是唯一可以防止它的，也是可以消灭它的，只有光明柔和的光系魔法，而且必需是纯光元素将‘黑暗吞噬’包围后，防止进一步扩大，然后才慢慢的消灭的。

　　但是现在，七夜却看到魔兽头领喷出来那近十米的火焰柱，转眼间竟然将融合自己身上所余不多的魔力创造出来的亡灵系禁咒，他不敢相信这会是现实，因为他所认为亡灵魔法中最为强大的禁咒‘黑暗吞噬’竟然会是如此轻易的就被烧掉了。

　　其实七夜并不知道魔兽头领被地底的灭族三号注入了光力量，而且他只是第一次使用‘黑暗吞噬’，其实真正的‘黑暗吞噬’并不是像他这样慢慢使用出来的，而是一出现便就是把整个空间变成‘黑暗吞噬’的空间，然后一步步缩小的，到临界点后，再一次扩张变大的，这一点只有创造出这个魔法的斯特林才知道，而且这一个禁咒所需要的魔力并不像七夜使用的那么多，而是需要更多，斯特林在亡灵山大战时，也因魔力不足而使不出此招，要不然亡灵山战役就不会是以精灵王为首的自然法师的胜利了。

　　魔兽头领的火焰从空中转向了地面，‘黑暗吞噬’被它烧毁后，接下来它要对付的便是使用这个魔法的七夜。

　　巨型的火焰术经过地面，原本被‘黑暗吞噬’吸引而变的凸凹不平的草地，一瞬间变成了火红色，剧烈的高温火焰，似乎把地面下的泥土也给点燃了。

　　虽然震惊魔兽头领的喷射出来的火焰，但是七夜并没有发呆的愣在原地，做为一名合格的士兵，他在战斗中一直都保持着冷静的头脑，所以当魔兽头领的火焰喷过来时，他先前所在地变成一个巨型大火坑后，他的身影已经化成几十个，从四面八方攻向了魔兽头领。

　　竟然魔法已经不能消灭这个魔兽头领，七夜也不假思索的决定了用武技，他围着魔兽头领高速旋转起来，这是他在离开帕克要塞时，梅利炎尔教他的武技，也是炎阳真气达到斗气境界后，才可以使用的武技。

　　围绕着魔兽头领的每一个身影都是七夜使用斗气化成的身影，而七夜的本体却已经隐藏起来了。虽然决定近身战，他还是要先试一下对方的实力。

　　魔兽头领看着飞速围上来的几十个七夜，它已经停止了喷射火焰，改用它那长满倒刺的长尾横扫过去，七夜身影一个个被它那巨大的尾巴扫成空气，而地面则像是被人打扫了一次一样，原本凸凹不平的地面，在一扫下变的平坦起来。

　　见识到魔兽头领的巨大物理攻击力量后，七夜运集斗气，使出了炎阳真气固体技，炎红的斗气化为实体的铠甲将他覆盖住，原本扩散的斗气转变成收敛，他可不想晚点被那种蛮力打到受伤。他右手成掌，齐肩平举，空气中的纯水元素聚集在他右手上，形成一把半米宽，八米长的巨型冰剑，而他的左手则平放着，聚集到的水元素和火元素被他压缩在一起变成一个光球，形成了他自创的魔爆，水蓝色的水元素和火红的火元素被合成在一起，这是完成的魔爆，从前他的魔爆还需要用对立的元素去撞击，但是现在已经全部在一起了。

　　看着已经打完那些斗气身影，发现自己运集斗气的魔兽头领，七夜终于开始与它进行正面交战了。

　　七夜左手抛出魔爆，水蓝与火红的光芒从合在一起的光球中像烟花一般旋射而出，每一道光芒由蓝和红组成，轻柔的在空中划出一道道近乎美丽的轨迹，然后绽放出绚丽多彩的烟花。

　　而面对这绚丽迷人的魔爆，魔兽头领并没有用心去欣赏，它体内全是膨胀到极限般的魔力，它要发泄出去，刚才喷射的火焰虽然发泄了不少，但是还远远不够，而现在一丝丝的光芒向它射去，它不由挥动着它的巨爪，将这些讨厌的光芒打散。

　　‘轰！轰！轰轰！’魔兽头领与七夜的魔爆相撞后，不断发出巨大的爆炸声，一些蓝红色的魔爆射在了地面，把已经扫平坦的地面再一次爆的坑坑洼洼，而爆炸产生的烟雾将魔兽头领四周笼罩，看到的全是白茫茫的烟雾。

　　听到魔爆发挥作用，发出巨大的爆炸力，七夜并没有停止，他继续将完成好的魔爆投向魔兽头领，刚才他用斗气形成的几十个身影，每一个都有着不亚于魔爆爆炸时产生的力量，几乎等于是他用斗气全力一击的效果，但是却被魔兽头领的尾巴就打散了，所以他相信魔爆并不能打伤魔兽头领，他现在需要的是用魔爆掩护自己的身影，而且他已经决定不顾一切的杀死这只魔兽头领了，就算亡灵大军被卷入也可以，因为若是让这魔兽头领离开这个红月沼地，那它所到之处就是一片灾难，它的破坏力比之前面的魔兽群还要恐怖和强大。

　　趁着魔爆吸引着魔兽头领的注意力，七夜用力一跳，高高跃了起来，手中纯水元素化成的巨剑对魔兽头领发起了攻击，雪白的剑身发出炎红的光芒从高空落下，如慧星般划过天空，斩在了魔兽头领的身躯上。

　　‘砰’的一声，纯水元素的巨型冰剑狠狠劈中了魔兽头领的右肩，血红的铠甲般的鳞甲被劈开，原本鳞甲间的红色似血却又不像血的液体流了出来，冰剑的剑身被染红。

　　“嗷呜！嗷呜！！！呜——呜！！”

　　魔兽头领发出痛苦的叫吼声，巨爪在魔爆产生的烟雾里疯狂的挥动着，而一击成功的七夜早就灵活的跳上了天空，准备第二击。

　　巨大的红色火焰再一次从魔兽头领口中喷射而出，七夜在空中连续抛过去的魔爆碰上火焰柱，直接在红色的火焰柱中发生了大爆炸，这样反而让身处半空中的他被爆炸的气流吹的偏离了方向。

　　虽然被爆炸的气流卷入，但是七夜还是运起了斗气，大部分集中在右手的纯水元素的巨型冰剑上，刚才能够劈开魔爆都炸不开的魔兽头领鳞甲，便是由他炎阳真气化成的斗气无坚不催的力量做到的。

　　原本应该正中落下的七夜，在被爆炸气流吹偏一点后，正好再一次落向魔兽头领的右肩，刚才劈开的肩部，鲜红的，不知是血还是什么的液体已经凝固，看起来非常的恶心。

　　七夜的眼睛盯着刚才那一剑的剑痕处，准备再在那里加上一剑，虽然这种做法有些卑鄙无耻了一点，但是对于刚才想要从正中一剑劈下魔兽头领的头额的他来说，这已经很政党了，至少没有一下就杀了它。

　　魔兽头领看到带着红色残影的白色巨剑从右肩上空斩下，想要喷射火焰，但是刚刚喷了一次猛烈火焰的它，还没有喘过气来，于是它瞪着血红的巨目，左爪和右爪一上一下的向那只巨剑抓去，刚才伤口的痛楚已经让它明白这带着红光的巨型白剑很危险。

　　‘嘭’的一声，七夜右手注入了炎阳斗气的巨型冰剑与魔兽头领的右爪在空中相遇，比起魔兽头领身躯上的鳞甲，它的右爪要结实的多，巨型冰剑只是划破了它的表皮，血都没有流出来。

　　二股力量相碰后发出巨大的撞击声和冲击力让七夜感觉像是有人在自己体内敲了自己的心脏一下，呼吸停顿住，他右手巨型冰剑上的炎阳斗气不由变弱了一些，而这时魔兽头领的左爪接着朝他拍了下来，他挥剑向上时，手中斗气弱了的冰剑竟在这一爪下被拍成了碎片，看来魔兽头领近战的实力比之远程更为惊人。

　　看着右臂上凝聚的冰剑被拍碎，七夜心中虽是一惊，但没有丝毫停顿的将左手准备好的二个蓝红色的魔爆向魔兽头领的右爪投去，他原本的打算是劈开魔兽头领的身躯后，从伤口处把魔爆投进去，虽然魔兽头领的鳞甲让魔爆无法打穿，但是在鳞甲里面的血肉就不可能还能挡住魔爆。

　　七夜投出蓝红色的魔爆后，右脚在魔兽头领的左爪上用力一弹，再一次弹向空中，但是他的目光却盯着魔兽头领的右爪，刚才全力的一斩仅仅只是将那只巨爪斩开几层皮，他想看魔爆能不能再加深一点伤害，可以把那只巨爪炸的血肉模糊。

　　在蓝红色的魔爆要撞上魔兽头领的右爪时，魔爆的光芒照亮了那巨大的爪子，这时巨爪中间一个像圆形的白色痕迹出现在七夜眼中，他突然想起了从前在圣夜学院时，魔龙正是被罗尼安一记‘破龙枪’将右爪被刺穿，而后来伤口合愈后就留下了一个白色的圆枪痕迹，在逃离圣夜学院后，又与魔龙一起逃离月夜国的他，对那伤痕有着非常深刻的印象，而现在这个魔兽头领右爪上那相似又有些变大了一点的白色痕迹让他不由自主的猜测这个魔兽头领可能就是魔龙。

　　投过去的二个蓝红色魔爆突然一改向，朝着魔兽头领的脚下落去，地面被魔爆穿透，下面的泥土被魔爆炸的松散，魔兽头领只感觉脚下失去支撑，右脚一下子陷了下去，向右侧倒了下去，撞在地面上发出响亮的撞击声。

　　“不可能的，到底是怎么回事……”

　　七夜在空中望着向右侧倒下去的魔兽头领，他不敢相信它就是魔龙，但是右爪上那显明的痕迹又似在告诉他，它应该是魔龙，因为不可能有那么巧合的事，至少吐火焰球，喷射火焰柱，都是魔龙使用的招式。

　　“嗷嗷！”

　　倒在地下的魔兽头领怒吼的撑了起来，背后的倒刺间，有二个像月牙形的缝隙突然裂开，一对血红的肉翅从里面伸了出来，转眼间变成红色的翅膀，张开足有几百米宽，只见它振翅一拍，就飞上了空中。

　　七夜静静的看着这一幕，他已经可以肯定魔兽头领一定是魔龙了，虽然也有魔兽有翅膀会飞，但是他却不认为它会是别的魔兽。

　　“你不认识我了吗？哥伦西！”

　　看着飞到空中与自己面对面的魔龙，七夜对着它大声喊道。哥伦西是他给魔龙取的名字，因为是魔龙当时带着他冲破了圣夜学院的军队，逃了出来，而没什么东西送给魔龙的他，就取了个名字给它。

　　“嗷呜！”

　　七夜的叫喊没有用，魔龙在空中一声长吼后，对着他喷出巨大的火焰。

　　“看来它已经突破本身极限，达到那些坐骑的水平了。”

　　在地底，灭族三号对地上魔龙长出翅膀的事说道。

　　“三号，你是不是喂错了？二株魔力草不可能把实验体的力量提升到这个地步，它现在看起来和那些坐骑笨家伙差不多了，你还可以控制住它吗？”

　　灭族五号发觉魔龙有些不对劲。

　　“难道你把母草和子草给了实验体？”

　　灭族四号想到什么，有些惊诧的问道。

　　“……我也不知道，刚才你传送过来时，四株草都一样，我随手给了实验体二株。”

　　“母草叶子大一点，子草小一点，三号你再看看余下的那二株。”

　　“这二株叶子一样……”

　　“啊，那你刚才用的一定是母草和子草了，这下麻烦了，要是重新配制的话，又要用上不少时间。”

　　灭族四号的声音充满了可惜的意思。

　　“时间多一点也不要紧，我到时跟二号和一号解释一下吧。只是实验体开始有些恢复自我意识了，刚才我并没有让它飞上天空，要是它恢复过来的话，它就不会再攻击那个原人了。”

　　“那就把另外二株全给它吧，反正留着也没有用了，等下把他们一起都那样吧。”

　　“好，马上就可以开始了，只要杀了这个原人，我们所有任务就完成了，可以去寻找他们了。”

　　语气一直平淡的灭族三号，说到他们时，突然出现激动的情绪。

　　“是啊，已经过了几千年……”

　　“准备开始吧。”

　　灭族四号说完后，一道透明的光芒从地底射到空中的魔龙身上，二株红色的小草随着那光芒贴在了它的身躯上，原本已经稳定的魔力又再一次开始提升。

　　“你真的不认识我了吗？哥伦西，哥伦西！”

　　躲过魔龙的喷射后，七夜对着魔龙再一次大声的叫喊，但是魔龙那血红的巨目中没有一丝理智在里面，在那里面透露出来的是一种迷茫和单纯的愤怒，它张开了血盆大嘴，连续不断的暗红色火焰球从口中吐了出来，形状比起先前还要大。

　　“怎么魔力又开始增加了？”

　　再一次躲避开暗红的火焰球后，魔龙又定在了空中，而七夜发觉魔龙体内的魔力又一次的高涨起来。

　　又被种植了二株魔力草后，魔龙的形态再次开始变化，红色的魔力从它身躯中出现，原本红色的外壳像鸡蛋壳一样开始一片片脱落，原本流动着的液体慢慢的凝固成皮肤一样的东西，看上去和刚出生的婴儿肌肤一样，有着鲜嫩的光泽。

　　在魔龙再次异化的时候，以它和七夜所在的空中为中心，地底下慢慢长出一些半透明的三面体的空间，组成一个最大的三角形。

　　“……”

　　看到不断升向高空的半透明似的三面体空间，七夜不知道到底发生什么事了，不过隐隐之中，他预感到情况有些不妙，魔龙会出现在这里，而且又不断的发生变异一样的怪事，另外又有那么多魔兽集中在这里，他可以确定这一切都是幕后有人在操作。

　　七夜使用魔法，释放出一个火凤凰，朝着地面出现的半透明的三面体的立体空间飞去，他不知道这种东西是什么东西，感觉像是魔法，但是却又感觉不到有魔法元素的波动，他想试一下看看这个半透明的三面体空间到底有什么作用。

　　火凤凰吸收着空气中魔龙身躯散发出来的魔力，而迅速的变大，空中的火元素几乎都被它吸引到身上，熊烈的火焰散发出的热量让地面上的杂草也开始变枯燥，然后燃烧起来，在空中施放火凤凰的七夜也觉得热浪袭人，但是在他的前面还有一个更热的存在，魔龙脱去外面的鳞甲后，那层光滑的肌肤就像是火元素的集中体，炎热的高温比之飞下去的火凤凰更是为惊人。

　　变成近百米大小的火凤凰撞上半透明的三面体空间后，没有出现七夜想像般的效果，没有发生爆炸或是燃烧，火凤凰也没有散开，它就像撞在一个弹性超强的东西上一样，被弹回空中。

　　“难道是封印魔法阵……”

　　看到火凤凰无功而返，七夜一弹指，把火凤凰分散成火元素消散在空中，他可不想被倒弹回来的火凤凰撞到。想起曾经在魔法故事小说里，有一些魔王因为不能被杀死，而被魔法师封印的事，让他猜测这些半透明的三面体空间会不会是那种专门用来封印用的魔法，而且他也听斯特林说过一些有关封印魔法阵的事，因为斯特林当年就是因为不能被消灭，而被那些自然魔法师用封印魔法阵封印在亡灵空间，直到他使用禁咒打开通道才重回这个世界，而封印魔法阵的特性就是不会攻击，只是把目标封在里面。

　　“好久不见了，算一算应该也有三千多年了，当年就是因为你一个人，而让我们不得不跟着等上这么久的时间。”

　　空中的半透明三面体空间在夜空中发出微淡的光芒，慢慢的组合在一起，像叠堡垒一样，把七夜和魔龙全都包围在里面，最后形成一个巨大的正四面体空间，七夜在空间没有完全封住前，试着向上空飞去，想飞出这个像是封印用的空间，但是上空虽然没有半透明的三面体空间，却像有无形的墙在那里挡着他，不论他用魔爆还是斗气，都无法突破。在他准备集中魔力，使用禁咒打破这个半透明的像是封印魔法阵的空间时，一个幽灵般的身影从地底升上半空，出现在半透明的正四面体大空间外。

　　“你是谁？这一切都是你在操作吗？”

　　看着这个有点熟悉却确定是第一次见面的灭族三号，七夜冷冷的问道。

　　“原人，没想到今天又见面了吧，不过这是最后一次见面，以后永远都不会再见到你了。”

　　灭族四号随着灭族三号一起升上地面，飘幽的与灭族五号飞到一起。

　　“原来是你，我们是不是在那里见过面？这是什么东西？你们准备用这个东西杀了我吗？”

　　七夜看到已经见过一次的灭族四号，头脑中又闪过一些莫名的东西，感觉好似很久以前，或是说在记忆深处潜藏着的东西在见到他后开始浮了上来，不过他还是不动声色的冷静的开口问道。

　　“当然见过面，不过当时实在可惜，原本那一次就想变成最后一次见面的，不过也不晚，现在你就要死了。”

　　灭族四号冷冷的说道。

　　“不过你也算好运，我们的实验体会陪你一起到那个世界里去，比起其他死在我们手里的在原人，你可是有陪葬了。”

　　灭族三号看着已经被自己用空间困在中间的七夜，露出兴奋的神色，能够在二号和一号没有醒来前就杀了当年最后没有杀死的原人，他实在太高兴了。

　　“你们到底是谁？”

　　七夜再一次强调的问道，他看到灭族三号、四号和五号，心底的记忆像是快要跳出来了，但是却还差一点，还是不能认出来。

　　“我们是谁？我们就是奉伟大的天之命，立誓杀死所有原人的灭族者！如果不是数千年前，那个叫九耀的家伙把你放在那里，让我们没有办法杀死你，要不然这个世界的原人早就全部死了，我们也可以离开这里了。”灭族三号凶狠的盯着七夜，就像恶狼看着到嘴的肉块：“完成重叠空间，让他死吧。”

　　听到灭族三号的话，四号和五号在他身侧，一人伸左手，一人伸右手，连同站在中间双手伸向天空的灭族三号，他们的身体上浮现出无数的白色的符号和奇怪形状的图形，从手中飞向把七夜和魔龙困在一起的巨大正四面体上面。

　　白色的符号和图形进入到巨大的正四面体内后，变成一个个白色的环在里面旋转，原本半透明的空间晶体一样的变成了乳白色，而身在其中的七夜顿时感觉到这奇异空间产生的压力，四面八方出现一种奇特的力量，让他有种喘不过气来的感觉。

　　“嗷呜！无耻的家伙！我要杀了你们！”

　　与七夜一同在变成乳白色空间里的魔龙已经完成了脱变，原本巨大的身躯已经变成比从前在圣夜学院时差不多大小，光滑的红色肌肤就像人类的皮肤一样，它的眼睛已经不再是血红，而是变成幽黑漆亮，它发出巨大的吼声后，在吐出火球之前竟然说了话。

　　魔龙会说话？听到魔龙的话，七夜以及在外面正在完成空间的灭族三人都一下愣住了，特别是灭族三号和四号，因为魔力草的效果是他们知道的，但是一下被种植四株魔力草后，进行脱变的魔龙竟然出乎意料之外的能开口说话了。


第七十九章

　　魔龙吐出的火球撞上了已经变的乳白的正四面体封闭空间，虽然没有像七夜使用的魔法一样反弹回来，但是却也没有任何效果的撞散成火星。

　　“……能量注入……”

　　“……禁闭启动……”

　　“……禁闭空间——三角金字塔！”

　　虽然惊诧魔龙进行脱变后可以说话，但是灭族三人并没有停止，原本只是缓缓出现的白光，在此时变的迅速无比，一会儿整个正四面体的晶体空间从半透明的乳白变成了完全的白色。

　　而在正四面体的晶体空间中，魔龙见火焰弹没有用，鼻中喷出长长的白雾，准备喷射火焰出来，将这奇异的晶体烧光。

　　“没用的了，你的魔力虽然增大了不少，不过还是没用。”

　　看到魔龙准备喷射火焰，七夜急忙大声叫道，现在这个被封住的空间里，只有他和魔龙，要是魔龙那火焰柱到处反弹，到时那他就倒霉了。

　　“对不起，七夜大人，我没见到您在这里。”

　　听到七夜的声音，原本要喷射火焰的魔龙转向他，漆黑巨目中闪过一丝光芒，它认出了七夜，抬起的头额低了下来，伏在七夜的脚下。

　　“哥伦西，你怎么会说话了？还有你怎么会在这里？”

　　听到魔龙的话，七夜心里感觉有些别扭，他只曾见过幻兽说话，而且还是四圣兽和幻兽王，而现在又多了一个魔龙也一下变的会说话了。

　　“七夜大人，我也不知道我为什么会在这里，我在休息的时候就被那一个白色的怪物给抓到一个空间里，后来又出现了二个那样的白色怪物，他们不知道用什么办法，让我头痛的要命，我从来都没有那到感觉到痛，到最后我痛晕过去，头中一片混乱，不由有一些声音传进来，然后我在刚才才醒过来，所以没有注意到七夜大人您也在这里。”

　　魔龙听到七夜的问题，抬头看了看四周想了想后，也有些迷茫回答道。

　　“原来你是被他们抓来的，怪不得，我应该早就猜到这里食物和水源不多，这么多魔兽是不可能自然聚集的。对了，你刚才好像魔力不断的增长，现在又变的会说话了，你知道是怎么一回事吗？”

　　“对了，刚才我在清醒时突然感觉自己的力量正在改变，身体也像重新换过一次一样，然后就可以说话了。”

　　“你可以看看你自己和从前有什么不同。”

　　见魔龙还不知道它自己已经脱变，七夜使出一个大水镜出现在魔龙面前。

　　“啊！这是我吗？”

　　魔龙突然看到身前一个水镜凭空出现，然后一个红色的东西出现在上面，先是吓了一跳，后来才发现，原来是水镜中的红色东西是自己。

　　魔龙慢慢的伸出爪子，原本应该是黑色的爪子现在已经变成了暗红色，它试着握了握，发觉力量增强了不少，然后又看着它身躯上如肌肤般光滑的外皮，露出惊诧的目光，它不知道自己在被那白色怪物的东西的这些日子里，到底发生了什么事，自己会变成这样。

　　魔龙其实并不知道它已经因为魔力草中包含着的巨大魔力而发生了进化，原本像它这样并不属于真正的龙的魔兽，是不具备说话的能力的，最多只是用吼声来传达思想，但是在最后二株魔力草的魔力下，它体内被巨大的魔力改变，凭着遗传自龙的强壮身体，才没有爆体而亡，而是让魔力把它的身躯全部改造成包含着魔力，向真正的龙的方向上产生进化，所以才能开口说话的。

　　“七夜大人，现在这是那里？”

　　认识了全新的自己后，魔龙再一次将目光投向四周，因为整个空间传来的巨大压力让它压抑的不得了。

　　“这我不知道，不过好像是什么禁闭空间的，是外面那三个抓你来的白色怪物的灭族者弄出来的。”

　　七夜走到魔龙面前拍了拍它的头说道，这是他在与魔龙一起离开月夜国时常常做的动作，因为魔龙太笨了一些，有时总是做错事让他生点小气，然后又全身发抖的跪在地上不敢动，结果他就拍拍表示安慰和不用害怕。

　　“虽然有一些印像，不过还是想不起他们是谁。”七夜身上的炎阳斗气形成的铠甲已经变回护身的斗气，一直维持铠甲状态对他来说消耗也太大了，虽然空间中的压力已经非常巨大，但是凭着一般的斗气，还是可以抵挡住的：“你帮我张个防御罩，我来试试用空间魔法，看可不可以逃出去。”

　　“七夜大人，这个……这个我不会使用什么防御罩……”

　　听到七夜的话，魔龙有些为难的开口道，它才刚借用魔力草的魔力进化，只是魔力增强了一点，智力也变高了一点点，与真正的龙还有着非常大的差距，它的绝招也只有吐火球和喷火焰柱。

　　“防御罩是使用魔法力，让其形成一个有着抵抗外界力量的魔力层，你可以……”七夜本想解释，但是白色的空间变的越来越浓，像是有雾气出来一般，他的视野变的有些模糊，于是他匆匆说道：“用你的魔力把我和你全部罩在里面，就像保护着我们一样。”

　　魔龙听到七夜的话，还是不太明白，但是七夜说完后就开始闭上眼飞快的聚集魔力，它也只好以自己到理解到的意思，把背后的翅膀张开，罩住七夜和它，所有魔力从张开的翅膀中散发出去，什么用魔力把我们罩在里面它是不明白，不过保护的话，它还是会的。

　　魔龙张开翅膀后，庞大的火元素魔力从它身躯内飞逸而出，因为它原本就是只会喷火的魔龙，所以它在进化时，那些魔力草上的魔力也全部转化成火元素。那些开始渐渐充满整个空间的白雾碰上魔龙散发出来的火元素，纷纷再一次转化成水汽向后面退去，被一下种植四株魔力草的魔龙，此时的魔力几乎和一个魔法师军团使用完全禁咒时的魔力一样多。

　　就在七夜想要在里面使用空间魔法脱困而出时，外面的灭族三、四、五号已经完成了最后一步，他们体内的白色字符已经停止。

　　“空间能量准备好了。”

　　“切开空间能量好了。”

　　“最后，空间禁闭——开启！”

　　灭族三人完成后，飞离到巨大的白色正四面体的远方，因为白色正四面体上空的空间像是被撕开一般，裂开了一个大洞，白色的正四面体正缓缓的升上去，进入到那里面去，远远看去，就像是有人在吞噬东西一样。

　　而在更远方，希曼和亡灵大军也正看着这诡异的一幕。

　　从魔龙清醒过来的同时，也就是它因为魔力草的魔力改造了躯体，灭族三号不能再控制它时，那些原本陷入疯狂的魔兽一下全都像是清醒过来，血红的兽眼恢复成正常，被杀伤的魔兽也不再死死咬着亡灵不放，而是发出痛苦的哀叫声，庞大的魔兽群一下子就变的四分五裂，所有不再被控制的魔兽飞快的逃跑，四面八方的奔跑而逃，而一下子失去目标的亡灵大军，因为没有七夜的指令，不知是追击还是怎么办，停在了原地。

　　而在后面的希曼也不知道是怎么一回事，虽然有可以控制亡灵大军的‘亡灵圣杯’在手中，但是他却呆呆的看着魔兽们四处奔散，看着差一点就冲过的亡灵大军的魔兽，惧怕的逃离。

　　好不容易用‘亡灵圣杯’把亡灵大军集中到一起，希曼想要去前方寻找七夜时，他就看到了那巨大的发出乳白色光芒的正四面晶体空间一样的东西向着天空飞去，而天空又像裂开一般出一个大洞，而他先前注意力一直放在战斗着的魔兽群和亡灵大军上，根本不知道七夜和魔龙在那里面，不过就算他知道也没有用，灭族三人任何一个都不是他所能对付的，而且那个巨大的正四面晶体空间是灭族特有的一种技能，专门用来对付原人的，他那点力量上去也只是和现在一样干瞪着眼而已。

　　正白色的四面体晶体空间慢慢升上去，进入撕开的空间裂缝时，在里面的七夜和魔龙凭着本能感应到危险，七夜尝试过使用空间魔法，却发现这个禁闭的空间里，任何空间魔法都使不出来，就像联系不到其他的空间一样。

　　空间里的压力越来越大，魔龙已经不再张开翅膀，而是和七夜一起缩成一团来减轻来自空间的压力。

　　而在七夜感觉到危险慢慢到来时，在距离红月沼地几十万里的月夜国中心夜城的圣夜学院后面，名闻梵天大陆的幻兽森林里中心处的水池中发出了奇异的响声，一道白色的光芒从池底射上天空，像是连接到无尽的星海之中一样。

　　“怎么回事？池中发生什么事了？”

　　原本沉睡的四圣兽之一的土熊醒了过来，它感觉到一股巨大的能量从池底出现。

　　“好像是它要再次出世了。”

　　另一四圣兽雷豹盯着射向天空的白光。

　　“不可能，王，它不是还要再过几千年才会成长醒来？现在才仅仅六年而已，它怎么就要醒来了？”

　　四圣兽之一的火炎看着池底越来越大的能量惊讶道。

　　“不，它并不是成长醒来的，可能是他遇上真正的危险了，所以它才会抛弃正常的成长，起来到他那里去。”

　　幻兽王的身影出现在池边，身为生活了上千年的幻兽之王，已经猜测到是怎么一回事了。

　　“王，你不是说他是那类人，不会有危险的？而且也可以和下一代的它一起生存下去，为什么会出现这样的事？”

　　土熊好奇的问幻兽王，在它看来，从前那个在幻兽森林里把它都打的灰头蒙面的家伙，不是轻易对付的。

　　“我也不知道，这一切也出乎我的意料，一切就看下去吧。”

　　幻兽王不再开口，而是盯着池底慢慢破碎外壳，从里面出来的下一代幻兽王——月牙。

　　“我要去他那里。”

　　从池底飞出后，月牙在空中停顿了一下，然后直飞上天空。它的身型已经变和雷豹一样大，而背上的双翼则和火炎一样，强大的元素力在上面流淌着，得到七夜体内的原人力量的它，是所有幻兽王中最为强大的一只，因为它不仅有着绝对的防御力量，而且还有超强的攻击力。

　　“小心一点守护他，也注意自己。”

　　看着飞上天空的下一代幻兽王月牙，这一代的幻兽王没有阻止，虽然此时月牙的力量根本还没有达到幻兽王应该有的力量，但是月牙拥有的力量已经达到四圣兽的极别了。

　　“我知道，走了！”

　　月牙发出一声怒吼，雪白的光芒从口中射向天空，在夜空中显得格外耀眼，一道裂开的空间缝隙出现在空中，它朝着里面飞了进去。

　　在圣夜学院里，所有学员和导师都被夜间出现的巨大吼声惊醒，跑出房子看到空中不断上升的雪白光芒，面对幻兽森林里这奇异的一幕，他们都充满了好奇，但是却没有一个人敢去幻兽森林一探究竟，因为早在六年前，幻兽森林就被学院院长严令禁止入内，任何时候进入者，一律开除学籍或导师资格，以入侵者处置。

　　“难道会和他有关系？没有他在这里，这几年也无聊多了……”

　　圣夜学院的圣灵阁上，一个孤老的身影站在最高的阁楼上，望着那渐渐消失的雪白光芒，寂寞的笑了笑。

　　就在月牙破壳而出时，在禁闭空间中的七夜的心脏突然一跳，一种熟悉的感觉出现在心底，许久没有出现过的心灵联系再一次浮现。

　　“以七夜。凡达伽之名义，命令你出来吧，月牙！”

　　用斗气抵挡着禁闭空间里越来越大的空间压力，七夜慢慢站起来举起右手呼唤月牙到身边来。

　　随着七夜的呼唤，他的右手出现一个白色的牙痕迹，接着一道雪白的光芒在禁闭空间中出现，进入呼唤空间的月牙再次用它特别的力量打破了禁闭空间的限制，穿过禁闭空间出现在七夜面前。

　　看着身影有二个七夜大的月牙，伸着长舌舔七夜的脸，魔龙不知道怎么说好。

　　“来，月牙，这是哥伦西。哥伦西，这是我的幻兽月牙，你不要小看它，它可是下一任的幻兽王。”

　　见到六年未见到的月牙，七夜欢喜的抱着它，虽然月牙和从前的样子不一样，不过他却感觉不到一丝隔阂，因为月牙与他是心灵的一部分，怎么会有人会对自己的心灵感觉到隔阂？

　　“卡拉——卡卡拉！”

　　月牙还是和从前一样，对着魔龙卡拉，因为它并没有成长好就破壳而出，所以还没有到可以开口说话的时候。

　　“你好，月牙，我是哥伦西。”

　　听到七夜的话，魔龙艰难的把头抬向月牙，禁闭空间里的压力让它呼吸都变的困难起来。

　　“月牙，快点把哥伦西也罩进来。”

　　看到魔龙那艰辛的样子，七夜突然想起没有自己的命令，月牙是不会给魔龙也张开保护罩的。

　　“卡拉！”

　　月牙拉着七夜靠近魔龙，背上翅膀张开，一个雪白的光球从上面出现，原本白茫的空间和这光球的光芒比起来，瞬间就黯淡不少。

　　光球将魔龙罩在了里面。这是幻兽王特有的技能，也是身为最强的幻兽王的看家本领，而有了光球罩住后，魔龙顿时感觉那渐渐增强的压力消失了，不由感激的向月牙点头道谢，而不知道说话的月牙，卡拉了二声，又粘在了七夜身上。

　　“刚才好像有什么东西在里面出现。”

　　看着禁闭空间被送入空洞中，灭族五号说道。

　　“可能是那个原人想逃出来做的最后努力吧，现在天空黑洞就将把他送到那里去了，他不可能再活着回来的。”

　　灭族四号看着禁闭空间最后一点光芒消失在黑洞后，冰冷的说道。

　　“这件事已经完了，那个原人将死在重叠空间的空间之力下，所以现在开始，我们只需要再去培养好魔力草，到时就可以按计划进行了。”

　　灭族三号看着合拢后的天空。

　　“这里的魔兽都没有了，而且实验体也跟着一起封到了禁闭空间，接下来怎么办好？”

　　灭族四号问道。

　　“不要紧，像那种魔兽虽然少见，但是还是会有的，如果实在不行，到二号和一号醒来后，我们真接去抓真正的龙来。”

　　灭族三号语气非常的轻松，将梵天大陆上所有种族都惧怕的龙族当成随手可抓捕一样。

　　“这块土地已经不适合再种植了，我们去另一块土地吧。”灭族五号看着七夜和魔龙先前打斗时造成的破坏，然后看着远方的亡灵大军说道：“那边的东西怎么办？杀了吗？”

　　“算了，那边有个家伙拿着的东西很讨厌，我们还是快点去做我们应做的事吧。”

　　灭族三号说话后，向地下飞去。

　　灭族四号和五号也紧随其后，消失在地面上，如果不是有七夜和魔龙的战斗痕迹还留在那里可能没有人能想像到刚刚发生过激烈的战斗。

　　当希曼看到白色巨大四面体消失在天空后，他才指挥着亡灵大军小心翼翼的走了过来。不过因为七夜和魔龙都被禁闭空间带到重叠空间之中去了，而灭族三、四、五号也已经从地底离去，所以他找了半天后，还是没有任何发现，没有七夜的影子，连刚才那恐怖的魔兽也不见了，他唯一可以做的，就是坐在那里等着天亮。

　　而此时被禁闭空间带入重叠空间的七夜和魔龙以及月牙，并不知道他们已经面临非常危险的边缘，七夜因为六年没有见到月牙，一时高兴的忘记身处的困境，而魔龙是不会打扰七夜的，月牙更是不用说，一直粘着七夜身上，以它那二倍大的身躯硬往七夜身上靠，结果都是把七夜压下去。

　　就在七夜喜悦的时候，心里突然再一次出现不安，一种强烈的危机感让他想起了此时所在什么地方，而月牙和魔龙也是和七夜一样，同时感应到有巨大的危机正在过来。

　　七夜让月牙专心守护住自己和魔龙，他再一次尝试空间魔法，竟然月牙可以突破空间到这个空间里来，他认为自己也可以突破这里的空间回到原本的世界去。

　　但是因为禁闭空间里的雾和半透明晶体内的乳白环让七夜看不到外面，他并不知道自己一行人已经被送到了重叠空间里，而且正在向无数空间重叠的中心处前进着，只是与生俱来的直觉让他以及月牙和魔龙知道危机正在来临。

　　种族联盟北部的草原上，因为气候关系，很少有多云的时候，红月沼地在魔龙和灭族三人离去后，所有魔兽也全都逃跑了，原本笼罩着天空的云也全部消散，当初升的朝阳将第一缕光线照射到红月沼地上时，数十万的游民部落大军跟随着卡西金酋长踏上了这片曾经被魔兽占据的土地。

　　昨天晚上七夜带着希曼出发后，卡西金酋长就将原本召集好驻扎在外围的部落军队聚集起来，然后连夜进发，向红月沼地出发。虽然卡西金酋长相信七夜这个亡灵法师有能力消灭为数众多的魔兽，但是这原本是游民部落的危机，如果完全借用七夜之手除去的话，就显得他太无能了，至少他也要带着大军赶过去杀一些魔兽，以慰先前被魔兽骚扰的游民以及前几次进攻时死去的战士。

　　但是赶到红月沼地后，卡西金酋长才发现，战斗早已经结束，在经过那一片血肉模糊，分不出是人的血肉还是魔兽的尸体时，不少身经百战的游民战士呕吐起来，卡西金酋长也感到一阵的反胃，看着这战况残忍到极限般的战场，他可以想像的到昨天晚上这里发生的战斗一定是无比的激烈，试想一下，能有什么战斗会让双方把对方都撕裂成碎片？想到这里，他不由又有些庆幸有七夜和亡灵大军来帮助，要不然像这样的战斗，游民部落大军根本就承受不起，只能不断的去买魔法水晶来消极的防御。

　　“把所有的尸体埋到地下。”

　　卡西金酋长吩咐部落大军的战士打扫战场，任由这些尸体暴露荒野是对那些如此执着战斗着的战士的不敬，特别是为了原本自己的战斗而战的那些亡灵战士。

　　卡西金酋长带着一小队狼骑兵穿过遍地尸野的战场，向前方奔跑着，因为他看到在前面还有数千名拿着重型武器的军队，虽然看起来精神不振，而且一些都因失去一部分身体而站不直外，却仍然一动不动的像钉子一样钉在那里。

　　“希曼，怎么回事？七夜呢？”

　　穿过亡灵大军后，卡西金酋长看到希曼坐在地上，捧着一个银色的头骨，像是发呆一样没有反应。

　　“酋长？”听到卡西金酋长的声音，希曼抬起头，露出欢喜的神情：“酋长，所有魔兽不是被杀了就是全部逃跑了。”但是接下去，希曼又变的有些黯然：“七夜大人说是要去解决那个可怕的魔兽头领，但是后来他却和魔兽头领一起消失了，我找了一晚也没有找到……”

　　“七夜和魔兽头领消失？你确定？他没有可能是返回艾夏洛特城吗？”

　　听到希曼的话，卡西金酋长心中先是一阵欢喜，虽然他早就看出魔兽被打散了，但是亲耳听到还是很高兴，但是随后的话却让他惊诧的差点跳了起来。

　　“他不可能返回艾夏洛特城，他昨天去之前把这个东西给我，让我掌管亡灵大军，如果他要走的话，他不可能把这个东西和亡灵大军留在这里。”

　　希曼将‘亡灵圣杯’放到卡西金酋长面前。

　　“这个可以控制亡灵大军吗？那你快点让他们到地下去吧，看样子他们都不行了。”

　　卡西金酋长没有接过‘亡灵圣杯’，而是吩咐希曼道。刚才经过亡灵大军时，他还以为这些亡灵战士是经过一夜苦战才会看起来精神不振的，但是听到希曼的话后，他知道是阳光对这些亡灵战士产生了影响。而且他感觉到在‘亡灵圣杯’中有着一种恐惧的能量在里面，他并不知道这是因为他会魔法才能感觉到的里面的亡灵之力的。

　　“你们全部到地下去。”

　　希曼听到卡西金酋长的话，举起‘亡灵圣杯’对着亡灵大军下达命令，随着他的话，死亡骑士和所有亡灵战士都挖开泥土，钻到了地下去。

　　“你把昨天晚上的事全部说一下。”

　　当所有亡灵都钻进地下后，卡西金酋长让希曼把昨天晚上的战斗情况说一遍，做为领袖者，他与希曼不同，看事情全面的多，知道此次的关键应该就在昨天晚上的战斗之中。

　　“昨天我跟七夜大人来到这里后，他把亡灵大军传送过来，对那些魔兽发起了进攻，但是没想到那些魔兽竟然像是疯了一般，不论受到多重的伤都还死命的战斗，那种战况根本没有办法想像……”

　　希曼开始向卡西金酋长述说昨天晚上的战斗情况。

　　“……最后发现七夜大人不见了，我找了半天也没找到他，就呆在这里等酋长你来。”

　　太阳完全升起来时，希曼终于把昨天战斗的情况和事情发生经过说完了。

　　“那个巨大的白色晶体东西是在七夜前去与魔兽头领战斗后才出现的吗？”

　　听完希曼的话后，卡西金酋长思考了一会儿后，开口问道。

　　“对，就是七夜大人去了前面战斗后不久才出现的，不过那个发出微白色光芒的晶体升到空中后就慢慢的不见了。”

　　希曼昨天并没有完全看清禁闲空间进入重叠空间的情况，因为他当时距离实在太远，而且空间撕裂的裂缝他也看不出来，就算看出来了，不会魔法的他也不知道那是空间的裂缝。

　　“……可能是那个魔兽头领太过于强大了，所以七夜才会把它带入另一个空间之中。”

　　卡西金酋长又想了半天后，猜测道。他是猜对了一半，因为他并不知道七夜是被灭族三号和四号及五号用禁闭空间送入了重叠空间之中，他只能猜到魔兽头领实在太过于强大，出于什么原因，七夜只能把那魔兽头领送到另一个空间之中去，而七夜可能由于不知名的原因而无法回来。

　　“应该是这样吧。”

　　一直想不通的希曼听到卡西金酋长的猜测，点头赞同道，他实在想不出七夜为什么会去那里，而卡西金酋长的解释勉强可以。

　　“希曼，现在不知道他到底几时才能回来，不过我相信他一定会回来。”卡西金酋长看着天空说道：“但是在他不在的这段时间里，我们必需做一些事。”

　　“什么事？”

　　听到卡西金酋长的话，希曼不解的问道。

　　“你带着他交给你的这个东西，和亡灵大军赶紧去艾夏洛特城，现在联盟大军正在准备进攻他们，另外我这边的二万狼骑兵也由你带过去。”

　　“什么？酋长，如果这样做的事，我们不就是表示跟联盟开战？”

　　听到卡西金酋长的话，希曼震惊的说道。

　　“我的二万近卫狼骑兵由你的名义前去帮忙，而不是以我们部落的名义，所以从现在开始，你们就相当于我们游民部落的叛军，他帮了我们这么大的忙，我不可能看着他因为我们的事消失而让艾夏洛特城被攻下。你接受吗？希曼，因为要誓死守住艾夏洛特城，如果你不愿意的话，我就交给另一个人。”

　　“不，酋长，我愿意，只要酋长你吩咐，我一定照办，而且昨天七夜大人那么信任的把这个东西交给我，若是我不好好保管到他回来，我也无法心安。”

　　“好，我会努力在联盟会议里提出异议的，现在人类四大家正在反对进攻艾夏洛特城，说此次亡灵魔法的出现，是为了治疗联盟里的佣兵，要是成功的话，你就可以带着部队回来。”

　　“是，酋长。”

　　希曼坚定的点头。

　　“……我相信，他一定会回来的。”

　　看着晴空万里的蔚蓝天空，卡西金酋长望向远方。


第八十章

　　一次，二次，三次……

　　加强魔力，用魔力斩开空间，寻找波动频率……

　　在正四面晶体的禁闭空间里，七夜不断尝试着使用空间魔法，但是却没有一次成功，禁闭空间宛如一个浑然自成一般，没有任何缝隙让七夜的魔力找到突破口，用空间魔法跳跃出去。

　　七夜其实猜想的并没有错，因为刚才月牙因为心灵契约和它幻兽独特的力量突破禁闭空间后，还是给禁闭空间原本的封禁带来了一个裂缝，只不过七夜并不知道这个裂缝点在那里，而且禁闭空间虽然看似没有动一样，但事实上，在重叠空间中不断向中心飞去的禁闭空间受到重叠空间里众多其他空间力量的撞击，而不断发生变动，可是对于在中间没有靠在禁闭空间的晶体的七夜他们来说，这种运动是相对的，里面空间封闭性让他们和禁闭空间同样速度的运动着。

　　“真不知道你是怎么进来，要是你能呼唤我就好了。”

　　尝试到烦闷的七夜，放弃了继续试探，拍了拍在一旁守护着自己的月牙。在经过与魔龙的战斗后，他的魔力并不多了，而原本得到神器和‘亡灵圣杯’的力量早就因不能再生而在不断的战斗中消耗的差不多，而呼唤月牙时他的魔力又被月牙吸去不少，所以现在他能依靠的就是自己本身的魔力，而他本身的魔力到底有多差，应该是不用再提的了。

　　“卡拉！卡卡——拉！”

　　听到七夜的话，月牙的脸上露出抱怨的神情，它可是感应到七夜有危机才破壳出来的，好不容易突破了空间到这里，却被七夜说能反被它呼唤出去就好了，让它有种来了没用的感觉。

　　“七夜大人，月牙它说早知道就不来了，来了也没什么用。”

　　在一旁的魔龙帮月牙翻译道，已经会说话的它，自然就成了原本同样用叫声来传达意思的月牙的解说员。

　　“怎么会没用呢，如果不是你来这里，搞不好我和哥伦西现在还被那压力压的难受呢。不过大月牙不是说你因为我而提前出世，要你在兽池里慢慢成长到成为幻兽王的力量再出来的，现在为了我而让你又提前跑了出来，看样子到时送你回去又要被大月牙骂了。”

　　听到魔龙的翻译，七夜笑了起来，他没想到自己无心的抱怨却让月牙认为它没用。

　　“卡拉——”

　　月牙还想说什么，突然禁闭空间里的白雾全部消失，一个五光十彩的大空间出现在它和七夜面前，而它立即带着七夜飞向魔龙，二个防御罩合二为一，将一人二兽紧紧护在一起。

　　“怎么了？这是怎么回事？”

　　看到原本遮住自己视野的白雾消失，而在四周出现无数个变幻不停的空间，各种奇形怪色的东西从眼前飞过去，七夜好奇的四处张望。

　　此时的七夜还没有意识到他已经到了最危险的时候了，因为禁闭空间的能力就是将原人封闭在里面，然后送到重叠空间里，让原人飞向重叠空间的中心处，让重叠空间里的各种空间能量把原人撕成碎片。

　　但是由于有月牙那超强的守护力量，七夜并没有感觉到外面空间的压力，他还以为是禁闭空间消失了，根本不知道禁闭空间因为承受不了重叠空间里源源不断的能量撞击而变成了碎片。

　　“月牙，有什么事吗？很难受吗？”

　　正在看着四周空间变幻的七夜，突然在心灵之中传来月牙呼唤的意识波动，他回头看着后面的月牙，发现它咬紧牙关，全力支持着防御罩。

　　身为下一任的幻兽王，月牙原本应该也跟这一任的幻兽王一样，是全能守护型的幻兽，但是因为七夜原人的力量让它产生变异，从完全守护的力量变成拥有攻击力量的幻兽王，虽然看起来好像是增中了力量，其实因为力量的转移，让它的守护力量比现任的幻兽王要差上很多，现在在重叠空间中，那些空间能量让根本没有成长好的月牙感觉非常难受，不过就算它拥有超过现任幻兽王的守护力量也是没有用，因为重叠空间是用来撕毁原人的，而幻兽王的力量根本就无法与原人相比。

　　“卡——拉——”

　　月牙艰难的从牙缝中吐出声音，由于魔龙的身躯太过庞大，它张开的保护罩也连带的变的很大，而后果就是接受能量撞击的面也更多。

　　“七夜大人，不好了，月牙它说外面的力量正在撞击着它的防御罩，它感觉已经有些支持不住，而且那些力量也越来越强了。”

　　魔龙从短短的月牙声音中，听出它传达的意思，急忙向七夜说明。

　　“什么？月牙，真的这么困难？”听到魔龙的话，七夜关心的走到月牙面前，看到已经冒汗的它：“你把防御罩关了，我和魔龙应该没问题。”

　　月牙听到七夜的话，艰难的摇了摇头，它正全力的抵挡着重叠空间的能量压力，没有办法再开口，但是它不断将危险快逃的意识传达给七夜的心灵。

　　接收到月牙传来的心灵信息（心灵传送信息，是属于签订契约的幻兽和主人之间的一种联系方法，将二者的心灵直接连通在一起送达信息，不过并不是随时都可以使用的，只有在危险时刻或是特殊情况下使用），七夜明白了此时的情况，虽然心灵信息不是语言，却比语言更为简洁而明了。

　　“辛苦你了，不过你不用担心，我和哥伦西可以挡住这风暴里的能量的。”七夜轻轻抚摸着月牙头底的尖角，同时对魔龙说道：“哥伦西，准备像刚才那样张开保护罩，全力护住你自己。”

　　“是，七夜大人。”

　　对于七夜的命令，魔龙没有一丝毫的开始做了起来，红色的翅膀将它自己的身躯包围住，红色的魔力在体外形成一个不规则的圆形。

　　“好了，月牙，收起防御罩。”

　　七夜使出超频魔法盾，然后吩咐月牙道。

　　月牙犹豫了一下，想到自己也没有办法一直维持那么大的防御罩，终于听七夜的话，翅膀慢慢的收缩，光芒也慢慢的收敛，收回了防御罩。

　　月牙的防御罩一收回，七夜和魔龙就感受到重叠空间巨大的压力。

　　魔龙原本张开的翅膀一瞬间就被压的紧贴在身躯上，红色的魔力罩差一点就被几股流窜来的红色和蓝色能量撞破。

　　而七夜则比魔龙还要惨，早就因为战斗而恢复成原本魔力的他，还以为自己的魔力比魔龙强，只张开超频魔法盾，而没有进一步防御，结果月牙防御罩一收回，他的超频魔法盾就被重叠空间无处不在的能量压力给压破，而一股绿色的能量向他撞来时，所幸他立即运起了斗气，用炎阳斗气挡住了这股能量的冲击，不过他并不好受，因为匆忙之下运气，被撞中那一下，就像一把重锤重重的击在他的胸口，身体就像被撕裂般疼痛，一丝鲜血顺着他的嘴角流了出来。

　　在七夜被绿色能量撞中后，月牙立即再一次张开了保护罩，将七夜保护住。

　　“没关系，刚才只是不注意，你收起来吧。”

　　拭去嘴角流出来的鲜血，七夜苦苦一笑，然后让月牙再一次收起保护罩。

　　“卡拉！卡拉！卡拉拉！”

　　月牙没有听七夜的话收起保护罩，而是边摇头边坚决的劝说七夜。

　　“七夜大人，月牙说你的力量现在根本就无法在这里坚持太久，它不会再收起防御罩的了。”

　　已经适应重叠空间里的能量压力的魔龙，慢慢靠拢七夜和月牙说道。

　　“月牙，你放心，我会注意的了，你张开防御罩，如果有事再张开。”

　　七夜运集斗气，使出了炎阳真气固体技，炎阳斗气化成铠甲贴在身躯上，一层肉眼看不见的斗气层包围着没有铠甲护住的地方。

　　月牙犹豫了半天，但是看到七夜那坚定的双眼，然后又想了想，收起了防御罩，准备危险时候再用。

　　防御罩消失的那一刻，重叠空间里的能量压力再一次直接压在了七夜身躯上，不过这一次比较安全，他和月牙、魔龙一起飞去的地方没有什么能量穿棱过来，偶尔出现的几波能量也被七夜用拳击散了。

　　七夜看着五光十色的重叠空间，开始猜测自己是在那里，因为只有明白自己在那里才有可能返回原本的空间。但是他猜想了半天，还是猜不出来自己是在那个空间，因为他很少进行瞬间移动，而且他一向着重的都是各种魔法技术的应用，对于需要强大的魔力才能进行的空间跳跃之类的都没有什么研究。

　　随着时间的流失，七夜开始感觉这个空间里的压力越来越大了，就像在水里越陷越深，受到越来越大的水压一般，他并不知道这是因为灭族三、四、五号所使用的禁闭空间在进入重叠空间后，进行的加速而飞向空间中心所致，他还以为是前方有什么引力让自己一行人前进。

　　“你们感觉怎么样？有没有越来越吃力的感觉？”

　　七夜没有回头的问月牙和魔龙，现在的他体内力量正因为空间能量压力而飞快的流失着，除了说话外他没有进行多余的任何举动。

　　“七夜大人，如果再这样向前，我怕我快坚持不住了。”

　　魔龙开口说道，以它现在的力量原本是支持不住的，不过它体内的魔力草正在提供着魔力给它，所以它看起来还比七夜轻松一点。

　　“卡拉！”

　　月牙叫了一声，用前爪抓住七夜的后背，用翅膀轻轻扇了二下，顿时前进的速度变缓了一点，但是它的翅膀上的能量一下消失不少。

　　感觉到自己被月牙抓住，然后发现速度一下变缓了一点，于是七夜回头，但是却看到月牙痛苦的咬着牙，它的翅膀上出现了一些伤痕。

　　“看来想飞着减速也不行。哥伦西，我想到个办法，可以让你离开这里，你愿意试一试吗？”

　　七夜看到痛苦的月牙，有些心疼，不顾乱动会损失力量，伸手轻抚着月牙受伤的羽冀，然后对一旁的魔龙说道。

　　“七夜大人，如果有办法的话，还是你先离去。”

　　魔龙听到七夜的话说道。

　　“哥伦西，如果你还有机会回到大陆上，你记得帮我去看看艾夏洛特城，如果那里还在战斗，我希望你可以帮他们。”七夜接着说道：“月牙，你知道怎么办了吧。”

　　月牙点了点头，再一次张开了防御罩，将魔龙包围在里面。

　　“七夜大人，这是怎么回事？”

　　魔龙一时之间不知道月牙的举动是什么意思。

　　“我刚才想了想，以月牙突破空间的能力，应该可以用在你身上，因为你跟它同样是有着可以进行空间能力的种族，等一下我会进行反招唤，而月牙会用它的力量作用于你身上，然后你就可以借用那力量到招唤空间去，然后再找机会回到原本的世界去。”

　　“七夜大人，这样的话，应该是你回去才对，你可以用这个办法返回。”

　　“不，反招唤的力量对我没有用。”

　　“那就让月牙它回去吧。”

　　“现在的月牙还是和我是一体的，只要我死了，它也没有办法再活下去，所以它返回也没有用，在这里的我死了后，它也会死。所以只有让你回去。”

　　七夜慢慢的说道，这是他考虑了半天想到的办法，也是唯一可行的办法。

　　“不行，我要跟七夜大人您在一起。”

　　魔龙坚定的说道。

　　看着魔龙要死一起死的模样，七夜轻轻笑了起来：“看到前面没有。”

　　“前面？那是……”

　　听到七夜的，魔龙望向前方，在远方有一个像云一样的气团在那里，而照此时飘向的方向，不久就要撞到那里。

　　“我也不知道是什么，不过我想应该不会是好东西，所以我要将你在撞到那之前让你到招唤空间去。”

　　七夜也盯着那片像云一般的气团，他的直觉让他感觉到那里是非常危险的地方，虽然他并不想死，但是经历那么多的战斗后，他对死已经不再感到畏惧，而且他也算出自己和月牙以及魔龙三者之间，真正能够活下去的只有魔龙。

　　“七夜大人，对不起。”

　　趁着七夜望着前方的云团时，魔龙的尾巴从月牙的防御罩中伸出来，对准他脑后轻轻的一扫，一股强大的力量从尾巴传入七夜的脑内，顿时让他陷入了昏迷之中。

　　“卡拉！”

　　月牙见魔龙用魔力把七夜打昏，愤怒的露出獠牙，收起保护着魔龙的防御罩，同时把昏过，斗气也消散的七夜罩住，同时准备向魔龙发起进攻。

　　“月牙，我不是要伤害七夜大人。”魔龙看着咬牙切齿的月牙说道：“其实还有一个办法可以离开这里的，如果你相信我，就和七夜大人一起到我嘴里来。”

　　魔龙张开了它的嘴巴，漆黑的巨目望着月牙。

　　月牙先是愣了一下，做为幻兽王，它的智力几乎与人的智力一样，只是它并没有完全成长，刚才只是因为事出突然，所以才会气愤的要进攻魔龙，而现在看到魔龙那平静的眼神中带着牺牲的意志，知道魔龙是为了保护七夜才打昏他的。

　　“卡拉？”

　　月牙犹豫了半天还是没有带着七夜进到魔龙嘴巴里，它倒不是怕魔龙会把自己和七夜吞下去，反正它的防御罩决对不是魔龙可以打破的，只是它不明白魔龙有什么办法可以送自己和七夜离开这里。

　　“从那里来，我们就从那里回去，没有必要再打破什么空间，只要返回我们进来的地方，一定可以回到原来的世界的。”

　　魔龙说完，不给月牙思考的时间，一口把它和七夜一起吞到嘴巴里，原本看似很远的云状气团已经离它们非常近了。

　　魔龙将七夜和月牙吞在嘴里后，张开了它那红色翅膀，向后面用力飞行，但是它的努力没有什么用，只是缓了一下前进的速度，然后和月牙一样翅膀上出现了被能量划伤的伤痕。

　　虽然没有什么用，但是魔龙仍然拼命的挥动翅膀，想要脱离进入那云状气团，红色的翅膀变的越来越红，它的血夜从翅膀的伤口里流了出来，每挥动一下翅膀，那种疼痛简直就像是无数尖刀顶在它的翅膀上，而它拼命的向尖刀上挥动一样。

　　魔龙不断的挥动着翅膀，速度却还是没有减慢，慢慢的它的翅膀开始变小，一块块的血肉从翅膀上脱离，露出它那白色的骨头，但是它仍然没有停止，直到骨头也在挥动中变成一块块碎片。

　　近了，非常近了，就要进到里面了……

　　在失去翅膀后，魔龙终于一头投进了云状的气团中，整个气团顿时发生了奇异的变化，开始分散魔龙的魔力。

　　这个气团是重叠空间里最为恐怖力量中的一种，因为重叠空间是由几数个其他空间重叠而成，所以里面的能量也是千奇百怪，像先前七夜和魔龙遇上的红色和蓝色光芒的能量，只是外围的空间传进来的微星般的能量而已，而越往重叠空间中心去，那里的能量就越强，而七夜先前以为自己一行人好运的在前进的方向上没有什么能量，那是正是因为这一团云雾般的气团造成的，这云雾就是重叠空间中心用来消灭外来小股能量的东西，而这一次魔龙冲过来，便被气团误认为是偶然飞过来的小能量，开始将魔龙分解。

　　魔龙在气团中苦苦挣扎，但是气团仿佛就像蚀食般将魔龙身上的魔力消散，然后将它的身躯也开始分成肉眼看不见的微小颗粒消散。

　　在外层的皮肤消失，露出里面的骨架时，魔龙发出一声巨大的怒吼，一个超大型的火焰球从它的口中喷出，向着重叠空间的外围飞去。

　　这是魔龙用最后也是聚集所有力量所喷出的火球，在火球的内层中就是被它吞到嘴中的七夜和月牙，看到飞向远方的火球，魔龙没有肉的脸上露出看似可怕却的的确确的笑容，然后放弃挣扎，消失在云状气团之中。做为一个不属于龙族的它，能够得到原人七夜的信任又取名，对它来说就是一种荣耀，所以它为了救七夜可以选择自己死去，而不是逃走。

　　在火球中，月牙用防御罩保护着自己和七夜，同时它用舌头不断的舔着七夜的脸，因为接下来它不知道怎么做，只有唤醒七夜才行。

　　在月牙不停的舔之下，七夜终于醒了过来，刚才魔龙用魔力去撞击他脑部，原本已经用炎阳斗气着铠的他是不会轻易被打晕的，但是魔龙却是趁他不备，而且魔龙的魔力现在早就超过他许多，再加上他全神贯注在前方，结果被魔龙的魔力打乱了他身体内的真气运行，才一下子就昏了过去，而在他体内的魔龙魔力慢慢消散，真气再次正常运行后，他就清醒过来了。

　　清醒过来后的七夜，睁开眼看到的就是熊熊烈火，所幸他不是常人，看到还在舔着他脸的月牙镇静下来了，轻轻抚摸着月牙的头。

　　“卡拉！”

　　见七夜醒过来，月牙高兴的想扑上去，不过发觉自己已经变的比七夜还要大，只好贴到他身上。

　　“这是哥伦西做的吗……”

　　七夜看清防御罩外面的火焰后，认出是魔龙吐的那种火焰，已经猜出自己和月牙是怎么没有进入那云团之中了。在他心中，对于魔龙的死，出现了一线悲痛，他认为自己要负有责任，因为灭族那几个人就是为了对付自己而出现的，魔龙只是受到他的牵连，而被迫死在了这个空间。

　　感受到七夜心中的自责的悲伤，月牙也静静的没有发出声音，只是靠在七夜的身侧。

　　“没关系了，我没事了，现在还是看一下情况，准备下一步怎么做吧。”

　　过了许久后，七夜暂时放下了心中那痛惜，因为魔龙让他现在还活着，所以他不能死去，要不然魔龙就白白牺牲了。

　　透过防御罩外的火焰，七夜才发现自己和月牙随着火球已经到了一个奇怪的地方。

　　原本按照魔龙头脑简单的想法，从那里进来，当然就可以从那里出去，但是它并不知道，这重叠空间里是灭族专门用来消灭原人的，以它那点微不足道的力量，那能把七夜和月牙吐回原本进来的重叠空间外围，要知道原人在这里也只有死路一条。

　　不过魔龙陷入气团后，被气团蚀食的不知道上下左右，结果方向弄错了，把七夜和月牙吐去的方向其实是重叠空间的中心。

　　与外围那些散乱的微小能量不同，在重叠空间的中心全都是如山一般大的能量团聚集里面，不过这样反而不像外面一样充满了能量的压力，只有接近时才会有能量压力。

　　各种颜色的能量团在里面飘荡，而七夜和月牙慢慢的从那些能量团的轨迹外飞过。

　　看到白色、蓝色、黑色、黄色……各式各样的能量团在空间中慢慢的运行着，七夜有种奇妙的感觉，好似进入了一个新世界，时间就这样停止住一般。

　　但是危险还在来临了。

　　当七夜和月牙飞到一个红色的能量团附近时，防御罩外面的火焰像是被吸引一般向那边飞去，而在里面的七夜和月牙也一起被带了过去。

　　虽然七夜想办法停住，月牙也张开羽冀，却反而引起更大的吸引力。

　　七夜不知道重叠空间中心的这一个个能量团都有着一个特性，就是吸引同源的能量，将其同化，不断的吞噬，而且越反抗吸引力就越大。

　　因为在防御罩上的火焰与红色的能量团是同源的，而且七夜身上的炎阳真气也一样被吸引，于是他和月牙速度越来越快的撞向红色的能量团。

　　在撞上红色能量团时，月牙的防御罩破碎了，它也因反震力受到重伤，昏迷后弹飞出去，而七夜也同样的昏迷过去，那撞击力实在太过巨大，不过因为他身上的炎阳真气，反而被吸进了红色能量团的里面。


第八十一章

　　被吞入红色能量团的七夜，身体内的炎阳真气被一丝丝抽出体外，被红色能量团慢慢吸收变成同源的能量。

　　在炎阳真气一丝丝完全的被抽离出去时，七夜的身体也开始变的干枯起来，原本气血充足的肉体像是漏气一样慢慢收缩。

　　在重叠空间里，如果分离内层和外围的云状气团是分解小团的能量，那么这些大的能量团则是把所有同源的能量吸引转化成同源能量，而且越大的能量就被吸收的越快，而小的能量团则吸收的越慢，这也是原人到重叠空间里必死无疑的原因，每一个原人到这个空间后，那种云状气团对他们是没有用的，但是进到这个内层空间后，那些大的能量团转眼间就能将他们全部吞灭，化成同源的能量。

　　慢慢的，七夜整个身体都开始像树木枯萎一样老化，失去血气的皮肉像一下子变老一样，而他那乌黑亮泽的头发也慢慢的脱落。

　　在炎阳真气几乎就要全部抽离时，七夜的骨头也开始发出干脆的响声，他已经到达最危险的边缘，只要骨头里的真气被抽离，那他体内的原人封印就会被解开，原人的力量也会破体而出，但是那样的后果就是他接下去会像玻璃一样破碎成碎片，消失在红色的能量团里面，但是就在这时，一丝白色的气体从七夜的骨头中出来，迅速占据他的身体。

　　这一丝白色的气体是七夜从前在圣夜学院时，被影者吸食精气时，反吐入他体内的亡灵气息，随着他炎阳真气的不断高涨，这些亡灵气息一直被压制在体内最深处，也就是在骨头里面，虽然七夜曾因被琴音的亡灵之力充满全身后又在战斗中一下全部失去，而无法使用炎阳真气，但是炎阳真气一直还在，所以最先被压制着的亡灵气息从来都没有出来过，而在这个时候，炎阳真气被红色的能量团全部抽离，七夜的身体内没有其他真气时，这些亡灵气息开始从骨头里出来了。

　　七夜的原本干枯的身体虽然又恢复了血色，但是原本黄色的皮肤一下子变成苍白色，而他也同时醒了过来。

　　睁开眼的七夜，眼睛里全是红色，因为他此刻正在红色能量团的内部。

　　而在七夜醒过来的那一刻起，有如蚀心般的痛就开始像他一波波袭来。

　　红色能量团只会吸收同样属性的能量，而七夜体内炎阳真气就是因此而被吸引过来又被抽离，但是现在被亡灵气息充满全身的他，又开始被红色能量团的力量反弹出去，如果就此反弹出去，他可能不会因此而受折磨，但是在他体内的最深处，还有一种力量，也是属于和红色能量团同源的力量，那就是他被封印了的原人力量，也是他多次在危险时刻破体而出的力量。

　　现在在吸引又排斥的作用下，七夜就像体内有一团气，体外也有一团气，二团气不断的挤压着他的身体，每一寸骨肉都在这种挤压的力量下变的无比的疼痛，这种痛楚让他掉入了痛苦的深渊里，一次又一次的忍受着无边的痛楚再一次袭来，而他每次痛昏后，又于次被痛醒。

　　时间在不断的痛苦折磨中流失，七夜的意识已经变的模糊起来，原本一次又一次的痛楚让他一下变的无比的清醒，但是现在却让他渐渐进入一种迷失状态，他的肉体慢慢的像是不属于他，虽然每一次身上的痛楚都是那么的清楚，可是他却感觉不是自己一般。

　　这个时候，七夜的肉体已经开始渐渐崩溃，在红色能量团的力量折磨下，一个个伤口出现，血液从体内不断流出，而随着血液的流失，他的意识不断的薄弱，最后在又一次痛楚折磨到来时，七夜全身血液流失到临界点，眼前闪过一个紫色的身影后，失去了一切意识。

　　在七夜失去一切意识后，红色能量团给他的痛苦折磨并没有停止，因为没有地方让那些亡灵气息出去，所以亡灵气息就像保护罩一样，把七夜体内的原人力量保护着，不让红色能量团吸收过去，而七夜也因原人力量存在，所以只是失去一切意识，并没有死去，但是他的骨头在这一阵阵折磨之中，也变的碎裂。

　　不知道过了多久，红色的能量团重复的经过千次，万次，亿次的吸取之后，七夜体内的原人力量还是没有被吸引出去，在一次猛烈的吸引之后，他体内原人力量的封印竟然被冲破，一股强大的力量从他心脏所在处开始流出，迅速把亡灵气息压出体内，在体外形成一个灰白色的外层。

　　随着原人的力量在体内流动，七夜原本碎裂的身体开始慢慢修复，断裂的骨头慢慢重新组合到一起，变的肉血一团模糊的皮肤也慢慢合愈，在恢复成和原先没有受伤时候一样的皮肤上，出一个血红色的纹章，同时在他的额头上，出现一个弯月形的红纹。

　　时间慢慢的流失着，虽然七夜的身体已经复原，但是他的精神还没有恢复，此时他的意识已经恢复了一小点，一些画面正在他的脑海中闪过。

　　白色的幽灵般的人影，在天空中来回穿梭……

　　一个个身上带着血纹的人在中间痛苦的叫喊着，最后在一道道光芒中消失……

　　一个全身发出金黄色光芒的男子，抱着一个红色的婴儿……

　　白光，黑光，金黄色的光芒……

　　突然世界变成一片火海，所有的一切都消失不见……

　　然后一个英俊的精灵，野蛮的半兽人，美丽的女精灵，魔龙……

　　死伤惨重的原野，到处是腐烂的血肉，黑色的乌鸦张开那乌黑的羽冀……

　　无数张带着笑容的脸庞，在大声的叫着：老大！……

　　一个略带微笑，一头紫色秀发，清秀的脸庞，紫色的瞳眸中带着深情，从她的那红润的嘴唇中轻声的吐出：夜……

　　“雪儿……”

　　七夜突然张开了眼，最后从他脑海中闪过的那个身影，那永远都忘记不了的声音，让他清醒过来。

　　睁开眼睛后，慢慢回想起在失去意识前的那些事后，七夜突然发现已经不再有什么痛苦的折磨，身体虽然还有些被压抑的感觉，但是总体来说已经感觉很好了，特别是他发现自己还可以自由的伸一伸手，或动一动脚，至于伸手或动脚时所产生的痛楚，对于已经经历过更大的疼痛的他来说，根本就像是蚊子叮咬一样。

　　慢慢的，七夜了解了自己此时的情况，虽然他不知道外层那些亡灵气息是什么，不过他却感觉到正是那一层灰白色的东西保护着自己，而体内突然多出来的力量，让他有种非常舒服的感觉。

　　在了解自己不会再被外面那层红色的能量团拆磨后，七夜慢慢的开始试探起来，先是用手指轻轻的捅了捅，然后用手掌慢慢的按上去，在不断的试探中，他发现不管自己用多大的力，那层灰白色东西都不会破，渐渐的，他开始试着控制体内的力量，把那灰白色的东西撑成一个半径一米左右的圆球，这是他感觉最为适合的大小，虽然他用最大的力量可以把空间增大到半径五米的空间，但是那样他有种透不过气来的感觉。

　　“不好，要快点回去才行。”

　　在自己的空间里，发呆发了半天后的七夜，突然记起自己被那几个灭族的家伙封锁送到这个奇怪的空间时，艾夏洛特城正面临着被联盟军队进攻的危机，而自己在这里不知道呆了多少天，再不快点回去不行。

　　“到底怎么回去好呢？”虽然知道现在回到原本的世界非常重要，但是七夜并不知道怎么办，突然他又记起一点东西，急的拍脚大叫：“月牙，对了，月牙它到那里去了？”

　　“以七夜。凡达伽之名义呼唤你，出来吧！月牙！”

　　七夜举起右手，一道雪白的光芒从他右手中出现，虽然他的血液先前流失的差不多，但是他与月牙之间的契约早就从血之契约升级到心灵契约的了，所以随着他话音刚落，空间发生变成，月牙突破了空间到了七夜所在的红色能量团里面的空间里。

　　突破空间而来的月牙，样子和先前已经大不一样，它像是缩水一般，变的只有七夜一只手一样大，而且突破到七夜这里的空间，它身上的能量已经所余无几，一个微小的防御罩都放不出来，它见到七夜后，就像受了委屈的孩子见到父母，亮晶晶的眼睛开始流出泪水。

　　“怎么了？月牙？怎么回事？”

　　见到变小的月牙，七夜连忙抱着它安慰，轻轻的抚摸着它的尖角，他还记得在撞上这个红色能量团时，月牙那时被弹飞的惨样。

　　“卡拉！卡拉拉卡拉！”

　　虽然月牙想要告诉七夜，不在他身边时候的事，但是它却因为力量损失太多，根本无法用心灵信息来传递，只能叫个不停，这也是七夜刚醒过来时，没有想起它的原因。

　　“好了，现在在我身边，什么事都不紧了，因为我们二个可以面对一切。”

　　七夜虽然听不明白月牙的声音，但是也知道月牙在这个到处都是大能量团的空间中吃了不少苦头，而且能活着也算是一种幸运了。

　　“你好好休息吧，这么久也累了吧，安心的睡一觉。”

　　轻轻摸着月牙身上凸凹不平的伤口，七夜用自己的能量把月牙慢慢封住，让没有完全成长好的月牙破壳而出，现在又变的力量都没有有什么，他决定让月牙好好再沉睡一次，而他就用能量来供应月牙成长。

　　月牙在七夜的能量中，慢慢的合上了眼睛，接着慢慢的变小，缩成了一团光芒，进入了七夜的体内。

　　“竟然月牙还可以破空而来，看来这个空间还是可以突破……”

　　将月牙放到体内用能量慢慢供养的七夜，开始想办法离开这里了。

　　“空间魔法在这里没有用，那用什么好呢……”

　　在再一次尝试所有空间魔法后，七夜手脚张的大大的躺在自己的空间中，他试过使用自己现在的力量来打开空间，但是他却发现只要自己只能打一点缝隙，然后又被外面红色能量团的力量被迫关闭，而尽最大的力量最多打开的空间也只有一个拳头大小，让他不由开始变的有些悲观。

　　“对了，还可以联系他们来帮我，对了，记得魔法符号是……”

　　在想了许久后，七夜突然记起了一个办法，虽然空间魔法不行，但是若有人在外面的空间，打开这个空间的通道，那样的话，不就可以把空间裂缝开大一点，而他就可以返回到原本的世界，而他所想到有能力做到这件事的，当然就是斯特林和佩安蒂斯了，于是他立即咬破手指，在自己的手臂上画出通迅魔法阵。

　　“是斯特林吗？”

　　当手臂上红色的通迅魔法阵发出光芒后，七夜试探的问道，他不知道在这个空间里，还能不能进行魔法通讯，如果不行的话，对他的打击也就太大了。

　　“七夜大人？”

　　“七夜？是你吗？”

　　许久没有听见过的斯特林和佩安蒂斯的声音从传到了七夜的耳边。

　　“蒂斯小姐？我是七夜，是你们吗？真的是你们吗？”

　　听到他们的声音，七夜兴奋的想跳起来了。

　　“是我们，真没想到你这个小子这么久不见，竟然还活着，害我和特林还以为你死了呢。”

　　听到七夜那活蹦乱跳的声音，佩安蒂斯的声音反而带着一点怒气。

　　“对了，斯特林，你们帮我个忙，我现在在一个空间里，没有办法出去，希望你们可以帮我在那边打开到这里的空间通道。”

　　“你在什么空间？这么久不见你竟然躲到什么空间里去，你真是……”

　　“是，七夜大人，我这就帮你联接。”斯特林打断了佩安蒂斯的话，同时对佩安蒂斯说道：“佩安，你和我一起寻找七夜大人所在的空间。”

　　“好的，特林。”

　　原本还想教训一下七夜的佩安蒂斯，听到斯特林的话，放了七夜一马，这也是七夜叫斯特林而不是叫佩安蒂斯帮忙的原因，虽然叫任何一个，都会是二个人一起。

　　……

　　时间慢慢的过去，七夜在红色的能量团里面慢慢的等待着，他好几次都感觉到有一点力量传达到这边，但是一瞬间又消失了。

　　“七夜大人……”

　　斯特林的声音又从通讯魔法阵里传了过来。

　　“怎么了？不行吗？”

　　七夜焦急的询问道，如果不能联系到斯特林他们，他或许还不会这么紧张，但是已经联系到了，给了他一线希望，反而让他开始着急起来。

　　“这个……七夜大人，我的力量虽然可以联接到你那一边，但是在那一边有一股很大的能量存在，让我没有办法打开空间通道，我想还要找那二个人帮一下忙。”

　　“找谁？要多久？”

　　七夜一听，发现自己的猜想竟然是真的，不由变的急躁起来。

　　“就是你叔叔梅利炎尔和梅利菲斯，如果他们的力量加上我和佩安的，应该可以打通那边的空间通道了。”

　　“那大概要几天？”

　　“要不了多久，他们早就联系过我的了，只要有你的消息就马上通知他们，他们应该马上就会赶过来的，最多一小时吧。”

　　“好，那快一点，我在这里快闷死了。”

　　看到四周都是灰白和红色的空间，七夜听到只需要一小时，终于放心了。

　　“是，七夜大人。”

　　斯特林的声音消失后，通讯魔法阵停止了光芒。

　　时间一分一秒的流失，七夜心急如焚的在空间里等着，这等待的每一刻都是一种煎熬，想到艾夏洛特城还有亚历、莱特他们，他就恨不得马上赶过去，特别是在心底，他每时每刻都在思念着的那个刻骨铭心的身影——紫雪儿，更是让他无比的想见上一面，因为在承受红色能量团的痛苦折磨之时，只有想到紫雪儿的时候，他才会感觉痛楚减轻。

　　正在七夜感觉过了像是几年的时间，猜想斯特林他们是不是出了什么事耽误了的时候，突然身边的空间传来一股巨大的能量，一个空间裂缝慢慢出现，先是一条裂缝，接着慢慢变长，变宽，最后扩展到半人高。

　　“还不快点跳出来！我们坚持不住了！”

　　就在七夜还想等空间裂缝再大一点时，梅利炎尔的声音从手中的魔法通讯阵中传了过来，于是他立即侧身一跳，跳进了空间裂缝里面。

　　当七夜离开了红色能量团中间之间，外层的灰白色亡灵气息一瞬间被挤压成一个小圆球，然后被弹出红色能量团。

　　随着空间不断变幻，七夜终于到达一个空间通道上，然后到达一个阳光明媚，充满鸟语花香，有着天空和大地的山脚旁。

　　“炎叔！菲叔！佩安小姐！斯特林！”

　　穿过空间通道，七夜就看到坐在地上的梅利炎尔、梅利菲斯、斯特林和佩安蒂斯，他兴奋的叫着，向他们扑过去。

　　“不要，不要，快点停住！”

　　就在七夜准备给梅利炎尔一个大大的拥抱时，梅利炎尔像见到鬼一般大叫起来。

　　“怎么了？炎叔，我是七夜啊，你怎么这么看着我？”

　　七夜发现梅利炎尔的眼里都是恐惧的目光，不由奇怪的问他道。

　　“你想杀死我啊，我好不容易用尽了魔力才把你救出那个空间，你就这样来报答我？”

　　梅利炎尔连滚带爬，往后跑了好几米才回头对七夜说道。

　　“我怎么会想杀死你？炎叔，你跑那么远做什么？”

　　七夜不解的看着梅利炎尔的举动。

　　“你还问我，你看你那样子，不是想杀了我还是想做什么？”

　　“我的样子？”

　　听到梅利炎尔的话，七夜才发现，自己这么久还没有看过现在变成什么样子了，搞不好变成野人了。

　　想到这里，七夜使用魔法，准备用一个水镜来看看自己现在到底变成什么样子，然而七夜仅仅只是想了一下魔法，刚用体内魔力准备聚集魔法，突然一个超大型的水镜出现在空中，顿时把他吓了一大跳，而他吓一大跳的时候，水镜一下变成了水把下面的五个人全都淋湿了。

　　“这是怎么回事？”

　　被那如瀑布般的水冲洗了一次的七夜，站在中间，发愣的看着自己。

　　“你这小子，解开了封印竟然还不知道控制力量，刚才要不是我躲的快，怕是你那一抱，我早就变成肉泥了。”

　　好不容易从泥水中爬起来的梅利炎尔骂道。

　　“炎叔，什么封印不封印，你说什么啊，我怎么可能抱的死你，记得小时候，我好几次差点被你抱死呢。”

　　七夜望着梅利炎尔一脸委屈的抱怨道。

　　“你看下你脚下，你就应该知道了。”

　　梅利菲斯这时插口道。

　　听到梅利菲斯的话，七夜便有些奇怪的向下望去，因为刚才的水镜太大了，所以地面的积水还没有流走，他一眼就看到水里站着一个全身有着奇的血纹，一头红发的男子，一下吓了他一大跳，然后他发觉这个人非常的熟悉，好像曾经见过一样。

　　“这个……是我吗？”

　　七夜惊诧的指着脚下水影里的那个红人。

　　“不是你是谁，真是的，虽然我已经几千年没有看过年青人裸奔，你也不要这样子出来呀。”

　　佩安蒂斯在刚才水镜变成水落下时，做了个小小的防御罩，把她和斯特林保护住了，所以她没有被淋湿，而现在她则带着颇为有趣的表情看着七夜。

　　“啊！怎么会这样！”

　　七夜又仔细看了一下水里的人影，然后再看了一下自己身体，一下脸红红的用手把自己身体的重要部位下面，紧紧的捂住。

　　“真的是，都看了半天了，这个时候才捂住也没用了。”

　　佩安蒂斯看到七夜那害羞的样子，不由轻笑起来。

　　“炎叔，能不能分我件衣服？”

　　七夜不好意思的转向梅利炎尔，向他问道。

　　“你现在什么衣服都不能穿，穿了也是白穿。”

　　看到七夜那模样，梅利炎尔也是笑个不停。

　　“啊？？……”

　　听到梅利炎尔的话，七夜头上冒出一个问号。

　　“七夜大人，现在你的力量已经解开了，但是你还不能完全控制住力量，所以一般的衣服被你穿到身上，也会被你不小心弄坏。”

　　现场四人中，唯一一个尊重七夜而没有笑的斯特林说道。

　　“我的力量解开了？能道我变的这么红，就是因为我力量解开？”

　　“是的，你这小子，原本以为还要过一年才能让你去解开你的原人力量，没想到你现在就自己解开了封印，而且竟然还没有死。”

　　梅利炎尔上下打量了一下七夜后说道。

　　“解开我的原人力量我会死的？”

　　七夜又是一个问号冒了出来。

　　“笨蛋，在那个什么要塞里我不是和你说过，原人都有着强大的力量，你是原人当然也会有强大的力量，不过因为你被封印的太久了，如果一下那么强的力量解封的话，你的肉体一定是受不了而变成肉末。”

　　“那我怎么没死？”

　　七夜听到梅利炎尔的话，赶紧伸伸手，跺跺脚，发现没有什么不适的感觉，呆呆的问道。

　　“废话，我不是说了你好运，竟然没有事，还看什么看，不过你现在根本控制不到你的力量，刚才在进入空间通道时还那么用力，好在我骨头硬，要不然被你那力量一撞，我不死也重伤了，而且刚才一出来就冲过来，要是被你碰一下，我就死定了。”

　　梅利炎尔咒骂道。

　　“炎叔，我那知道，我可是经历生死磨练，好不容易才从那个鬼地方逃回来，见到你们当然是高兴的想抱你一下，那知道会这样。”

　　七夜难过的低下头，不过脸上却是一脸兴奋——解开了原人力量封印，看来自己现在很利害了。

　　“别高兴，现在你的危险才开始，照现在这个情况来看，如果一个月内你不到九耀那里去，你就会被解封的力量爆体而死。”

　　梅利炎尔可是一手把七夜带大的，七夜假装的难过根本就逃不过他的眼睛。

　　“啊！我会爆体而死？”

　　七夜惊诧的张大嘴，他没想到自己好不容易从那个红色的能量团里返回到梵天大陆，但是结果却只有死路一条。

　　“七夜大人，你不用担心，只要你能够控制住你的力量，那样就没有问题了。”

　　“怎么控制？”

　　“去九耀那里就可以了。”

　　梅利炎尔说道。

　　“九耀是谁？是不是那个传说中的伟大预言家？”

　　七夜一脸迷惑的问道。

　　“何止是最伟大的预言家，而且他还是你哥哥，现在你只有去那里找他才有可能继续活下去。”

　　“他还活着？是我哥哥？我还有哥哥？”

　　七夜还是一脸问号。

　　“七夜大人，一切你去了应该就会知道，不过真正的九耀大人已经在千年前就离开了这个世界的了。”

　　斯特林告诉七夜道。

　　“真的？那我去那里找他？”

　　“笨蛋，我不是去年见到你时就告诉过你的了，要你二年后去的那个地方。”

　　“去年？炎波，去年我没见到你啊，你只是和我用魔法通讯阵说过几次话。”

　　“谁说的，去年在帕克要塞的时候，就是那次，我告诉你你就是原人的时候。”

　　梅利炎尔大声的说道。

　　“去年？不是吧，应该是今年吧，炎叔，你是不是记错了吧。”

　　七夜算了算日期，小心的看着梅利炎尔，猜想他是不是得了老年痴呆了。

　　“什么我记错了，你这小子，一消失就是一年，害我和菲斯差不多把整个大陆都找到了，还说我记错了，如果不是打不了你，要不打你一顿死的。”

　　“什么？”听到梅利炎尔的话，七夜突然大叫起来：“我消失了一年？不可能，我怎么会离开这么久？”

　　梅利炎尔等人听到七夜的话，愣了一下，然后互相望了一下，慢慢的点头。

　　“那艾夏洛特城怎么样了？莱特、亚历他们怎么样了？还有老约翰逊他们呢？他们还活着吗？他们还活着吗？”

　　七夜急的思绪都乱了，想到被联盟军队围攻的艾夏洛特城，想到那些因为他而加入战斗的朋友和兄弟们，他越想就越想知道现在的情况。

　　“别担心，有我们在，你还担心他们会有什么事吗？就算有事，我也会帮你把他们救出来的。”

　　见七夜急的乱了分寸，梅利炎尔大声的喝道。

　　“那现在怎么样了？”

　　虽然听到梅利炎尔的话，七夜知道不会有事，但是他还是不放心。

　　“现在的形势很复杂，现在艾夏洛特城还是在被联盟军队进攻，不过现在有半兽人大军守在那里，还是一万五千骑的狼骑兵，还有人类四大家族联合在一起对抗着联盟大军，所以暂时还是没有事。”

　　“狼骑兵？是游民部落的卡西金酋长派来的吗？四大家族已经和亚历他们联合在一起了？打了都一年，难道狂战帝国和天翔帝国等国家都没有插手吗？”

　　“你以为我和你菲叔是好看的啊，有我们在，当然不会让其他国家去插手艾夏洛特城的事了，至于狼骑兵，听说是一个叫希曼的游民带着二万狼骑兵反叛加入艾夏洛特城的，四大家族的话，好像也是因为你的原因而参战的，不过他们的战斗目标是解放人类，让所有的人类都与其他种族平等。”

　　“原来是这样，有他们在的话，那还好……”

　　七夜知道情况后，终于放心下来了，只要没有其他大国参战，有半兽人大军、狼骑兵和人类联军帮忙的艾夏洛特城决对不会被种族联盟的大军打下来的。

　　“怎么不问我一下月夜国的情况？难道你不想知道一些其他的事了？”

　　这时梅利菲斯突然说道。

　　“月夜国的情况？那边有什么事吗？”

　　七夜不解的望着梅利菲斯。

　　“是这样吗？我去年这个时候可是被一个家伙给害惨了，一个漂亮的姑娘到我这里痛哭了好几天，害的我好不容易才劝住她，如果再过二个月，有人不去的话，到时可不要怪我了。”

　　“啊！雪儿，是不是紫雪儿？不好，我说过一定会在她继承大神官之时去找她的，怎么会一下子就过了一年呢，不可能了，不行，一定要向她解释才行，但是怎么说才好，总不可能说我一下子就过了一年，所以没有按约定过去，不行，怎么办……菲叔，我知道你是好人，你到时一定要帮我。”

　　七夜想到和紫雪儿的约定，一个头变的二个大，在原地走过来走过去，自言自语的说个不停，然后恳求梅利菲斯道。

　　“那个，帮你是会帮的了，不过到时候你也要帮我一个小忙才行。”

　　梅利菲斯得意的笑了笑。

　　“只要菲叔你肯我，别说小忙，就算天大的事我都帮你，一切包在我身上。”

　　七夜听到梅利菲斯愿意帮忙，顿时高兴起来。

　　“那我现在返回艾夏洛特城，先去那里看一下，然后就去月夜国，那个，我去之前，菲叔你可要先帮我说说好话。”

　　七夜突然想起还在被攻的艾夏洛特城，虽说有那么多军队和朋友们帮忙，但是再怎么说自己也是真正的目标，怎么可以不赶回去。

　　“你返回艾夏洛特城？你又忘了吗？刚才不是和你说过，现在你不快点去那里找九耀，到时怎么死都不知道。”

　　梅利炎尔伸手想给七夜一下，不过看到七夜身上不受控制的力量，还是没有去敲。

　　“那我马上去那里。”

　　“这个样子去？”

　　梅利炎尔指着一身赤裸的七夜，笑道。

　　“那我怎么办？”

　　七夜苦着个脸，现在不能回艾夏洛特城，去那里找什么哥哥九耀也不知道。

　　“这个地图给你，你先在这里学着收敛一下力量再说，如果你可以碰到东西时不会有问题，那时候你就可以去地图所标明的地方了。”

　　梅利炎尔从怀中拿出一个地图。

　　“一定先学着收敛力量吗？直接把我传送过去不就行了，到了那里，那个什么我哥哥九耀的，一定有办法让我正常的了。”

　　七夜恨不得马上就过去，而听梅利炎尔这么说，那就还有得等了。

　　“传送？你这小子刚才害的我们还不惨，还想再来害死我们？我们刚才魔力几乎全用光了才打个空间通道，你这小子却还敢在那边等上个半天不动，而且过来时还用你的力量撞击我们，好在我们身强体壮，只是魔力消耗完，要不然早就被你害死了。”

　　梅利炎尔看着七夜骂道。

　　“真的？”

　　“不是真的难道还是假的？你看看，除了佩安蒂斯魔力有保留，我们三人那个还有什么魔力，要不然还会被你那水冲的全身湿淋淋的。好了，我们走了，你一个人先在这里好好学习收敛力量吧。”

　　说完，梅利炎尔把一张地图扔到一个树上后，拉着梅利菲斯离开了。而佩安蒂斯也拉着斯特林一起传送走了，如果不是七夜有事，她才不会让别人来打扰她和斯特林二人的幸福时光。

　　“不会吧！一点吃的东西也不给我就跑了？”

　　看到一下子就跑的不见踪影的梅利炎尔和梅利菲斯，还有一言不发就把斯特林带走的佩安蒂斯，七夜摸着饿了一年的肚子大声叫道。


第八十二章

　　月夜历247年夏末的一天，冒险村里来了一个奇怪的客人。

　　冒险村是位于梵天大陆最北方的一个村落，因为再往北上就是传说中的龙族所居住的地方，也就是梵天大陆最蓍名也最恐怖的龙谷所在。

　　冒险村是前去探索龙谷的最后一个补给站，虽然任何一个国家都禁止前往龙谷寻找龙，但是是人都会有好奇心的，想一想，传说中梵天大陆上最强的种族，不怕任何禁咒以下的魔法，有着超强的力量，听到这些，就已经勾起不少人的好奇心，而让人真正下定决心去龙谷一探研究的，则是传说中龙族都喜欢闪光发亮的东西，当然做为一个真正的龙，决对不会对那些不值钱，却是没有用的闪光的东西感兴趣的，所以龙族收藏当然是最好的魔法水晶和紫水晶，还有那些黄金和钻石珠宝。

　　冒险村最风光的时候是种族联盟刚成立的时候，因为那个时候，只要到种族联盟就可以直接北上过来这里，那里寻找龙族足迹还成为了佣兵公会的一个任务，但是随着时间的推移，进入龙谷的冒险者和佣兵，不是失去踪迹从此消失，就是在这最北方的群山中到处打转，找不到方向，不要说见到龙，就连龙粪都没有见到过一泡。

　　随着种族联盟进一步发展，开始禁止去寻找龙，佣兵公会也正式取消了所有有关龙的任务，佣兵也不再北上冒险村，寻找传说中的龙谷，只有偶尔不放弃的冒险者到这里来。

　　但是今天出现在村口的冒险者，让杂货铺的山姆大叔惊讶不已。

　　山姆大叔已经在冒险村安居落叶三十多年，想当年他也是一个龙迷，为了寻找传说中的龙族而到这里来，但是经过无数次失败后，他放弃了继续寻找龙，但是他相信总有一天龙会从龙谷里出来，所以他就在冒险村这里定居，因为这里是最接近龙谷的地方。

　　随着岁月流失，山姆从一个小伙子变成中年人，他还是没有看到过龙，倒是见过无数个前来这里同样寻找龙的冒险者，为了生存，也为了混口饭吃，山姆大叔就开了间杂货店，给前来寻找龙谷的人们一点帮助，至少大家都有同样的梦想吧。

　　山姆大叔曾经见过几十个人组成的团部，也有一个人独自前来的冒险者，他见过装备精良的有名的冒险者，也见过默默无名，只有简陋装备的冒险者，但是今天出现在冒险村的冒险者，竟然二手空空，什么探险用的装备都没有，而且样子更是奇怪，一头火红的长发是很亮丽，但是卷成一团，乱糟糟的就不好看了，衣服更是奇怪，只有一些破布围着下面，如果不是看起来气质不错，而且也没有拿来木棍和破碗。

　　“终于找到村子了！果然上天没有抛弃我！”

　　走到冒险村村口的七夜，双手举过头顶，对着天空发出兴奋的叫声。

　　“山姆，快点关门吧，这么久来的冒险者都和疯子一样，前几天那个过来时，也是发疯的跳来跳去，结果在洒吧跟另一个冒险者组队后，一起失踪了，现在这个家伙，看起来比那个还要疯一些，小心变的和他一样疯，到时死了也找不到尸体。”

　　山姆大叔杂货店旁边的水果店的阿丝波波看着门口大叫的七夜，吓的连忙关起店门，同时不忘提醒山姆大叔道。

　　“没关系，看他那样子只是古怪了一点，没什么危险的。”

　　山姆大叔看着兴奋的七夜反而有些高兴，因为他很多年没有看到过这么年青又兴奋的大叫的家伙了。

　　“老板，有吃的没有？还有衣服没有？有的话全部拿来。”

　　七夜大叫发泄完多日来的不满后，一眼就看到开着门的杂货店，立即冲了过来。

　　“这个，吃的只有到酒吧去，衣服和冒险装备的话，我这里有。”

　　山姆大叔这才看清这个新来的红发冒险者，一头火红的长发，可惜打了结，露在外面的皮肤上纹着奇怪的红色纹章一样的东西，看身体的样子是很结实，在这一整年都是冬季的冒险村这里还可以穿的坦胸露肚，真的是很不错了，当然，也不排除穷的没钱买的原因。

　　“那先给我拿一套衣服吧，另外告诉我那里有卖吃的和休息的地方。”

　　七夜把挂在腰间的袋子里的钱扔到杂货店的柜台上，这是他被梅利炎尔他们扔在不知名的荒山野岭里走出来时，从强盗那里顺手拿过来的，虽然也曾拿到衣服，不过每次在他休息时，他体内的力量总是不受控制的把衣服变成了条条装。

　　因为体内力量不受控制，他在空中飞行总是一下高一下低，乱七八糟的，所以七夜是按照梅利炎尔给他的地图，一步步走到这个冒险村来的。不过好在他记性好，从前早就看过不少梵天大陆的全地图，而且种族联盟和周围的地图也曾看过，所以才能在一个月不到就赶到了这个冒险村。

　　“那个吃东西和休息的话，最好去前面左转十几步的旅馆，衣服这一套可以吗？”

　　山姆大叔从里面拿出一套标准的冒险用衣服，因为早就看到七夜此时着装的模样，他还拿出了鞋子和手套。

　　“应该，可以了，”七夜接过衣服穿在身上，至于那些原本的衣服就被他随手扔到了地上：“谢谢了，余下的钱就送给你了。”

　　“客人，这么多钱……你等下吃饭也要用钱！”

　　山姆没想到七夜竟然出手这么大方，虽然冒险村因为接近龙谷，和其他城市相距太远，物价是比较贵，但是也没有贵到那么多钱买一套衣服。

　　“没关系，我还有几袋钱。”

　　七夜头也不回的朝着旅馆方向走去，同时手中拿着十多个钱袋向后挥手，他这一路上碰到的强盗可不只一伙，所以他反过来打劫到的钱袋也不只一个。

　　“真是有够怪的。”

　　这时，打开一点店门，阿丝婆婆看着远去的七夜，看到那手上的钱袋不由有些后悔。

　　“是啊，他够古怪了。”

　　山姆大叔看着钱袋时的银币，跟着感叹道。

　　“应该是这边吧……应该不会有错的了吧……”

　　当在旅馆吃过饭后，七夜离开了冒险村，拿着梅利炎尔给他的地图，开始向龙谷进发，因为他所要去的地方正是传说中的龙谷，不过自从他离开冒险村继续北上时，发现从没有迷过路的自己，竟然好像开始分不清道路了。

　　按照梅利炎尔手中的地图，明明是一条路向前直通龙谷，但是七夜上路后才发现根本就不止一条路向前，而是十几条路，而且每过一段路，又分有十几条分叉口，这让他开始有些后悔在离开冒险村时，没有收下杂货店那个山姆送他的最新龙谷冒险地图，当时还以为梅利炎尔给自己的地图是绝对不会让自己走弯路的，现在却发现，就想想走弯路也没办法了，因为弯路还能到达目的地，现在的情况好像是已经要迷路了。

　　“能飞就好了……唉！”

　　拿着一团血肉模糊的猎物，七夜边清理解剖，一边想道。

　　七夜体内那原人力量封印解除后，那股庞大的力量就把他折磨的要死，这一路从返回梵天大陆的那个不知名山地，到走到北方龙谷的冒险村，因为力量不受控制而吃的苦头，让他几乎要抓疯。

　　在刚开始，饿的半死的七夜在那山脚下捕获猎物，以他的本事当然是手到摛来，但是因为他无法控制力量，就算他轻轻的摸下猎物，猎物就变成了一滩血肉模糊的肉泥，就算他再饿，他还是没有办法再用那肉泥来做烤肉；而在他好不容易可以控制力量不会把猎物变成肉泥——虽然还是被力量绞成肉条，第二个麻烦又来了，他不是野人，当然也不会生吃猎物，所以就要用火烤，而想都没想就准备用魔法火球来烤肉，结果却是所有猎物都被烧成了焦炭，至于在旁边的那座山，更是烧的和煤渣一样。

　　在了解自己魔法实力已经到达恐怖一级之后，七夜只好摘树吃果酱（没有水果到了他手上不变成酱的，至于果树，能在碰到他后还不倒，那就叫神木了），任何魔法都不敢使用，就算是飞行魔法他也不敢，因为体内力量根本控制不住，一下高一下低，虽然撞到什么花花草草的他没有什么事，但是看到一座山都被他撞倒，地下被摔的比五级魔法陨石还要猛烈之后，他觉得自己还是老实的走路的好，省得引起大陆轰动，他可是失踪一年的亡灵法师，现在身价可能不止从前那几千万个金币。

　　其中最困扰七夜的还是睡眠问题，每次只要他睡着了，第二天他身上的衣服就全都被他睡眠中无法控制的力量变成粉末，而他不好的睡像，则把周围变的坑坑洼洼，害的他根本就不敢去有人的村镇旅馆睡觉，要是睡眠中不小心踢上一脚，只怕那个让他睡觉的小村镇就变成了历史了吧。

　　慢慢的，烤肉开始散出诱人的香气，虽然血肉连成一团，但是在七夜的巧手之下，还是变的美味起来。

　　拿着烤的半熟的肉串，七夜突然感觉到周围环境有些不对劲，自己也有被盯着的感觉。

　　七夜慢慢集中精神，以自己为中心，一股意识波动散发出去，四周任何生物的行动都落入了他的意识之中，这是他控制力量后，得到的一种能力，只要是有着呼吸有意识的生命都会出现在他的意识之中。

　　在七夜的意识之中，他发现自己竟然被包围了，在半里外有七个人正盯着自己，这七个人中竟然包含了梵天大陆上的所有种族，兽人、翼人、精灵、矮人和人类都在其中，他们正在紧紧盯着自己这一边。

　　“难道又是强盗？”

　　用意识感觉到那些人后，七夜不由有些好奇起来，像龙谷这种地方，一般没有什么人，至少要是强盗的话，大概一个月也抢不到什么，很可能饿死去，而且他们看起来也很年青的样子。

　　“他们会是做什么的？在这种地方……难道想抓我做奴隶？”

　　七夜拿着烤肉串慢慢吃了起来，他发现那些人正在慢慢的向自己靠拢，他们的行走之间没有发出任何响声，气息也紧闭。不过他没有准备点破，而是打算先看看这些人想做什么，反正现在他的力量已经达到前所未有的地步，就算他自杀都是件难事（能够撞倒一座山的他好像已经变的刀枪不入），那里还会怕这些人。

　　在七夜吃第三串烤肉时，那些人终于跳了出来，他们一出来就先用箭和斧头以及大刀对准了他，弄的七夜不由有些叫冤，自己又没做什么坏事，只是烤个肉，这些人用那么武器对着自己，好像做了什么十恶不赦的坏事一样。

　　“这个……你们是要吃烤肉吗？不要客气，这里还有几串，要吃就过来拿吧。”

　　拿着烤肉串，准备听这些人说什么的七夜，等了半天发现他们竟然只是警惕的看着自己，而没有进一步行动。

　　“你是什么人？到这里来做什么？”

　　七人中的人类向前一步，用他的剑对着七夜问道。

　　“我？我当然是人了，难不成我会是鬼啊。到这里做什么？我现在连这里是什么地方都不知道，你问我来做什么，我也不知道怎么回答。”

　　七夜有些不好意思的摸了摸鼻子，他现在的确不知道自己在什么地方，不过看这样子，好像是进了一个什么地盘了，搞不好是强盗窝。

　　“你真的不知道你到了什么地方？”问七夜的人类，转过头对后面的同伴说道：“看来应该是迷路闯进来的，怎么办好？”

　　“这个……还是绑了回去让长老们做决定吧。”

　　拿着弓箭的精灵说道。

　　“但是我们正在试炼当中，还要去洞里面，不可能一路上带着他吧。”

　　在一旁拿着斧头的矮人搔了搔脑袋。

　　“先把他绑回到族里吧，听长老们说，已经十年没有外人可以闯进来了，这个人能够进来，一定是结界又出现破绽了，如果不早点去修复，到时会有更多的人闯进来，到那时就麻烦了。”

　　翼人收起长枪，从腰间解下一根绳子。

　　“嗯，奇宾说的不错，试炼晚一点没有关系，要是再让更多的别人闯进来就不好办了。”

　　拿着大棒的兽人拿过绳子，走过去，往七夜身上绕。

　　“你们是要做什么？我还没吃完的，你……你……抢烤肉也不是这样抢的吧。”

　　七夜没有反抗，任由兽人把自己绑起来，而兽人在绑好他后，就随手拿起他烤好的肉串吃了起来。

　　“这家伙烤的肉串不错，如果他留下来，到时就叫他做厨师。”

　　兽人三下五除二的吃完了余下的几串肉串，然后一把扛起七夜。

　　“到时看情况再说吧。走吧，快点回去。”

　　人类说完，所有人收起武器，向十几条道路的正中间跑去。

　　“要带我去那里？是你们家吗？你们不会吃人肉，是吧？”

　　被扛着的七夜，像是旅游一样问着兽人。

　　“不要多嘴，等到你留下来后，记住一定要做厨师。”

　　虽然七夜收敛了力量，但是他还是不能完全控制，只是控制力量不任意出现在体外，但是与兽人直接接触，他的力量还是让兽人感觉重的要命，不过好在兽人头脑简单，以为七夜吃了很多烤肉，所以才会重一些，而且他也认定厨师一定比其他人重。

　　“能不能换一个？对了，你们试炼是做什么？是去找宝物还是去打什么守护兽？对了，知道龙谷在那里吗？我想去那边看看呢。”

　　“你不知道你很烦人吗？”被七夜唠叨个没停的兽人终于受不了：“你再吵我就封住你的嘴了。”

　　“我只是问一下，你怎么……”

　　原本想说自己只是问下情况，准备好面对晚点的事，不过看到兽人拿着腰间别着的擦嘴布，七夜立即闭上了嘴。

　　看着这七人飞快的走过道路，然后在树林里面穿梭而过，行动迅速手脚也麻利，七夜试着用意识探试了一下他们的真气程度，发现他们竟然都有着剑师级别的实力，而且还有二个人的真气竟然已经达到斗气的程度，其中一个就是最先开口说话的人类，而另一个则是另一个拿着斧头的兽人。

　　随着树旁的风景不断变化，七夜开始感慨起大自然的美丽起来，这么久一个人为了快一点早到龙谷，一直都没有留意那些风景，现在被人扛在背上，清闲的欣赏风景，发现在这种人烟稀少的森林里生活的话还是不错的。

　　在七夜开始想是不是以后和紫雪儿到这种地方来定居时，这些人终于把他带到了一个村子里了，一路颠簸的旅程宣告结束了。

　　“你什么时候变的这么差了？扛个人回来都累成这样，放下来吧。”

　　在前面的兽人回头看着扛着七夜的兽人，发现他竟然全身都出汗了。

　　“我也不知道，不过这个家伙真的很重了。”

　　被称之为阿柱的兽人把七夜放了下来，他不知道因为他在路上奔跑时，七夜因一心看风景，而让一点点力量作用在他身上才会变的那么重的，还以为自己体力变差了。

　　“我去通知长老和族长，你们到场地上等我。”

　　人类走到前面，对后面几个人说道。

　　“好，那我们就去场地上等你。”

　　其余人点了点头，然后带着七夜向里面走。

　　“这里是那里？你们的族长是谁？”

　　跟在前面领头的兽人后面，七夜一边打量着四周的房屋一边开口询问，他发现这里的房屋跟种族联盟或是其他国家的房屋造型不一样，竟然都是只有平房，根本就没有二层楼，感觉就像是落后外面的村落几百年一样。

　　“问那多做什么，等下你就会知道了，真是的，害我们又跑回来一次，晚点还要跑过去那边。”

　　矮人听到七夜问来问去的，感觉有些烦，他脚短一些，所以跑步一向比较慢，而且他也不喜欢走远路。

　　“不用急着看，晚点搞不好你就会在这里住了。”

　　看七夜四处看个不停，走在前面的兽人回头对他说道。

　　“我会住在这里？不会吧，我还有事的，如果办完事过来住几天玩下倒是不错。”

　　七夜愣了一下，他先前就听那个叫阿柱的兽人说什么自己留下来一定要做厨师，现在又听到这个兽人这么说，他不由猜想这里不是不抓到人就回来做奴隶的，不过看起来好像是要由族长分配的。

　　经过二条街后，七夜被带到了一块有上千平方米的空地上，在那里有许多年青的种族人在锻炼，三四个兽人在一起进行混战，一些人类和精灵在比试着箭术，还有的跑来跑去，一下加速一下减速，而且在跑动中与身边的人对打。

　　“你们这里是军营吗？”

　　看到在更远的地方，还有一块更大的空地上，上千名不同种族的人穿着统一的铠甲在那里操练，当过兵更做过军官的七夜一看就看出他们正在练习阵形。

　　“军营？什么东西？”

　　听到七夜的话，精灵有些奇怪的问道。

　　“你不知道什么是军营吗？那你们那边训练的士兵是做什么的？”

　　“士兵？你说什么啊，那边正在准备庆典的节目。”

　　精灵顺着七夜的目光看着另一边。

　　“庆典的节目？你们是在说笑吧，那看样子就是军训，是准备打战吧。”

　　七夜才不相信，那种架式只要是人都看的出来是军队的操练。

　　“打战？打谁啊？”

　　“不要和他说，他太笨了。”

　　这时叫阿柱的兽人插嘴道。

　　“我太笨？”

　　听到这头脑简单的阿柱的兽人说自己太笨，七夜额头顿时冒出冷汗。

　　接下来那几个把七夜绑回来的家伙走到前面去跟那些正在活动着的其他年青的小伙子们交谈起来，随着交谈对像的增加，不断的有目光向七夜这边望过来。

　　“真是没见过世面。”

　　看到那些不断望过来的目光，七夜没有什么羞涩的，做为经常抛头露面的大人物，他才不在乎这么一点人盯着自己看，不过为了不再出现让那种笨家伙说自己比他还笨，他只是仔细看四周情况，而不再随便开口问东问西。

　　过了一会儿，最先抓七夜回来的那个人类也到这里来了，而在他后面，十几个看似中年以上的人类、兽人、精灵和翼人一起跟着过来，原本正在练习着的年青人，看到那十几个人，都停了下来，向他们微躬行礼，同时敬畏的叫道：“族长好，长老好。”

　　七夜站在原地，颇感兴趣的看着这伙被尊称为族长和长老的人慢慢走向自己，那些看似缓慢却又带着随时爆发性力量的兽人，以及走路时脚根本没有着过地，而是一路飘浮过来的精灵，还有收敛到仿佛没有一点力量的人类，他现在对这个村落非常的感兴趣了，因为这些人以从若是随便走出一二个，像他没有得到神器力量时都无法打败，特别是那个右手一直放在剑柄上的兽人，就像一柄出鞘的利剑，一些年青的村中小伙子都不敢抬头。

　　“你是谁？怎么进来这里的？”

　　那十几个人走到七夜面前后，先是对没有丝毫畏惧反而好奇的看着自己的七夜感到有些意外，然后又发现七夜的模样很特别，虽然一头火红的长发，却乱蓬蓬的卷成一团，身上的衣服也是很简单的一套，十几个人中看似是领导层的人类走了出来，对七夜问道。

　　“我是谁？那你们又是谁？我只不过好像是走错了路，就给你们的人抓过来，你们比强盗还要霸道。”

　　七夜打起迷糊来，装出一副很委屈的样子，在没有知道这些人是谁之前，他觉的还是先不要暴露自己的身份和目的。

　　“你们是在那里抓住他的？”

　　另一个长的比一般兽人还要强壮的中年兽人向抓七夜的那一伙人问道。

　　“长老，我们是在试炼的路上碰到这个人的，他当时在那里烤肉，我们一路潜行过去抓住了他。”

　　“是在我们的领地里抓住的？”

　　“是的，长老，我们试炼的地点是考验之洞，并没有出领地。”

　　“那就奇怪了，我刚才去检查了结界，发现结界根本就没有出问题。”

　　十几人中看起来最为年青的精灵有些奇怪的说道。

　　“结界没有问题的话，那他怎么进来就是关键了，若是不查清，到时候不断有人这样闯进来，我们村的安宁就麻烦了。”

　　另一个中年人类说道。

　　“关键竟然在他身上，那就彻底查一查他吧。”

　　精灵长老看起来有些不爽，因为有人出现到村里来，而自己守护的结界却没有发现。

　　“这个，还是先问清来意再查吧，再怎么说，远来是客，也已经有几十年没有人闯进来了。”

　　看似有领导权的人类沉默良久后，终于再次开口，而七夜听他的口气，感觉他应该是这群人当中的头领，也就是村长或是族长之类的，因为他听似平淡的话，却有着不容别人拒绝的威权。

　　“小子，你是那里的人？今年几岁了？会做些什么？”

　　十几个人中的兽人长老用他那大嗓门开始审问起来。

　　“我告诉你们的话，你们能不能告诉我这里是那里，你们是谁，可以吗？”

　　七夜听到足以把活人吓死的大嗓门，眼睛眨都没有眨，这兽人长老虽然声音够大，但是比起在跟魔龙打斗时，那足以把死人都叫活的声音，这就像是温柔的轻言细语。

　　“你现在所在的地方，是我们的冰狩村，这方圆百里之内都是我们村的领地，而我是冰狩村的村长，李天赐。现在可以告诉我们你是谁了吧。”

　　果然如七夜猜测的一般，这个人类正是冰狩村的村长。

　　“冰狩村？你们属于联盟还是狂战帝国？”

　　听到村长李天赐的话，七夜接着问道。虽然此地离龙谷非常近，但是却还被种族联盟和狂战帝国划分的国界里，像前哨站一般的冒险村就是属于种族联盟。

　　“联盟？狂战帝国？呵呵，我们冰狩村不属于任何国家。”

　　村长李天赐轻笑了二声，似是七夜的话很好笑的样子，而且他的语气中对联盟和狂战帝国也带着一丝轻蔑。

　　“不属于任何国家？……”

　　听到村长的话，七夜进入了深思，同时对刚才看到那些明明是军队操练却被称之为庆典节目的一幕，这让他对这个冰狩村产生了好奇。

　　“快点说你是谁，来做什么的，再不说小心我一拳打死你。”

　　见七夜竟然自顾自的开始思考起来，长的颇为强壮的兽人长老挥舞着拳头威胁他道。

　　“我……我叫夜子，来自联盟，我只是一个想去龙谷看看传说中的龙，那知道走着走着迷了路，后来就到了那个地方烤肉吃，结果就被你们抓来了。”

　　七夜装作很可怜的样子向后移了移，好似要躲开一般。

　　“真是没用的小子，一点气魄都没有。”

　　看到七夜害怕的向后躲，那个兽人长老语气反而变的不屑。

　　七夜继续向后退了退，心怕怕的看着那个兽人长老，如果不是怕他那一张嘴就跟着声音一起出来的口水，他才不会退后呢。

　　“不要小看他，去龙谷的没有几个是没本事的，他应该不是弱者，是吧，看你样子应该是故意被抓过来的，要不然，以我们那几个年青人的实力，应该还不是你对手。”

　　村长李天赐向前跨了一步，微笑的盯着七夜，眼神中却透露着一切都看透的目光。

　　“没办法，我是真的迷了路，明明是朝龙谷去的，那知道走着走着就分不出方向，而且也不敢飞到天空去。”

　　看到村长李天赐的目光，七夜知道自己已经被对方看出来了，再怎么说自己现在还不能控制力量，只要仔细看一下，应该就会看出自己并不是什么弱者。于是他轻轻一用力，绑着他的绳子寸寸断裂。

　　“你究竟是谁？兽筋绳都能震断？”

　　看到七夜轻轻一抖动，绑着的绳子就变成了断绳，然后又站在原地活动活动手脚，先捆绑他的那个阿柱兽人惊讶的望着他叫道，别人或许不知道那绳子是什么，不过他可知道，那是他父亲用各种野兽最结实的兽筋做成的，他平时用全力都扯不断，而且就算是他父亲使劲用力，也只是把它拉的长一点点而已。

　　“我说了，我叫夜子，也是夜猫子，到这里来是准备看看传说中的龙的。真不好意思，这个什么兽筋绳捆的我有些不自在，所以就自己解开了。”

　　七夜微笑的对叫阿柱的兽人说道。

　　“别以为那点力量就嚣张，就算你是剑圣级别，在我们这里也没用。”

　　看到七夜一副威风凛凛的模样，那个先前不屑七夜的兽人长老说道。

　　“为什么？”

　　七夜再退后了一点，因为兽人长老的口水又喷的远了一些。

　　“我们可全都算是剑圣级别，而且我们村子里最差的成年人也都有着你们外面称之为大师剑的级别，你这种水平在外面可能很嚣张，在我们村子里，你只算一般水平，知道不，一般的水平！”

　　似是不满七夜，兽人长老反复强调着只是一般而已。

　　“是，是，我只是一般的水平，所以老人……不，大叔……不，老大哥你就行行好，放过我吧。”

　　被兽人长老口水一路逼退，七夜是一脸苦色，他想若是以后打仗的话，叫几千个吐口水的兽人去吐口水，搞不好可以淹死和臭死对方了。

　　“真是的，比我小不了几岁，竟然还那样叫，以后记得叫大哥就行了。”

　　兽人长老听着七夜的称呼感觉有些高兴，因为他最不喜欢被那些后辈叫什么长老长老的，长的老，他才不要，他可是永远年青力量最强，才不会这么快就变老。

　　“是，是，大哥你能不能退后一点？”

　　被逼的快到和后面围观的年青的冰狩村小伙子站在一起的七夜，无奈的说道。

　　“嗯，收你这个小弟了，看起来比较顺眼。”

　　兽人长老听的颇为舒服，发觉自己竟然向前走了这么多，于是退到了后面，和其他长老站在一起。

　　“什么时候成了小弟……”

　　七夜小声的唠叨道，他可不敢让那个兽人长老听到，要是再来一次口水喷射，他可能要去洗澡才行。

　　“好了，夜子，虽然不知道你到底要见龙谷的龙做什么，或者你在外面有着什么样的地位，但是你竟然会误入了我们冰狩村，现在你只能有二个选择。”

　　这时做为村长的李天赐开口了。

　　“二个选择？是要留在这里吗？”

　　听到村长李天赐的话，七夜愣了愣，然后想到先前那个什么阿柱的兽人和刚才兽人长老的话，猜测起来问道。

　　“不错，你可以选择留在这里成为我们冰狩村的一员，和我们一起生活。”

　　村长李天赐说道。

　　“那另一个选择呢？”

　　七夜好奇的问道。

　　“另一个选择，那是为了保护我们冰狩村不被外界骚扰，所有入侵者必须服用断意草，失去有关这里的记忆后被送离开。”

　　“失去有关这里的记忆？断意草是什么东西？”

　　七夜好奇的问道，他还是第一次听到有可以让人忘记的东西。

　　“断意草就是可以让你的头脑中的记忆变的断断续续，如果服用一棵，那你就会忘记从前所有的事。”

　　村长李天赐解释给七夜听。

　　“这么可怕，那你们怎么可以确定我会忘记这里的事？”

　　“服用半根断意草，那样就可以让你失去这里的记忆了。”

　　“那要是我别的事也忘记了怎么办？”

　　“那没办法了，这是我们能够做到最和平的方法，从前进到这里的人，只有和我们一起生活，或者是死。”

　　听了村长李天赐的话，七夜沉默起来，他知道若是像刚才那个兽人长老所说的一样的话，那这个冰狩村要是被种族联盟或是狂战帝国知道的话，一定会派大军过来收为下属村落，或是全部杀死，因为做为与这里相邻的国家，有着一个这么强大武力的村落，决对是个威胁，想像一下，就像刚才那数千个操练的村里人，如果全是大剑师级别，那足以对抗十万军队，或许还要超过。

　　“若是我不想留下来，又不想失去记忆呢？”

　　思考了半天后，七夜缓缓开口，他现在必需去龙谷里找到能控制自己力量的九耀，而且他也不能失去记忆，天知道那断意草会不会让自己把一些重要的事忘记。

　　“那么，这样的话，我们就只有一个办法了。”

　　村长李天赐原本一直微笑的脸上，笑容慢慢消失，那些长老的目光也变了，一个个分散包围住七夜，而那些年青的冰狩村小伙子，纷纷退后。

　　一场战斗，看来是在所难免了。


第八十三章

　　“喂，小弟，我劝你还是选择和我们一起生活，虽然只能在这里面不能出去，但是我们这里也有不少美女，要是不信，大哥我可以马上给你找几个。就算你在外面利害，但是在我们的手底下，保证你过不了十招就被抓起来，到时关起你来，那就不是好玩的，而且可不是大哥我说你，我们都已经是外面说的那种什么剑圣级别，你跟我们打是没有任何胜算的。”

　　兽人长老见被围住的七夜，想到刚才说收他做小弟，于是劝说道。

　　“这个……我想能不能和平解决？我可以保证出去后决对不会向别人提到有关你们村的事，不信的话，我可以压一部分钱在你们这里，要是我透露一点消息钱就属于你们，当然，我没说的话，那钱的利息是要收的，要不然我就亏本了，你们看这样行不？”

　　看到那兽人长老一口一个小弟，七夜苦着个脸说道。

　　“看你年级轻轻就已经达到此境界，想必也是不容易，你还是选择服用断意草吧，虽然会失去一部分记忆，但是以你的能力，你在外面呼风唤雨应该还是轻而易举的。”

　　村长李天赐看着被围在中心的七夜，有些惋惜的说道。

　　“但是我不想忘记任何东西，你们有谁愿意忘记从前吗？还是按我说的好了，我可以保证，向伟大的光明神和所有的神发誓，决对不会……”

　　“不是我们不信你，而是这是我们这一族千百年来规定，并且我们也将从前杀死侵入者的规定改为服用断意草，已经是非常平和了。”

　　“真的只能用武力来说明吗？”

　　七夜头疼起来，他可是一样都不想选择，他开始后悔先前为什么要让那些人被抓过来了，早知道乱飞也好，要是这样打起来的话，他可没有办法控制好力量，而且那个自称大哥的兽人长老所说的好像也不假，这些围着自己的这一群中年模样的长老和村长，只是随意发出的气势就已经非常惊人了，如果是从前的自己，早就被震住了。

　　“没有办法，为了我们冰狩一族，你准备接招吧，如果继续反抗，到时受伤可不要怪我们。”

　　见七夜竟然还想反抗，精灵长老拿起了他的魔杖——一个镶着高纯度的紫色水晶。

　　“这个……我怕受伤的会是你们，因为我还不能控制住自己，所以……”

　　七夜有些为难的看着这些冰狩村的村长和长老，他现在的力量就像随时会爆发的火山，根本不受控制。

　　“什么？怕受伤的是我们？”

　　听到七夜的话，长的最强壮和那个一称呼七夜为小弟二个兽人长老发怒了，做为冰狩村的长老，他们可是第一次听到这种话，就算是村长李天赐也不敢这样说。

　　“竟然你这样说，到时可不要怪我们不手下留情。”

　　其他的长老也纷纷握紧了拳头，做为长老，他们在村中都有着尊崇的地位，现在竟被一个外人当着众多后辈的面说受伤的会是自己，他们都不由气愤起来。

　　“现在你还可以选择，留下来还是服用断意草，如果动手的话，我也不敢保障你的安全，而且受伤后，对你以后的修行会有很大影响。”

　　村长李天赐站在七夜面前，进行着最后的劝说。

　　“我知道，如果不给你们看看的话，你们是不会相信的，唉。”

　　见马上要动手，七夜无奈的叹了口气，他可是好心却没有好报，为了避免无所谓的打斗和流血，他决定还是展现一下自己的力量为好。

　　七夜紧握右拳，慢慢的将力量集中在拳头上。

　　随着七夜聚集力量，一股强大的气势从他身上出现，四周原本围观的年青小伙子，都被这股气势逼的后退，而站在最近的村长和长老们，则一脸惊骇的看着七夜。

　　村长李天赐开始怀疑自己是不是真的小看了这个外来者夜子了，因为以自己剑圣级别的修为，运足了斗气，竟然还有一种隐隐要被吹走的感觉，而且在那夜子的气势下，竟然让自己产生了顶礼膜拜的冲动，仿佛就像冒犯了不能被冒犯的存在而不由自主的要跪下。

　　“破！”

　　随着一声大叫，七夜右拳直挥上天，一股庞大的力量随着拳头爆发出去，四周风起尘飞，所有人的视线都变的模糊起来。

　　“你们应该知道我所说的不是假话了吧。”

　　挥出示威性的一拳后，七夜神采飞扬的看着周围站都几乎站不稳的长老们，至于那些外围的年青小伙子，早在这一拳产生的风压下被吹倒了。他原本无意中使用体内的力量，都能打破一座山，现在是集中而挥出的这一拳，此时就算是大剑圣都没有办法对抗。

　　“你……你到底是什么人？”

　　好不容易站稳后，一个翼人长老指着七夜问道，刚才那一拳中所包含的力量让他震惊不已，他知道就算自己和所有长老出手，都没有办法接下那力量。

　　“不……不……不好，结界破了……”

　　这时，原本用魔法盾保护着自己的精灵长老，突然望着天空，大声的叫道。

　　“什么？结界破了？”

　　听到精灵长老的话，村长和其他长老都纷纷望着他。

　　“是的，结界破了，刚才那一拳的力量把我们的结界打破了。”

　　另一个同样使用魔法的长老望着天空，对村长和其他长老们说道。

　　“敲钟，一级警戒，所有族人全部准备。”

　　村长李天赐在再一次听到精灵长老确定后，神情严肃的下达指示。

　　‘当当当！当当当！当当当！’在李天赐说完后，在外围的年青村人纷纷跑到空场地中间的大钟前，用力的敲了起来，巨大的钟声回荡在村中。

　　听到钟声，原本在远处的大片平地上操练的那几千村人全部向这边赶来，而通向这块空地的几个街道，全是全副武器，拿着各种各样武器的村人，有兽人、精灵、翼人、人类、矮人外，竟然还有半兽人，还有一些不知道到底是什么种族的人，因为他们都有着鲜明的其中一族特征，但是又同时有着另一族的特征，看样子就是和半兽人一样，是不同的种族进行通婚所生的混血儿一样，接着天空也开始出现冰狩村的人，密密麻麻像是要把七夜头顶的天空都占满一般。

　　“那个……那个……只不过是不小心……你不要这么冲动，不要冲动，一切好说，一切好说，大不了我帮你们修好就行了，不要动火气，火气大了容易伤身体的，你看你们年龄也够大……不，不，我是说你们看起来就像年青人一样……”

　　七夜看着越来越多冰狩村人到这里来，不由慌张的解释，同时劝那些眼睛里已经发出火焰般光芒的长老，他实在没想到自己对空的一拳，竟然会产生这种效果，他只是想证明一下自己的实力，让冰狩村的长老们知难而退，那知道才用了那么一点力量，那个什么结界就破了，看起来这个结界对他们很重要，特别是那些冲出来一个个像是要拼命的冰狩村人，看的他苦着个脸，想勉强笑一下，缓和一下气氛都不能。

　　“你准备动手吧，打破我们结界的，没有人可以活着离开这里。”

　　李天赐抽出腰间的长剑，一道冰冷的剑气从剑鞘中出来，做为冰狩村的村长，他的职责就是保护冰狩村，不让别人侵入，也不卷入外面的世界，但是此时赖以为防御和隐蔽的结界竟然被七夜一拳打破，他一定要让七夜付出代价，生命的代价。

　　“能不能和平解决？大不了我选择留下来，这样可以了吧。”

　　看到那些一个个红着眼，准备随时扑上来杀了自己的冰狩村村民，七夜试图和平解决，他开始头皮发麻了，这些村民明显看起来就是不要命的，在战争中，不要命的战士是最可怕的，因为他们根本不会退却，是不死不休。

　　“很遗憾，现在你只有一条路可以选，那就是死。”

　　李天赐冷冷的盯着七夜，全身涌现出斗气，同时其他长老也拿出了武器对着七夜，一个个身上冒出了斗气，而没有斗气的魔法长老，则飞到天空中，挥舞着手中魔杖，开始准备禁咒魔法，能够一拳打破结界的家伙，他们不认为一般的魔法能够对他有用。

　　“不要出手，我真的不想伤害你们！”

　　突然一个铁棒从身后向七夜袭来，巨大的棒风带着斗气。

　　面对兽人长老那全力一击的铁棒，七夜没有躲避，只是仅仅能使得力量不破体而出，四处乱破坏的他，现在若是运气战斗或是躲闪，很可能会让力量不受控制的出来，而四周密密麻麻的都是人，搞不好就成了残杀冰狩村的恶魔，到那时，只怕有口也说不清。

　　‘砰！’的一声，带着斗气的铁棒击实了七夜的身体，重重的击在了他的后背上。

　　“不可能，不可能的……”

　　击中七夜的那个看起来就是孔武有力的兽人长老，看着手中只余个把柄的铁棒，或者应该说是铁柄，惊恐万状的看着七夜。

　　“我说了，我真的不想伤害你们，现在我自己都没有办法控制我的力量，要是不信的话，我站在这里让你们打好了。”

　　在被击中的那一瞬，七夜身上的力量就自动把带着斗气的铁棒变成了碎铁，所幸七夜及时收敛了力量，强行压着体内力量的反击，要不然体内力量反击出来，那个兽人长老可能就不死也重伤。

　　“老伦，你怎么力气变差了？”

　　看到那个强壮点的兽人长老拿着只有断柄的铁棒，先前称七夜为小弟的兽人长老似是有嘲弄的味道在里面。

　　“老暴，要是你行，你就打给我看看。”

　　被嘲弄的被称为老伦的兽人长老冷着个脸说道，在这么多后辈面前，自己近乎偷袭般的全力一击，竟然被对方不躲不闪，直撞用后背接下，结果反是自己的铁棒碎掉。

　　“打就打，喂，小弟，你可不要闪开，要是闪开了就不要怪我不客气。”

　　被称为老暴的兽人长老，拿着手臂粗的狼牙棒向七夜肩膀砸了下去，土黄的斗气几乎笼罩住狼牙棒。

　　看着破空而来的狼牙棒，七夜苦笑了一下，叫自己不要躲，其实根本也不能躲，谁知道乱用劲力到时会怎么样，而且自己也说了随便打自己也不要紧的。

　　‘砰’的一声，狼牙棒正中七夜的左肩，和刚才一样，狼牙棒在斗气和他体内力量下转眼间变成碎片，而因正面面对七夜，兽人长老被那碰撞力硬逼退了好几步。

　　“喂，小弟，你怎么这么不给面子，他打你都没有退后，我打你你就把我往后推，你是不是看我老实要欺负我？我先告诉你，我可不是好欺负的，要是你再这样，小心我不饶你。”

　　被逼退的兽人长老，满脸通红，他一直以那个阿伦的兽人长老为对手的，现在竟然在众人面前比那家伙还丢面子，这个叫他怎么咽的下气。

　　“真是对不起了，大哥，你要是直冲过来，他是偷偷从后面下手，对于光明一点的你，我当然及时运气反击了一下，不过大哥你只退二步，比他要高明多了，果然是兽人里的一个英雄人物。”

　　七夜当然不会像白痴一样，一看这场面就知道是怎么回事，于是吹捧了兽人长老一番。

　　“阿伦，看到没有，你可是太不像话了，怎么可以偷袭呢，看我多利害，正正当当的出手。”

　　听七夜这么一说，叫阿暴的兽人长老突然高兴的笑了起来，不知道的还以为他是打了胜战，而不是全力一击打到对方反被震退。

　　“阿暴，退下。”李天赐叫退了兽人长老：“他的力量太强了，单打独斗我们不是他的对手。露老，准备用光芒之力。”

　　“说好了叫我小露就是了，什么露老露老的，我明明是最年青的。”

　　在空中的那个拿着魔杖的精灵长老有些不悦，不过听到族长的话，还是照办的挥舞起魔杖。

　　“来自天空的万丈光芒……”

　　“以冰狩之名呼唤皓白之光……”

　　随着天空中的精灵长老开始使用魔法，其他的长老也跟着一起念了起来。

　　“伟大的金黄之色……”

　　被称为阿伦的兽人长老跟着念道。

　　“照耀着天空与大地之间……”

　　称七夜为小弟的阿暴兽人长老神情严峻的慢慢念道。

　　“无处不在的光之能……”

　　“伴随着我们的走向光明的主人……”

　　“用你无敌的光芒……”

　　“赐予我们力量和勇气……”

　　“战胜我们的敌人……”

　　“……太阳之怒！”

　　冰狩村的村长李天赐念出最后一句后，每个长老身上都冒出金黄色的光芒，那些冰狩村的村民身上也出现微微的金黄光芒，这些光芒慢慢聚集在一起，形成一个身形巨大魁梧的英勇战神持弓出现在天空之中，带着金黄色的光芒拉开了他手中的长弓，一支黄金之箭对准了七夜的胸口，随着黄金之箭离弦而出，英勇的战神渐渐消失，黄金之箭的光芒却越来越亮，七夜伸手遮住了眼睛，他没有想到躲开，因为在那黄金之箭上竟然有一种让他感觉熟悉的能量，明明应该是第一次见到，他却感觉好似很久以前就见过一般。

　　黄金之箭射中了七夜胸口，看到这一幕，李天赐有些怜悯的低下了头，他知道对方并不是故意打破冰狩村的结界的，而且若是对方真有恶意，自己这些人只怕早就被杀了，像二个兽人长老全力出手，对方也只是默默的接下，而且没有反击。但是他却是没有办法，因为冰狩一族远古传下来的规定里，第一条就是，只要有人破坏了村里的结界，就必需杀死那个人，而且可以使用冰狩一族远古以来得自伟大的太阳主人的力量，无所不能，战无不胜的太阳神力。

　　“他竟然挡住了？……”

　　正在李天赐有些为七夜难过之时，周围传来了声音。

　　“你……你到底是……你到底是谁？”

　　看到黄金之箭插在七夜的胸口上，慢慢的变淡，最后消失掉，李天赐呆呆的张着嘴看着，他不相信以所有族人的太阳神力，竟然还是无法伤害到对方。

　　“这个，我叫七夜。”

　　被黄金之箭射中之时，七夜感觉到一股能量在体内燃烧起来，一种很熟悉的感觉涌上心头，但是随着黄金之箭能量慢慢消失，体内的能量也停了下来。

　　“你为什么会到这里来的？”

　　李天赐接着问道。

　　“我只是根据这个地图去龙谷，真的是不小心迷路……咦！我的地图呢？到那去了……记得是在怀里的，上次记的衣服全破了，地图也没事的……”

　　七夜想从怀中掏出地图，证明自己真的只是去龙谷，只是不小心而已，但是当他掏了半天之后，发现地图竟然不见了，这时，一个小的金黄色的戒指从他的怀中掉了下来。

　　“什么时候多了个这个？真是奇怪。”

　　在戒指掉落在地上前，七夜用脚接住了，轻轻一挑，戒指回到了手中，他看着这个多出来的戒指，有些奇怪，他可不记得在冒险村买这种东西。

　　“那个，那个可以给我看一看吧？”

　　看到七夜手中的黄金戒指，李天赐和所有的长老都是一惊，李天赐收起长剑，走上前，慢慢的询问道，脸上带着一副惊喜交集的表情。

　　“这个不会是你的吧？我也是刚才捡到的，我也不知道为什么在我身上，真的，不骗你。”

　　七夜拿着黄金戒指给也不是，不给也不是。

　　“不是，对不起，这个戒指不是我的，但是这与我们族里传说下来的一样东西很像，我想看一看到底是不是那样东西。”

　　李天赐连忙摇头，表示自己只是要看一看而已。

　　“那你仔细看一看，如果真的是你们的，那就还给你们好了。”

　　七夜把黄金戒指递给李天赐。

　　“真的，真的，真的是太阳之戒，真的是太阳之戒！”

　　接过黄金戒指后，李天赐先是看了看，然后仔细的盯着上面，接着像是发了疯一样举着戒指大叫起来。

　　“太阳之戒，真的是太阳之戒吗？”

　　“族长说了，一定是太阳之戒，决对不会有错的。”

　　“终于等到这一天了，终于等到了。”

　　“太阳之戒出来了，我们可以不用再在这里呆着了。”

　　“前辈们的愿望终于到我们手里结束了！”

　　“……”

　　四周所有的冰狩一族的村民高兴的挥舞着双手，一个个激动的抱住身边的每一个人，发出快乐的叫喊，而在村长李天赐身边的长老们，一个个冲上前，看着他手中的黄金戒指，然后也变的满脸喜悦。

　　“这个真的是你们……那就还给你了，决对不是我偷的，真的。”

　　看到那些兴奋的冰狩一族村民，还有那些长老，七夜有些尴尬，看这个样子那黄金戒指一定是他们的失物，至于怎么会在自己身上出来，他真的有些莫名其妙。

　　“不，不，这不是属于我们的，这只是我们伟大的主人遗留下来的。对了，请问你的名字是？”

　　李天赐躬敬的将黄金戒指交还到七夜手上。

　　“我说过了，我叫七夜，七天的七，夜晚的夜。”

　　拿着那个被称之为太阳之戒的戒指七夜感觉像一个烫手的火球。

　　“不是，不是，我是问你的全名。”

　　“全名？我的全名叫七夜。凡达伽，有什么不对吗？”

　　七夜有些奇怪的看着李天赐，梵天大陆上现在很少有人问全名，除非进行登记或是什么事，像七夜从圣夜学院里出来后，只在佣兵公会注册时要写全名，其余时候，就算是进入狂战帝国步兵团也没有写过全名。

　　“凡……凡……凡达伽……”

　　听到七夜说出名字，李天赐惊恐万状的退后一步，其余长老的脸上更是流露出恐惧万分的神情。

　　“这个，凡达伽不会正好是你们违禁的名字吧……”

　　看到李天赐和其余长老的表情，七夜开始怀疑自己今天是走了什么霉运，先是迷路，再是不小心打碎结界，再接着就是找不到地图，身上多了个好像是这冰狩村从前的戒指，而现在，自己的名字都好像问题非常大，最好不要是他们什么代代相传的恶魔的名字，要是那样就惨死了。

　　“我不是故意取这个名字的，只是我出来就叫这个名字……”

　　“在下李天赐，冰狩一族族长率领全族拜见上主凡达伽。”

　　正在七夜准备解释一下时，冰狩村的村长李天赐还有长老都跪了下来躬敬的叫道，而在他们身后，所有冰狩村的村民看到这一幕一时之间无从适应，他们还不明白怎么一下子前面的族长和长老们全都跪在了地上，原本热闹喜悦的场面一下变的冷清到极点，所有村民都呆呆的愣在原地。

　　“这……这是……”

　　见李天赐他们跪下来，七夜也同样不知所措，他回想刚才自己是在解释，对，是在解释自己的名字，但是这些人怎么一下子就跪了下来，难道是准备把我做祭品？难道这是曾经看到书上所说远古中有着活人祭祀的村落？想到这里，七夜不由警惕起来，准备随时闪人，虽然力量无法控制，飞到空中也是突高突低，但是总比在这里做活人祭要好。

　　“冰狩一族，拜迎上主凡达伽光临冰狩守地。”

　　李天赐回头，看见村民都没有跟着跪下，再一次大声的叫道。

　　“冰狩一族，恭迎上主凡达伽。”

　　所有长老运足气大声的叫道。

　　所有冰狩一族的村民的瞳孔突然变大，脸上出现敬畏的神色，所有在空中的村民全部落回到地上或房屋上，然后同时一起跪了下来。

　　“冰狩一族，恭迎上主凡达伽前来冰狩守地。”

　　所有冰狩村的村民卑微的低着头，敬仰的对站在村长和长老们中间的七夜齐声叫道。

　　“这……这是怎么回事？”

　　面对成千上万跪在地上的冰狩一族村民以及村长和长老，七夜一下子呆了。

　　“上主凡达伽，我冰狩一族乃奉天主九耀之令，在此守候上主凡达伽您已经数千年，所幸不辱主人之吩咐，终于等到上主凡达加您归来。”

　　李天赐微微抬头，却不敢再看七夜面目，只敢盯在他脚下。

　　“你们是遵照九耀的命令在这里等我？”

　　听到李天赐的话，七夜还是不明白是怎么一回事，好像是那个是自己哥哥的九耀让这些人在这里等自己。

　　“是的，上主凡达伽，我冰狩一族世代遵照天主之吩咐等候你归来，带领我们重返梵天大陆。”

　　“你们从前只能在这里，不能去其他地方吗？”

　　七夜问道。

　　“不错，在上主凡达伽您到来之前，我冰狩一族在此守候着龙谷，只有上主凡达伽你到来后，我们才可离开此地。”

　　“你们守候着龙谷？真的吗？快点起来，不要跪着了。”

　　听到冰狩一族族长李天赐的话，七夜高兴起来，虽然地图找不到了，不过好像已经可以找人带路了，不过他看到跪了一下的冰狩一族村民，而自己一个人站着，他有些不适应。

　　“谢谢上主凡达伽。我们冰狩一族从‘狱城之役’后守护龙谷至今，现在上主凡达伽您到来，天主吩咐的第二个指令我们也可以完成了。”

　　李天赐先起身，然后长老们也跟着起身，再接着才是那些冰狩一族的村民跟着起来，但是他们都低着头，不敢抬起来看七夜，做为千百年来一直追随着原人九耀的子民，他们对原人抱着无比的敬畏，这也是在原人统治梵天大陆时所有种族的同样心理。

　　“上主凡达伽，天主给我们第二个指令就是带您前去龙谷。”

　　“那有第三个指令吗？”

　　七夜好奇的问了句。

　　“天主给我们冰狩一族的第三个指令就是追随上主凡达伽您。”

　　“追随我？你们不是九耀的……”

　　“不，上主凡达伽，天主已经将我们赠予于您麾下，如果上主凡达伽您不要我们，那我们冰狩一族只有以死来洗辱我们刚才的罪责。”

　　李天赐拔出长剑，放在了喉间，其余长老也一个个拿着武器对准自己的要害，而后面那些冰狩一族的村民也纷纷效仿，看来只要七夜一不答应，他们就准备一死谢罪。

　　“不，没有，我没说不要你们，有你们跟着我的话当然更好了。”

　　七夜连忙摇手，看到这成千上万的冰狩一族村民要跟随自己，他高兴还来不及，又怎么会不收呢。想像一下，全部由大剑师级别的军队，再加上剑圣和大魔导师级别的将领，这种部队在梵天大陆上同等数量的任何兵种都无法打败他们。

　　“那上主凡达伽您愿意让我们冰狩一族跟随了？”

　　见七夜摇手，李天赐喜悦再次跪下，冰狩一族全族也跟着跪下。

　　“好了，快点起来，我要去龙谷，你快点带路。”

　　看到冰狩一族又跪下，七夜不由有些烦了，要是每次自己见他们，他们就全跪下，那不就麻烦死了，还要一次次叫他们起来。

　　“是，上主凡达伽，请你跟我来。”

　　族长李天赐和长老们站了起来，然后所有冰狩一族的族人让出一条路。

　　“叫我七夜就行了，不要叫什么凡达伽了。”

　　听到一直叫凡达伽的，七夜有些不适应，因为梵天大陆上一般都直接叫名字的，很少再加个姓氏，特别是那些古老的家族，一个姓氏长的要命。

　　“是，七夜大人。”

　　在前面带路的族长李天赐回头躬身行礼后，被七夜叫起身，才继续带路，而跟在七夜后面的是冰狩一族的长老，而在长老后，就是成千上万的冰狩一族族民。


第八十四章

　　明媚的阳光，蔚蓝的天空，清新的空气，翠绿的山林和巨大的峡谷，站在峡谷入口处的七夜，望着这一切，感觉就像到了另一个世界。

　　在冰狩一族族长李天赐的领路下，七夜才知道外面无法找到传说之中的龙谷，是因为有冰狩一族在前面守护着，另外龙谷还有更强更隐蔽的结界，就算像他先前所想可以飞，也没有办法飞进去。

　　在向北走过冰狩一族的领地后，族长李天赐教七夜使用太阳之戒打开了龙谷的结界，而在打开结界后，他进入龙谷就惊呆了，因为在这最北方，外面的天气寒冷的要命，冰狩一族的领地内几乎是四季严冬，只是他们都修行比较高，而不畏惧，平常人要是在那里生活，很有可能躲在屋子里烤火。

　　“龙就生活在这个峡谷里面？”

　　望着美丽的峡谷，轻柔的微风从谷中吹来，七夜感觉心情也开朗不少，连日来想早点返回艾夏洛特城的浮燥心情也变的平静起来。

　　“是的，七夜大人，梵天大陆所有的龙就在这里面，虽然我没有来过这里，但是前一代的族长告诉过我，在天主九耀大人的命令下，所以的龙都到龙谷里，和我们冰狩一族一样，不得离开龙谷。”

　　“不得离开龙谷？为什么？”

　　七夜奇怪的问道。

　　“七夜大人，这我也不知道，可能只有您进去后就知道了。”

　　李天赐摇头道。

　　“你们不进去吗？”

　　听到李天赐的话，七夜问道。

　　“七夜大人，龙谷一向不准任何其他种族的人踏入，我们冰狩一族自从‘狱城之役’后就不再与龙谷中的龙打交道，虽然我们在它们外面生活了千百年。”

　　李天赐低着头对七夜回答道。

　　“那接下来……”

　　“七夜大人，接下来就只有您一个人进去里面，不过七夜大人您放心，在所有的上主凡达伽面前，龙族也是您的仆役，它们是不敢对七夜大人您不敬的。”

　　李天赐告诉七夜道。

　　“那……你们就先回去吧。”

　　七夜看着身后跟着上万的冰狩一族族人，他可不想叫他们在这里等着，要是自己出来时，又跪下一大片，虽然感觉还是很爽，但是到时又要叫他们起来太麻烦了。

　　“是，七夜大人。”

　　听到七夜的话，所有的冰狩一族的族人齐声应道，但是他们都没有离去，面是敬仰的望着七夜背影，看着他慢慢走进龙谷。

　　在万众瞩目的目光下，七夜一步一步向龙谷里面走去，因为后面那些目光让他每一个动作都要表现的潇洒，有一种脱俗的意境在里面，再怎么说以后可是要像神一样被他们崇拜，当然要表现的酷一点，帅一点。虽然他很想叫这些冰狩一族的人全部回去，这样他就可以轻松一点，但是他相信这些人不看到自己消失在他们视线见他们是不会回去的。

　　“终于看不到了，真是快累死了。”

　　在一步步走进龙谷里许久后，终于将后面站在峡谷入口的冰狩一族甩的不见了，七夜一屁股坐在了峡谷旁的石头上，在体内力量还不能完全控制的情况下，他能保持帅酷的动作走这么久，已经非常不错了。

　　“喂，小子，你从那里来的？”

　　正在七夜准备喘口气再向龙谷里面去，一个声音从他身侧的岩石后面传了过来。

　　“我当然是从外面来的……你是谁？快点出来，不要躲躲藏藏的。”

　　顺口回答的七夜，突然发觉不对劲，因为这里是龙谷，怎么突然会有人说话问自己的来历。

　　“我躲躲藏藏？小子，我可是一直站在这里是你自己没看到吧。”

　　“啊！你是什么？”顺着声音，七夜突然看到右侧的峡谷大岩石竟然不是岩石而是一个巨大的生物，突然他想了起来：“你是龙吗？是龙吗？”

　　“真是够笨的，这里是那里？这里是我们龙族的地盘，我不是龙还会是什么，真是无趣的小爬虫。”

　　身长近五十米高，体型就像一座山丘的土黄色巨龙，正躺在地上，巨大的右爪撑着下巴，原本朝着另一边的龙头，转了过来，斜着眼看着七夜。

　　“那其他的龙呢？你们全都在这里吗？你知道……”

　　“喂，小子，我看在这几百年来你是第一个闯到我们龙谷来，所以没有出脚，要是你再问个不停，吵的我烦了，我就一脚踏死你。”

　　土黄色的巨龙打断七夜的话，抬起右脚，动了动。

　　“如果你可以经的起我尾巴一下，我就放你出去，怎么样？”

　　土黄色的巨龙接着说道。

　　“这个，我是要进去……”

　　七夜想说明自己的身份，还有自己到龙谷来的原因。

　　“喂，小爬虫，不要以为我在这里无聊，我可是守卫着龙谷的伟大的土龙之一，要是你惹火了我，我就一屁股压死你，现在让你只挨一下就放你出去是我好心，从前那些闯进来的家伙，我都是一屁股坐死的，要是你再不听话，我就坐死你。”

　　听到土黄色的巨龙的话，看了看那皮厚肉多的龙屁股，七夜选择了接受，再怎么说，被那龙尾扫一下，总比用龙屁股坐下来好多了，而且自己一身的力量怕是龙也不会是自己的对手。

　　“嗯，看样子不错，只要你接的下我一尾巴，我就让你……”

　　“叶塞你快点住手！”

　　土黄色的巨龙扬起了尾巴，对着七夜横扫过去，这时一只火红色的巨龙，从天空降落下来。

　　“我手又没过动手，真是的。”

　　土黄色的巨龙左爪向上挥了挥，示意自己并没有动手，但是尾巴仍然没有停的直扫而去。

　　“你……”

　　看到土黄色巨龙的举动，火红色的巨龙在半空中气的没话说。

　　“咦？……怎么回事？”

　　土黄色的巨龙一尾巴扫过去，突然像是撞到什么硬物一样，尾巴竟被反弹回来。

　　“现在已经挡住了你一尾巴了，可以让我说话了吧。”

　　站在原地，七夜潇洒的用手扬了扬长发——可惜因为力量太强，头发全卷在一起，就像用手搔头差不多。

　　“你这个小爬虫，把身为龙谷守卫的我当做无物？看我淹死你！”

　　土黄色的巨龙明显被七夜弄长发的动作搞火了，张开嘴巴后，一大口龙口水从里面吐向七夜。

　　“叶塞！你！”

　　见到土黄色巨龙继续进攻七夜，火红色的巨龙也张开了嘴，一个巨大的能量火球从它口中吐向土黄色巨龙。

　　“凯撒，你是不是要找死？我一心守卫龙谷安全，把外来者消灭，你过来打扰我不说，还敢用火烧我，你……唔……”

　　土黄色的巨龙显然没有想到火红色的巨龙会对自己喷射火焰，刚气呼呼的准备骂上几句，结果被落下来的火红色巨龙一脚踏在了头上，张大的嘴也被堵上了。

　　“尊敬的凡达伽大人，我代表龙族欢迎你的到来，我们已经等你很久了，自从你离开后我们就一直在等你回来，现在就让我带你回到我们的王那里。”

　　火红色的巨龙左脚继续踩着土黄色巨龙的龙头，右脚对着它肚子猛的一踩，然后轻轻跳了下来，低下龙头对七夜轻声的说道。

　　“你怎么知道我是谁？还有我从前来过这里？”

　　七夜看着火红色的巨龙有些好奇的问道，因为自己并没有说过自己的名字，而且听到自己以前到过这里，他非常的奇怪。

　　“凡达伽大人，从你打开结界进入的那一刻起，我们龙族上下都已经感应到你的到来，自从你在二十年前离开这里后，我们无时不在期待着你到来。”火红色的巨龙伸脚把后面想站起来的土黄色巨龙一脚又踢倒在地上：“当然，这个家伙是例外，他太笨了，当年他没有资格见到凡达伽大人您，所以他才会蠢的敢向凡达伽大人您动尾的，不过凡达伽大人您可以放心，我一定会好好教训他的。”

　　“那个……还是算了吧。”

　　看到被踢的惨惨的土黄色巨龙，七夜有些不忍，他猜那红色巨龙一定和土黄色的巨龙一定有仇，现在正在趁机报仇。

　　“凡达伽大人，请你到我身上来，我带你返回那里，现在我们的王正率领全族等着你。”

　　火红色的巨龙弯下背，七夜因为不能控制体内力量，所以也不能飞，而且看样子还很远，所以他就走了上去。

　　“凡达伽大人，请站稳了，我起飞了。”

　　火红色的巨龙张开了翅膀挥动起来，一瞬间升到了天空之中。

　　“凡达伽大人，我……凯撒你……”好不容易爬起来的土黄色巨龙，看着已经变的和蚂蚁一样小的火红巨龙以及七夜，用力的跺了一下脚：“早知道就不睡觉了，竟然连凡达伽大人都没认出来，晚点一定会被王责罚。”然后它也跟着张开了翅膀，飞上天空，追随红色巨龙的背影而去。

　　站在红色巨龙背上，看着地面的风景不断退后，消失在视野之中，七夜突然有一种很熟悉的感觉，就像很久以前曾经也有过这种相同的经历，而且好像与在见到那些自称为灭族的幽灵般的东西时在脑中闪过的那些画面一样。

　　“……那边中间有一个大湖泊吧。”

　　在飞过一个山峰后，七夜指着前面右边的翠绿森林。

　　“是的，凡达伽大人，那里就是我们洗澡的地方，当年你刚来这里时，也曾去过那里。”

　　火红色巨龙的声音就像在七夜耳边说话一样，丝毫没有因为速度太快而被风声掩盖。

　　“……那在那一边，是不是有一个大裂隙？有红色的火岩在里面？”

　　在飞过翠绿色的森林后，七夜指着南方黄色土地的那一片，他像是突然想起什么问了起来。

　　“嗯，凡达伽大人，现在那里还和从前一样，所有的火岩还是冷却着的，不过我们的王说过不了多久那里还会再爆发的。”

　　“喔……”

　　七夜看着龙谷这广阔的天地，发现自己好像真的是从这里出去的，虽然记不起那一切，但是他却还偶尔间想起一些风景，和这里一模一样的风景。

　　在火龙巨龙的背上飞行了近十分钟左右，穿过了峡谷、山陵和森林，终于到达了一个盆地之中。

　　当火龙巨龙在巨大的盆地边缘降下后，七夜看到在盆地里面竟然全是龙，绿色的，紫色的，黑色的，红色的，天蓝色的，密密麻麻的聚集在一起，而在那些龙中间，站着一头比其他巨龙都还要巨大的黄金巨龙，头上金黄色的尖角发出闪亮的光芒。

　　“终于等到您回来了，我们伟大的凡达伽大人，我代表我龙族所有巨龙欢迎你的归来。”

　　见到七夜从火红巨龙背上下来，站在群龙中间的巨大黄金巨龙巨目中发出金色的光芒，像是喜悦。

　　“你是……”

　　七夜看着那黄金巨龙，微微一愣，他不知道怎么称呼对方。

　　“凡达伽大人，看来你还记不起从前的事，现在你只要去九耀大人那里去，你就可以找回你失去的一切。”

　　黄金巨龙对七夜不认识自己并不惊讶。

　　“他在那里？九耀在那里？”

　　七夜询问道。

　　“凡达伽大人，请你到这里来，九耀大人正在这里等着你。”

　　黄金巨龙指着盆地正中心处，那里有一个血红的圆圈，在那里面有着各种奇怪的符号和图形。

　　原本站满了盆地的巨龙分出一条路，直通最下面中间的血红圆圈，载七夜过来的火红色的巨龙也退到一旁，这时赶来的土黄色的巨龙落下后，看到这一幕，也不敢有什么举动，老实的混到龙群里去，看着七夜走下去。

　　七夜慢慢的走下去，虽然第一次看到这么多巨龙，看到这传说中最强的种族，但是他发现自己却没有什么震撼，仿佛早就习以为常了一般。

　　随着七夜一步步前进，两旁的巨龙纷纷低下了头额。

　　“这怎么进去？”

　　走到红色圆圈前后，七夜问旁边同样低下头额的黄金巨龙。

　　“凡达伽大人，当年带你离开的那二个精灵应该把地图给了你，只要你将那地图放在中间就可以打开通道了。”

　　黄金巨龙望着七夜敬仰的说道。

　　“那个地图……在我进来的时候就不见了……”

　　想起那突然不见的地图，七夜额上冒出了冷汗，他还以为那东西就是用到走过来，根本没想到竟然还有这么大的用途的。

　　“不，凡达伽大人，刚才你打开我们龙谷结界时，就是用那地图里九耀大人的力量，所以在这里你只要九耀大人的力量放上去就行了。”

　　“刚才打开龙谷结界的是冰狩一族所说的这个‘太阳之戒’，这个也可以？”

　　七夜拿出那金黄色的戒指。

　　“原来已经得到了九耀大人的力量又合成了，凡达伽大人，这个就是那张地图，只是得到外面那些冰狩一族体内遗自九耀大人的力量，又恢复成这个样子了，现在你只要拿着它到中间去就行了。”

　　黄金巨龙说完后，退后了一步。

　　“这样吗……这光……好熟悉……”

　　走进血红的圆圈中心，七夜手中的‘太阳之戒’发出耀眼的光芒，接着血红圆圈也发出了同样的光芒。

　　这时在盆地远处的一个山峰上，突然从山里面冒出一个白色的身影。

　　“三号，你不是说他已经死了的了？那现在在那里的又是谁？如果不是感应到他的力量，我若是这样就离开这里，到时有什么面目见他们？”

　　“对不起，我也不知道，不过我确定和四号还有五号用禁闭空间把他送入了重叠空间，他不可能从那里面逃出来的。”

　　在一年前的红月沼地上把七夜送入重叠空间的灭族三号从地下出现，他那半透明的额头上竟然出现了一滴冷汗。

　　“现在暂且放过你，决对不能让他活着离开这里，你们准备包围这里，任何生物都不要放过，这些讨厌的大爬虫也全杀了。”

　　“是。”

　　听到最先出来的白色身影的话，地下又冒出三个半透明的幽灵，灭族四号和五号也在里面。

　　“我一定要完成他们的交给我们的任务。”

　　看着被金黄色的光芒完全笼罩住的七夜，白色身影冷冷的说道。

　　在红色圆圈中的七夜，感觉眼亮光芒一闪，四周景色一下变了，他被传送到了一个像是奇怪的空间里。

　　在这个空间里，他感觉所有的一切都像是不存在，但是又能确定感觉到它们存在，而且这里面的东西很奇怪。像一个蓝色的水瓶不断的流出淡蓝的水滴，而这水滴一流出瓶子就消失不见，而在另一边的一个水杯里，不断出现红色的液体，而每当快满时又消失不见。

　　七夜看着这个空间，一种非常熟悉的感觉出现了，而且每一样东西他都可以感觉到里面有着一种很熟悉的能量，就像是一直伴随着自己一般。

　　“你终于来了，我的弟弟。”

　　正在七夜想拿起一件东西看一下时，空间中一个像蛋壳般的东西发出柔和的光芒，一个有着金黄色长发，脸上的线条如传说中神一般俊美，额上有着一个红日，全身与七夜一样有着血红纹章的男子出现了。

　　“你就是九耀？我的哥哥吗？”

　　听到这金发男子的话，七夜突然记起曾经在那个红色能量团中，闪过脑海的画面中，就有一个像这样的金发的男子抱着自己的场景。

　　“我还可以说是你的哥哥吧，其实现在你看到的我，只是我留下的一点意识，真正的我已经进入了另一个空间沉睡着。”

　　金发男子，也是九耀微笑的说道。

　　“你沉睡着？你为什么沉睡？是从前我记忆里的那些事吗？我记得好像你和很多那种白色的透明的人战斗，后来发生了爆炸，那是怎么一回事？为什么我不能完全记起来呢？”

　　七夜大声的问道，从前一些他没想过的事都浮现在心头，像是自己超强的恢复能力，在帕克要塞时以为紫雪儿死亡时那失去意识的时刻，亡灵领袖斯特林也尊称自己为大人，还有那‘光明神器’中所谓叫自己孩子而且还给了自己一部分力量的神，而且他感觉自己好像有很多很重要的东西都忘记了。

　　“你的记忆已经被我随着你的力量一起封印了，所以你不记得从前那些事。”

　　九耀举起右手，一道金色的光芒从里面出现，四周的景像突然一变，七夜和他出现在一个深蓝色的空间。

　　“这里是那里？”

　　被突然转换的七夜，看着又再度变幻的空间。

　　“这里是我们来的地方，我们并不属于这个世界，我们被来自不同的时空和世界的父母抛弃在这个世界里。”

　　九耀看着深蓝色的空间，看着远方那一片黑暗的深处。

　　“来自不同时空和世界的父母？我们有父母？他们是谁？他们现在在那里？为什么要把我们抛弃？”

　　七夜情绪激动起来，虽然他一直开朗，像是毫不在意一般，但是很久以后他就想知道自己的父母是谁了。

　　“我们当然是有父母的，他们在这个世界被称之为神和魔，在其他世界的话，我只知道他们的一个称呼，叫做规则者。”

　　“神和魔？……他们为什么会抛弃我们？是因为我们……”

　　七夜望着九耀，他万万没有想到自己竟然会是神和魔的儿子，但是却又被抛弃。

　　“这要从我们诞生说起……”

　　九耀走过来，轻轻的抚摸着七夜的头，一股温和的能量包围着七夜。

　　“这个世界实际是由神和魔创造的实验世界，所有生物都是由他们创造出来的，天空，大地，海洋，空气，世界里的一切，包括这个世界里的魔法力量都是他们设定的。”

　　“设定？”

　　七夜不解的询问。

　　“他们是规则者，他们掌握着这个世界和其他世界的规则，他们可以利用规则来平衡世界，也可以破坏任何一个世界。就像那个星球一样，只要破坏力量的平衡后，所有一切就没有了。”九耀指着远方的一个突然变亮的光点：“我们的出生是他们的一个意外，因为他们永远不会死，所以他们一般不会自己生出新的后代，最多只是用能量结合在一起，创造出生命，像在外面守护着那里的龙族就是他们这样创造的，所以比起这个世界其他的生命要强大的多，因为其他生命只是他们用其他世界的原本生物改变了一些内在后创造出来。”

　　“但是我们不同，我们是他们来到这个世界后，在一次偶然下由魔与神结合，由神孕育诞生来的，我是第一个出生的，随后接着出生的是其他兄弟姐妹，因为我们是直接从神体内诞生的，所以我们都拥有着各种未知的力量，像我的话，就是因为可以吸收这个世界所有光源的能量，就像是太阳那种光能量，而其他的兄弟姐妹也能吸取其他不同的能量。”

　　“但是随着最后一个你的诞生，一切都变了……”

　　“为什么我诞生就变了？”

　　七夜紧张的追问道。

　　“……如果我的诞生是一个开始，那么你的诞生就是一个结束，也是神与魔在这个世界和空间的失误……”

　　“……我和你其他的兄弟姐妹吸收的只是神与魔所使用规则的一部分能量，但是你就不同，因为你一诞生后，所有能量都可以被你吸收，你是唯一一个可以融合不同能量转化成自己可以使用的能量的原人。因为你的出现，让神与魔恐慌起来，在他们看来，能够使用规则和破坏平衡的只能是他们，而你的出现则让他们出现了很大的争执，最后他们商议的结果是离开这个世界，任由我们自生自灭，因为其他的原人竟然也和他们一样创造出了人类，再加上你的存在让他们害怕会威胁到他们的存在。”

　　“那后来呢？为什么我会被你封印？为什么我没有从前的记忆？其他的原人呢？他们为什么会不在这里？而且传说中的‘狱城之役’到底是怎么回事？而且我也不像有着那样的力量。”

　　七夜越听越奇怪，神与魔竟然因为自己的存在而放弃这个世界。

　　“在神与魔离去之时，因为神是孕育我们，所以她们还是喜爱着我们的，但是魔就不同，为了保证他们的存在，他们在离去之时做了一件事。在他们离开这个世界不久后，我们原人一个个心中产生了欲望，其他的兄弟姐妹们原本不在意的统治权也开始变的重要起来，而我也时常被权势所迷惑，直到后来我才发现，这是魔怕我们成长到他们或者超越他们的存在，而在离开这个世界时给予了我们欲望，让我们坠落，所幸你是最后一个离开母体神，所以你并没有被欲望沾染。”

　　“为了让你不向我们一般坠落，为了我们原人的尊严，我决定向其他的兄弟姐妹发起战斗，我决不能让他们把欲望传染给你，于是在你还没有成长前，我将你封印了，因为你一诞生就能不断吸收所有能量，也为了怕你在没有成长之前就吸收能量过多而产生危险，我把你的本质力量也封印了，压抑了你的成长速度，然后我率领所有的巨龙，还有我创造的人类和我领地下的其他种族，向其他的兄弟姐妹发起了战争。因为我是第一个出生的原人，而且我吸收的光源能量也是最强大的一种能量，我轻易的打败了他们，杀死他们之后夺取了他们的能量，在我展开的战争进行到后面时，和我一起统领着这个世界的十二个弟弟，他们害怕我的力量，想联手对抗我，但是欲望沾污了他们的心，他们虽然知道单个不会是我的对手，但是他们还是不敢联合到一起，害怕被另一个兄弟加害，于是我继续杀死他们，夺取他们的能量。”

　　“但是在我夺取到第七个统领者的弟弟的能量后，一群我从没有见过的生物出现了，他们的目标也和我一样，是余下的五个统领者兄弟和其他没被我发现的兄弟姐妹，其中也包括了我和你。他们虽然没有像我们一般强大，但是他们有着一种未知的能量，他们可以用那种力量完全消灭我们，后来我才知道，他们是魔在离开之前给我们留下的天敌，为了保证我们会灭亡。在与他们的战斗中，虽然我使用了神留在这个世界的能量，但是我还是受了重伤，在消灭坠落的最后一个兄弟后，我原本以为这个世界不会再沾污你了，但是没想到的却是我和其他的兄弟姐妹创造出来的人类，竟然已经出现了欲望，而且这个世界所有种族的心底都种植下欲望的种子。”

　　“在发现了这一切后，我失望的返回了我的领地，我发现当年魔将这个世界划分给我和其他十二个兄弟时，就已经种下了欲望在我们心中，而我们又将欲望传给了所有种族。在万般寂寞之下，我不想再管理这个世界，因为没有我们的存在，他们再强也没有办法破坏这个世界，唯一有着最强力量的巨龙，都跟随着我在这里。因为我伤的太重，我决定去这个世界和时空的深处进入沉睡，在沉睡中慢慢恢复我的能量，但是在我入睡前能量已经所余无几，所以无法解除你的封印，于是我残留了这一点意识在这里，陪伴你慢慢成长，然后在你突破了成长的封印后，让你进入了这个世界，竟然我没有办法消灭欲望，那么我就让你在欲望之中成长，我相信你不会再被欲望所沾污，因为你是我最后一个弟弟，也是我的希望……”

　　九耀温柔的看着七夜，眼中的幽怨像是在告诉七夜，他是多么期望着七夜能够成为超越神和魔的存在。

　　“九……不，哥哥，那我现在控制不了我体内的力量，这是怎么回事？而且我也发觉自己并不像你所说的那样可以吸收其他的能量……”

　　“不，你可以，只是你的本质力量还被我封印着，如果解开本质力量的封印，你就可以拥有这个世界的所有力量，他们的所有规则都会被你破坏。从你离开那一刻起，我就已经让外面守护着这里的巨龙准备力量，只要他们一起使出破魔咒语，你身上被我压制的封印就会被解开，到那个时候，只要你能把体内能量转化成你自己能控制的能量后，你就可以控制这一切了，而那个时候你也可以打开你尘封的初时记忆。”

　　“哥哥，我见过你的预言，你的每一个预言都很准确，你可以预见我的未来吗？我会统一梵天大陆后，我能找到他们吗？我想要去问神和魔，我要问他们为什么这样做，为什么这样！我们不是他们的孩子吗？他们为什么要这样？”

　　七夜突然变的消沉和愤怒，想起小时候自己问梅利炎尔时，那看着自己的哀伤眼神，原本是以为自己父母是出了什么事，此时才知道，原来是因为自己是被抛弃的，而且反复的告诉自己的姓名是凡达伽，想起这一些事，想到过往的一切，他就觉得自己无法原谅魔的所作所为。

　　“我不知道未来有什么在等着你，我的弟弟，我所说的预言并不是预言。”

　　九耀摇了摇头。

　　“那你为什么可以在离开梵天大陆后，还预言到那么多的事？还有你不是也跟他们说过我会统一梵天大陆？”

　　七夜不相信的望着九耀，他要知道自己的未来会是怎么样的。

　　“那并不是预言，那只是我的预见，因为我看透了欲望，所以我才可以预见到以后的事，就像我看到乌云出现就知道会有雨下，看到太阳落下，月亮就会出现一样，而我预言你会统一梵天大陆，只是希望你能统一这个世界，然后可以将欲望消灭，让这个世界回复到最初的平和之中。”

　　“那以后呢？以后我怎么办？”

　　七夜发觉自己的未来还是未知的，不由像抓住一根稻草般询问着九耀。

　　“如果你认为你做完你在这个世界要做的一切后，你可以平静的在这个世界里生活下去，因为没有神和魔在这里，你就取代了他们的地位，你也可以选择用能量唤醒我，与我一起去其他的世界寻找神与魔，阻止魔所做的一切，我相信在其他的世界里，也会有魔给予的欲望存在。”

　　“你在那里？我到那里去唤醒你？”

　　七夜盯着九耀问道。

　　“当你解开封印后，你会记起来的，现在我残留在这里的能量已经不多了，下次再见了，我的弟弟……”

　　九耀说完后，身上的光芒慢慢的消失，四周的景像再次改变，深蓝色的空间变成了金黄色的光芒，然后在金黄色的光芒消失后，七夜发现自己又回到了龙谷中盆地的中间，血红的圆圈里面。

　　“凡达伽大人，您已经知道了吧，我现在就按照九耀大人的吩咐解开在您身上的封印，中间的过程或许会有些难受，但是请凡达伽大人您忍耐住，因为九耀大人当年加印在您身上时的力量是他全盛之时的力量，我和所有族人在破解时很可能会因为力量过于弱小而无法冲破。”

　　看到七夜再次出现在红色的圆圈之中，黄金巨龙对他说道。

　　“帮我解开吧，让我想起那遗忘的一切吧。”

　　七夜语气虽然平淡，但是眼神却变的黯淡无光，他可以接受自己无父无母是孤儿，但是他无法接受自己是被抛弃，在刚知道自己的原人时，亡灵领袖斯特林都尊敬的称呼自己为七夜大人，而且自己还以为可以得到神器力量是因为自己是神的幸运儿，那知道自己实际上是被神与魔抛弃在这个世界。

　　“解封魔法环阵！”

　　黄金巨龙抬起了头额，巨目中发出金黄色的光芒，在盆地中的所有龙都一个抬起了头，包括带七夜过来的火红巨龙以及土黄色的巨龙，无一例外的望着站在最中间的七夜，高昂起龙首，张开了巨嘴，一串串从没听过的魔法咒语从他们的口中出现，做为梵天大陆上最强的种族——龙族，他们不怕任何禁咒以下的魔法，而且施展魔法根本不需要念咒，而此时为了解除原人九耀给七夜下的封印，他们都全神贯注的集中精神，开始了前所没有的魔法咒语。

　　随着巨龙们念出的魔法咒语，一条条巨龙身上发出各种光芒，所有光芒慢慢从他们的身躯上脱离，飞向盆地中间的红色圆圈上，而红色圆圈也像是回应着一般发出了耀眼的光芒，将七夜笼罩在里面。


第八十五章

　　一声接一声像是融合了痛苦和愤怒，无奈和焦躁的悠长龙吟回荡在盆地之中，飞越在龙谷的天地之间，站在盆地里的巨龙们瞪着龙谷新的外来者，在解封魔法环阵进行到关键时刻，他们根本无法分身出来战斗，只能用愤然的巨目怒瞪着外来者。

　　龙谷盆地边缘上出现了白色的幽灵之影，为首的正是统领着灭族三、四、五号的灭族之首——灭族一号。

　　“把这些爬虫全部杀死。”

　　灭族一号慢慢走进盆地，对身后的其余灭族者说道。

　　“是。”

　　所面的灭族者们点头道。在左侧的灭族三号，他那半透明的眼睛出现愤恨到极点的红光，看到在盆地中间处站着的七夜，看到自己亲手用禁闭空间送去重叠空间的原人竟然又出现在梵天大陆上，出现在自己的眼前，他此刻几乎想喝光七夜的血。

　　“啊啊啊——啊！”

　　站在红色圆阵正中间的七夜，并不知道灭族者们已经来到了龙谷之中，到了自己的身边，此刻的他在无数强光中，体内的深处，很深很遥远的地方，一个黄金色的圆茧与外面的光芒相互呼唤，发出了金黄的光芒，在光芒中出现的原始冲动占据了他的身体，他觉得自己此时要叫，要吼，要放声怒吼。

　　随着金黄光芒的出现，七夜体内最深处的黄金色的圆茧一丝丝剥开，从那出现的缝隙可以看到里面有着一团黑色的火焰，转眼之间变成微白，再慢慢的变蓝，变红，最后由红变成炽红，火热的燃烧起来。

　　随着体内那团火焰的变色，七夜脑海中出现无数的声音，熟悉陌生的……

　　……

　　“他已经超出我们的预想范围，不能让他继续成长。”

　　“可以再继续观查一下，像这种例子很少见，九耀他们虽然力量再强，但是还不能与我们相抗衡，但是他却可以吸收他们的力量，达到我们的水准，或是说他可以超越我们，成为新的……”

　　“……不行，如果让他成为和我们一样的存在，那规则势必会被打破，不要忘记我们的存在就是守护规则，如果一定要继续观查，那就快速给他能量，就算他脱离我们的掌握，也不会活的太久。”

　　“那就先这样吧……”

　　……

　　“今天是个好天气，可惜他们要走了。七夜，用这里的语言来说，他们是我们的父母，但是不知道为什么，我很讨厌他们，很讨厌被他们探查我的身体。”

　　……

　　“大家都变了，从前他们都想自由，而不喜欢管理各自领土，但是现在每次大家聚集在一起时，话题都开始围绕着领土上，真的不知道大家是怎么了，虽然我是最早出生的，但是我不是他们，如果大家再这样吵下去，一定会不好的……你也是这样认为的吗，七夜？”

　　……

　　“你的力量又强了，现在除了我的光能量你还不能完全吸收外，其它的能量你都可以吸收了，不过光能量也算不了什么，和他们离去前的能量比起来，我就像小孩，对，就像现在的你，而且比你还不如，因为你可以成长，但是我却无法再成长了……”

　　“你想见大家？暂时还不行，因为你的存在是个秘密，并不是所有人都会喜欢你的，因为你太强了，现在大家都在围绕着领地的事争论着，如果你在这个时候出现，他们会以为你和我是一起的，到那时他们可能会冲动，就像我们的父母，对，就是他们所说的一样，冲动的覆灭。”

　　……

　　“七夜，我近来很困惑，我发现我也开始想着我的领土了，现在和大家比起来，我的领土是很大了，但是在这个世界看来，我仍然很小……对不起，我怎么会说起这些东西来了，让我想一想，到底是怎么回事……下次再来看你，七夜……”

　　……

　　“……七夜……如果……我仅仅说是如果……如果大家都不在了，你一个人会寂寞吗？……寂寞是什么？……这个我也说不清，但是很多时候我也会感觉到寂寞……七夜，你放心，不论什么时候，我都不会让你寂寞的，当你出来时，你会发现，这个世界很美，真的很美……”

　　……

　　“七夜，我发现了，他们离开时给了我们一样东西，那个叫做欲望的东西，现在大家都不再像从前一样了，今年的聚会，有一半的兄弟姐妹没有来，当然也有兄弟姐妹因为在很远的地方，要晚一点而没有回来，但是更多的却是不愿意来……”

　　……

　　“七夜……我决定了，我不能让欲望将这个世界毁灭，我也不能让没有完全成长你的被欲望吞没，所以我会消灭欲望，让这个世界变回原本的美丽……或许，你出来后会感觉到寂寞，但是你会发现，这个世界上还有很多东西，我为你留着的东西……现在，我会封印你的力量，你现在再吸收能量只会让你的身体承受不了……”

　　……

　　“……我已经将二个被欲望吞没的弟弟净化了，看到没有？这是他们的灵魂能量，他们现在在沉睡，等你成长之后，你就可以吸收他们的能量了，到那时，他们欲望的灵魂也能够重新变的纯净。”

　　……

　　“七夜，他们为了让我们一定会消失，而留下了一股力量，现在有不少兄弟姐妹死在他们的手里了……你放心，我一定不会让他们来对付你的，因为你是最强的，也是我们大家的希望，你一定会……”

　　……

　　“对不起了，七夜，我的弟弟，我没有做到我承诺的事，现在开始我要进入那个世界沉睡了，其他没有被阿陀罗者的兄弟姐妹都在那里，我会和他们一起等你来唤醒我们……不过你的记忆我会封住，带着这些痛苦的记忆，你以后在这个世界也不会快乐……”

　　……

　　“这就是原人吗？曾经统治大陆的最高种族吗？菲斯……”

　　……

　　在七夜的记忆开始恢复时，一种难以言明的感觉浮上了心头，悲鸣般的哀痛，孤立般的寂寞。而在他沉浸于回忆之中时，他并没有发觉四周的金黄色的光芒越来越少。

　　在白色的灭族一号指令下，其余四个灭族者不断的杀死那些正全力使用能量注入解封印魔法环阵的巨龙。

　　为了不影响正在进行的解除封印，所有巨龙都全神贯注在解封印魔法环阵之上，将不断屠杀着同伴的灭族者当成不存在一般，而被灭族者们打伤或是杀死之时的巨龙，也不敢反抗，发出任何响声，那怕是被灭族者透入身体内将所有内脏破坏掉，也没有发出一点声音，因为他们要保证不影响正在进行着解封印的七夜。

　　“不要让这些爬虫解开封印，直接去中间。”

　　灭族一号看着盆地中间的七夜皱起了眉头，听到七夜因为记忆一步步恢复而发出的叫吼之声，他冷冷的说道。

　　“是。”

　　听到灭族一号的话后，原本一路杀下去的灭族者，集中在一起直杀下去，所有挡在他们前面的巨龙都被无情的杀害了，不过灭族一号还是觉得有些慢，如果不是因为在解封魔法环阵中无法飞行或从地下潜去，他早就直接杀了中间的七夜了。

　　“你们别想再前进一步。”

　　就在灭族者一路杀下去，快要到达封印魔法环中心处时，黄金巨龙放弃了继续注入能量解除九耀封住七夜的封印，他气势汹汹的瞪着灭族者，不怒而威的气势让正杀的顺手的灭族者一下停止了前进。

　　“罗里沙特尔，你以为你能挡住我们吗？”

　　见其他灭族者都停在了黄金巨龙前，灭族一号并没有生气，因为他知道，在龙族之王的黄金巨龙面前，其他灭族者的力量是无法抗衡的，因为身为龙族之王，也曾经是九耀坐骑的黄金巨龙有着灭族者讨厌的力量——光源能量。

　　“虽然我挡不住你们，但是我死也不会让你们打扰凡达伽大人的，在完成之前，我是不会让你们再前进一步。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔巨目中发出耀眼的光芒，梵天大陆上最强的种族——龙族的龙威就在这一眼之间尽显无遗。

　　“我现在走了一步，你又能怎么样？”

　　灭族二号右脚跨出一步，做为仅次于灭族一号的他，力量也仅仅只是差上少许，比之灭族三号，或是四号和五号，他的力量至少要强上几十倍，比之黄金巨龙罗里沙特尔，他的力量也并不差，所以他有嚣张的本钱。

　　黄金巨龙罗里沙特尔没有开口，他只是用行动表达了自己的话——金黄色的光芒从他口中出现，射向前面的灭族二号，以及其他的灭族者。

　　灭族三号、四号和五号见到这金黄色的光芒，吓的他们急忙后退，因为在金黄色的光芒下，他们半透明的身体变的更加透明起来。

　　“防御反弹！”

　　面对黄金巨龙罗里沙特尔吐射出来的光芒，灭族二号只是冷冷一笑，他的身体虽然不像灭族一号那样变成了白色，但是已经是接近于白色。

　　一个像是水镜，却又更像是空气组成的气镜出现在灭族二号面前，金黄色的光芒撞上后改变方向，向天空飞去。

　　“你不要以为我们还和从前一样，你那点光能量已经不能伤我分毫，如果你不信，只管来试试，在我的防御镜下，任何光芒都会折射。”

　　灭族二号冷笑着继续跨前一步。

　　看到灭族二号的举动，灭族一号只是冷眼站在后面，没有任何劝阻的意思，只是一线不易查觉的微笑出现在他嘴角。

　　“你别太猖獗，看我龙炎！”

　　黄金巨龙罗里沙特尔再一次张开龙嘴，火红的龙炎在他喉间出现，做为真正的龙，龙族之王，而且曾经是最强大的原人九耀的坐骑，他的龙炎要比之魔龙吐出的火焰球强上几百倍甚至上千倍，就算魔龙被四株魔力草的魔力进行了进化，但是它也没有变成真正的龙，真正的龙拥有的不仅仅是力量，还有本源能量，那是魔龙不曾拥有的东西。

　　“龙炎？哈哈！给我取取暧倒是不错。”

　　当黄金巨龙罗里沙特尔的龙炎射到灭族二号面前时，灭族二号没做任何防御举动，因为做为灭族者，他唯一惧怕的就是像太阳一样的光源能量，黄金巨龙罗里沙特尔此时吐出的龙炎，只是他本身的本源能量。

　　“真的会是取暧吗？……”

　　在一旁冷眼相看的灭族一号，用轻微的只有自己才能听的到的声音冷嘲道。

　　如岩浆一样红的龙炎在还没喷到前，地面就被那高温变的枯燥，灭族二号突然有一种不安，像是龙炎之中还包含着什么，刚才还在大笑的他，急忙向后退，但是还是晚了一点，在龙炎之中又出现了一道黄金光芒，顿时他被那道光芒射中，被击飞出去。

　　做为龙族之王，黄金巨龙罗里沙特尔决对不会无的放矢，他喷出的龙炎只是一个遮掩，在龙炎之中还包含着光源能量，这让小看他的灭族二号尝到了利害。

　　“你……你……你们给我上！”

　　灭族二号看着自己原本接近的白色的身体，被龙炎中的金黄色光芒一下打的几乎变成半透明，他气恼的叫道。

　　“……”

　　听到灭族二号的话，比他低级的三个灭族者向前走了一步，然后又退了下来，竟然灭族二号都没有办法对付的黄金巨龙罗里沙特尔，他们又怎么对付的了？他们退了后，望着后面的灭族一号，因为比灭族二号强的只有他了，而且他也是灭族的最高统治者。

　　“罗里沙特尔，我就快离开这个世界了，除了中间的那个七夜外，其他的事我都不想理会，如果你再挡着他们，要让我出手的话，你应该知道后果会如何。”

　　灭族一号终于不再旁观，走了上前，他冷漠英俊的脸颊上，出现自傲的神色。

　　“对不起，我不会让开的。”

　　面对强大的灭族一号，黄金巨龙罗里沙特尔眼中的光芒不再那么强盛。

　　“真的不让开吗？再给你一次机会，如果惹火了我，那这个世界再也不会有龙族存在，任何一只龙都会成为遥远的传说。”

　　灭族一号向前走出一步，一股强大的能量波动从他身体中出现，强横如黄金巨龙罗里沙特尔也不得不退却向后，周围其他的巨龙在这股能量波动下，就像普通人碰到会使用斗气的武者，一下被能量产生的气流震飞出去。

　　“我——决不退却，我以主人九耀之名义发誓，一定要解开凡达伽大人的封印。”黄金巨龙罗里沙特尔艰难的向前跨出一步：“那所是您前自出手，我也不会退让。”

　　“是吗？你不会退让？”灭族一号白色的长发在空中飘荡起来，一股股能量波动从他和身体中涌现出来：“那我就让永远不用再退让！”

　　灭族一号说完后，一股股白色的能量发射出去，朝着黄金巨龙罗里沙特尔巨大的身躯，黄金巨龙没有闪开，在他后面不远的地方就是七夜，他身上浮出金黄色的气流，化成强硬的铠甲，硬挡在了前面，如果此时有武者看到这一幕的话，绝对会惊吓死，因为此时黄金巨龙使出的这一招就像是武者的斗气，而且是超天阶的化铠甲的斗气。

　　一瞬间灭族一号和黄金巨龙罗里沙特尔之间的空间全被连续不断的白色能量占满，在一下接着一下的撞击下，黄金巨龙罗里沙特尔不断的后退。

　　在连续退却下，黄金巨龙罗里沙特尔发出一声吼叫，右脚插入地面，一股强大的黄金气流轰体而出，连续不断的白色能量在这黄金气流下被冲散，他挡住了灭族一号的第一波进攻。

　　“如果你还是不对我进攻，你是必败无疑的。”

　　看到只是抵挡住自己进攻的黄金巨龙罗里沙特尔，灭族一号说道。

　　“我不敢冒犯大人您，但是我相信我能遵守我跟主人九耀大人的誓言。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔的躯体开始变的耀眼起来，原本只是巨目发出的金黄色光芒已经扩散到全身，而且光芒越来越刺眼，如果天空上还有个太阳，看到如此刺目般的光芒，还会以为太阳从天空落下。

　　“你竟然燃烧生命？做为除我们之外，身为最强一族的你，应该知道此举会给你带来什么伤害。”

　　见黄金巨龙罗里沙特尔此刻的模样，灭族一号似是有些惊讶说道。

　　“早在九耀大人离去之时，我就发过誓会用生命来完成答应他的事，如果我不这样做，我是没有办法阻止您的，现在能够阻止您，也算是我做到了我承诺九耀大人的事。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔眼中出现视死如归般的神色，虽然他是神与魔用能量创造出来的生命，有着强横的肉体和本源能量，而且还可以任意使用这个世界空间魔法的能量，但是一使用燃烧生命的话，就算强如他，也会在生命燃烧之后死去，这其实是一种高技能的武技，是龙族在必死无疑之时使用的禁招，比魔法禁咒还要强大，用来保证龙族高傲的自尊——最强的龙族，要死也是死在自己手中。

　　“那么，就让我来成全你。”

　　灭族一号慢慢的走上前，身上白色的能量越来越强盛，他四周的空间似是定格一般，空气不再流动，被黄金巨龙罗里沙特尔的气势卷起的灰尘定格在半空之中，随着他一步步前进，黄金巨龙罗里沙特尔感受到的压力就越强。

　　“如果你放手与我一搏，或许你不会这样，现在你已经使用了燃烧生命，但是结果也没有变。”

　　在灭族一号走到黄金巨龙罗里沙特尔面前时，他飞到了空中，在其他灭族者无法飞行和潜地的解印魔法环阵中，飞到了龙族之王头上。

　　“我说过，我会用生命来阻止您，所以不论我使没使用燃烧生命都是一样的，不过通过燃烧生命，您要杀死这个状态下的我，您的能量一定会减弱，这样的话，我其他的同伴会继续阻止你的。”

　　“你也真是够忠心的，如果九耀知道的话，大概也会瞑目。”灭族一号叹了口气，然后慢慢的抬起手：“杀死你我的确是要用不少能量，但是余下的能量已经足够破坏这个解封印魔法环阵了。”

　　“但是您无法杀死凡达伽大人了，在你恢复力量之前，凡达伽大人也可以通过能量增长而冲破九耀大人的封印，到那时，我也算完成了九耀大人的话。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔的巨目中没有一丝惧色，做为九耀的坐骑，他最大的愿望就是跟随主人九耀而去，但是却因为九耀留给他的任务和身为龙族之王的责任，他不得不活在这世人，等着七夜成长。

　　“其实去九耀所在的空间并不难，如果你死在我手中的话，你的灵魂也不会存在，你的所有本源能量都会消失，你现在还要阻止我吗？”

　　“如果不完成九耀大人交代的事，我根本没有面目前去见他。”

　　“虽然你想的很好，不过杀死你，和破坏解封魔法环阵，我的能量都不会有一点损失，你做的这一切都没有的。”

　　灭族一号残酷的说出比他能量攻击还要强的话来。

　　“不可能，您不可能那么强的，现在您的能量我清楚的感应的到，而您身后的那些家伙决对不会有那么强的力量。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔不相信的说道。

　　“你已经离死不远了，我骗你又有什么用？不过我可以让你死的明白一点，我虽然现在能量只有这么多，但是使用它之后，我可以很快的恢复能量。”

　　灭族一号伸手从身边的空间里拿出一株红色的小草，这就是在他和灭族二号醒来之前由灭族其他三号完成的魔力草，不过此株魔力草，比起在一年前，他们给魔龙服用的要小的多，但是里面包含的魔力却超过从前的十株魔力草。

　　“难道真的……”

　　看到灭族一号从空间中拿出来的魔力草，黄金巨龙罗里沙特尔痛恨的低下了头，他知道灭族一号所说一假，至少他们从来都没有说过假话，他们也不必说假话。

　　“你可以安心的去见九耀了，至少你已经誓死守护了七夜，现在就让我送你去见他吧。”

　　灭族一号收起魔力草，举起了右手，晴朗的天空一下被白茫茫的云层遮住，龙谷内四季如春的风景一下变了，冷风从四面吹起，冰冷的雨水从天空落下，下到半天空突然变成一滴滴雪粒，砸在地面上，雪粒之后就是如拳头大小的冰雹，龙谷的花草树木在寒风中被冻成冰雕，然后又被冰雹打成碎片。

　　“一号，你打破这里的结界做什么？这样浪费能量？魔力草现在还没有种植多少出来，你不要这样浪费了。”

　　看到这一幕，黄金巨龙还没有开口，灭族二号竟然抢先开口了，而且语气明显是在责备比他力量强，身份高的灭族一号。

　　“没什么，只是觉得冰冷一点好一些，你没看到吗？那些巨龙很久没有受到过冰寒了，现在让他们受一下寒，可以影响他们力量的发挥，解印魔法环阵也容易破解一些。”

　　灭族一号看着天空，冷漠的说道，看起来应该是灭族统治者的他，此刻却好像听令于灭族二号一般。

　　“不用白费工夫了，你的火焰没有用的，这是这里原本的天气，你是无法与自然抗衡的，这也是我这数千年来的体验。”

　　灭族一号看着抬起头对天空喷出熊熊龙炎的黄金巨龙罗里沙特尔说道。

　　黄金巨龙罗里沙特尔没有回答灭族一号的话，他现在只有一个想法，就是把所有的冰雪燃烧光，因为全力使出本源能量进行着解封的巨龙们，本体根本没有任何防御力，这也是灭族者轻易杀死他们的原因。

　　“你还不快点动手？再晚一点那个原人的封印就要被解开了！”

　　灭族二号看着灭族一号还不动手，气冲冲的说道。

　　“你急就你去动手。另外，他的名字叫七夜，你消失的时候一定要记住。”

　　灭族一号冷笑的看着灭族二号。

　　“你这是什么意思？你难道……”

　　灭族二号看到灭族一号的冷笑，突然心中再次生出不安。

　　“解封印魔法环阵在结界里进行，只会破坏它的进行速度，只有在自然之中它才会快速的完成，因为违背自然规则，只会毁灭，就像我和你们。”

　　灭族一号微笑的看着中间的七夜，原本因为巨龙死去而渐渐变慢变淡的光芒已经再次亮了起来，离七夜封印解除时间只有一会儿了。

　　“您这是做什么？”

　　黄金巨龙罗里沙特尔看到灭族一号的举动，惊讶的问道。

　　“你看也知道了，帮你完成你的承诺，这样你也好可以安心的去见九耀。”

　　灭族一号轻轻转过身，眼中露出坚定的光芒，在他的目光下，灭族二号和其余三人都被吓退。


第八十六章

　　狂风从地面之上呼啸而过，白色的冰霜将大地冻结，四季温暖花开的龙谷，在自然力量面前，在短短的时间里就变的和龙谷周围环境一样，而在龙谷之中，最中心的盆地上，一道金黄色的光柱直冲上天，在解封魔法环阵的中间处的七夜，身体渐渐升上天空，似是随着光芒而飞了上去。

　　然而在个时候，盆地之中的战斗才要真正接开序幕。

　　“你难道还想背叛他们吗？你可不要忘记，你的生命是掌握在我的手里的，他们离去前已经告诉过你的了。”

　　灭族二号紧张的望着灭族一号，他不相信灭族一号敢背叛灭族，因为背叛的代价灭族一号是知道的。

　　“我从来都没有答应过他们什么，我只说我不想那么早就死去，是他们擅自用能量改造了我，让我变成了你们的存在。”

　　灭族一号无奈的耸了耸肩，似是在告诉灭族二号：他们和你要误解也不关我的事。

　　“你的愿望不是消灭所有的原人，一个人独占梵天大陆吗？后来你不也说要跟着我们一起去寻找他们？难道你都忘记了？”

　　灭族二号继续劝说着灭族一号。

　　“的确，在当初的时候，我的愿望是想独占梵天大陆，而且后来我也说过要和你们一起去寻找他们，但是那只是我为了杀死他们而已。”灭族一号眼中透露出痛恨的光芒，看的灭族二号心寒起来：“他们和你们都误解了我的欲望，是的，我是要打败所有的原人，打败我所有的兄弟姐妹，一个人独占梵天大陆，但是那只是为了让我的兄弟姐妹们不再因此而争执，让大家恢复成原本的模样，而不是为了你们所想像的称霸这个世界。在你们要杀死我前，他们竟然还可以从其他世界和时空过来，我就明白这一切都是他们在背后操作的，之后我就决定以这种形体活下来，因为我要看着七夜成长，成长到威胁到他们存在的存在，就是因为我们可能达到他们或是越过他们，他们就要让我们全部都消失，所以我是决对不会原谅他们的，因为他们破坏了我的幸福，我那唯一的愿望。”

　　“你……你……你，好在他们在走前就知道你不可靠，把控制你生命的力量给了我，哼！现在我再给你最后一次机会，如果你现在马上杀了那个原人，还有这些巨龙的话，那样我就饶了你，并且今天的事我也可以忘记，当做没有发生过，以后遇到他们时，我也不会说出来。”

　　灭族二号到听灭族一号的话，先是气的说不出来，后来想到自己掌握着灭族一号的生命力量，反而变的嚣张起来。

　　“控制我生命的力量？哈哈哈哈！如果我害怕死亡的话，我根本就不会加入‘狱城之役’，早在那之前我就已经看透了，就算我统一了梵天大陆，但是只要有欲望的存在，我们大家就没有办法回到从前，永远都无法回头，只是我不甘心而已，虽然知道不可能，还是想将我的幻想实现而已，不过到了现在，我总算可以去找大家了，只要能和大家在一起，那怕是死亡也会很幸福。”

　　“那你就准备死吧。”灭族二号脸如冰霜一般，他没想到这么多年来，灭族一号竟然只是假装要消失所有原人而已，而自己竟然因为这个原因，只是灭族二号，被魔安排成为了灭族一号的下属，想到这一切，他顿时对灭族一号恨之入骨：“我会将你的力量接收的。”

　　灭族一号突然身躯一震，原本白色的如现幻影一般的身体，开始变的模糊起来，接着又变的透明，一个纯白的能量球从他体内飞了出来，朝灭族二号伸出的右手飞去。

　　“你的能量呢？你那么大的能量不可能只有这么一点，刚才还在的，不可能……”

　　接到灭族一号体内的白色能量球，灭族二号原本得意的神情一下变的惊恐起来。

　　“七夜就要恢复原本的力量了，你已经没有办法阻止的了。”

　　灭族一号看着渐渐变透明快要消失的身体，笑了起来。

　　“不，不可能，你们快点上，一定要阻止住。”

　　灭族二号发疯狂的命令其余灭族三人进攻，但是已经使用了生命燃烧的黄金巨龙罗里沙特尔站在了前面，其余灭族三人转眼被他发出的光源能量打退，半透明的身躯变的黯淡起来，他们吓的继续退后。

　　“决对不可能的，决对不可能的，不可能的！”

　　灭族二号接近白色的身体在吸收了灭族一号的能量后，变的浓了一点，但是和灭族一号先前近白色的身体相比，还是差的很多。

　　“没有什么不可能的，我早就知道他们会让你吸收我的能量，就算我和大家以什么形态生存，他们都不会放过我们的，所以在刚才，我已经把能量全部给了七夜了，现在你可以选择是夹着尾巴逃走，还是选择在这里等死，哈哈哈哈！”

　　灭族一号的手脚由白变半透明，然后再变成透明，渐渐的消失了，失去手脚后，灭族一号掉在了地上，不过他的眼中的神情却是无比的自豪，至少巨龙都有自尊，死也要死在自己的手上，做为比巨龙还要高级的存在，他又怎么会任由灭族二号把自己的能量轻易夺去？早在与黄金巨龙罗里沙特尔对持，打破了龙谷的结界之后，他就用将力量注入了解封印魔法环阵里面。

　　“您还好吗？对不起，我一直误会大人您了，没想到大人您竟然……”

　　看到正在慢慢消失，变成虚无的灭族一号，黄金巨龙罗里沙特尔低下了头，伸到他面前抱着歉意的说道。

　　“没有什么对不起的，当年九耀也是因为我才会受伤的，虽然我和他的目的都差不一样，但是他却比我有远见，而且现在我们二个可以一起去找大家了，虽然在我们的本源能量消失后，我们的灵魂也会无法保留，但是我相信我灵魂的碎片会到大家身边去的，你也会回到九耀身边，是不是？”

　　灭族一号看着黄金巨龙罗里沙特尔，然后再望着广阔的天空之上，轻轻的说道。

　　“你做梦也别想，我会去那个空间里，把那个九耀的灵魂和其他原人的灵魂全部消灭掉，你们原人将会永远消失！”

　　灭族二号的身体突然变的巨大起来，像气球一样膨胀，他那接近白色的身躯开始转变，在刚才他已经给自己种植了魔力草，除去灭族一号手中的魔力草，其他的魔力草都被他使用了，现在他的魔力已经疯狂的上涨，他就快要达到刚才灭族一号能量的地步，黄金巨龙罗里沙特尔的力量此时对他来说已经不成威胁了。

　　“不，你将在这里消失，记住，我的名字叫七夜，七夜·凡达加。”

　　一个红色的身影突然出现在灭族二号面前，火红色的长发在寒风中飘逸，像起舞的微风，而他那强健的身体上出现如幻似觉的红色纹章，额间的月形红印发出耀眼的光芒，将身前一切照映成红色——已经解开本质能量封印的七夜以最强的原人姿态出现在灭族二号面前，出现在梵天大陆，出现在原人消失数千年的世界上。

　　“七夜大人！”

　　看到已经解开封印的七夜飞在自己身前，黄金巨龙罗里沙特尔立即跪在了地上，称呼也从凡达伽大人改称为七夜大人，因为现在七夜已经是真正的原人，拥有无人可及的力量的原人一族。

　　“你只是该死的原人，你们全部都该死！”

　　灭族二号疯狂叫嚣道，魔力草的魔力与他的能量会合在一起，从他体内爆发出来，白色的能量射向飞到他上空的七夜射去。

　　“萤火之光也敢与日争辉，你可以消失了，这个世界不需要像你这样的疯子，记住，到地狱里不要忘记我的名字。”

　　七夜面对迎面而来，那包含着巨大破坏力量的能量球，嘴角轻轻翘起，发出一声冷笑。他只是轻轻伸出一个指头，一道红色的光芒从他指间射出，迎向那白色的能量。

　　白色的能量在遇到七夜的发出的红光后，就像冰雪遇到烈焰一样，化成水汽消失无形，红色的能量穿过白色能量后，射在了灭族二号身上，灭族二号就像被火烧着了一般，接近白色的身体里面充满了红光，几千年没有体验到的痛苦的感觉重新出现他的身体上。

　　“我一定要杀死你——”

　　带着痛苦的怨恨，灭族二号全身满出地狱般的火焰，然后凭空消失了——在七夜的力量之下，他的灵魂也被燃烧始尽。

　　“虽然选择成为阿陀罗者并非你们所愿，而且我哥哥和姐姐们的战争把当时的世界变的残忍无比，但是到了现在，你们仍然不放弃，这愚笨的执者，就让我来将你们净化。”

　　当消灭了灭族二号后，七夜转向了灭族三号、四号和五号，眼中闪烁着的火红光芒，凌厉的眼神让他们不知不觉的一步步后退。

　　“七夜，饶过他们吧，他们是我们战争的受害者，他们只是被单纯的仇恨坚持着。”

　　身体也已经消失了一半的灭族一号突然开口道。

　　“我该叫你辰星，还是叫你哥哥好？”

　　七夜慢慢的转过身，向灭族一号，也是曾经的原人辰星走过去，眼中闪着喜悦的光芒，做为最小的弟弟，他一直是被九耀隐藏着成长的，因为他的存在就是一个特殊，这是第一次见到自己的亲人，虽然曾经也遇到过琴音，但是当时他根本不知道琴音是自己的姐姐。

　　“你已经记起一切了吧？叫我哥哥吧，记不得有多少年没有听到有人叫我哥哥了，自从得到欲望之后，大家都称呼着各自的名字，忘记了我们其实是兄弟姐妹，我们还有另外的一个称呼。”

　　辰星看着七夜，开心的笑了起来，虽然他也得到了欲望，但是他的欲望仅仅只是能够和所有兄弟姐妹们一起平和开心的快乐生活在一起，现在看到最小的弟弟，他感觉自己的欲望实现了一小点，虽然只是一小点，但是他又再次感受到幸福的味道了。

　　“是的，我的哥哥，以前的一切我都已经记了起来，九耀大哥为了我能保持着纯洁的心灵，而没有让我真正接触过这个世界。”

　　七夜躬身蹲在了辰星面前，伸出手扶着手脚消失，只余一半身躯的辰星，眼中闪动着泪光，因为他现在正和他哥哥在一起。

　　“不过比起我们来，现在你应该是最了解这个世界的，我们的时代已经过去了，你不必再带着我们的责任来统一梵天大陆，一切的事都顺其自然吧，一切要随自己的想法去就行了，如果太执着，那就很容易像我们一样被欲望控制。”

　　辰星面带微笑的看着七夜，告诉他自己这数千年来体验到的经验，似乎自己根本就不会在一会儿后就要消失。

　　“你放心吧，哥哥，我不会太执着的，不过我还是会统一梵天大陆，我在大陆上的一个国家里，体验过那不曾间断过的战争带来的痛苦，而且如果不是从前我们的原因，这个世界也不会到处都是战火，就让我来结束这一切，竟然战争从我们开始，那就由我们来解决。”

　　“随你吧，我只是告诉你我的经验而已，但是现在的你已经比我还要了解这个世界，所以你的决定应该比我的正确，不过你最好不要离开这个世界，在你没有吸收完大哥和其他兄弟姐妹的灵魂能量之前，你决对不是他们的对手，如果他们知道你顺利的成长的话，那你就危险了，而且他们也有可能会把这个世界也毁灭。”

　　“可惜我帮不了你，哥哥，如果我现在的能量可以帮你稳定下来，你也许就不会消失，那样的话……”

　　七夜看着已经只余一个头额的辰星，有些悲哀，在自己回复记忆后，见到了自己的兄长辰星，但是他却马上要消失。

　　“不要紧，我的希望就是这样，如果灵魂变成碎片后，我相信我会去大家那里的，能和大家在一起，我不在乎会是什么模样，而且还能和最小的弟弟抱一抱，我想他们一家会嫉妒我的……”

　　辰星在说完后，在七夜的怀抱中完全的消失了，就像一个幻影一般，出现和离去都没有留下一点痕迹。

　　“我知道那场大战带来的伤害很大，你们当年也是因此而在死前由他们转变成了阿陀罗者，但是我希望你们可以平心的想一想，那一场战争到底是谁引起的，是我们原人还是将欲望加予这个世界的魔？”七夜站了起来，望着天空，脸上流露出悲痛的神情，在记起一切事后，他感觉到的只有伤悲，为自己，为所有原人，以及这个世界悲愤：“你们走吧，虽然我知道你们还是会想杀死我，但是我答应我哥哥了，而且你们也应该知道，现在的我，不论是现在的你们，还是再过数千年的你们，都是无法对付我的。”

　　“我是不会放弃的，我的亲人全都死在你们原人的手中，这个仇我永远不会忘记的！”

　　说着不屈的话语，灭族也是阿陀罗者潜入了地下。

　　“七夜大人，你这样放走他们……”

　　看到阿陀罗者离去，黄金巨龙罗里沙特尔担忧的提醒道。

　　“没关系，他们以后若是再跟我作对，或是打扰这个世界的安宁，我会消灭他们的。”七夜摇了摇头，走到了黄金巨龙罗里沙特尔面前：“现在来解决你的问题吧。你生命燃烧可以支持多久？”

　　“没有战斗或是其他的事，我可以支持一年。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔说道。

　　“那好，在这一年之内，你与所有巨龙都在这里安心的生活，当我完全掌握我的本质能量后，你就会没事了，到那时我可以让你的生命再次恢复。”

　　“七夜大人，您不必为我操心，现在我只想追随九耀大人而去，能够这个样子，我已经满足了。”

　　“死吗？让灵魂化成灰烬？如果那样的话，到时我大哥他醒来时，他就见不到你了。”

　　“什么？七夜大人，难道九耀大人还可以……”

　　黄金巨龙罗里沙特尔听到七夜的话，顿时变的激动起来。

　　“我大哥和其他哥哥姐姐们都在一个空间等着我去吸收他们的能量，但是他们没有想到，其实不用吸收他们的能量，我也可以变成越过他们的存在，因为还有一个空间里有着无数的能量，只要我去那里，得到足够的能量，到那时我就可以让他们重新出现在这个世界。”

　　七夜轻轻的点头，对黄金巨龙罗里沙特尔说道。

　　“七夜大人，我……”

　　听到七夜的话，黄金巨龙罗里沙特尔眼中的闪起了希望的泪光。

　　“不要多说了，现在你就在这里好好的带领着他们吧，为了我，你们死伤也太多了。”

　　七夜举起右手，红色光芒从手中出现，直射天空，将天空染成一片红色，原本正在下的冰风暴一下停住了，龙谷的气温开始回升，地面的冰雪开始融化，已经被冰雪覆盖而冻死的树木再次长出新的嫩芽。

　　“七夜大人，那您现在要去？”

　　看到七夜将龙谷用结界罩住后，飞到天空之中，黄金巨龙罗里沙特尔在下面问道。

　　“去做我该做的事，你在这里安心的等我，我说过的话，会变成现实的。”

　　七夜说完后，朝着龙谷外面的冰狩一族生活之地飞去，留下黄金巨龙罗里沙特尔和所有巨龙站在原地，用敬意的目光看着七夜消失在空中。

　　离开龙谷后，七夜转瞬之间就飞到了冰狩一族村落的上空，此时正是傍晚时分，所有冰狩一族的族人都在准备晚餐，所以没有人注意到飞到空中停留着的七夜，要不然地上早就跪满一大片，因为在恢复本质力量后，原人特有的威严，让所有种族顶礼膜拜的气势已经在他身上出现。

　　七夜看着冰狩一族的村落，有些头疼，因为他不知道冰狩一族族长李天赐在那里，如果就这样直接下去，他怕到那时候地上又跪满了人。

　　就在七夜伤脑筋的时候，他突然想起了自己的意识之眼，这是他当初解开力量封印时出现的力量，也是他在数千年前，还没有成长时，来观察外界所用的技能。

　　七夜闭上眼睛，全身的知觉像是无尽的延伸，他看到了脚下冰狩村里正在厨房里升起的夕烟，用手劈柴的冰狩族人，使用魔法聚水洗菜的兽人，整个冰狩村里的一举一动，都落入了他的意识之中，所有的影像在他脑海中重塑，连声音都没有逃过去。

　　随着意识的扩展，七夜很快就寻找到了李天赐所在的地方，朝他那里飞去。

　　“终于可以出去了，这千百年来我冰狩一族终于可以再次踏上梵天大陆，在这个时刻，大家一定要注意好安全，外面的世界和我们不一样，特别是年青人，如果不管住他们，他们很容易就会在外面犯错误，而且我们一族比外面要复杂的多，外面全是单一种族在一起，只有一个国家是像我们一样可以大家一起生活，所以我们……”

　　因为太阳之戒的出现，再加上七夜打破了结界，冰狩一族不会再在这里沉默，所以李天赐在送走七夜之后，就开始商量冰狩一族的未来去向，现在他就在对在座的长老和族中有地位的族人告诫着出去以后要注意的事项，因为冰狩一族千百年来都没有踏入梵天大陆，所以与外面有很多的不同。

　　“不错，现在只有种族联盟是由多个种族组成的，如果冰狩一族出去，就先到种族联盟。”

　　七夜在屋中众人没有觉察到的情况下飞到了屋内，此时听到李天赐的话，他赞同的说道，因为在冰狩村这里只有他在外面的世界生存了近二十年。

　　“七夜大人，你回来了，真是太好了。”

　　听到七夜的声音，李天赐顿时和所有长老以及冰狩一族的族人跪在了地上。

　　“快点起来，如果再见到我就跪，那你们一族就留在这里好了。”

　　见到众人跪在地上那恳切的模样，七夜就开始头疼。

　　“七夜大人，您千万不要扔下我们冰狩一族！”

　　听到七夜的话，李天赐恐吓起来，因为七夜说话之间，那原人的威严已经体现出来，将他压迫的几乎开不了口。

　　“如果你们再见到我就跪，我就让冰狩一族永远呆在这里。”

　　见李天赐以为自己要留下他们，七夜不由有些好气，他并不知道自己因为恢复原人力量，气质已经与以前不一样。

　　“是，七夜大人，我们以后会改正的。你们快点起来。”

　　听到七夜的话，李天赐终于明白过来了，于是急忙站起来，同时喝令其他人一起站起来。

　　“你们已经商量好了吗？如果要追随我的话，那你们最好要有所觉悟，因为我现在正与种族联盟作战，你们很可能会与梵天大陆上所有的国家作战。”

　　七夜漆黑闪亮的眼睛从众人的脸上扫过。

　　“七夜大人，只要能跟随您，那怕前面是死亡，我们也不会惧怕，请让我们跟随七夜大人您。”

　　“你们选定后，就决对不能后悔，因为我讨厌反复无常的人。”

　　“七夜大人，我们决不反悔！”

　　李天赐和众长老等人一起回答道。

　　“好，那从此刻起，冰狩一族归于我七夜之麾下。你们三天之内赶到艾夏洛特城，我的军队正在那里与种族联盟开战，你们就组成冰狩军团帮助防守。”

　　“是，七夜大人。”李天赐等人答应后，接着小心的问道：“七夜大人，那个艾夏洛特城是在那里？”

　　“你们不知道艾夏洛特城吗？就在种族联盟内，与狂战帝国和天翔帝国接邻，从这里过去，一般人大概要半个月，但是我相信你们应该可以三天之内赶过去。”

　　“七夜大人，那个……那个……”

　　听到七夜的话后，李天赐脸色还是很为难。

　　“那个那个什么的，有什么事就说，不要吞吞吐吐。”

　　见李天赐半天吐不出一个字，七夜参军做团长时的脾气出来了，一股不怒而威的气势从他身上散发出来，首当其冲的李天赐顿时吓的魂飞魄散，连忙跪在地上。

　　“你还跪什么？快点起来说，我可没那么多的时间在这里。”

　　“七夜大人，请您息怒，我们冰狩一族在这里生活数千年没有离开过，只是百年前有人误入这里后，才知道外面的大致情况，但是现在我们还不知道梵天大陆现在的城市分布，像是种族联盟也是听到大人您说了后，我们才知道。”

　　李天赐恐慌的连忙爬起来，解释说道。

　　“原来是这件事，早点说不就行了，真是的，我马上画一幅地图给你们，到时你们到那里找一个叫老约翰逊的就可以了，他应该还在那里，要不然就找莱特，他是一个兽人，也是我的小弟，到时你就带冰狩一族和他一起并肩作战。”

　　七夜听到李天赐的话后，才知道原来是这样，于是随手拿起屋子里的一张兽皮，手指间射出一束红光，在兽皮上画出从冰狩村走去艾夏洛特城的路线和地图，给了李天赐之后，再交代他一些注意的事项，然后离开了冰狩村，因为他此时还要赶去艾夏洛特城，虽然听到梅利炎尔说艾夏洛特城没有事，但是那是一个月以前的事了，一个月的时间里，会发生很多事，所以他恨不得立即飞过去。

　　不过七夜并不知道，因为千年前的地图与现时的地图差别很大，结果害的冰狩一族好几次都搞错了方向，最后虽然在三天后赶到，不过他们都累的要死，而一路上被他们强行拉着做向导的人更是被他们带着一路狂奔，也累的倒在了艾夏洛特城城门口。

　　在不惊动任何其他的冰狩一族族人后，七夜飞离了冰狩村，朝着艾夏洛特城所在方向直飞而去，虽然他是想用传送魔法的，但是此时的他虽然已经恢复了原人的本质能量，但是他的力量还没有完全的适应，而且在解封印魔法环阵进行时，又有辰星注入的阿陀罗者的能量，这些能量还没有被他完全转化，如果在传送魔法时，因为能量又出现什么事的话，那他反而是得不偿失，而且以他此刻的力量，随便飞行都比之他从前全速飞行还要快上好几倍，飞到艾夏洛特城，也不过是几小时的事而已。

　　然而在七夜前去艾夏洛特的这一晚，他并不知道自己的飞行给他经过的种族联盟城市造成了多大的新闻，因为他飞行速度超快，魔法盾与空气进行摩擦，在后面产生出红色的火焰光芒，结果在第二天，他所经过的城市，第二天的一大早，所有城民讨论的全都是有关平行飞过城市的陨石到底来自何方和陨石最后坠地的地点是那里，而且这个问题还被人申请成了佣兵任务。

　　在飞到一半路程时，七夜突然感觉到身体内有什么东西要出来，他先吓了一大跳，停在空中，猜想自己是不是因为解封印魔法环阵出现了问题，接着他想了起来，在红色能量团里，因为力量用尽的月牙当时被自己收在了体内。

　　“月牙，是你要出来吗？你已经恢复了吗？”

　　七夜有心灵信息询问在自己体内的月牙。

　　“早就恢复了，在你解开封印时，我就接受到你的力量，然后就醒了过来。”

　　月牙同样用心灵信息传说给七夜。

　　“那你为什么不早点出来？呆在我体内好玩一点吗？”

　　七夜一边将体内的月牙送出来，一边开口问它道。

　　“我也想啊，可是老大你当时好像很悲痛，而且我也不敢打扰老大你和辰星大人。”

　　从七夜体内出来的月牙有些委屈的说道，它的身形还是和进入七夜体内时差不多大小，但是它的力量却已经远远超过它先前的力量，也超过了现在在幻兽森林的幻兽王。

　　“那之后呢？”

　　“之后……突然很想睡，就睡了一下……”

　　月牙不好意思的在七夜手掌心里用爪子搔头。

　　“好了，没事了，对了，月牙，你现在怎么样？感觉有什么不对劲没有？”七夜说话间，突然一惊，大叫起来：“你怎么会说话了？”

　　“老大，我一直都会说话……只是从前你听不懂，像那个哥伦西就听的懂。”

　　月牙看到七夜邪邪的笑脸，想起曾经在圣夜学院里吃过的苦头，它立即说明。

　　“你当时卡拉卡拉的叫个不停，那个听的懂你的话，只有哥伦西它原本就是学兽语的，当然能听懂，如果现在你不会说话，看样子只有它才能做你的……”

　　正说的高兴的七夜，突然想起了在重叠空间里魔龙哥伦西救了自己，但是自己此时却不知道它在那里，是死是活也不清楚（当时七夜被魔龙用魔力注入头部而昏过去，并不知道到底是怎么一回事，不知道魔龙在那云状气团中已经被溶解），他的喜悦的神情被哀伤代替。

　　“老大，你不要难过了，你不是还要马上去艾夏洛特城的？不知道莱特那家伙长的怎么样了，老大，我是不是睡了很久？他有没有长的更难看了？”

　　做为幻兽王，特别是得到七夜的能量，已经超过一般的幻兽王的月牙，智力早就超乎了常人，它非常灵巧的转换了话题。

　　“对，现在还是赶快赶到艾夏洛特城，月牙，你可以跟着我的速度一起行吗？”

　　七夜想起为自己坚守了艾夏洛特城一年的老约翰逊、莱特、姆斯还有亚历他们。

　　“放心了，老大，这点小事，看我的！”

　　月牙伸出它的爪子，拍了拍自己的胸口，从它身上出现了一团纯白的光芒，在这团纯白的光芒之中，它的形态慢慢的改变，变成了一只长满羽毛的飞鸟。

　　“你可以改变形状？月牙，你这变的凤凰不太像喔，如果被它看到，一定会笑你的。”

　　看到月牙竟然能改变形状，七夜有些惊讶的说道。

　　“老大，我好说也是幻兽王，只要我想变成那只幻兽，还不就变成那只幻兽的模样，而且我这个样子可是攻守兼备，不信你可以来试试。”

　　月牙见七夜小看自己，不由有些不快。

　　“好了，我知道你的牙齿很利害，快点走吧，我想早点到艾夏洛特城，你可是说过的了，你能跟上我的，到时可不要叫我等你。”

　　七夜当然不会无聊的找月牙打架，从前在圣夜学院里时，他可是常常被月牙咬着不放，这也是他当初给它取名叫月牙的原因。

　　“那就来比比！哼！”

　　月牙听到七夜的话，张开翅膀就飞快的飞向前方，准备给七夜好看。

　　“竟然敢偷跑，你别逃！”

　　见月牙一头猛冲，七夜笑了起来，跟在后面飞快的飞向艾夏洛特城。

　　在又经过近二个小时的飞行后，七夜和月牙一前一后的终于飞到了原艾夏洛特城，因为到达这里后，七夜发现当初按照自己和老约翰逊根据原本的狱城设计的新城市已经初具规模，原本的艾夏洛特城已经变成新城的外围。

　　“看来没有我在，老约翰逊他们也很不错。”

　　七夜看着脚下已经完成主体工程的新城，看着那超乎寻常人想像的建筑构思，他不由赞叹道。

　　“老大，你也真是的，在这上面看有什么意思，我们快点下去吧。”

　　月牙不等七夜开口，就一头扎了下去。

　　“等下——你不要……”

　　看月牙心急的向下面飞去，七夜头痛的拍了下脑袋。

　　‘砰’的一下，果然不出七夜所料，月牙一头把防御着新的城市的魔法防御罩撞破。

　　“你呀，看看，现在惊动了那么多人，唉！”

　　在城市的魔法防御罩被月牙撞破时，下面城市时顿时热闹起来，城市的防空警报响起，无数举着火把的士兵从城中和内城外的驻地里跑出来，月牙知道犯了错，于是低着头，可怜惜惜的低着头，停在七夜肩膀上，像是撒娇的用羽毛磨七夜那头火红的长发。

　　“算了，反正已经这样了，就下去试试城里的防守怎么样，你可不要乱出手了，到时再惹出什么事，我可不饶你。”

　　看着下面排列有序的士兵，七夜突然兴起了试试城里防御力量的念头，他想看看在自己离去之后，现在的艾夏洛特城，也就是现在的这个新的城市战斗实力到底如何。

　　“知道了，老大！”

　　月牙用力的点了点头，它才不会再犯错，它还记得在幻兽森林里因为自己而害的七夜被电，结果自己后来吃的苦头。

　　见月牙点头答应，七夜飞向了新的城市的城墙，在那里，已经聚集了上百个魔法师，更多的则是拿着弓箭的士兵。


第八十七章

　　“城内的防御还不错，如果一般人来进攻的话，可能早就挂掉了，就算是翼人也没有办法轻易冲进来。”

　　在新城的城墙上，七夜张开了超频魔法盾，轻松之极的将所有打过来的魔法攻击和箭矢化为乌有，然后慢慢降落在城墙之上，看着城墙上士兵和魔法师的表现，他满意的带着微笑对肩上的月牙说道。

　　月牙看七夜对自己微笑，根本没理会，只是翻了翻白眼，把脸捌过了一边，因为七夜故意在它答应不乱动手的时候，用这么嚣张的模式降落下来，让一心想展现一下威风的它很不爽。

　　“你是谁？来自那里？是不是联盟的人？你如果再不回答，可不要怪我们不客气了！”

　　原本在城墙上的弓箭手一时之间全部都退了下去，换上了手持刀剑和盾牌的士兵，在他们后面，魔法师全部聚集在一起，张开了魔法防御罩，准备大型的魔法攻击，同时从天空之中飞来了上千名翼人士兵，他们手持长枪，整齐的排列在空中，而一个看似是新城守卫城墙的军官走了出来对七夜说道。

　　“我是谁的话，实在不好说，我是过来找老约翰逊的，你叫他过来就行了，如果他不在，就叫莱特或是亚历，叫他们二个人任何一个过来都行。”

　　七夜看着全副武装了的城墙上的军队，非常满意的说道。

　　“我们副城主之名岂是由你那样叫呼的，别说他来见你，就算你想见他也不是你想见就可以见到的，你快点说明你的来历。”

　　守城的军官紧紧盯着七夜，手中的刀也是紧握不放，如果不是刚才见到七夜那不畏箭矢和魔法攻击缓缓落在城墙上，他早就下令所有士兵发起攻击了，被一个不明来意的人踏上新城的城墙，对他来说，就是失职。

　　“要是那样的话，可以让我见一下莱特和亚历可以吗？”

　　七夜再次询问，他想老约翰逊可能很难见，不过莱特和亚历应该比较容易见到。

　　“废话少说，你不说明你的来历和企图，你就别想见任何人，而且你如果要是见到我们元帅和参谋长，我保证你会后悔莫及。”

　　负责守城军官大声的说道。

　　“我不是说了我就是来找他们的，你也真是的，你以为我吃饱了没事做，到这里来和你们面对面站着玩啊。”七夜靠在城墙的墙垛上，打起了哈欠：“而且这么晚，我也不想不睡觉就过来的啊，你们快点帮我把他们找来了。”

　　“你……”

　　听到七夜似是不将周围全副武装的士兵当成一回事，守城军官不知道怎么说了。

　　“算了，反正你是不会叫他们出来的，不如我进去见他们好了，算给他们一个面子。”

　　看着不知道如何是好的守城军官，七夜想了想还是决定进去找老约翰逊他们好了。

　　“快挡住他，只要他敢动，立即杀死他。”

　　见七夜想进入城内，守城军官立即醒悟过来，想起了他的责任，于是命令城墙上的守城士兵道。

　　“真是的，本想平静的去找他们的，都是你这个家伙。”

　　看到明晃晃的刀枪组成的森严防御，七夜无奈的耸耸肩，对肩上的月牙抱怨道。

　　月牙仍然没有回话，只是又抛了个白眼过去，它才不会认为自己错了，只不过撞破了那个看起来很薄的东西。

　　“真是的，为什么见自己的小弟都这么麻烦，而且还是在自己的城里面……”

　　七夜小声的唠叨着，然后神情一变，一股令人忍不住顶礼膜拜的威严从他身上散发出来，在周围警戒着的士兵们差点就要跪在了地上，不少士兵紧握着武器的手不知不觉的松开了，看着这个如神抵般散发出不容冒犯的红发男子，他们退却了。

　　“好大的胆子，竟然敢闯本城，看我不收拾你！”

　　突然一个黑影从众士兵后面跳了出来，他拿着二根铁棍，气势汹汹的叫喝道。

　　“元帅来了，元帅来了！”

　　见到突然从后面跳出来，手执铁棍的高大背影，那些在城墙上的士兵突然高兴的叫了起来。

　　“莱特，等一下，问明对方的来意再动手也不迟。”

　　这时，城墙上的士兵让开了一条路，老约翰逊走了过来，同行的还有姆斯和阿瑟二人跟在他身边，一群比墙城上士兵看起来更为强悍的卫兵紧跟在后面。

　　老约翰逊走到前面后，看到火红色头发的七夜，发觉这个人有些熟悉，但是他怎么也不会联想到七夜身上去，因为此时的七夜，由于力量解除封印之后，身体也有了变化，不仅长高了不少，而且头发的颜色配合着他那独特的威严，给人一种狂傲，又不得不屈服的迫人气势，根本没有办法和从前的他联系到一起去。

　　“还问什么问，竟然打破了我们城市的魔法防御罩，决对是联盟他们请来杀我们的。”

　　莱特举棍就向七夜打过去，他早就看不惯这个站在城墙上，一副狂傲的样子，外加超级摆酷的家伙了。在这一年多的时间里，因为成为艾夏洛特城的元帅的他早就不能轻易的上战场杀敌了，他早就已经手痒的不行，现在正好，有人打到新城的城墙上来了，而且也没士兵敢上去，当然就由他来上了。

　　“莱特你……”

　　刚才劝阻莱特，老约翰逊发现劝阻也是白劝，反正莱特一但动起手来，不分个高低是不会罢手的，现在他也只有看接下去发展如何了，他也估计这个打破了城市魔法防御罩的家伙应该是联盟派来的，因为那有自己的人会在这半夜时分，这个样子冲进来的。

　　见莱特气焰嚣张的一棍打了过来，七夜嘴角露出一丝微笑，真的是微笑，因为若是不仔细看的话，根本看不到他嘴角那丝笑容。七夜也正想试试莱特的身手，但是没想到莱特竟然不听自己说一句话就动手，他现在正在想晚点以后怎么给莱特一些安排才行。

　　举棍直砸而下的莱特心里突然莫名的感觉到一丝冷颤，不过他的棍子已经砸到了敢闯新城的家伙头上，他心里对这个来犯者不由产生了一种看不起的感觉，因为自己还没有用真本事，这个家伙竟然就要被自己打倒了。

　　不过七夜岂是莱特轻易能打倒的？先不说七夜此时的力量，就算是从前的七夜，也不是此时的莱特可以轻易打败的。

　　莱特一棍砸到七夜身上时，发觉打到对方的铁棍没有丝毫的实体感，当铁棍砸在地上，将城墙的地面砸出一个坑后，他才发现，自己打的原来只是对方留下来的一个残像。

　　“如果我用刀的话，你可能已经死了。”

　　在莱特身旁出现的七夜，右手食指轻轻的放在莱特的喉咙上，面带微笑的说道。

　　“你……”

　　见到突然出现在身侧的七夜，莱特吓的连忙挥棍横扫过去。

　　“如果这是剑的话，你已经多了一个窟窿。”

　　莱特身侧的七夜顿时又变成了残像，莱特的铁棍直扫过去，他用力拉住因为打空而几乎甩出手的铁棍后，发现七夜竟然出现在自己的面前，那看似纤长的手指正指在自己的胸口前。

　　“你别太狂妄！”

　　被七夜轻描淡写般的连续二次羞辱后，莱特几乎要发狂了，他想自己堂堂新城统帅所有军团的元帅，竟然在城墙上的士兵面前被一个敌人当猴子一样玩弄，他怎能不气愤。

　　“莱特，一起上！”

　　就在莱特准备出绝招时，从空中飞来的亚历对他叫道，刚才城市魔法防御罩被月牙打破后，他就赶去重修魔法防御罩，但是正在修的时候，他突然从魔法水晶镜里看到城墙上莱特被来犯者玩弄，他不由一个瞬间移动，移到了城墙，准备二人联手一起打倒这个来犯者。

　　“好，就用我们常用的联招。”

　　莱特见亚历来了，不由斗志昂扬起来，在开战初期，亚历和他在一起不知道一起杀了多少敌军，直到后来军队壮大后，他才和亚历被迫退下最前线，现在又能二人一起抗敌，他怎么能不兴奋。

　　“好，就看你们二人联手怎么样。”

　　见亚历也跑出来凑热闹，七夜轻松的招招手，示意二人一起上。

　　“真够嚣张的，莱特，不要放过他。”

　　看到七夜那狂傲的招手，亚历和莱特愤怒了，二人互望一眼，然后同时向七夜发起了进攻。

　　一道闪电突然从亚历的手中出现，从上空劈下，而在同时间莱特的铁棍横扫七夜。

　　七夜见二人颇有默契的样子，知道二人对联手很在行，因为要躲过那道闪电之后，还要对付莱特那横扫过来的铁棍，一般人速度再快，也难免一心二用而分神。

　　闪电直接劈在了七夜头上，莱特的铁棍也打在了七夜身上，这一次他总算有打中的感觉，但是他却发觉自己好似打了一团铁块上，双手被铁棍上传回来的反震震的发麻，而且还有电流从身体中穿过。

　　“莱特，后面！”

　　在高空的亚历对下面一棍打在城头巨型投石器的铁柱上的莱特叫道，刚才他本以为打中了对方，那知道突然一下莱特竟出现在对方的位置上。在提醒莱特的同时，亚历放出十几个魔法火球，组成一道火网从空中扑下去，刚才对方速度太快，闪电结果打中了莱特，于是他这一次就全方面出手，看对方还能怎么样。

　　“不要出手，对方没有恶意。”

　　就在莱特像是被人一下平移的出现在七夜所在位置后，阿瑟和老约翰逊等人都惊恐万状，因为莱特一棍打下去后，竟然像是不知道自己被移动了。阿瑟抽出了匕首，想隐入黑暗之中进行刺杀，这时老约翰逊劝阻了他。

　　“没有恶意？”

　　阿瑟还没有开口，姆斯就反问起来，这个打破城市魔法防御罩，闯进新城来的家伙会没有恶意？

　　“如果他有恶意，只怕我们这里人全上都没有用。姆斯，你应该知道莱特的利害，他虽然近来很少上战场，但是他每天都不忘记修行，还有亚历，他那道闪电看起来很普通，但是他在战场上战斗几百次的经验就在里面，阿瑟，就算你遇上那道闪电，你要如何闪躲？最简单的一击，其实就是最实在一击，但是对方不仅轻易躲过了那道闪电，还让莱特都没有觉察到的情况下出现在他所在的位置上，你们想一想，有谁能有这种实力？而且他还能打破我们新城的魔法防御罩，虽然现在因为新城在后防线上，魔法防御罩有所减弱，但是你们认为有谁可以轻易打破城市的魔法防御罩吗？”

　　老约翰逊身为统制大局者，所想事情都是从各个角度去想的。

　　“不可能，几时大陆上出现了这么厉害的人？而且还是一头红发，如果他曾经出现过，一定早就出名了。”

　　姆斯想了想，惊诧的说道。

　　“如果我没猜错，他很可能是他派来的。”

　　老约翰逊看着在莱特和亚历二人联手之中轻松自如的七夜，缓缓说道。

　　“他是他派来的？难道你是说城主他？”

　　听到老约翰逊的话，阿瑟睁大了眼睛。

　　“城主他不是已经出事了？而且希曼不是说过，他是和魔龙一起消失的，这个人不可能会是他派来的。”

　　姆斯不相信的说道。

　　“我相信城主他一定会回来的，这也是我坚守这里的原因之一，你们难道不相信城主可以回来吗？而且这个红发的男子，应该和他有关系，要是他是联盟那一边的人，只凭他可以打破城市魔法防御罩，就可以让我们死伤惨重。”

　　“我相信城主他一定会回来的。”

　　阿瑟毫不迟疑的就说道。

　　“不过，他有可能会是城主派回来的，但是，他也有可能会是第一次出现在梵天大陆上的人。”老约翰逊接着慢慢说道：“你们准备好，如果情况是后者，那就要向四大家族求救了，以我们的实力，根本对付不了他。”

　　“嗯，我已经令人准备好了，狼骑兵也派出一个大队在下面随时待命。”

　　姆斯点了点头，他早在过来时，就通知传令兵准备随时发出求救信号。

　　正在打斗中的莱特和亚历二人，是越战越惊讶，越打越恐慌。

　　莱特还好，因为他想事情一向简单，现在他的目标就是打倒在眼前的敌人，其他的事他都不会多想，但是亚历就不同了，做为魔法师，头脑一定要比非常人聪颖，通过魔法修行的冥想，一般面对事情也冷静的多。

　　在与七夜的打斗中，亚历发觉自己就像是对方操作的玩偶一般，自己的每一个动作，就连下一步要做什么，对方都像已经知道了一般，明明自己放出的雷电球故意停在空中，然后想晚点连在一起引爆，但是对方竟然在自己要引爆前一刻，随手破去，让自己在感觉到成功在握时，又一瞬间跌落低谷。

　　“亚历，让开，我一个人对付他。”

　　打着打着，莱特怒火越来越旺，看着对方那一个个摆酷般闪躲的动作，他非常的不爽，不爽的到了极点。

　　“好，就交给你了。”

　　亚历点了点头，退出了战团，让莱特独立对付七夜。

　　“你是第二个让我在没有着铠情况下打不过的对手，你应该感到荣幸。”莱特将铁棍收插在腰间，从体内唤出了雷兽，指着七夜摆出一个潇洒的造型：“不过你接下来只能后悔了，后悔闯到这里来。”

　　“第一个你打不过的对手是谁？”

　　七夜好奇的看着莱特。

　　“那个人只要来了的话，只怕你早夹着尾巴逃跑了。”

　　“说个名字出来，看他有多利害。”

　　七夜见莱特那神气的模样不由更加好奇了。

　　“算你运气好，他现在不在这里，要不然，像你这种家伙，碰到他只有死路一条。”

　　莱特越发变的斗志高昂，威风凛凛的俯视着七夜说道。

　　“名字都不能说的家伙，有什么利害的。”

　　七夜不再发问，改用激将法。

　　“他的名字你根本就不配听，哼！如果你可以挡住我十招，我可能会告诉你他的名字。”莱特指着七夜说道，然后高举双手，摆出非常酷的出场造型：“雷兽！着铠！”

　　时间慢慢的过去，莱特举着的手都麻，雷兽却还是趴在地上，一动不敢动，根本不敢会他的招唤。

　　“还没好啊，要不要我喝杯茶，吃个夜宵再来看你？”

　　七夜无聊的打着哈欠，在自己的月牙面前，那个不长眼的幻兽敢乱动，早在雷兽出来时，他肩上的月牙就用此时的鸟眼瞪了雷兽一眼，把雷兽吓的趴在地上不敢动了，只有莱特那个笨蛋还没有看出来，像是耍宝一样摆了半天造型。

　　“你……你……你等一下。”莱特见在这么多人面前掉了面子，急忙走到雷兽旁边小声的说道：“我的心肝宝贝啊，你不要在这个时候搞什么事出来，我的形象就靠你了，你快点和我合体啊，求你了，晚点我请你吃好的，求你了……”

　　“在我面前，你想和小雷合体打我是不可能的，还是你一个人上吧。”

　　虽然莱特说的小声，但是又怎么能逃过七夜的耳朵，他听着笑了起来。

　　“你怎么知道他叫小雷？你是谁？”

　　听到七夜的话，莱特突然想起什么，盯着七夜猛看。

　　“难道你会是老……”

　　莱特看到七夜那脸上有些熟悉的微笑，又想起自己的雷兽只会有一种情况下不会与自己合体，他脸上露出惊恐万状的表情，他想到若是这个人是老大的话，他可以想像的到自己会面对的是什么了。

　　没等莱特的‘大’字说出口，七夜冲出去，用气劲罩住已经愣住的莱特，然后干净利落的一脚将他从城墙上踢飞出去。

　　“这个球还不错。”

　　看着莱特化成一个流星，在新城外的远处坠落，七夜拍了拍手，然后拍了拍身上的灰尘，转身走向老约翰逊。

　　见七夜转眼之间就将莱特踢出城，现在又向副城主老约翰逊走过去，所有士兵虽然害怕，但是仍然没有退后，反而向前进一步，用刀剑对着七夜。

　　“你们退下。”

　　老约翰逊喝住了想拦住七夜的士兵，他已经猜到对方的身份了，只是他现在还不敢确定，因为样子太不一样了。

　　“老约，真不好意思，本来只想让你等一天的，那知道一等就是这么久，不过虽然是我不对，但也用不着派这么多人来抓我吧。”

　　七夜装成委屈的模样，眨着眼睛说道。

　　“真的是你？真的是你？”

　　听到七夜离去前那一晚上和自己说的话，老约翰逊激动迎向七夜。

　　“不是我又是谁了，不过现在不要说，我可不想这么多人知道我回来。”

　　被老约翰逊来了一个热烈拥抱的七夜，苦着个脸对他小声说道。

　　“你是老……你回来了？”

　　看到莱特被踢飞，老约翰逊那激动的模样，再联想到刚才七夜的一举一动，还有说话间那熟悉的语气，亚历惊喜的想叫七夜，突然想到刚才莱特因为一个‘老’字出口就被踢飞，他可不想和莱特一样，于是急忙改口。

　　“不是我回来，还会是谁，好了，现在可以让我进城了吧。”

　　七夜急忙从老约翰逊的怀抱中挣脱，他可不想被某些人误会。

　　“阿瑟，你去通知其他在城里的人过来，姆斯，你解除警报，所有士兵回原岗位，告诉他们，今天晚上只是一次军事演习，检查城里的军事防御系统。”

　　老约翰逊回头对想过来的阿瑟和姆斯二人命令道。

　　说完后，老约翰逊带着七夜便往城里面走去，而亚历则马上老实的跟在后面，至于被踢飞的莱特，因为有七夜用气劲保护，而且他的皮也厚，坠落到城外后，马上屁颤屁颤的往城里跑，不过跑回城后，他大气都不敢出的和亚历一起在后面跟着七夜，想到先前见到七夜时他那嚣张的模样，还有自己说的话，他就愁眉苦脸的祈祷着晚点不会有事。

　　跟着老约翰逊一路走进城，七夜发现新城内的街道分明，道路也比之一般的大城市还要宽敞，自己一行人带着一大队的城卫队上百个人，走街道上却不觉得拥挤。

　　“老约，真的要感谢你，这个城市能发展到这个地步，实在出乎我意料之外了，我原本以为你们要与联盟军队对抗，三城合一的计划停了下来了。”

　　到达新的城市的市政厅的会议室后，七夜站在窗口，看着已经初具规模的新城市，对身后的老约翰逊说道。

　　“他妈的，说好只帮你守一天的，现在过了差不多一年多，你才死回来，如果不是相信你会回来的，我早就卷铺走人了，这个烂摊子我才不想多管。”

　　老约翰逊在会议室的大门关上后，一肚子的火气就爆发了，不过更多的却是关心。

　　“嘿嘿，我也不想这样的了，只是我被困在那个空间里，感觉不过才几天，那知道外面就已经过了一年了。”

　　七夜搔着头，不好意思的说道，他本来想转移话题的，但是老约翰逊一开口就开始炮轰自己了。

　　“那为什么不早点回来？是想要累死我这把老骨头吗？你害的我现在悬赏金额都高达千万，差点就要超过你了，现在每天吃个饭都提心吊胆的要死，生怕那天被那些领赏金的人杀死了都不知道。”

　　老约翰逊白了七夜一眼，因为七夜不见了，领导着艾夏洛特城还有亡灵大军的就由他来担任了，结果被种族联盟和其他国家联合通缉。

　　“没关系，反正我在前面排着，他们要找钱也是先来找我。”

　　七夜嘻嘻的笑着。

　　“老大……”

　　莱特突然眼泪汪汪的看着七夜，一副可怜惜惜的模样。

　　“不要过来，不要过来，有什么事说就好了。”

　　见莱特一把眼泪一把鼻涕的样子，七夜连忙摇手不准他过来，要是莱特在自己身上乱哭一气，到时那些脏东西贴在身上，晚点不洗个澡都不行。

　　“老大，自从你不见了后……不，自从老大你有点事离开之后，为了守护老大你的艾夏洛特城，我是日夜操劳的守卫着，每天天不亮就起床，每天所有人都睡了后我才睡，在离开老大你这么久的日子里，我每时每刻都在想着老大你回来，真的，我可以对天发誓，我对老大的爱……”

　　“行了，行了，再说下去又要被误会了，刚才的事饶过你了。”

　　知道莱特这番举动是什么意思的七夜大度的说道。

　　“我就知道老大是最利害的，刚才我全力以付，没想到老大竟然……啊！”

　　莱特见七夜不计较刚才在城墙上的事，不由一脸喜悦的想拍七夜马屁，那知道七夜听到他话多，一脚又把他踢翻在地，这个时候门开了，阿瑟带着保鲁夫、波碧丝、阿芙德、托伽拉等人出现在门口，看着像球一样滚到门口的莱特，都惊讶的看着他。

　　“没事，只是想试试这里打扫的干不干净。”

　　莱特脸不红心不跳的从地上爬起来，装作没有发生过这回事一样。

　　“你们都进来，把门关上。”

　　老约翰逊叫阿瑟他们进来道。

　　“老约，有什么事吗？大半夜的叫我们过来，是不是联盟大军突然破我们四路防线了？要我上战场了吗？”

　　没有睡醒的托伽拉揉着睡眼问道。

　　“是不是和刚才城市的魔法防御罩破了有关？这么久没听你们说过有什么演习的事，有事就说出来，再大的事也能想办法解决的。”

　　阿芙德刚才并没有睡，城里的骚动她都看到了。

　　“这位是……？”

　　波碧丝看着站在老约翰逊后面的七夜，现在这个房间里几乎都是艾夏洛特城的高层，领导着军队与联盟大军对抗，此时突然多出一个不认识的人，她有些奇怪的开口问道。

　　“我找你们过来，就是要告诉你们一件事，这是非常重要的事，而这件事就与他有关系，知道了吧。”

　　或许是感染到七夜和莱特那随意玩笑般的打弄，老约翰逊故做严肃的说道。

　　“什么事？老约，不会是我们的兵力和军备物资不行了吧？”

　　托伽拉被老约翰逊的语气唬住了，小声的问道。

　　“老约，不要搞的神神秘秘，有什么事快点说了。”

　　阿芙德打了个哈欠，虽然她刚才没有睡觉并不代表她不想睡觉。

　　“你们认的出他是谁吗？”

　　老约翰逊指着七夜，问后面进来的几人。

　　“看不出。”

　　托伽拉干脆的说道。

　　“好像没见过。”

　　阿芙德看了看，发现这个红发的人看起来很狂傲的样子。

　　“好像在那里见过……”

　　保鲁夫有些迟疑的摇了摇头，不过他还是认不出七夜，其他的獠牙佣兵团等人也跟着摇头。

　　“他是谁？”

　　波碧丝也很干脆，做为现时整个新城和艾夏洛特城等军务处长，她行事一直都很干脆利落。

　　“伽拉，保鲁夫，阿芙德，波碧丝还有大家，好久不见了。”

　　七夜走到众人面前，向大家微笑的挥了挥手。

　　“你是谁啊？”

　　听到七夜的话，托伽拉奇怪的看着这个用亲切的名字称呼自己的家伙。

　　“你不记得我了？”

　　七夜眨了眨眼睛，逗着托伽拉玩。

　　“我真的见过你吗？”

　　托伽拉想了半天，还是记不起来曾经见过七夜，因为像现在七夜一头火红的长发，配上他那如神抵般的英俊脸孔，再加上他身上隐隐约约之中不由自主散发了出来的威严气势，给人的感觉和从前完全不一样。

　　“他看起来好像……”

　　“嗯，是有点像，不过不会是……”

　　“难道你是老……”

　　保鲁夫和其他几个獠牙佣兵团的团员看着七夜捉弄托伽拉时，那挂在嘴角的微笑，感觉有点像他们曾经最害怕的那种笑容。

　　“你们看起来还不错，每天都还在做训练吗？”

　　七夜点了点头，拍着保鲁夫和其他人的肩膀赞赏道。

　　“老大？真的是你？”

　　虽然怀疑这一头火红色头发的人可能会是七夜，但是他们却只是怀疑，现在听到七夜的话他们不由兴奋的拥上前，看着这个有些熟悉却带着一些陌生的面孔。

　　“不是我是谁，真是的，才这么一点时间，就认不出我了，看样子不好好训练一下你们是不行的了。”

　　七夜看着这些为了自己而在艾夏洛特城对抗联盟大军一年的小弟们笑道。

　　“呜呜呜……老大，你终于回来了……呜呜……老大回来了！”

　　保鲁夫突然激动的哭了起来。

　　“哭什么哭，我又不是要死了，真是的。”

　　看保鲁夫突然哭了起来，七夜不由有些感动，不过做为老大，他可不会在小弟面前表现出来。

　　“老大，自从你走了后，他们就怪我，说是我的错，说一定是我把魔法传送阵搞坏了，才会让老大你回不来，现在老大你回来了，我一定要找他们报仇！老大，你一定要帮我。”

　　保鲁夫擦干泪水，咬着牙发誓道。

　　“你去把名单列出来，我保证帮你报仇。”

　　想起自己走时让保鲁夫一个人在亡灵之城守着，七夜决定帮他出气。

　　而听到七夜这句话那些想上前来的团员都退后了一步，至于在对面的莱特和亚历一下脸色大变，准备晚点立即去巴结保鲁夫。

　　“原来是你，七夜！”

　　这时托伽拉终于认了出来，高兴的大叫道。

　　“叫那大声做什么，是不是想告诉外面的人，最值钱的悬赏亡灵法师回来了？”

　　七夜连忙捂住托伽拉的嘴巴。

　　“终于可以好好吃一顿了。”

　　拉开七夜的手后，托伽拉高兴的说道，结果七夜无奈的翻起了白眼。

　　“终于舍得回来了啊，怎么不带礼物回来？”

　　阿芙德看着二手空空的七夜，扔下一句让他难堪的话。

　　“难道我回来不是最好礼物吗？”

　　七夜无奈的撇撇嘴。

　　“导师，你终于回来了。”

　　波碧丝看着七夜，露出了美丽的笑容。

　　“这个……对不起，我……”

　　看到波碧丝，七夜才记起自己已经是做导师的人了，但是过了一年多，自己却还没有教波碧丝一点亡灵魔法。

　　“没关系，导师，只要你回来就是最好的礼物了。”

　　波碧丝以为七夜认为自己要礼物，于是说道。

　　“来，过来，让我看看你。”

　　七夜招手，叫波碧丝走到自己身边来。

　　波碧丝听话的走了过来，看着七夜那光芒闪烁的黑色双瞳，就似看到了浩然星空，看到了另一个天地，而七夜身上那狂傲般的气质，和帅气的脸，让她的心突然猛烈的跳了起来，一丝红晕出现在她脸上。

　　“你的基础很好，亡灵魔法你学了没有什么用，我另外教你一种，好吗？”

　　七夜看着波碧丝体内的魔法元素，想了一下说道。

　　“导师你觉得什么好，就教我什么好了。”

　　波碧丝在七夜面前变的羞怯点了点头，如果那些军务处的军官看到半时不给他们一点好脸色看的长官这个模样，一定会惊呆了。

　　七夜将手放在波碧丝头上，一道红光从他手掌中出现，射入波碧丝体内。

　　波碧丝感觉到一股温暖的光在自己体内，四处流动，自己从前的那些魔法力量慢慢的消失在这道光之中，接着自己的身体慢慢的发生变化，好像每个地方都充满活力和力量，虽然魔法元素都消失了，但是她却能感觉到空气中的所有的魔法元素，她试着聚集一下水元素，会议室里转眼间就出现了一个水镜。

　　“不会吧？老大，你这是做了什么？波碧丝，这是不是你做的？你好像没念过咒啊。”

　　看到波碧丝伸出手碰着空气中浮着的水镜，亚历等人瞪大了眼睛，波碧丝的魔法水平是什么程度他们都知道，但是现在看起来，她好像是就跟魔导师一般不需要念咒。

　　“谢谢导师。”

　　波碧丝让水镜消散在空中后，感动的向七夜说道。

　　“以后可要努力，不要丢了我这个导师的脸喔。”

　　七夜笑了笑。

　　“你放心，导师，我一定会努力的。”

　　波碧丝说道。

　　“老大，你也给我来那么一下了。”

　　见到波碧丝那喜悦的样子，亚历等用魔法的团员都用可怜的目光望着七夜。

　　“你刚才是做了什么？碧丝她怎么一下就变的这么利害？”

　　阿芙德好奇的看着七夜，她拉着波碧丝的手，感觉到波碧丝的手变的非常温暖。

　　“没什么，只是用能量给她改造了一下身体结构。”

　　“什么？改造身体结构？”

　　听到七夜的话，老约翰逊还有阿芙德她们惊讶的看着他，不过亚历和莱特他们则是二眼发光，无论七夜做出什么事，他们都觉得理所当然一般。


第八十八章

　　“你到底是什么人？竟然还可以改造身体，你可不要说你就是恶魔。”

　　老约翰逊看着七夜就像看着个怪物，先前对于七夜能够断臂重生的亡灵魔法已经让他惊讶的不得了了，现在竟然说改造了波碧丝的身体。

　　“虽然我不是恶魔，但是我却是恶魔之子……”

　　原本一直微笑着的七夜，想起自己的身世，还是前不久在自己面前消失的辰星，顿时涌上一股哀伤。

　　“别忘记你还是神之子，真是的，总是挑坏的方面想。”

　　在七夜肩膀一直没有开口的月牙感受到他心中涌上的哀意，张口说道。

　　“你是什么东西？”

　　正想走过来问七夜的老约翰逊突然见七夜肩上的鸟开口说人话，他吓了一大跳。

　　“你才是东西呢，老东西。”

　　月牙曾经可是与七夜还有莱特他们混出来的，耳濡目染，说话自是毫不留情面。

　　“难道它……是月牙吗？”

　　想起刚才想与雷兽合体时，雷兽那恐惧的模样，莱特指着变的和小鸟一样的月牙惊讶的叫道。

　　“就是它，月牙了。”

　　七夜点了点头。

　　“它不是在那里沉睡？至少要几百年才可能完全成长……它……它……”

　　看着身上发出一团耀眼的光芒的月牙，莱特说着说着突然就张大个嘴，看着月牙从一只小鸟变成一个如小狗般大小的白色雷兽。

　　“它怎么会变形？它是幻兽吗？”

　　老约翰逊活了近百年，可算是见识多广，但是像这种能任意变形的幻兽，他可是从来都没有看到过。

　　“月牙当然是幻兽了，而且说出来的话，老约你可不要吓着了。”莱特神气的对老约翰逊说道：“月牙它可是堂堂幻兽王。”

　　“幻兽王？它是幻兽王？这不是在说笑吧？”

　　老约翰逊和阿芙德、波碧丝她们惊讶的张着嘴，指着月牙，她们没想到自己竟然可以见到幻兽王，在梵天大陆上能见到一个幻兽都属于比较稀有，而她们却能见到幻兽王。

　　在众人惊愕的目光中，月牙则是得意洋洋的昂首挺胸，摆出最酷的造型，再怎么说也是下一任的幻兽王，出场当然要帅一点。

　　“幻兽王怎么会跟你在一起？”

　　知道月牙是幻兽王后，老约翰逊不由奇怪月牙会跟着七夜。

　　“没办法，它快不行了的时候，吃了我点血，就赖着我不放了，搞的我都烦死了。”

　　看月牙得意忘形的抢自己的风头，七夜无奈的说道。

　　“谁叫你的血好吃，应该多吃点的。”

　　月牙伸出舌头舔了舔。

　　“老大，只是喂月牙一点血就行了，要是当时是我的话那就好了。”

　　莱特看着威风凛凛的月牙，羡慕的说道。

　　“你？以你那点力量，只怕早就被月牙吸成人干了。”

　　七夜看着贪心不足的莱特说道。

　　“就是，如果是你的话，我怕是再过上万年都没办法醒过来。”

　　月牙跟着说道。

　　“得了便宜还卖乖，别人有幻兽都可以得到幻兽的力量帮助，只有你，总是要向我要能量。”

　　“没办法啊，老大你能量比我还要强大的多，分点给我也没关系了。”

　　月牙调皮的做了个鬼脸。

　　“……果然是老大，竟然还反给月牙能量……好在不是我。”

　　听到七夜和月牙的对话，莱特佩服的说道。

　　“它好可爱，可不可以带它出去走走？”

　　被月牙的调皮吸引住的波碧丝眼睛闪着光芒问道。

　　“……”

　　听到波碧丝的话，月牙翻白眼了，想它堂堂幻兽王，竟然被说可爱，而且还想带它出去走一走。

　　“我是没问题，不过还是要问问月牙它自己了。”

　　七夜无所谓的摊开手，而月牙则是连忙摇头，它可不想变的和宠物一样。

　　见月牙坚决的摇头，波碧丝失望的翘起了嘴，她可是圣彼得堡的继续人，而且她父亲奥丁菲斯宠爱她是宠爱的不得了，虽然她没有染上什么娇气，但是还是以为自己只要想要的东西，别人一定会给的。

　　“好了，应该说一下正事了。”

　　这时老约翰逊开口了，虽然七夜回来是件可喜的事，但是现在的时机却并不是庆祝的时候。

　　“嗯。”七夜点头说道：“现在情况怎么样？联盟大军现在在进攻那里？”

　　“现在的战况，正处于胶战时期，我们与五十万联盟军队谁也没有办法奈何谁，而且我们这座城市与前方的城市以及四大家族的城市都被切断了道路。”老约翰逊边说边走到挂在墙上的地图旁：“现在我们主要的交战点有四个，我们前方这里的帕尔米特城，这里由赤哈尔率领着半兽人大军在那里守着，而人类四大家族处于重要城市的库鲁库城和飘零城也正在被联盟大军进行着围攻，而在联盟大军中间的平原地带，就是这一片地区，由希曼带领着狼骑兵军团在那里进行着游击战，目的是扰乱联盟大军的后勤工事。”

　　“这就是现时的大概情况，具体的情况则一时之间也没有办法说清楚。”

　　老约翰逊说完后看着七夜，想看七夜有什么意见。

　　“我走之前，好像联盟大军是由什么坠翼一族的人率领的？现在换人没有？”

　　七夜看着地图，研究着四个交战地点和周围的地势。

　　“没有，现在还是那个卡拉元帅，他那个青翼之枪让我们伤透脑筋，好在东方家族里的那个叫住东方影的年青小伙子还很利害，他也可以使用神兵利器，要不然没有人对抗那个卡拉，我们的军队根本没有办法守住。”

　　“卡拉？”

　　听到这个名字，七夜愣住了一下，然后偷笑的看着月牙。

　　“看我做什么，无聊。”

　　见七夜眼睛里的笑意，月牙知道七夜看自己的意思，是因为自己从前在不能说人话前，只能卡拉卡拉的叫。

　　“坠翼一族只有他一个人在联盟军队吗？当时记得他们好像还有二个神兵利器的，一个叫什么黑云战鼓什么的，另一个是没人知道吧。”

　　七夜想起一年前在艾夏洛特城得到有关坠翼一族的情报。

　　“不知道什么原因，坠翼一族只有那个卡拉元帅还有一个叫道格拉斯的家伙在联盟大军，要是他们再使用另二个神兵利器的话，我早就收拾包袱跑人了。”

　　老约翰逊用开玩笑般的语气说道，对于坠翼一族的一事，他从开战到在的这一年多的时间里，仅仅只是得到有关联盟大军元帅卡拉和另一个叫道格拉斯的一些消息外，再没有任何情报了。

　　“对了，东方他用什么神兵利器对抗那个‘青翼之枪’的？”

　　“东方世家那个东方影是用‘月影之刃’的，他也真够利害的，虽然只是能用神兵利器的一半力量而已，但是那个卡拉元帅就是无法打败他。”

　　老约翰逊一脸钦佩的说道。

　　“那有什么的，老大一招就可以打败了那个卡拉元帅，东方影那小子只不过能挡住，根本算不了什么，要是我有神兵利器，早就打到他家里去了。”

　　听到老约翰逊夸东方影，莱特有些不服气，他身为元帅，却没有神兵利器，只能干瞪着眼看东方影跟那个卡拉元帅在战场上用神兵利器的惊天动地。

　　“城主真有那么利害？你也想有神兵利器？没可能吧……”

　　听到莱特嫉妒的吹嘘，阿芙德知道他是不服气，于是她故意装做很惊讶，然后又很委婉的转折到怀疑语气。

　　“这个……老大出手当然是一招就解决了，难道你怀疑老大的实力？你刚才没看到老大只不过红光一闪，就给碧丝脱胎换骨了。”

　　莱特当然不会说自己是吹嘘。

　　“真的吗？老大喔。”

　　阿芙德转头看着七夜。

　　“你们……”

　　七夜听的有些头疼，明明自己在和老约翰逊分析着战局，不知道怎么搞的莱特和阿芙德东扯西扯的又扯到了这个上面来。

　　“老大，你一定打的过那个卡拉元帅，是不是？”

　　见七夜不回话，莱特急忙走到他面前，眨了眨眼说道，他可不想在波碧丝和阿芙德面前表现自己是吹嘘，到时被她们笑话。

　　“打的过？你太小看老大了吧，什么垃圾神兵利器，就算拿上百个那种垃圾过来，还不也是一招，老大实力和我差不多吧。”

　　七夜没有开口，月牙却接口了，它一脸神气的说道。

　　“真的？”

　　听到月牙的话，莱特瞪大了眼睛，而且不止他一个，老约翰逊等人更是吓了一大跳。

　　“懒得理你，耳朵不好就去看下病好了。”

　　见莱特不敢相信的问，月牙瞟都不想瞟他一眼。

　　“这是真的吗？城主，你真的可以轻易打败那个拿着神兵利器的卡拉元帅？”

　　老约翰逊看着七夜，问道。

　　“没问题，收拾一个拿神兵利器的应该没什么问题。”

　　七夜点了点头。

　　“老大，你打败那个卡拉，把他的神兵利器送我吧。”

　　莱特可怜的看着七夜，他虽然有的时候头脑简单了一点，但是只要和武器有关，他立即就可以变的和商人一样精明，现在只是听到七夜说可以收拾那个卡拉元帅，他就想到对方的神兵利器了。

　　“拥有神兵利器很厉害的，那个卡拉元帅可以完全使用神兵中的力量，城主你怎么对付他？”

　　波碧丝有些关心的问道。

　　“不要紧的，其实你过些时候修行好了，也可以打败那些靠神兵利器的人。”

　　七夜摇了摇头，他现在的力量可谓是横扫大陆无敌手了，神兵利器在他眼里根本不算什么。

　　“老大，你是我们老大吧，是不是？”

　　听到七夜的话，亚历和莱特互相望了一眼，立即心意相通的同时叫道。

　　“放心，我有空就帮你们改造。”

　　明白亚历和莱特话中意思的七夜点了点头。

　　“老大，那我们呢？”

　　保鲁夫和其他獠牙佣兵团团员跟着同时上前问道。

　　“叫我老大的都有份，别担心了。”

　　七夜看着其他人也望着自己，于是大度的说道。

　　“那我以后改口叫你老大，怎么样？”

　　听到七夜的话，老约翰逊犹豫了一下说道。

　　“老约，你不用担心，我第一个就会给你改造了，当做让你这一年帮我的代价，可以吧。”

　　七夜拍了拍老约翰逊的肩膀，反正他准备将房子里的人都用能量改造一次。

　　“好，那就好。”

　　听到七夜的话，老约翰逊笑着点头。

　　“老大，你这一年不见，怎么这么利害了？你刚才改造碧丝的那个红光是什么？是新的亡灵力量吗？”

　　阿芙德有些奇怪七夜一年不见就变的更加利害，于是好奇的打听道。

　　“不是，那是我的本质能量，可以让她的身体以后自然的吸收空气中的能量，亡灵力量可没这么好。”

　　七夜笑着摇头。

　　“本质能量？那是什么？是魔法的一种吗？”

　　一直站在后面没开口的多思尔听到这句话后，终于开口问了。

　　“不是，只是我出生后就拥有的能量。”

　　“出生后就拥有的能量？那你是什么族的？竟然拥有这种能量？从前怎么都没见到过你施展出来？”

　　老约翰逊仔细回想梵天大陆上的所有种族，但是他全想到了却也无法想出到底是什么族可以一出生就拥有能量。

　　“我？可以算是人类吧……”

　　七夜犹豫了一下，他想起辰星所说他们的时代已经过去。

　　“算是人类？要是人类有这种力量，早就成为梵天大陆最强的种族了，城主，你可是把波碧丝改造一下就让她变的和大魔导师一样，而且再修行下去拿着神兵利器也不是她的对手，你还说你是人类，我看你是怪物才差不多。”

　　听到七夜的话，老约翰逊翻了翻白眼。

　　“我的名字叫七夜·凡达伽，知道了吗？”

　　看到老约翰逊说话的样子，七夜是哭笑不得。

　　“这个我知道啊，不过没听说过，这有关系吗？”

　　“凡达伽不是我的姓，而是我那一族的名字，所以我是凡达伽一族的。”

　　七夜解释给老约翰逊道。

　　“凡达伽一族？老大，梵天大陆上好像没有出现过像你这样的种族？”

　　听到七夜的话，亚历想了想所学的梵天历史，发现没有什么种族或是种族的分支是用凡达伽三个字的。

　　“用你们的称呼的话，应该是原人一族，现在应该知道了吧。”

　　“什么？原人一族？传说中的原人一族？老大，你是这个族的？原来这个族这么强啊。”

　　亚历在圣夜学院时，学习魔法中有些地方也提及过原人一族，所以他知道有原人一族的存在。

　　“难道是‘狱城之役’里所提及的原人？传说中最伟大的预言师九耀所留下最后的预言里提及的原人吗？”

　　老约翰逊想起很久以前看到的一些古老的书籍里提及有关原人方面的事，疑惑的问道。

　　“嗯，我就是我哥哥预言里面提到的原人一族的原人。”

　　七夜点了点头。

　　“老大，你有哥哥？你哥哥是谁啊？”

　　听到七夜的话，莱特有些糊涂的问道。

　　“就是那个九耀，他就是我哥哥了。”

　　“九耀是你哥哥，那神有没有可能是你父母？”

　　在七夜回来之后，已经历经太多惊诧的老约翰逊已经见怪不怪了。

　　“神只是孕育我，只能算是我的母亲。”

　　“什么？老大你是神之子？”

　　亚历的手脚都颤抖起来了，他不敢相信自己的老大竟然会是神的儿子，而神的儿子竟然会变成自己的老大。

　　“真是废话，刚才老大和我不就说过的了，秀逗。”

　　月牙白了亚历一眼，因为亚历就在它身侧，一下子突然大叫起来，吓了它一大跳。

　　“你真的是神之子？难道原人一族，也就是你那个凡达伽一族都是神之子吗？”

　　老约翰逊问道。

　　“嗯，从前统治着梵天大陆的十三个原人，就是我的哥哥，他们和我一样，都是由神和魔所生下来的。”

　　七夜点头说道，反正他也没有打算过隐藏自己的身份。

　　“统治梵天大陆的十三个原人？这是怎么回事？什么时候梵天大陆由原人统治过？”

　　听到七夜的话，多思尔再次忍不住开口询问。

　　“原来传说都是真的……”老约翰逊突然激动起来：“在我的小时候曾经听说过，在很久很久以前，梵天大陆上所有种族都是由原人统治的，而且传说中的巨龙是他们的坐骑，他们有着无敌的力量，他们掌管着光明与黑暗，所有的种族都是他们的仆役……”

　　“这些是真的吗？老大他竟然是这么厉害的种族？巨龙也是他们的坐骑？”

　　莱特听到巨龙是原人的坐骑，兴奋的跳了起来问道。

　　“嗯……大概差不多，当时情况我也不太清楚，不过所有巨龙都是归属于我哥哥九耀，这点没有错。”

　　七夜点头说道。

　　“那老大你也有巨龙骑了？”

　　莱特眼睛闪闪发光，他感觉已经看到自己坐在龙背上的模样了。

　　“那个……我暂时还没有，不过罗里沙特尔应该会派只巨龙给我吧，不过我感觉自己飞行也不错，没必要坐什么巨龙的……”

　　听到七夜前半段话，莱特变的垂头丧气，但是后半段话却把他带上幸福的天堂，他开始想像自己到时向七夜借到巨龙坐时，应该突然什么样的衣服才酷一点。

　　“罗里沙特尔是谁？他怎么可以派巨龙给你？巨龙不是已经都在龙谷里，已经几千年没有出来过的了？”

　　老约翰逊好奇的问道，虽然梵天大陆上有关龙的传说很多，但是那只是传说，至少在近几千年都没有人亲眼看见过巨龙的了。

　　“罗里沙特尔就是我哥哥九耀的坐骑，也是龙族之王，不过我哥哥已经命令他跟随我了。”

　　七夜又投下一句令众人无法呼吸的话。

　　“老……老……老大……你现在掌管着龙族？所有巨龙都属于你管？”

　　莱特呼吸紧张的问道，先前他还在想怎么向七夜借坐骑来威风一下，现在他则是想准备让七夜分给自己一条巨龙了，想一想，别的骑士都是骑马，要是自己骑龙的话，那不威风的要命，而且传说中巨龙是梵天大陆上最强的种族，翼人族都差点被巨龙消灭，他想到这里，口水都流了出来。

　　“我答应罗里沙特尔，让他们成为我部下了……你想吃龙肉？”

　　看到莱特口水流个不停，七夜好奇的问道。

　　“不……不是，老大，你最我亲爱的老大，我最佩服的老大，为了老大你，我上刀山下火海，决不说二话，那怕面对数百万的联盟大军我也是支持老大到底，谁要是敢说老大一句坏话，我就算走遍梵天大陆，我也要把他碎尸万段……”

　　“说重点就行了。”

　　七夜听莱特说的开始打吹欠了。

　　“……那个，老大，我知道你最好的了，你对我们这些小弟是恩重如山，思如父母，；恩同再造，我们就像是你的孩子一样，所以……那个……老大你也知道……我是骑士了，但是却没有一匹坐骑，老大你掌控着整个龙族，给我一个巨龙当坐骑，这样我也好说我是骑士，要不然别人都笑话我是一个连坐骑都没有的骑士，要是我有坐骑了，也可以给老大你长长脸面，是不是？”

　　“队长，你不是有一匹马……”

　　在后面的一个獠牙佣兵团的团员刚开口，就被回头用充满仇视的血眼吓的把余下的话咽了回去。

　　“老大，那匹马是……是因为现在战况激烈，我常常押着马匹运送军用物资，所以才会被误认为我有坐骑了，其他我现在还是没有坐骑的。”

　　“没关系，不就是想要一个巨龙当坐骑是吗？到时随你选，只要你能让巨龙做你坐骑，你要二三个都没关系。”

　　听到莱特的话，七夜没有拒绝，而是一口答应了下来。

　　“真的？老大，这是真的吗？真的太好了！”

　　莱特再次询问，见七夜点头确让后，高兴的跳了起来，仿佛自己已经坐在巨龙背上，带着几十只巨龙在空中潇洒的飞翔。

　　看莱特那兴奋的发狂的模样，七夜嘴角露出一丝微笑，他说话说的很好——只要你能让巨龙做你坐骑，莱特根本就没有注意到这句话的意思，要不然他只怕已经愁眉苦脸了，能让巨龙心甘情愿做坐骑的，梵天大陆上除了原人外，还没有什么种族的人可以做到，因为龙的自尊是很强的，七夜可以想像的到莱特被那些巨龙用尾巴甩来甩去的惨样了。

　　正在兴奋之中的莱特没有看到七夜露出恶魔的微笑，在一旁的亚历看到后，打了个冷颤，他当然听出了七夜话中的意思，他可以想像莱特将来一定会很惨的了，不过他没有点破，现在他是明哲保身，要是告诉莱特的话，惹火了老大到时惨的就是自己了。

　　“竟然城主你是原人，那样的话，联盟也不能对我们再进行战争了，明天我就去宣布这件事。”

　　老约翰逊看着地图突然说道。

　　“也是的，从前说是因为老大是亡灵法师，现在老大是原人，看他们还有什么理由来攻打我们。”

　　亚历跟着说道。

　　“不，还要打下去，我现在要打败联盟，把联盟全部纳入手中。”

　　七夜慢慢的摇头说道。

　　“统一联盟？”

　　老约翰逊睁大了眼睛，他知道七夜刚才所说的话是事实的话，那统一联盟对他来说是轻而易举的一件事。

　　“好啊，把那些联盟军队全部打败！”

　　兴奋中的莱特听到七夜说话，就跟着叫好。

　　“不，”七夜摇了摇头，缓缓说道：“我要统一梵天大陆。”

　　“统一梵天大陆？”

　　听到七夜的话，所有人都倒吸了一口凉气，就连兴奋的莱特也平静下来了。

　　“老大，你真的要统一梵天大陆？”

　　过了良久，亚历终于开口再次询问。

　　“嗯，我要统一梵天大陆，将所有国家全部统一。”

　　七夜慢慢的点头，随着他的点头，那些还在怀疑七夜刚才是不是说错了的都知道他是真正想统一梵天大陆。

　　“统一梵天大陆的话，那不是要跟狂战帝国、天翔帝国、麦国还有月夜国开战？以我们的实力……而且还有我们的祖国……”

　　原本因为七夜回来而士气大振的众人，在七夜说出他的目标后，就如同一盆冷水淋下，完全的清醒过来。虽然现在在种族联盟里看起来势头发展的不错，面对联盟五十万的大军，都打的平分秋色，但是这仅仅只是在联盟里，而不论是狂战帝国或天翔帝国，还是麦国，任何一个国家都有实力完全消灭种族联盟，而且还有月夜国，虽然月夜国一向平和，从不参加梵天大陆上的战争，但是如果有人或国家要犯侵，几乎整个国家都是魔法师的它，可以轻易的消灭任何其他的国家，而现在，七夜竟然要和他们作对。

　　“我答应过我哥哥，会将梵天大陆统一，消灭现在连续不断的战争，所有种族都平等平静的生活。我知道你们一时之间可能无法接受，从现在开始，我给你们一天的时间考虑，如果有人不愿意的话，可以返回自己的国家，如果以后在战场上碰到，还会是朋友。”

　　七夜说完后，转身推开门，离开了会议室，把时间留给了在里面的其他人。他知道统一梵天大陆对于莱特还有其他人来说，是件很不久残忍的事，谁会去攻打生育养育自己的祖国？谁会愿意与自己的同胞战斗？

　　在七夜离开后，过了半晌，所有人都没有动静，因为七夜的话对他们来说，无疑是一个选择——选择跟随七夜，攻打自己的祖国，或是选择守卫祖国，与七夜作战。而且像莱特和亚历他们，现在虽然在这里跟着七夜与联盟作战，他们却都没有使用过自己的姓氏，因为他们家族在月夜国和狂战帝国都处于国内的上等贵族阶级，而且他们要是跟随七夜的话，就等于要跟自己的家族开战。

　　“你们想好了吗？我是无所谓的，因为联盟原本就是这么混乱，也不在乎种族，我也没多少年可以活的了。”

　　最先打破会议室沉默的是老约翰逊，做为资格最老的他，他想的比较全面，下的决定也比较快，反正早在因为七夜是亡灵法师之时他就决定帮助七夜的了，现在七夜要一统梵天大陆，对他也没有什么区别，因为面对的还是和当时一样，是整个梵天大陆。

　　“我也是，我父亲在我过来的时候，就是要我跟随导师他了，他觉得导师不是寻常人，当时说导师可能会统一联盟，所以现在导师要统一梵天大陆，我也一样会跟随着导师。”

　　波碧丝接着老约翰逊的话说道，奥丁菲斯会要她做七夜的弟子，也是因为他看好七夜，认为七夜可以统一种族联盟，而且现在波碧丝也知道七夜的实力，知道七夜的确有可能统一梵天大陆，所以她也做出了选择，代替自己父亲和圣彼得堡决定跟随七夜。

　　“我们的话，应该没问题吧，反正和老约一样。”

　　姆斯和托伽拉，阿芙德以及多思尔相互看了看，然后一起说道。

　　“我会跟随城主大人直到死，那怕他要和神作战，我也会追随到底。”

　　阿瑟一开始就没有想过，早在七夜治好他之后，他就下定决心追随七夜的了，所以不论七夜要与谁开战，要统一联盟还是梵天大陆，他都无所谓。

　　“你们仔细想一想吧，你们和我们不一样，一定要做出无悔的决定，不要跟随我们而行，记住，你们选择之后决对不能有后悔的感觉。”

　　老约翰逊打开了门，示意姆斯他们还有阿瑟一起出去，然后在关上门的时候对里面的莱特、亚历还有獠牙佣兵团的团员他们说道，这时在里面的只有他们这些出身于各国上层阶级贵族的了，也是最难做出选择的。

　　“他妈的，真烦人，如果不是因为家里的话，只要老大一句话，我们上就是了。”

　　莱特懊恼的一脚踢开一张椅子，平时他们对于七夜的说的话，根本是不假思索就决定跟随七夜了，但是现在事关他们的家族，他们却不得不仔细考虑。

　　“大家其实都留了一条后路，是不是？在这里我们用的都是名字，姓氏都各自隐瞒着，为的就是我们的家族，但是现在老大却要我们选择背叛祖国和家族，与他一起统一梵天大陆，我们真的很难选择……”

　　亚历坐在椅子上，平静的说道，做为魔法师，他比较会控制自己的情绪，但是在想了半天后，他还是没有做出选择。

　　“我……我……我可能没有办法再跟随老大了……”

　　保鲁夫小声的开口说道。

　　“嗯，鲁夫，你要是跟随老大的话，被麦国知道了，你的家族一定很危险，你还是回国好了。”

　　莱特赞同的点头，做为麦国三大势力之一卡里那古家族下一代继承人的保鲁夫，如果追随七夜的话，那整个家族都会因为他而被定叛国罪。

　　“不，不要这么仓促的做出决定。”亚历阻止了保鲁夫：“刚才老约翰逊出去时，特意提醒我们要做出无悔的决定，让自己以后不会后悔这个时候做出的选择，我觉得他说的很对。鲁夫，你说你现在的选择是无悔的决定吗？你以后不会后悔这个决定吗？如果你真的做出决定，不应该那样吞吞吐吐，应该是干脆的说出来。”

　　“这个……我……我也不知道怎么办好。”

　　保鲁夫一屁股坐了下来，感觉全身无力的依靠在椅子上，他刚才因为想到自己的家族，想到自己若是追随七夜一定会连累到自己家里的人，才做出的决定。

　　“其实，我们有个很简单的问题没有想到。”

　　又过了半晌后，亚历眼中光芒一闪，开口说道。

　　“什么问题？”

　　莱特急忙询问，其他人也用渴望的目光看着亚历。

　　“以现在老大的实力，你们说他要统一梵天大陆是可能还是不可能？”

　　亚历慢慢的反问道。

　　“这个没有想过。”

　　莱特很干脆的说道。

　　“我觉得老大从来不会做没把握的事，而且他说他可以轻易收拾拿着神兵利器的卡拉元帅，你们有听过老大说过假话吗？虽然不知道老大现在真正的实力，但是我相信老大决对已经超出我们想像。”

　　亚历慢慢的给众人分析道。

　　“就算抛开老大他来说，光是月牙是幻兽王这一点就可以肯定幻兽森林里的幻兽决对是支持老大的了，赤哈尔和半兽人大军，他们的选择是不用想的，赤哈尔一定会追随老大；而联盟里的游民部落，从他们派出希曼带来二万狼骑兵，并且不参战来看，他们最终也会是跟随老大。至于人类四大家族，他们是要解决所有人类，所以他们与老大的目标大径小异，也会跟老大同一战线的，而且老大这里还有亡灵治疗公会做后盾，根本就不会有什么伤亡。另外还有最重要的一点，就是刚才老大对我们所说的——”

　　“什么？还有什么？”

　　“最重要的是什么？”

　　被亚历吊起胃口的众人急忙追问道。

　　“莱特，你难道忘记了？老大现在可是梵天大陆上龙谷的主人，那些巨龙都是他的部下了，你们可以想像一下，被称之为梵天大陆上真正最强的种族，曾经差点将翼人族灭族的远古巨龙，如果不是他们不参与梵天大陆的事，只是住在龙谷里面，现在梵天大陆上的局势可能不是现在这样了。”亚历看着众人，慢慢的说道：“我想通了，老大一统梵天大陆，如果没有太大变动，应该是定局，与其返回月夜国等着整个家国和家族被老大吞灭，倒不如跟随着老大，虽然前期我的家族可能会因为我而面临着国内压力，但是随着老大一步步成功，最后统一梵天大陆后，我的家族就会因我而成为开国功臣。你们也不想就这样默默过完一生，对不对？现在可以跟随老大统一梵天大陆，到我们老了以后，到时我们也可以对别人说，我们在这个世上也做过一件轰轰烈烈的大事，我们建立了梵天最大的帝国！”

　　“对，我怎么没有想到？如果老大统一了梵天大陆，我们当然是功臣了，那样我们的家族一定比现在还要辉煌，到那时候，别人看到我，再也不会说我是我父亲的儿子或威得力家族的一员，而是说我就是开国的大元帅，我们威得力家族也因为而荣耀，对，就是这样，我决定了，我要跟随老大，决对不离开老大，最多先通知家里，让他们先过来这边。”

　　听到亚历的话，莱特也想通了，做出了决定。

　　“我也要追随老大，如果不追随老大，我怕我今后一定会后悔的，大不了我被卡里那古家除出家门，但是以后我要成立新的卡里那古家，比现在还要强大的出名的卡里那古家族！”

　　保鲁夫下定了决心，大声的说道。

　　“我们跟定了老大。”

　　“对，老大就是我们今生唯一追随的目标。”

　　其他的獠牙佣兵团团员也是前圣夜学院厨师艺术社的社员们纷纷做出了决定。

　　“龙骑士！嘿嘿，到时候巨龙出来后，我就是龙骑士了！”

　　已经做出选择之后，莱特是一身轻松，然后又想起了传说中的巨龙，不由又联想到自己以后坐在巨龙上，手执长枪，威风凛凛的横扫大陆，不由兴奋起来。

　　“我也要叫老大给我一个当坐骑。”

　　“我也是！队长，我也要做龙骑士，你帮我和老大说，总不可能队长你一个坐着巨龙在天空飞，我们坐着马在后面看你影子都看不到吧。”

　　“说的也是，一个人冲锋的话，看起来不够气派，要是几十个巨龙一起出现，嘿嘿！”

　　会议室里很快就闹成了一团，而在会议室外面，不远处的七夜，听到这一切，也露出了喜悦的笑脸，现在他至少不必和自己的小弟在战场上战斗。


第八十九章

　　“今天我要宣布我的作战计划，你们每个人都会分配到新的任务，你们可以保证完成吗？”

　　七夜站了起来，看着坐在会议桌前的同伴们，大声的询问他们。

　　“决对没问题！”

　　坐在会议桌上的老约翰逊、阿芙德、姆斯、莱特、亚历、保鲁夫、波碧丝、多思尔等人看着没有缺席的坐位，然后看着七夜一起露出喜悦的笑容回答道。

　　“好的，那么现在我先宣布第一件事。现在，在这里我将这座新的城市命名为九星城，你们有没有意见？”

　　七夜听到众人精力充沛的回答，也是一脸喜悦的说道。今天一大早，老约翰逊就告诉他新的城市已经初具规模，但是却因为他不在，而一直没有取名，现在他回来了，就要他取一个名字，他想了半天后，决定用自己的哥哥的名字来取代。

　　“没有意见，不过，老大，要是你可以把这里取名叫做莱特城的话，我就更没意见了。”

　　莱特看着众人没有开口，于是开玩笑般的说道。

　　“别担心，以后论功行赏，谁的功劳大，到时再建新的城市时，就用谁的名字来命名，这样怎么样？”

　　“好喔！”

　　听到七夜的话，所有人都一起欢呼，其中莱特的嗓门最大也最兴奋，能够在梵天大陆上让一座城市以自己的名字来命名，这可是前所没有的事，如果他能够做到的话，将来千百年后，都会有人知道他。

　　“不要太兴奋了，先完成我布置你们的事再说，如果做不到，我就把城市城的牢房和看守所外加厕所都把你们的名字加到里面，首先就是莱特看守所和莱特草厕。”

　　看众人兴奋的模样，七夜笑着说道。

　　“老大，你只管说，什么事只管交给我们来做就是了，我保证做的好。”

　　莱特拍着胸口，豪情壮志的说道。

　　“你们啊，第一个任务就是回家去，先跟你们家里商量好再过来。”

　　七夜看着莱特，慢条斯理的说道。

　　“啊？老大，我们下定决心要跟着你，你干什么又叫我们回去？”

　　莱特张大嘴巴，看着七夜。

　　“现在你们是决定了，但是你们总要告诉你们家里一声，得到他们的谅解和同意，我可不想变成拐带你们的家伙，被你们家里人骂。”

　　七夜看着莱特、亚历和从圣夜学院时就跟着自己的小弟们。

　　“老大，可不可以不回去？回去一次再来的话，那样好要时间，要是被他们抢先回来了抢了我的功劳，那我的莱特城就要变成他们的名字了。”

　　莱特想着七夜刚才说的话，眼巴巴的看着七夜说道。

　　“不行，我刚才不是说过了，这是我给你们布置的任务，你们回去跟家里说清了，就算是功劳一件，如果你们家族愿意到九星城来，我也会欢迎他们来的。”

　　七夜摇头说道。

　　“要是他们回来的比我早呢？”

　　莱特还是不太情愿。

　　“放心，现在我还没有准备大举进攻，因为冰狩一族还没有到，另外我还要做一件很重要的事。”

　　“冰狩一族？是什么种族？还有什么很重要的事？老大，要不然我去帮你做，怎么样？”

　　莱特好奇的问道。

　　“对我很重要的，一定要我做，你敢去做，我一定让你活生生的下地狱。”

　　七夜盯着莱特，杀气腾腾的说道。

　　“那算了，老大，你的事还是你去做好了。不过到时候我回这里来，到那里找老大你？”

　　“谁叫你回来这里了，笨蛋！”七夜敲了一下莱特的头，他发现莱特扰乱会议真是非常在行，怪不得老约翰逊一定要自己来主持此次的会议：“你们回家之后，然后全部到月夜国去，必须在秋初十号前赶到幻兽森林。”

　　“真的？谢谢老大！”

　　听到七夜的话，再看到在他肩上的月牙，亚历很快就想到七夜到时会送自己这些人什么了。

　　“先别谢，现在你们的实力还不行，到时给我在里面修行一下，如果表现好，我才让月牙给你们幻兽，要是表现差的话，就别说我做老大的不照顾你们小弟。”

　　七夜轻轻的摇头。

　　“放心，老大，我们一定努力！”

　　除了莱特外，其他人都兴奋的点头。

　　“别担心，你们虽然在这里，但是我会让月牙找几个适应你们的幻兽来的。”

　　看到托伽拉还有阿芙德他们用可怜的目光望着自己，七夜告诉他们不用担心。

　　“谢谢老大！记得给我找个可爱一点的。”

　　听到七夜的话，托伽拉、阿芙德还有姆斯他们都高兴的道谢，特别是阿芙德，她当年在圣夜学院求学时，在幻兽森林外等了四次，却没有一次可以得到幻兽的认可，现在听到七夜说给她带一个过来，她几乎迫不急待的现在就想跟七夜去幻兽森林了。

　　“没问题，月牙，你听好了吧，记得找个可爱一点的，要是不可爱，到时就麻烦你多跑几次了。”

　　七夜对又变成小鸟粘在自己肩上不放的月牙说道。

　　“好的，一定找个最可爱的。”

　　月牙无奈的答应道，它感觉七夜把自己当成卖幻兽的了。

　　“导师，我也要可爱一点的，可以吗？”

　　波碧丝有些犹豫的问七夜道。

　　“月牙！”

　　“好，好，找二个最可爱的，是这样吧。”

　　月牙无力的回答着。

　　“城主，那个冰狩一族是怎么回事？”

　　见七夜已经将幻兽的事了结，老约翰逊提出先前七夜所说的冰狩一族的疑问。

　　“喔，那个冰狩一族在几千年前是我哥哥九耀统治下的子民，原来住在龙谷外面，现在要追随我，所以我就让他们三天内赶到艾夏洛特城，老约，你最好派人到艾夏洛特城外准备接他们进来。他们的实力非常不错。”

　　七夜将自己让冰狩一族到这里来的事告诉众人道。

　　“老大，他们实力非常不错？怎么个不错法？”

　　莱特听到七夜的话，有些不服气的提问道。

　　“他们最差的都是大剑师级别的，你说他们实力错不错？”

　　“最差的都是大剑师级别？难道其他的是剑圣级别？”

　　老约翰逊惊讶的看着七夜，他没想到过了昨天之后，今天还有令他惊讶的事。

　　“应该是吧，至少他们当中不少人都到达了超天阶斗气了，可以化气为铠。”

　　七夜想起自己被李天赐他们围攻时的情景。

　　“他们大概有几万人吧，我没有具体数过，就算小孩子都有着剑士的实力。”

　　“他们冰狩一族是什么人？从前好像没有听过有这个种族，他们不会也是和城主你一样属于那种传说的种族吧。”

　　老约翰逊问道。

　　“不是，冰狩一族只是他们的称呼而已，他们由和现时梵天大陆上一样的种族组成，有人类、兽人、半兽人、翼人、精灵和矮人，还有一些混血儿。”

　　“喔，那好，我等下就会知道侦察兵在原艾夏洛特城外面等候他们过来。”

　　老约翰逊点头说道。

　　“另外我因为很重要的事要去做，所以暂时不要把我回来的消息传出去，如果外面人问起来我是谁，你们就说我是你们雇佣的佣兵。”

　　七夜吩咐老约翰逊和阿芙德他们道。

　　“你又要离开多久？城主，你可不要又扔下这里一年半载的才回来，我可没那么多精力一直帮你守着。”

　　老约翰逊听到七夜的话，知道他又要离开九星城了。

　　“没多久，最多一个月左右，这段时间里，你尽量维持现况，另外根据你先前所说，狼骑兵和其他部队组合不了，我想把狼骑兵收缩回来，以他们的速度，在守城时有他们骚乱联盟军队，守城的压力会少上不少，比起只是骚乱联盟大军的后勤部队，对于他们来说实在太大材小用了，而且你看地图上那些分成四路进攻的联盟大军，他们若是一狠心，把中间平原地带包围的话，狼骑兵他们要想活着回来根本就没可能。”

　　“我怎么没想到！等下我就下令让他们回城里来，真的好险，我一直以为骚扰了联盟大军的后勤就可以了，没想到他们的处境其实是这么危险。”

　　老约翰逊听到七夜的说明后，才发现地图上那些联盟军队要是成包围局势进行围攻的话，那狼骑兵就像被关在袋子里一样，根本无路可逃，虽然在平原上狼骑兵的灵敏可以发挥到极限，但是因为狼骑兵都属于轻骑，如果碰上联盟军队的重装骑兵，和装甲步兵就危险了，而且守城时要是有狼骑兵在外面骚扰，以狼骑兵的灵敏和例不虚发的箭矢，决对比在平原上骚乱联盟大军的后防线要好。

　　“波碧丝，这上面写的书，都是放在亡灵治疗公会图书馆的书，因为我要离开一些时间，你就会去看这些书，了解现在的你自己，当然，你还要每天继续工作，昨天老约跟我说过了，如果没有你来处理军队和城市的事情，他根本不能工作，所以你还是和从前一样，做军务处处长，处理九星城和军队的事情。”

　　七夜拿出一张纸，递给波碧丝。

　　“好的，导师，我会好好做的。”

　　接过纸条看着上面的书名，波碧丝点头答应道。

　　“姆斯，你还是继续管理空中军队和侦察兵，如果龙族出来后，我会派几条加入你的空中军队，你最好先计划一下，看怎么配合才能发挥出巨龙的力量，这里是巨龙的资料，你可以看一下。”

　　七夜继续下达命令，递给姆斯一本远古时期有关龙的资料书。

　　“好的，我会先研究一下的。”

　　姆斯点头答应道。

　　“托伽拉，你就负责九星城内安全和警卫，注意一切可疑人的行动，任何骚乱城中治安和挑拨城中居民的家伙都抓起来，如果是联盟或是其他国家派来的探子，就拷问出他们那边的情报。”

　　“是，城主。”

　　托伽拉干脆利落的答道。

　　“阿芙德，你就负责九星城的建设，保证进度不间断，人手方面，就和我来之前一样，由亡灵大军担任。”

　　“可不可以再派个人？”

　　阿芙德听到要自己一个人掌管亡灵大军，不由有些害怕的问道。

　　“多思尔，你就负责掌管九星城的魔法防御罩还有魔法师军团，另外亡灵治疗公会也由你领导，暂时可能是累了一点，等到亚历回来了，你就只需要负责魔法师军团就行了。”

　　七夜笑了笑，没有理会阿芙德，他知道阿芙德会有办法拉人过去帮她的，他接着给多思尔下达了命令。

　　“好的。”

　　多思尔听到七夜分配的任务，没有多说，点头接下来。

　　“老约，其他的事就由你多劳心了，我明天会前去月夜国，在去之前，我会帮你去解决那个卡拉元帅的，那样你也会轻松很多，是吧。”

　　七夜说完后望着老约翰逊。

　　“没办法，我这把老骨头，看样子不给你榨干都不行了。”

　　老约翰逊装作年老体衰的样子，捶着自己的肩膀说道。

　　“你？你是永远都榨不完的，你是越老越能干，多做点好，到真的不能做时，叫城主找几个美女照顾你老人家就好了。”

　　阿芙德看着老约翰逊做的样子笑道。

　　“老约，你放心，我到时一定不会忘记你的，到时我一定让阿芙德照顾你。”

　　七夜也笑着说道。

　　“我才不要。”

　　阿芙德翻着白眼说道。

　　“好了，今天会议就到这里吧，你们回去收拾一下，路上要注意安全。”

　　七夜坐在椅子上对众人说道。

　　“老大，你今天还准备做什么？”

　　莱特看着七夜，他准备明天再走，今天就跟着七夜，多做一些事，好早点可以得到巨龙做坐骑。

　　“还要去见见东方影他们，还有赤哈尔，另外去看望一下联盟军队的卡拉元帅，如果你想去的话，我带你过去。”

　　七夜面带微笑的看着莱特，说出今天他还要做的事。

　　“不了，老大，我要收拾东西准备回家了，要是回晚了，就没办法赶到学院里了。”

　　看到七夜那熟悉的笑容，莱特打了个冷颤，什么东方影他可不想见，至于那个联盟军队的卡拉元帅，要是七夜没有打败前把他扔过去，他可以想像的到自己会受到什么待遇，没有神兵利器的他，见到卡拉元帅就只有逃跑的命。

　　“我先走了。”

　　莱特不待七夜开口，立即离开会议桌，冲了出去，至于其他人，在看到七夜那熟悉的笑容的同时，也一样打起了冷颤，跟着莱特一起跑了出去，而老约翰逊和波碧丝他们则一起告别后离开了会议室，七夜交给他们的工作都不是什么轻松活儿，他们可没工夫闲着喝茶等吃饭。

　　“好了，看样子只有我们二个一起出发了。”

　　看着空无一人的会议室，七夜站了起来，对肩上的月牙说道。

　　“老大，你到底有什么重要的事要办？”

　　月牙奇怪七夜先前在会议上所说的话，问他道。

　　“人生一大事，晚点你就知道的。”

　　七夜笑了笑，用手指弹了弹月牙的额头，走到窗口打开了窗户，看着井井有条的九星城，心中浮起一丝自豪感，虽然知道自己是原人，而且现在有着这个世界没人能比的力量，但是现在的九星城却都是在自己没有解开封印时建成的，想当时守城的辛苦时候，他就有种充实感。

　　穿着老约翰逊昨天派人准备的大魔法师长袍，带着通行令牌，七夜一路畅通的走到了帕尔米特城的军政中心，准备会见赤哈尔。

　　站在房间的窗口，七夜喝着刚才待卫揣来的茶水，看着帕尔米特城。

　　与九星城不同，帕尔米特城因为处于前方交战地区，每时每刻都充满了紧张感，士兵们在街道上走路都比后方九星城里的士兵跑起来还要快，每个士兵和军官脸上都带着久经战场才会有的风霜，从半兽人大军攻下帕尔米特城到坚守到此时，已经有半年多了，在这半年里，这些半兽人士兵不知道经历了多少次的战斗，不过好在有亡灵治疗师在，除非被立即杀死，否则无论是多重的伤，都可以救的活。

　　“将军命令你进去。”

　　一个待卫从房间里走了出来，对七夜说道。

　　七夜点了点头，跟在待卫后面往里面走，做为正在交战当中帕尔米特城的最高长官，赤哈尔有的是事做，他一般是不会特意出来见一个从九星城派过来的信使，七夜因为暂时还不想让别人知道自己回来，而让老约翰逊给自己一个信使的身份，如果他回来的消息一旦传出去，或是他立即打败联盟大军，那他就要马上面对梵天大陆上的其他帝国的进攻，现在他就趁着自己还没有被发视，不知道自己的目标时，先暗地里发展势力，增加自己的实力。

　　“将军，信使已经到了。”

　　走到一个挂着黑色门帘前，待卫站在外面对里面叫道。

　　“进来吧。”

　　赤哈尔熟悉的声音门帘里面传了出来。

　　“请你进去吧，信使大人。”

　　待卫拉起门帘，请七夜进去。

　　当门帘拉起的那一刻，正在屋里看着地图，不时审批文件的赤哈尔出现在七夜眼前，而在赤哈尔旁边，曾经与七夜一起在帕克要塞里出生入死的因格也正在审查文件，不时与赤哈尔讨论一下最新的战况，而在他们后面也有一个同样的黑色门帘，就在七夜走进来的这一下，就有三四个士兵送文件和战场上最新的情况进来。

　　“副城主派你过来做什么？有什么重要的事需要你过来报告我们吗？”

　　赤哈尔正在审批文件，因格抬起头，看了一眼这个一头红发的大魔法师信使，他感觉有些眼熟，却记不得在那里曾经见过。

　　“怎么了？有事快点说吧，我们等下还要出去视查。”

　　见七夜半天没开口，赤哈尔合上刚审批完的一个文件，打着哈欠说道。

　　“对不起，让你们在这里守着帕米尔特城……”

　　看着已经脱去稚气带着一脸成熟的赤哈尔，还有累的满眼红丝的因格，七夜顿时感动的快要说不出话来。

　　“你说什么？”

　　听到有些奇怪的话，赤哈尔和因格一起抬头看着七夜，不明白这个信使怎么一下子变的这么激动。

　　“哈尔，因格，对不起，让你们为我守了这么久，真的太谢谢你们了。”

　　七夜看着赤哈尔和因格二人说道。

　　“为你守了这么久？难道你是……”

　　“你不会是……”

　　“老大？”

　　赤哈尔和因格听到七夜的话，奇怪的看着七夜，发现他越来越眼熟，突然想到一个可能性，但是却又不敢肯定，于是带着疑惑的问道。

　　“不是我还会是谁，真是的，哈尔，小土熊还好吗？你现在已经可以完，因格，我们第三步兵团还有多少弟兄在？”

　　七夜走上去，微笑着说道。

　　“老大！”

　　“真的是老大！”

　　看到七夜那熟悉的笑容，赤哈尔和因格一起紧紧搂住了七夜。

　　“老大，你这一年来去那里了？去年你让亚历把我们带过来，你却不见了，害的我们一头雾水。”

　　赤哈尔搂着熟悉又带着此许陌生的七夜，向他诉苦道。

　　“就是，老大，我们‘夜战军’好不容易训练好，结果却没有你这个团长在，他们的战凯都收藏着，等着你来带领我们打起‘夜战军’的第一次战役，结果却……”

　　因格说着说着哭了起来，他去年斗志昂扬的带着原第三步兵团组成的‘夜战军’到艾夏洛特城来，结果却发现七夜失踪了，而原本准备好黑色战铠的原第三步兵团的士兵，都把战铠精心的收了起来，和从前一样从战场上捡别人的盔甲用，为的就是第一次穿上那黑色铠甲战斗时，是与最尊敬的团长七夜一起战斗，结果有不少士兵因没有铠甲而在战斗中死亡，但是却没有任何一个士兵愿意穿上黑色铠甲上战场，宁可用木板护住身体都行。

　　“我这不是回来了，不要哭了，今天你就去告诉所有的兄弟们，把凯甲穿上，我要带他们去打个大胜战回来。”

　　七夜听着因格的话，他忍不住热泪满眶，他没想到原第三步兵团的士兵竟然把自己看的比生命还要重要，为了让黑色铠甲第一次与自己出战，竟然宁可战死。

　　“是，老大，我这就去叫他们集合！”

　　因格用手一擦，带着微红的眼睛跑了出去，他等了一年，终于等到了‘夜战军’可以再次集合出战的日子了。

　　“哈尔，这一年苦了你了，真的，苦了你了。”

　　看着赤哈尔，七夜发觉自己说不出来，只是任由他紧紧搂住自己，从圣夜学院一路跌跌打打的到现在，赤哈尔是从来都没有犹豫过一下的跟着自己，而且还在自己离开时，收留了原第三步兵团。

　　“老大，我不苦，只要能跟着老大，我什么都不怕，真的不怕。”

　　赤哈尔边说边流泪，在没有七夜的这一年里，他带着半兽人军团和原第三步兵团独守一面，每一步的成长都是用半兽人士兵和原第三步兵团的士兵的鲜血筑成的，受过的苦和心中的烦闷不知有多少。

　　“嗯，现在开始，什么都不用怕了，现在轮到那些联盟军队去害怕了。你不要动，我来帮你改造一下。”

　　七夜拍了拍赤哈尔的背，然后让他坐在椅子上，右手放在他的头底。

　　“老大，你这是做什么？”

　　看不明白七夜要做什么，赤哈尔好奇的问道。

　　“笨蛋，当然是对你有好处的事了，快点闭上眼睛，再看我小心我打你一顿。”

　　月牙从魔法长袍里飞了出来。

　　“它是月牙，就是从前在幻兽森林里那个卡拉兽，现在已经得到我的力量成长为真正的幻兽王了。你不要动，我要改造一下你的身体结构，现在你的力量虽然不错，但是比起真正的高手还是差上许多。”

　　七夜满足了赤哈尔一小点的好奇心，然后闭上眼睛，用意识之眼查看赤哈尔的身体结构，然后用自己的本质能量开始改造赤哈尔。

　　随着七夜一步步改造，赤哈尔觉得自己体内开始充满了力量，几乎想要站起来大吼一声。

　　“老大，夜战军已经聚集好了，大家都在等你——咦，哈尔，你怎么一下……”

　　当因格再次跑进来时，七夜已经改造好了赤哈尔的身体结构，他看到原本因为一直日夜操劳过度而变的有些精不振的赤哈尔变的红光满面，身体看起来比刚才还要结实，不由好奇盯着他看。

　　“因格，过来，坐在这里。”七夜招呼因格到赤哈尔刚才坐的椅子上：“我现在将改造一下你体内的力量，不要害怕，如果有什么疼痛或是什么记得告诉我就是了”

　　说完后，七夜就开始用本质能量开始改造因格，手中红光透出一部分到因格身体里面。

　　因格虽然想问七夜，不过长年来的军人习惯使的他非常的服从命令，七夜叫他怎么做，他就怎么做。当七夜手伸到他头上时，他就感觉自己的身体变的暧暧的，很舒服，但是自己的力量却好像慢慢在消失，取而代之的是一种新的力量。

　　“我的身体好像变的好轻了，你呢？”

　　当七夜改造好因格后，他兴奋的站起来走了几步，发觉自己的身体轻盈了不少，于是问赤哈尔道。

　　“我也一样，而且力量也变大了不少。”

　　赤哈尔拿着一块木板苦着脸说道，因格认了出来，那是赤哈尔桌子的木板，看样子是他刚才不小心弄坏的。

　　“哈尔，因格，这一年来的事，我全部都告诉了老约翰逊他们，就不和你们多说，因为我还有一件很重要的事要做，所以今天我会把联盟军队的卡拉元帅打退，你们敢和我一起去吗？”

　　看着赤哈尔和因格二个不断的试探着自己改造后给他们的一丝能量，七夜劝阻住他们说道。

　　“怎么会不敢，现在老大在这里，就算与整个梵天大陆为敌都无所谓。”

　　赤哈尔豪情壮志的说道，因格也跟着点头。他们二人都没有问七夜什么事，因为他们觉得七夜说重要的事，真的就是重要，而且做为七夜小弟和部下，他们也不会问七夜要做什么，而是等七夜要他们做什么。

　　“好，我们现在就出发。”

　　七夜拍了拍二人的肩膀，然后让二人带路前去夜战军聚集的地点。

　　帕尔米特城的军营上，几千名穿着黑色铠甲的士兵站在营地前的空地上，整齐的排列着，没有一个人说话，所有人都望着右侧的军营入口，他们眼中充满了渴望的目光，热切的期待着军营入口那里，因为他们的唯一认可的长官就要从那里出现了。

　　由因格和赤哈尔带到军营门口，七夜在几千双热切的眼睛下走到了原第三步兵团中间，看着这些已经称得上是老兵的军队，七夜笑了起来，就像父母看到自己的孩子长大了一样，这些第三步兵团的士兵，他都是一个个看着他们入伍的，从当时什么都不知道的新兵，到现在变成身经百战的战士，这个转变是他带领出来的。

　　“副团长，团长呢？”

　　当七夜和赤哈尔还有因格一起站在中间，原第三步兵团的士兵热切的目光都变成了疑惑，一个大队长再也忍不住开口问道。

　　“站好，长官说话前，不准擅自开口，又忘记了吗？给我去跑十圈。”

　　不等七夜开口，因格已经开始处罚这个大队长了。

　　“是。”

　　开口的大队长回答后，立即开始执行命令。

　　“算了，不要跑了，晚点还要留着力气上战场，哈克，你回队列吧。”

　　七夜叫住了那个正要去跑的大队长。

　　“团长叫你回队列，你还等什么，快点站回去。”

　　那个大队长听到七夜的话愣住了，他觉得自己明明是第一次见到他，怎么这个红头发的家伙会知道自己的名字，这时因格大声喝令他回去，他才清醒过来，返回了队列，但是这时整个原第三步兵团的士兵都愣住了，望着站在中间一头火红头发的七夜，他们是听到因格副团长说团长回来了，他们才兴致勃勃的穿上了黑色凯甲到这里等着的。

　　“大家好久不见了，可能大家一时认不出我了，其实我也认不出我自己，所以这也不怪你们，现在我再来做一个自我介绍。”七夜看着站在面前的数千名原第三步兵团的士兵们说道：“我叫七夜·凡达伽。”

　　听到七夜的话，所有的士兵都惊呆了，他们没想到这个红头发的家伙竟然说他自己是团长，不过刚才那个大队长已经做出了榜样，所以他们虽然惊讶不已，却没有一个人发问。

　　“真是的，不就是头发变了，脸也变了一点点，怎么样大家都不认识我了？”

　　七夜无奈的叹了口气。

　　“老大，说实话，如果不是你说出来，我也不敢相信是你。”

　　听到七夜的话，赤哈尔小声的低咕道。

　　“算了，还是用事实来说话吧。”

　　七夜嘴角露出一丝邪笑。

　　“全体立正，准备立即出发。”七夜的声音变的和从前在带领第三步兵团时一样，军人的坚毅、刚正和特有的气势都随着他声音展现出来：“这次的目标是城外敌军主帅卡拉。”

　　随着七夜的开口喝令，所有第三步兵团的士兵听到这熟悉的声音，不由自主开始服从命令，立正站好然后拿起了武器。

　　“传令兵过来。”

　　“是。”

　　站在队伍右侧的传令兵跑了过来。

　　“记住，在我的军团里，回答的标准只有一个，那就是：是，长官。听到没有？”

　　“是，团长。”

　　七夜不怒而威的神情让传令兵吓的立即回答道。

　　“去通知城门守卫打开城门。”

　　七夜下命令道。

　　“是，团长。”

　　传令兵立即向城门跑去。

　　“因格，我的铠甲在那里？”

　　七夜对身边的因格问道。

　　“团长你的铠甲我一直都收藏着的，等我一下。”

　　因格说完跑进了军营，不一会儿，拿来着七夜在帕克要塞时穿的黑色铠甲和长剑跑了过来。

　　“今天，‘夜战军’再次踏上战场，我们的目标不再是天翔帝国军，现在我们的目标是阻挡着我的敌人，任何人阻挡着‘夜战军’前进的方向，就是我们的敌人，对于敌人，你们要怎么办？”

　　穿上了‘夜凯’的七夜，转自坐上了因格牵过来的黑色俊马，恢复成在狂战帝国军队时那种一身带着杀气的气势大声的问面前的夜战军。

　　“打败敌人，消灭敌人！”

　　当七夜穿上黑凯后，那熟悉的身影，早已经被所有士兵记住的一举一动，他们都认了出来，认出了他们的团长，他们用坚定的声音大声的回答着。

　　“出发！”

　　七夜一扯着马，所有原第三步兵团，也是夜战军的士兵们踏上了他们复出的第一战，在与天翔帝国交战的二年后，曾经让天翔帝国军惊讶的夜战军再一次出现在梵天大陆上了。


第九十章

　　“嘎嘎——嘎吱”

　　帕尔米特城巨大的城门缓缓打开着，一条黑色的长龙从城门鱼贯而出，亮银的长枪，雪亮的大刀，铁皮大盾整齐的在背上挂着。

　　“这是第几军团？怎么好像从来都没有见过？”

　　守卫着城门的一个士兵看着下面神采飞扬的夜战军，好奇的问同伴。

　　“你是从艾夏洛特那边派过来的吧？他们就是第三步兵团。”

　　一个半兽人士兵看着守门的兽人士兵说道。

　　“他们就是这一年来战无不胜第三步兵团？他们怎么全都穿着黑色铠甲？是他们战功显赫，上头发给他们的吗？”

　　“那是他们自己用钱买的，上头发的盔甲有那么好的话，那我冲锋就不怕了。”

　　“昨天买的？”

　　“早在一年前就买了。昨天买的，一天能买到那么多吗？那些可都是订做的，真是的。”

　　半兽人士兵没好气的看着下面的夜战军。

　　“我来了都一个多月了，怎么也不见他们穿过？为什么今天才穿？”

　　兽人士兵还是忍不住，又问了一句。

　　“你问我我问谁去？”

　　半兽人士兵白了兽人士兵一眼，看着下面那些坚固耐用，又轻巧的黑色铠甲，他也想搞上一件穿在身上了。

　　然而在出了城门不久后，夜战军的队伍突然停了下来。

　　“因格，刚才我走错了路，你怎么不早点说？”

　　坐在马上的七夜，把因格拉到身边咬牙切齿的问道。

　　“老大，我还以为你有什么计谋，我那知道你是真的走错了方向……”

　　因格一脸无辜的求饶。

　　“我今天才过来，你说我那知道会那个叫卡拉的家伙在那里？”七夜小声的说道：“你命令全军休息一下，就说……就说你肚子疼，要蹲大号，我趁机想办法。”

　　“老大，不要那么说吧，那样的话，我以后在他们面前怎么抬的起来啊。”

　　听到七夜想的理由，因格脸刷的一下变白了。

　　“因格副团长，我命令你立即去前面的树林里蹲着，没有我的指令不准出来。”

　　七夜突然大声的命令因格道。

　　“是，团长……”

　　多年的战争生涯，让因格条件性反射的接下了命令。

　　“可不可以不要说我蹲大号？老大，你说我侦察敌情也是一样的了……”

　　因格往树林走过去时，苦着脸问七夜。

　　“快去。”七夜赶着因格走前树林，然后对后面不远处的传令兵命令道：“通知下去，全军原地休息，因为发现了敌情，副团长因格到前面去侦察了。”

　　“是，团长。”

　　传令兵迅速把命令传达了下去，夜战军的士兵们听到命令后，对出城不过五里就发现敌情，感觉非常的兴奋，恨不得立即可以战斗，根本没有想到会是团长迷了路。

　　在所有士兵都原地休息后，七夜也下了马，一个人站在一个小山坡上，闭上了眼睛，开始用意识之眼来搜索联盟军队和敌方元帅卡拉。

　　在七夜意识超过十里之后，他就搜寻到了联盟军队的踪影了，一队队在外围巡逻的士兵，站岗的，还有正在外面执行任务的士兵，七夜的意识继续往里面深入，在达到近二十里的时候，联盟军队的军营出现在他的意识之中。

　　“我靠，真他妈的人多。”

　　闭着眼的七夜突然骂了一句，因为联盟军队的军营实在太大了，他现在只能一个个兵营的找过去，看样子也要用不少的时间，不过好在不是说因格要蹲大号，要不然等到他查完的时候，因格一定会痛哭而死。

　　七夜很快就从军营里查到了主帅所在营地，因为做为主帅，营地一般都会在最安全的地方，所以他直接用意识往最里面查找，不到一会儿，他就在一个比较气派的营房里发现了一个红眼的翼人。

　　“因格，你可以回来了。”

　　发现了敌军主帅后，七夜就收回了意识，同时传声给因格，叫他回来。

　　“老大，你不是说我去上大号吧？”

　　因格一听七夜叫唤，立即跑了回来，紧张的问道。

　　“没有，我只是说你生理痛。”

　　七夜随口回答道。

　　“老大……你怎么能这样呢？我的名声……完了……”

　　听到前半句，因格想笑，但是后半句让他一下变的想哭。

　　“别废话那么多，传令下去，全军开始突击前进。”

　　七夜跨上马，对因格命令道。

　　“是，团长。”因格有气无力的回答道：“传令兵，过来，命令全军突击前进。”

　　“是，副团长。”传令兵敬礼后，离去前又小声的问了话：“副团长，你发现有多少敌人了？下面的兄弟都恨不得马上战斗了。”

　　“我发现多少敌人？”

　　因格听的莫明其妙。

　　“副团长，你不是去侦察吗？团长说你最先发现敌情的了。”

　　“喔，喔，是的，我是去侦察，发现有敌情，现在不能说，快点通知大家，跟着团长后面就是了。”

　　因格知道自己并没有被七夜说是蹲大号去了，终于松了一口气。

　　“因格，如果我只跟那个卡拉元帅单挑的话，不让你们出战的话，可不可以？”

　　在七夜早已用意识之眼窥视过后，他带着夜战军一路顺利的进入了联盟军队的军营前，这个时候，联盟军队终于发现了来犯的夜战军，军营里的联盟士兵被突然出现在眼前的敌军吓的在营地里面四处奔跑。

　　“团长，你不会这样做的吧，今天可是夜战军的第一战，你可不要让我们成了观众，至少也要让我们动动手才行吧。”

　　因格听到七夜的话，用恳求的目光望着他。

　　“但是我不想让人知道我回来了，所以，这一战我就用你的名义，怎么样？”

　　“团长，这个二选一的问题，我能有另一种选择吗？”

　　因格苦着脸说道。

　　“可以，我们现在就打道回府。”

　　七夜对着因格微笑的说道。

　　“以我的名义就我的名义，要是不给弟兄们好好打一场，他们怕是回去后要造反。”

　　因格无奈的点头。

　　“好，冲锋！”

　　见因格答应了，七夜笑眯眯拍着因格的肩膀，然后挥舞着手中的骑士长枪，一骑当先冲了上去。

　　“冲啊！”

　　在七夜那一声大喊之下，所有夜战军的战士迫不急待的跟在后面发起了冲锋，他们早就按捺不住了，上万人齐声大喝，吓的那些还没有穿上盔甲的联盟士兵恨不得多长几只手脚。

　　“他们冲不进来的，前面还有防御挡着，快点准备箭矢。”

　　联盟军营里，在青色的元帅帐篷外，一个坠翼一族的翼人看着外面的夜战军，对身边的军官命令道。

　　“是，参谋长。”

　　军官们匆匆赶去执行命令。

　　“道格，怎么回事？”

　　帐篷拉开，一脸疲色的卡拉从里面走了出来，与艾夏洛特城开战后，又与人类四大家族开战，在这一年的时间里，原本年青的他，被无情的战火洗礼后，他已经脱去了曾经的锐气，取而代之的是饱受战争的苦闷。

　　“有一个从来没有见过的军团出现在我们军营前，估计是帕尔米特城的。”

　　道格拉斯回头对卡拉报告道。

　　“前方的岗哨是怎么回事？敌军进到我们中央军营了，外围的巡逻都没有反应？”

　　卡拉一脸怒气，这一年来他与艾夏洛特城和人类四大家族都打成平手，已经被那些联盟长老催促不停，现在敌军竟然如进入无人之境一样，直接杀到自己军营门口来了，他返回帐篷，拿出了青翼之枪。

　　“你上个星期才与东方影战斗过，如果今天又使用神兵利器，到时你身体的会支持不住的。而且来犯的只是一万左右的敌军，我们中央军营有三万人，难道还会被他们打败吗？”

　　道格拉斯劝卡拉道。

　　“那我就先看看再说吧。”

　　卡拉犹豫了一下，返回帐篷里穿上了铠甲走了出来，手中的青翼之枪还是没有放下。

　　“不要紧，我已经命令士兵准备箭矢，以我们的防御，他们暂时是……”

　　道格拉斯话还没说完，刚才离开的军官连滚带爬的跑了回来。

　　“元帅，不好了，外面的敌军已经冲了进来。”

　　看到卡拉站在门口，军官们连忙报告情况。

　　“防御难道被攻破了？”

　　道格拉斯脸色突的一下变了。

　　“不知道怎么回事，在敌军冲过来的时候，地面突然产生变化，所有的防御一下子被埋进了地下。”

　　“立即通知后方的魔法师军团赶过来，敌军可能是由魔法师和战士组合的军团，暂时先撤后，让他们冲到营地里来，引散他们的兵力。”

　　卡拉对属下军官下达了命令，看着军官们乱七八糟的跑出去，他皱起了眉头——长久以来在后方防线上，军营里军队的警惕和应变能力竟然下降到这个地步，他决定等到这一战结束后，好好整顿一下后方军队。

　　“团长，你太利害了吧，要是你去攻城，那城市搞不好全给你吞下去。”

　　冲进联盟军队营地后，因格看着后面陷入地面的联盟军队的防御说道。

　　“别多说了，现在开始我叫因格了，记住，我是因格副团长，你就是格因副副团长。”七夜坐在马上，看着夜战军的士兵们不断发起冲锋，将联盟军队的士兵打的落花流水，一时之间也豪气万丈，脚一夹马，挥舞着长枪冲了上去，口中大声喊道：“卡拉小子，我夜战军因格前来探望你了！有种的快给我滚出来。”

　　“跟着副团长，冲啊！”

　　七夜早就派传令兵通知全军将士，自己因为不能暴露身份，所以要装成因格副团长，现在见七夜又大声叫着自己是因格冲了上去，他们也跟着一起边喊边冲。

　　“你就是因格？帕尔米特城的因格？”

　　七夜带着夜战军，如果狼入羊群一般，直扑而入，联盟士兵见到就吓的扔下武器往后跑，在他要突破军营的前营时，手执青翼之枪的卡拉带着上百名近卫队出现了，在他出来后，原本向后逃的联盟士兵再度恢复斗志，聚集在一起，挡住了夜战军。

　　“卡拉元帅，真是幸会！”

　　七夜望着手执神兵利器的卡拉，微笑的说道。

　　“没想到你竟然有能耐直接冲到我军营来，不过今天你是有来无回。”

　　卡拉手中青翼之枪直指七夜，一道青色的光芒从他长枪中射出。

　　“错了，今天应该是你败退帕尔米特城前。”

　　七夜轻松的一笑，一个水镜出现在青色光芒之前，当青光撞上水镜后，就被反射回去。

　　“哼，有点能力竟然敢在这里嚣张，看我青翼之枪的利害。”

　　见七夜轻松的使出魔法反击回来，卡拉举起长枪，一团青色的光芒从青翼之枪中出现，进入他的身体之中，他的眼睛开始变成白色，背后紧闭的双翼也张开了，轻轻一拍，就飞到了空中。

　　“原来是吸收长枪中妖精的能量到体内……”

　　用意识之眼看到卡拉使用青翼之枪时，神兵利器中那团能量进入他体内，七夜托着下巴自言自语的说道。

　　“因格，你能死在青翼之枪，也算是你的福气。”

　　卡拉从空中直扑而下，手中青翼之枪幻化成箭矢，上千道青光射向地面的七夜和其他的夜战军士兵。

　　“你太自大了一点。”

　　七夜根本就无视卡拉的攻击，只是打了个哈欠，然后听到‘砰’的一声，卡拉从空中飞下时，撞上了什么东西，一下子被弹上天空，而那些青翼之枪里面的妖精魔力，也一瞬间消失。

　　“你到底是谁？”

　　卡拉左手拿着青翼之枪，惊恐万状的望着七夜，他刚才执枪的右手已经在冲撞之下骨折了，他心中已经出现了恐惧，在使用青翼之枪之时，他全身都被这神兵利器里的力量保护，就算与同样拿着神兵利器的东方影交战，他也不会受这么重的伤，但是刚才却像被无形的手一巴掌拍开，首当其冲的右手竟然一下就断掉了。

　　“我是夜战军副团长因格了。看你样子也是打败战的料，现在我给你一个机会，如果你退兵十里，一个月内不来犯，我可以保证联盟军队这一个月内不会有事。”

　　七夜策马向前，来到卡拉身前，语气虽然平淡，但是所说的内容却让卡拉觉得他实在太过自傲了。

　　“还没分出胜负，你就敢如此猖狂，看我不收拾你！”

　　卡拉听到七夜的话，变的怒不可遏，所谓士可杀不可辱，他气愤的冲上去，青翼之枪化成一道青光，直刺七夜胸口。

　　“真是不自量力。”

　　七夜左手二指轻松的夹住青翼之枪的枪尖，对着卡拉吹了口气，只见一阵强风吹过。


第九十一章

　　“你是新入学的新生吗？”

　　走进圣夜学院里面，七夜一路上看着那些熟悉中又有些许陌生的学院，脚步不知不觉的放慢，当他走到圣夜学院武斗部和魔法部的分界线之时，突然被人叫住。

　　“……算是吧，有什么事吗？”

　　看着分别从武斗部和魔法部跑出来的二个精灵女学员，七夜些错愕的问道。他心想自己不会是年龄太大，已经不能入学了吧。

　　“加入魔法部吧！魔法部现有导师资源丰富，大魔导士亲自教学，现在加入，是你毕业后成为皇家魔法师辉煌之路的启程。”

　　“加入武斗部吧！武斗部现有导师资源丰富，有大剑师导师辅导，现在加入，是你毕业后成为大陆上叱诧风云武神的启程。”

　　二个精灵女学员同时向七夜抛出美好前程，然后一人一边，盯着七夜，看他要如何选择。

　　“那个……我好像听说魔法部和武斗部是由学院决定的……”

　　看到二个精灵女学员一副你不加入我这一边我就不饶你的眼神，七夜有些为难。

　　“那是从前，现在可以自由选择加入魔法部或是武斗部，不过如果魔法不行却要加入魔法部，或是武技不行加入武斗部，那以后毕业就非常的困难。”一个长的颇为高大又很帅气的精灵男学员走了过来，向七夜说明道，同时他对那二个想拉七夜入部的精灵女学员诉道：“学员会不是已经下达通知，禁止拉新学员入部，要由新学员自由选择，你们怎么又跑这里来了？”

　　“副会长，我只是告诉他学院好不好，又没有硬拉他入部，真是好心被误会，那我走就是了。”

　　二个女精灵学员又一起同时说道，然后立即跑开了，走的时候还不忘回头望着七夜，希望他能跟着自己走。

　　“对不起，新学员，欢迎你加入圣夜学院，有什么问题你可以找学员会解决。魔法部和武斗部选择在入学后一星期决定，现在你还是先适应一下学院环境。”

　　被称为学员会副会长的帅气精灵对站在原地的七夜说道。

　　“那个……我还没有入学的，我是来参加入学考试的……”

　　七夜为难的搔了搔头。

　　“喔，这样啊，那你走错地方了，入学考试现在在那边进行，你可以从右侧的小路走过去。”

　　学员会副会长指着考试地点，告诉七夜道。

　　“谢谢了，对了，我叫七……达伽。”

　　七夜向学员会副会长挥手告别。

　　“我叫哈姆，学员会副会长，如果你进入学院后，有任何问题可以到学员会来找我，或是找学员会委员解决，学员会就在魔法部和武斗部中间的蓝色房子里面。”

　　学员会副会长轻轻挥手，同时告诉七夜他的名字。

　　“年龄多少？怎么不填写好？真的是，快点说。”

　　在圣夜学院入学测试处，负责报名测试的导师拿着七夜的申请入学表问他道。

　　“十……十六七八……”

　　七夜一下子不知道自己说几岁好，从前他来圣夜学院时，当时入学年龄最大是十五岁，但是现在他却已经二十多岁了，他怕自己说出真实年龄搞不好就被拒之门外。

　　“到底多少？十七还是十八？快一点了，后面还有人要测试。”

　　“十八岁。”

　　七夜一咬牙说了出来，他不敢报的太小了，因为现在他怎么看也不像是一个十五六岁的人。

　　“十八？是吧，好的，到后面去测试。”

　　负责报名测试导师指着身后的门，示意七夜进去。

　　“那个……导师，现在我十八岁入学也可以吗？”

　　见负责报名测试的导师丝毫不惊讶自己的年龄超过从前入学的最大年龄，七夜不由好奇的问了一声。

　　“三十岁都可以入学，你才十八怎么不能入，真是的，快点进去，早点测试完早点去交学杂费，租房间。下一个！”

　　负责报名测试的导师叫到下一个报名入学者。

　　“什么时候改了规定了……”

　　七夜一边自言自语一边走进那个测试用的房间。

　　“你的水平还不错，不过我们学院的要求要的是更高的水平，所以你现时不能入学。”

　　当七夜经过测试后，测试的导师用笔在他的入学申请表上画了一个叉，然后对他说道。

　　“导师，我的实力应该可以进入学院了，怎么会不行呢？”

　　七夜瞪大了眼睛看着测试的导师，他早就吸取过从前的教训了，测试魔法时所用的魔力至少也称的上是魔法师级别，而武技方面更是剑士级别的水平。

　　“你没看入学申请表后面的标准吗？”

　　测试的导师把入学申请表反过来，递给七夜说道。

　　“后面？……本学院年度特别招生，入学时间为每个季度末，三十岁以下，不分性别、种族，只要有实力，达到大剑士级别，或大魔法师级别以上，都可以申请加入本学院，超过入学最低等级实力者，将与圣夜学院高等学员一起起学习……”

　　念着入学申请表后面印着的说明，七夜才知道为什么这个时候圣夜学院会招收收学员进来，至于后面的那些内容，他开始后悔自己先前为什么不看看说明。

　　“那我重新测试一次可以吗？”

　　七夜询问测试的导师道。

　　“不行，入学测试一个人在一个季度只能测试一次，要参加第二次则是下一个季度，后面有说明，你全部看一次再说。”

　　测试的导师拿起另一张入学申请表，开始审核后面入学者的成绩。

　　“难道真的不能入学了吗？”

　　看着后面那个入学者兴高采烈的通过了测试可以进入圣夜学院入学后，七夜不甘心的问道。

　　“也不是不能入，还有一个办法你可以入学。”

　　测试导师见七夜不放弃的在一旁，觉得他也像是个可造之材，于是说道。

　　“什么办法？我一定可以做的到的。”

　　见还有希望，七夜急忙追问道。

　　“只要你付双倍学费，另外每年上交一定的借读费，你可以加入我们学院特别班级就读。当然了，要是你可以达到剑师或是魔导士级别的时候，可以再申请加入我们学院高等班级，那个时候学费就和一般的学员一样，借读费也不用了。”

　　测试导师一边继续审核下一个入学者的测试成绩一边说道。

　　“只要交钱就可以了吗？”

　　听到这么简单的办法，七夜一下愣住了，从前他来圣夜学院时是穷的没钱，但是现在他可是拥有九星城、帕尔米特城的城主，他离开九星城时，老约翰逊特意让财政处给他准备了十万金币。

　　“小弟，你还没睡醒吧？”听到七夜的话，后面那个入学者拍了拍他的肩膀：“学费是一年五百金币，借读费是一年一千金币，难道你有这么多钱吗？”

　　“嘿嘿！”七夜一脸笑意，的确，二千金币进入圣夜学院学习的话，对于一般的人来说，真的太贵了，因为那点钱够一个中等家庭用上好几年的了，但是他现在可不是一般人，在测试导师和那个入学申请者的惊讶下，他直接从空间口袋中拿出一大袋子金币扔到桌子上：“兄弟我别的没有，就是钱多了一点。”

　　“……”

　　看到七夜打开袋子后，那一麻布袋子的金币发出的金光，测试导师和那些入学申请的家伙的眼睛都直了。

　　“这是二千个，可以了吧？”

　　七夜直接数出二千个金币，然后将余下的金币随手扔进了空间口袋中。

　　“可以了，可以了，好了。”

　　拿着钱，又接过七夜的递回来的入学申请表，测试的导师将印有入学资格证的牌子交给了七夜。

　　“再见了！加油吧！”

　　拿着测试导师所发的入学牌子，七夜潇洒的一挥手，火红色的长发从众人眼前飘过，离开了测试房，开始中断了五年的学生生涯。

　　“他刚才那么多钱是从那里拿出来的？”

　　“好像是用空间魔法做出的空间口袋里拿出来的。”

　　“不会吧，那个可是空间魔导师才能做的到事，看他那年轻的样子，不像啊。”

　　“应该不会是吧，如果有那个实力还要交那么多钱买进学院做什么，直接考进去不就行了。”

　　“……”

　　在七夜离开后，那些看到他取钱放钱的那些入学申请者们纷纷讨论，至于那个测试导师则一脸疑惑，他正是主修空间魔法的，所以他刚才就看出来七夜使用的就是空间魔法做成的空间口袋，他急忙拿起七夜刚才的测试结果，仔细看过后，却发现没有什么特别的，不论是魔法力，魔法控制力，魔法聚集速度方面都和一般的魔法师差不多，他开始考虑是不是要向学院上层汇报一下，学院虽然欢迎有实力者加入学院里学习，但是对那种实力高超，却隐藏入院的人，学院是不会欢迎的，因为这种人往往都有见不得人的目的。

　　“三等房间，十个金币一年，二等的房间，三十个金币，头等房间，一百个金币，至于特等房间和套间的具体价格在那边写着。”

　　在圣夜学院的租房部，负责租房的学院工作人员向前来租房的七夜说道。

　　“一个人只能租一套间吗？一定要租一年吗？”

　　看着墙上贴着的各种豪华套间别墅型的房间，七夜问道。

　　“没有那种规定，只要你有钱，你全部租下来都可以。租期最少是一年，一年之后可以按月租，不过按月租要先付押金。”

　　工作人员打着哈欠告诉七夜，他对这些半途入学的学员没有一点好感，因为他们害的自己好好的午觉都睡不成。

　　“那好，这十个套间我全包了，还有这三十个特等房间，我也租了，一起多少钱？”

　　七夜将墙上面贴着的十个套间和三十多个特等房间的贴纸都撕了下来，放到了出租房间的工作人员面前。

　　“你真的要租这么多多房间？这里至少也要上万个金币。”

　　出租房间的工作人员盯着七夜问道。

　　“才上万个金币啊，那再加几间。”

　　七夜随手又撕下十几个特等房间，扔到出租房间的工作人员面前。

　　“一共六万四百七十八个金币，你可以选择一次性交清，或是每个月支付。”

　　工作人员立即算出了所有房间的价钱，一脸好笑的看着七夜。

　　“一次性交清有什么好处没有？”

　　七夜看着算出来写在纸上的房价单，随口问道。

　　“一次性交清，我们每周会派清洁工为你打扫房间，另外可以参加每年一次的大抽奖活动，抽中的房间将免交一年房租，同时住豪华型单套间的还有选购的订餐服务，不必每天去学院食堂用餐，我们会及时帮你送到房间。”

　　“好，那我一次付清，明天开始这个豪华型的单套间订购早餐，钱在这里，你们快点点清，我也好进房间休息。”

　　七夜再次从空间口袋里拿出那一大袋金币，扔到出租房间的工作人员面前，金灿灿的金币一下子就口袋里掉了出来，在桌子上发出‘叮叮当当’的清脆碰撞声，让那几个工作人员一下被吓呆了，他则坐在椅子上，舒服的看着他们，享受着有钱人那种钱多的砸死人的感觉。

　　“您好，欢迎您下次再来光临！”

　　当七夜离开租房处的时候，所有在里面的工作人员都在后面向他鞠躬行礼。

　　“原来大手大脚花钱的感觉竟然是这么爽！”

　　看着那些工作人员带着羡慕的目光目送自己离去，七夜感觉心里爽快极了。

　　第二天一大早，七夜坐在单套间里吃着订购的早餐，看着窗外匆匆忙忙跑着去上课的学员们，感觉又好像回到了从前在二十一班，看着别的学员赶着去上课，自己却慢慢腾腾的游去教室。

　　“特别班级，特别班级，这个借读的班级会是怎么样呢？”

　　享用过早餐后，七夜幸福的走在学院小路上，按照牌子上写的班级地点走去，他先要熟悉一下现时圣夜学院的环境，因为他来此的目的就是做一件很重要的事。

　　一路走下去，七夜发现路面越来越熟悉，再看了看手中的牌子上写着的地址，发现好像就是原来自己在二十一班时，班级所在地。

　　“小子，你新来的吗？”

　　走到原圣夜学院武斗部二十一班所在地，七夜发现那里早就站满了学员，其中一个看起来长的比较凶狠的学员盯着他问道，同时另外有几个长的也不像好学员的学员围了上来。

　　“有什么事吗？”

　　在外面混过四五年，七夜一眼就看出这个学员是现时这个特别班级的头，他不由为圣夜学院感到悲哀，竟然连这种没水平的家伙也收进学院里来。

　　“新来的都有个规矩，就是要好好接受一次教育，也好了解一下我们特别班级。”

　　“对不起，我觉得你跟我比起来，你才像是新来的，所以就让我告诉你们一下，什么叫特别班级吧。”

　　看到一个熟悉的身影伸着懒腰从原二十一班教室走出来，七夜喜悦的走上去，经过那几个想围住自己给点教训的学员时，那几个学员扑的一下，倒在了地上，因为他心情还不错，所以那几个未来一个月里的同班同学，很幸运的只是被打昏过去。

　　“你好，肯特导师！”

　　七夜迎着肯特走上去，到他面前时，突然大声的叫道。

　　“你是新来的吧，今天休息，全班各自修行，如果是想进入普通班级，我已经说过的了，只要能打过我就可以进入普通班级了。”

　　肯特看着兴致冲冲过来打招呼的七夜说道。

　　“那明天上什么课？”

　　七夜突然怀念起从前上课的日子，问肯特道。

　　“明天？明天一样，特别班级的课就是自我修行，如果有想不通的地方可以来找我，另外要记住，每天早上准时到这里来报到，缺席一次就扣一分，扣满二十分，就算被开除了。还有，不得与普通班的学员打架或是威胁利诱之类的事，一经发现，马上开除。”

　　肯特连续用了二个开除，生怕七夜不怕，还特意加重那二个字。

　　“每天早上报了到就没事了？”

　　七夜看着肯特，他没想到现在肯特是越教越轻松了，从前管二十一班也是自顾自的教学就是了，现在教都懒得教了，只是有问题再来找他。

　　“如果你不想加入普通班，一直留在特别班级的话，这样就可以了。”

　　肯特望着那些正在努力修行的特别班级学员说道。

　　“……”

　　七夜看着那些同班学员无话可说，因为他们的表示实在太差了，这也难怪肯特会没有兴趣上什么课。

　　“肯特导师，如果我们班上学员之间打架有什么处罚？”

　　准备在圣夜学院里走走看看的七夜，在离开班级前回头问肯特道。

　　“没有，随便你们怎么打，不过打架后的治疗费用由你们自己负责。”

　　肯特看着几个学了半天招式都不行的学员说道。

　　“喔，谢谢了！明天见，肯特导师。”

　　七夜走到那几个还没有爬起来的同班学员面前，‘轻轻’的踩了二脚，然后看着地上痛晕过去的几个同班学员，微微一笑离开了。

　　不用上课的七夜在圣夜学院里四处游荡，看着学院内空无一人的街道，他感觉有些落寂，走着走着脚步渐渐的偏离了街道，向他曾经住过的地方，也就是学院食堂仓库走去。

　　走到地下时，七夜发现里面竟然有不少人。

　　“快点出牌，我就不信我赢不了你。”

　　“想赢我？你做梦都别想。”

　　“你们快亮牌，不要说个不停。”

　　“亮牌就亮牌，我怕你没钱给我了。”

　　“谁说的，老子我这里还有十几个金币，有种全部赢走。”

　　“……”

　　在七夜曾经住的房间隔壁，也就是曾经被他私下霸占下来做为圣夜厨师艺术社的那个大房间里，十几个学员在那里赌博，四周地上都是一些垃圾。

　　“谁？”

　　七夜推开门走了进去，坐在离门口最近的学员听到开门声，回过头来大叫道。

　　“是你？”

　　七夜看到那个回头的学员，发现他竟然就是昨天在街上打着招生招牌的那个收了自己十个金币的家伙。

　　“你是谁？”

　　赌了一夜，满眼血丝的那个自称肯特导师的精灵看着七夜。

　　“你昨天收了我十个金币的报名费，你还问我是谁？”

　　七夜走上过，看清了这个精灵学员，确定他就是昨天自己见到的那个招生的精灵。

　　“喔，是你啊！”

　　看到七夜那头火红色的长发，正在赌钱的精灵学员恍然大悟的拍着脚叫道。

　　“还我的金币来！”

　　“还你的金币？你以为入学申请表不要钱？我跑出去那么辛苦也不要钱的？如果不是我去街上拉人，你以为你能进圣夜学院来？”

　　看到七夜带着圣夜学院的院徽，那个精灵学员打着哈欠说道。

　　“……你们为什么在这里赌博？”

　　听了那个精灵学员的话，七夜想了想，也的确是有道理，当时自己因为不知道这个消息，正在想办法，而且从圣夜学院跑出去也算是他有头脑会赚钱，于是他改口问他们为什么在这里赌钱。

　　“关你什么事，真是的，没事做就睡觉去。喂，你们快点把牌亮出来，这一把我赢定了。”

　　一个拿着牌的兽人学员不耐烦的说道。

　　“学员会好像是在蓝色的房子里，副会长好像叫哈……哈……哈姆。”

　　七夜托着下巴自言自语道。

　　“兄弟，你不会这么无情吧，大家同是一个班的，你总不可能把我们这样给出卖吧。”

　　七夜话一出口，那些仿佛天塌下来都没事的赌棍学员竟然一下子脸色大变，昨天那个精灵讨好的对七夜说道。

　　“一个班的？你们也是特别班级的？”

　　看着这群打的满眼通红的学员，再想到那些虽然武技和魔法不利害却拼命苦修的学员，七夜无法把他们归类到一起。

　　“要不然你以为这么一大早谁敢不去上课？继续，快点，我已经亮了牌了，你们快点出，不要想趁机会逃走。”

　　一个赌棍学员边说边要其他学员亮牌出来。

　　“这里是什么地方？你们怎么找到这里来玩的？”

　　见是一个班级的，七夜便随口问道。

　　“这里？好像是圣夜厨师艺术社的，是不是？费莱尼。”

　　“现在还算是吧，不过我们社团已经没空管这里了。”

　　那个精灵学员回答道。

　　“没空管这里？怎么回事？圣夜厨师艺术社出了什么事了吗？”

　　听到他们提到自己和雪特贝尔一起创立的社团，七夜急忙问道。

　　“他妈的，输了！我操！没钱了，不玩了，我睡觉去了。”

　　再次进入赌博之中的众学员没有理会七夜，在所有人都亮牌后，一个矮人学员猛的一拍赌桌，站了起来，往里面走去，在那里面有着紫雪儿她们曾经做的隔间，用来休息实在不错。

　　“社团到底出了什么事？”

　　见众学员不回答自己的话，七夜心急气燥，一掌拍在桌子上，原本就有些摇晃，看起来快变成破烂的桌子变成了碎片。

　　“你……你……你这个人咋这样呢？你想玩牌你就说，干什么把桌子打碎？就想我们打牌有罪，桌子也是无罪的，你把有罪的牌放过，将无罪的桌子打成这样，你……”

　　费莱尼看着变成碎木的桌子，责怪七夜道。

　　“别看桌子，牌还在手上，这一盘还没有结束，不要想赖皮，快点亮牌出来。”

　　另一个兽人学员拿着牌叫道，他刚抓了一手好牌，正准备翻本回来。

　　“你们……”

　　七夜看到这些赌到什么都不管的同班学员，根本就没有话说。

　　“少一个，你来不来？”

　　正在七夜想把他们全都倒吊起来时，刚才那个兽人学员一脸喜悦的叫他道。

　　“我？”

　　七夜一下愣住了，自己刚刚打烂他们桌子，他们竟然还问自己来不来打牌。

　　“是男人的就来，不要多说。”

　　另一个矮人学员把地上掉落的牌捡到一起，边洗边说道。

　　“兄弟，竟然大家同为一班，你怎么可以一个人脱离群体呢？你要知道，这样的行为是不好的，也是不对的，你应该要努力融合到我们的群体之中，一个人走的道路，经常都是危险的，来，快点过来，轮到你抓牌了。对，就是要这样，跟着群体的道路走，决对没有任何风险也不会有困难，大家还可以互相帮助，我靠，这他妈的什么手气，是不是谁要咒老子，要不然怎么会是这样的，他妈的，三个金币，有谁跟不？”

　　被费莱尼说的不行的七夜无奈的抓了几张牌。

　　“跟了！再加二个！”

　　“我也跟！”

　　“这副牌我赢定了，跟！”

　　“好，快点亮牌，老子是二对！”

　　“二对算什么，我三条。”

　　“靠，有三条还不说话！”

　　“三条算什么，看我同花！”

　　“他奶奶的，早点说你有同花我就不跟了！”

　　“你不跟我那有钱赢，真是的。”

　　这一盘赢了的费莱尼把变成碎片的桌子上的金币全部收到自己这边。

　　“兄弟，不要气馁，下一盘搞不好你就手气好转了。对了，刚才你是不是问我为什么社团会变成这个样子，是不是？唉，不是我不想说，而是根本不好意思说，想当初，我花了不少工夫才混进了这个社团，结果从我进来后，这个社团就开始没落了，喂，那张牌是我的，不要乱发，快点拿过来，喔，刚才说到社团开始没落了，对，就是说到这里的，喂，不要偷看，你再看就罚你现在亮牌！”

　　见七夜垂头丧气的样子，费莱尼拍着他的肩膀说道。

　　“社团怎么没落的？五个金币！”

　　七夜开始习惯费莱尼的说话方式了，一边问一边赌。

　　“才五个，我加一个！还不是从前的副社长一口气把那些前辈都拉走了，要不然怎么会没落？再加二个？我当然跟了，跟了！现在的社长啊，唉，不知道怎么说好，她虽然打架还行，而且还有她父母给她撑腰，但是她还是没有能力领导，什么？竟然比我的大，我靠！早知道就不跟了。”

　　费莱尼输了牌，气的把身边的碎木全部扫开。

　　“从前的副社长？是雪特贝尔吗？你怎么走了？”

　　七夜问完后，发现费莱尼竟然不玩了。

　　“今天还要去拉人，要不然没有钱在这里活下去了。”

　　费莱尼从墙角边把他那个多功能合一的大木牌找了出来，扛在身上。

　　“那个现在社团到底怎么样？梦幻餐厅怎么样了？”

　　七夜挡在门口着急的问道。

　　“不要挡着了，要是去晚了你赔我钱。”

　　费莱尼想推开七夜，却发现七夜像钉在了那里，自己撞都撞不动，于是着急的说道。

　　“这里是一百个金币，把你知道社团的一切都告诉我。”

　　七夜从口袋里拿出一百个金币，放在费莱尼的手中。

　　“早说了，兄弟，竟然你这么诚心诚意的问了，那么我就大发慈悲的告诉你，不过还是先过去再说，喂，不要睡，还没完的，老子不把昨天的赢回来，你们一个也别想睡。”

　　接过七夜那一百个金币，费莱尼顿时精神来了，把那些刚想走进去休息的赌棍拉了回来。于是赌局继续开始。

　　“喔，你说现在我们社团的情况啊！又输了，他妈的，什么手气，再来！社团现在已经没有新人加入了，梦幻餐厅也没什么客人去了，很多社员都退社了，如果不是因为这里，我也早就退社了，只是想到没有地方和大家一起好好的玩，才没有退社的。”

　　“又是同花，你是不是作弊的？我靠，你小心点，赌场得意一定会情场失意的。梦幻餐厅现在没几个会炒菜的社员了，还是现在的社长到食堂那里拉了几个厨师过来，口味比食堂好不了多少，从前收为分支的社团也全部都脱离了，而且人数也已经不足一百人，如果今年新生入学时招不到人，可能明年就会被废社了。终于有赢了，快点拿钱来，没钱的写欠条！”

　　“什么？你要入社？都这个样子了你还要入社？他妈的一下没看到，竟然输了，再来！兄弟，不是我说你，这个时候退社的都急的要命，你还想要入社，你是不是吃坏了东西？要不然就是想进来捞一笔社团解散费，是不是？又输了？不可能，我同花你也同花，你的竟然就是比我大一点，我靠！”

　　在连续不断的赌局之中，七夜终于从费莱尼口中得到了圣夜厨师艺术社现时的情况，听到梦幻餐厅的没落，还有面临着要被废社的局面，七夜决定入社，将社团再一次发扬光大，成为圣夜学院最有传奇特色的社团。

　　“他奶奶的，不玩了，钱都没有了，等我出去搞了钱再来。”

　　在七夜不再问费莱尼社团的事情后，他开始发挥出他超强眼力和记忆力的特长，那些牌的顺序都被他记住了，接下来他几局就把所有人的钱都赢光了。

　　“兄弟，看不出来你这么利害，不过赌这个东西，刚开始都是好运气，到后面就不行的，你今天只管笑，明天我包你裤子都输给我。”

　　这一群特别班级的同班学员赌品还不错，看到七夜赢了他们也没有说他作弊或是欠多少的，都很豪爽的把钱付了，然后甩下一句胜负不到最后不见分晓的话，跑到里面去睡觉了，而把七夜刚给的那一百个金币也输光了的费莱尼，又扛起了那个大牌子，跑外面去招人入圣夜学院，从中捞钱了。

　　“你们早上不去肯特导师那里报到没问题吗？不是说缺席二十次就要被开除？”

　　看到这些从昨天玩到今天的赌棍学员们，七夜有些好奇的问道。

　　“谁鸟他，只要向财务处交十个金币，缺席次数就清零，而且达到十五次后肯特都会来警告我们的，怕什么。”

　　扔下一句让七夜郁闷的话，那些赌棍学员都走进去睡觉了，七夜则在想什么时候圣夜学院变的这么贪钱了，缺席都可以用钱搞定，那毕业证是不是也可以用钱买了。

　　离开地下室后，七夜回到地面上才发现已经是中午了，炎炎夏日晒的地面都焦热的，这时他感觉自己的肚子有点饿，于是决定去梦幻餐厅那里去吃中餐，顺便看看现在的梦幻餐厅到底怎么样了。

　　“可以拿一杯清水来吗？另外可以擦擦桌子吗？这上面的油垢太多了吧。”

　　走到梦幻餐厅，七夜发现此时虽然是中午用餐的高峰期，但是却没有几个人在里面，包括服务员和客人，一起才五个人。

　　“清水一杯！桌子就是这个样子，没什么好擦的，那些油垢是证明我们这里来用餐的人多，不能擦的。”

　　服务员对里面大叫一声，然后坐在椅子上跟七夜说道。

　　“你们服务是这样的吗？”

　　看到服务员根本不像服务员，竟然跟自己坐在一起，七夜皱起了眉头，他原本以为梦幻餐厅是菜不好才没什么客人，但是现在看来，服务不好也是一个原因。

　　“一般了，反正没什么生意，看你样子也不像什么有钱人，长的倒是不错，我长的有你这么俊俏的话，我大概可以告别单身生活了。”

　　服务员越扯越远，七夜的脸色也越来越难看。

　　“你要什么菜？快点说，再晚一点我们厨师就要回食堂准备晚餐了。”

　　站在中间的一个服务员猛的一下走了过来，把菜单放在七夜面前，要他快点点菜。

　　“来盘麻香肉丝，玉兰花粉丝。”

　　七夜随口点了二个菜，他想先尝下这菜到底做的怎么样。

　　“玉兰花粉丝早就没有了，另外点一个。”

　　“早就没有了为什么菜单上还有写？”

　　七夜有些不快的问道。

　　“菜单上要写什么又不关我的事，你点不点？你不点菜就算了。”

　　“红烧鸡块。”

　　服务员伸手拿起菜单，搞的七夜开始火气上升，准备给他们一点好看，但是想到还没有尝过菜，他还是决定先尝一下菜的味道再说。

　　“要不要酒？”

　　一个服务员拿着杯清水一下砸在七夜面前，然后问道。

　　“不要。”

　　七夜忍住怒气说道。虽然从前莱特他们也很嚣张，但是对于客人还是很和善，再怎么说顾客就是衣食父母，他现在很郁闷为什么现在的社长会请这样的服务员。

　　“不要就早说了，害的我走过来，真是麻烦。”

　　清水一下又被拿走了，服务员一边返回后面一边喝着那杯水。

　　“菜来了，请用餐。”

　　送菜的服务员将炒好的菜揣了上来，放在了七夜面前，但是没等他动筷子，他发现这菜看起来就没有胃口，黑黑的焦了的肉块，像一滩烂泥一样的豆腐，他感觉梦幻餐厅没落的也实在太快了。

　　“我要见你们社长。”

　　推开桌子上的菜，七夜直接说道。

　　“想投诉吗？信箱就在那里，我们社长不会轻易下来见客人的，投不投就由你，见是没有办法见到的。”

　　服务员皮笑肉不笑的说道。

　　“你们……我是要入社团。”

　　七夜恨不得把这几个服务员教育一回，但是他决定先加入社团再说。

　　“入社团？你要加入这个社团？”

　　听到七夜的话，那个服务员有些吃惊。

　　“我们社团不收人了，你吃了就快点走吧。”

　　另一个服务员像赶垃圾一样挥手示意七夜快离开。

　　“我说我要入厨师艺术社！”

　　七夜一个字一个字的慢慢说道，眼中怒火已经爆发，他没想到自己一手创立的圣夜厨师艺术社在短短几年里，就没落在这个样子。

　　“什么？有人要入社？”

　　这时从楼上传来一个声音。

　　“社长？你怎么下来了？”

　　站在楼梯口的服务员睁大眼睛看着楼上出现的那个白色身影。


第九十二章

　　“好久都没有举行入社考试了，真是太好了。”

　　一个可爱的精灵少女从楼梯飞一般的跑了下来，高兴的说道。

　　“你现在走还有机会，如果走晚了，可不要怪我们。”

　　站在七夜面前的服务员脸色大变，小声的对他说道。

　　“我要入社，你们谁要阻挡？”

　　听到服务员的话，七夜望着他，不怒而威的说道。

　　“已经劝过你了，你不听劝就算了。”

　　被七夜那火红色的双瞳里通出来的厉光所吓住，服务员退后一步说道。

　　“是谁要入社？”

　　这时那个可爱的精灵少女已经到了餐厅里，大大的黑眼睛，小巧的鼻子，俏丽的容颜，如果走到外面去，相信一定可以吸引不少的眼球，而现在她看着餐厅里的那些服务员，问谁要加入社团。

　　“我要加入圣夜厨师艺术社。”

　　七夜看着这个被称为社长的精灵少女觉得有些眼熟，却不记得曾在那里见过她，当她问谁要入社后，他再一次说道。

　　“原来是你要入社团，你的头发好像火焰，是不是用火烧过的？可以摸一下吗？”

　　看到七夜一头火红色的长发，精灵少女的大眼睛变的闪闪发光，就像看到玩具的小孩子一样。

　　“这个……我是来加入社团的，是不是先加入社团后再说？”

　　七夜不知道雪特贝尔走后，为什么会让这种小姑娘来做社长，看来圣夜厨师艺术社的没落，应该和这个现任社长的精灵少女有关系。

　　“我摸几下，看烫不烫手，我就让你加入社团。”

　　精灵少女看着那火红色的头发，手伸了过去。

　　“不要。”

　　见精灵少女伸手过来，七夜急忙退后，他可是第一任圣夜厨师艺术社的社长，曾经在圣夜学院里驰骋风云的人物，要是现在因为重新加入社团而被一个小姑娘摸下头发，传出去的话，他以后都不敢出去见人了。

　　“真是的，这么走运还说不要，哼！”

　　看到七夜退后，那几个服务员流露出婉惜的神色，似是七夜不按那精灵少女社长的话做，会变的很凄惨一样。

　　“你是要入社团吗？”

　　见七夜不给自己摸那火红色的头发玩，还往后逃，让自己摸个空，精灵少女气呼呼的说他道。

　　“是的。”

　　七夜回答的有气无力，他从进入梦幻餐厅已经说了好几次要加入社团，但是他们却好似都没听见一般。

　　“你们去准备入社考验。”

　　精灵少女对餐厅里的服务员下命令道。

　　“社长，那个入社考验已经很久没用了，现在真的要用吗？”

　　服务员中的一个，有些为难的看着精灵少女。

　　“我说用就用，快点去办。”

　　精灵少女说一不二的命令道。

　　“好，我们马上准备好。”

　　其中一个服务员立即带着其他二个服务员跑进厨房，至于除七夜外的那唯一的一个顾客，已经被所有人遗忘了。

　　“入社考验一开始，不到结束决对不准退出，你可不要逃走，如果逃走的话，就是污辱我们厨师艺术社，到时我们全社上下都不会放过你的。”

　　精灵少女坐在七夜椅子对面，神情严肃的说道。

　　“放心，我不会逃走的，我说了，我要加入厨师艺术社，不加入我是不会离开这里的。”

　　七夜看着努力板着面孔的精灵少女，很想笑，因为她那个样子就像小孩硬要装成大人时一样。

　　“那就好。”听到七夜的话，精灵少女托着下巴，对着后厅里还没有返回的那几个服务员大声叫道：“快一点了，再不准备好的话，今天晚上就罚你们不准吃饭。”

　　“来了，来了，社长，这么久都没有人来做入社考验，一下子找齐这些材料真的不容易了。”

　　先前三个服务员每人捧着一箩筐的菜跑了出来，后面还有十几个服务员和厨师，也拿着各种各样的菜。

　　“这是什么？”

　　看到服务员们把菜都堆放到自己面前，七夜不解的问道。

　　“我们社团的名字是什么？”

　　精灵少女见七夜发问，不由得意的问道。

　　“圣夜厨师艺术社，有这个有关吗？”

　　七夜好奇的问道。

　　“你自己也知道是厨师艺术社，你应该知道什么叫厨师吧，竟然是厨师你也应该知道厨师是要做什么的吧，这些菜你在一个小时之内全部切好，如果切不好，就一直切到好为止，小看厨师是决对不允许的事。”

　　精灵少女走了过来，指着那一大堆菜对七夜说道。

　　“菜刀呢？”

　　原本以为入社的考验会是什么很恐怖的事，现在见到只是切菜，七夜不由露出一丝轻笑，他没有想到过会是这么简单的入社考验。

　　“刀全在这里了，你快点切吧。”

　　服务员将最后上来的厨师推来的餐车推到七夜面前，然后急忙闪开。

　　“记住，一个小时之内，一定要完成。”

　　精灵少女说完后，往楼上走去，其他的服务员和厨师都离开了餐厅。

　　“这就是入社考验？这也太孩子气了……什么？”

　　边说边打开箩筐的七夜，突然发现所有箩筐里的装的全是洋葱。

　　“对于一般人，这也真的是一个考验……”

　　七夜菜刀也不拿，直接将所有洋葱用魔法控制到半空中，然后手指间凝聚出一把与他从前所用小刀一样的风刃，轻松的从洋葱面前走过，所有洋葱都变成一样大小的切片，然后落在箩筐中。

　　“你上来做什么？我们社长已经说了，一但考验开始，就不能中途结束，你没听清吗？”

　　站在楼梯口的服务员，看着不到一刻钟就走过来的七夜，以为他害怕被洋葱熏的流泪，一脸瞧不起的说道。

　　“我已经完成了。”

　　“完成了？不可能，才那么一下子，你是不是乱说的？我先告诉你，我们社长可是最讨厌说谎话的人，到时你要是骗她的话，后果我想我们也不用说，你到时会亲身体验到。”

　　听到七夜话的，那个服务员不相信的说道，还特意提醒他。

　　“不信你进去看就是了。”

　　七夜耸耸肩，指着身后餐厅的大门对服务员说道。

　　“真的？你这么快？”

　　看到七夜和刚才一样，没有流过泪，服务员不相信他的话，但是七夜话中那种肯定的语气又让他觉的好像是真的，于是在半信半疑的情况下，他走向餐厅，打开了餐厅的门。

　　“你到底搞了什么？怎么餐厅变的这么白蒙蒙的？洋葱味真够浓……啊哟！”

　　刚走进餐厅的服务员立即用手蒙着退了出来，眼睛不停的流着眼泪。

　　“看清了没有？没看清可以再进去看看，我全切好了放在中间的。”

　　七夜看着服务员那流泪流到红红的眼睛，忍着笑说道。

　　“你们别看了，快点餐厅的门全都打开，前门那边也一样，好让社长进去检查。”

　　被熏的够呛的服务员叫着其他的服务员，然后他用手擦去还在流的眼泪，上楼去找那个精灵少女下来检收七夜的入社考察成果。

　　“他已经完成了？真的吗？这么快就做完了？”

　　不一会儿，那个精灵少女跟在服务员的后面走了下来。

　　“不信的话，你可以进去看。”

　　七夜指着已经打开所有门窗的梦幻餐厅的一楼餐厅，刺鼻的洋葱味虽然没有刚才那么浓，但是一走进去就闻到整个餐厅都是洋葱味。

　　“真的完成了，你好利害喔！”

　　看到餐厅中间那些被切成薄片的洋葱，大小一致，整齐有序的排列在那里，精灵少女惊讶叫道。

　　“现在可以入社了吗？”

　　见到那精灵少女佩服的目光，七夜得意的说道。

　　“准备第二个考验！”

　　精灵少女坐在桌子前，对那些服务员吩咐道。

　　已经切好的一筐筐洋葱被服务员收了下去，然后一个服务员拿着一本书跑了过来，把书递给了精灵少女。

　　“入社的第二个考验是什么？”

　　七夜见精灵少女拿了一本书后就在面前翻个不停，而其他的服务员则全都站在后面什么都不再拿出来，他有些奇怪的问道。

　　“我们社团的名字叫什么？”

　　“圣夜厨师艺术社了，又和这有关吗？”

　　见精灵少女看自己的眼神，七夜怀疑自己是不是变笨了。

　　“做为一个厨师，会切菜只是基本中的基本，现在这本书就是来验证你是不是一个合格的厨师的时候了。”

　　精灵少女把书合起来说道。

　　“怎么验证？”

　　七夜看着那本写着食谱大全的书，好奇的问道。

　　“入社第二个考验现在开始了。炒菜时放多少油？”

　　精灵少女开始发问。

　　“放一勺油。”

　　七夜打着哈欠回答，像这种烹调方面的书，他小时候就已经看的差不多了，而且几乎都实践过，现在这个社长精灵少女来考验自己，简直就是和玩一样。

　　“炒青菜时火候要几分？”

　　“七分就行了，太大了会炒焦，太小则炒不熟。”

　　“醉虾怎么做？”

　　“在炒之前，用烈酒浸泡活虾，一般要一天左右的时间，让虾体内的杂质都排出。”

　　“红烧肉块的肉要切成什么形状？”

　　“一般是方体形，如果做红烧肉团，则将肉切成不规则形，然后在油榨时用面粉裹住榨成圆形。”

　　“怎么对待客人的喜好？比如有些喜欢清淡，有些则……”

　　“可以在点餐时询问客人，也可以将重味调料交由给顾客自行……”

　　“……”

　　“……”

　　“……好了，你通过了。”

　　在后面的那些服务员听的开始打瞌睡的时候，精灵少女终于问完了所有问题，而七夜则神情自如的始终面带微笑。

　　“准备第三个考验！”

　　精灵少女把书扔给后面的服务员，拍着桌子说道。

　　“第三个考验？到底有几个考验？到底要怎么样才能加入社团？”

　　七夜伸了个懒腰，他不知道这种无聊的考验还要进行多久。

　　“只有三个入社考验，最后一个也是最重要的一个，如果你一但做的不好，你就不准加入社团。”

　　精灵少女对七夜说道。

　　“好吧，那就开始吧。”

　　七夜等着最后一个考验开始。

　　“你知道我们社团叫什么吗？”

　　精灵少女看着又坐在椅子上的七夜说道。

　　“圣夜厨师艺术社，第三个考验是什么你明说就是了，不要又扯到那上面去了。”

　　七夜感觉自己好像真的和笨蛋一样让这个精灵少女社长问。

　　“你知道是厨师艺术社，最重要的是什么你应该知道了。”

　　“知道什么？”

　　“你现在在那里？”

　　“梦幻餐厅了。”

　　“加入社团的社员都要做什么事你知道吗？”

　　精灵少女又问道。

　　“……”

　　七夜知道从前自己主持社团时，所有社员都会被分配工作，但是现在，看到这么落寞的梦幻餐厅，他真的不知道应该做什么事。

　　“加入社团的社员当然都要做菜了，要不然餐厅不赚钱，又怎么能经营下去？”精灵少女走过来拍着七夜的肩说道：“所以第三个考验就是实践，前面你切菜的水平和对烹调的了解已经过关了，但是第三个考验就是要看你的真实水平了，如果你能做出让人吃的菜肴，那你就可以加入我们厨师艺术社团了。”

　　“就这样？”

　　听到这话，七夜几乎从椅子上滑落，只要能炒出让人吃的菜肴就可以入社，好像只要是厨师都可以入社了。

　　“米杰，你带他去厨房炒菜，我在这里等着。”

　　精灵少女走了椅子上坐着，对服务员中的一个说道。

　　“好的，社长。小子，你跟我来。”

　　被称为米杰的服务员带着七夜进入了后厅，然后拐进厨房。

　　“这里怎么这么乱？”

　　走进厨房后，七夜发现整个厨房好像是被打劫过一样脏乱，地面上的原料都被翻的乱七八糟，厨台上刀具和各种器皿就像乱葬岗一样，这里插着一把，那里斜插一把，最惊人的就是插进上面天花板的那几把。

　　“还能用就行了，别说那么多，先告诉你，我们社长的嘴很叼的，学院里没有一个厨师能做出她真正喜欢吃的菜肴，你今天晚上就准备在这里过夜吧。”

　　米杰说完后，将厨房的门关上，将七夜一个人放在厨房里，因为过了用餐时间，那几个被拉过来的食堂厨师早就已经闪人了。

　　看到这样的厨房，七夜一脸苦笑，开始先动手打扫一下，他可不想炒菜时让那些脏东西掉进去。正在七夜打扫出一片干净的地方准备开始动手炒菜时，一只白色的鸟飞到厨房的窗子上，然后一小块玻璃像融化一般变成液体，那只白鸟飞了进来。

　　“老大，你早就知道我要来了？这次做什么食物给我吃？”

　　月牙变成的白鸟看七夜在厨台上准备动手做菜肴，喜悦的问道。

　　“你都通知到了吗？”

　　七夜看着月牙也赶来了，于是放下刀具问它道。

　　“怎么会有问题，老大，我办事你只管放心，只要准备好食物就行了。”

　　月牙见七夜放下刀具，着急的说道。

　　“东方影他们怎么样？你见到过采莲吗？”

　　七夜询问月牙道。

　　“他们都不错，只是那个东方影竟然想来挑战我，被我吹飞出去了，其他的人都很好，特别是那个叫唐什么玲珑的，还请我吃了不少东西，不过都没有老大你做的好吃，但是那里面有一个叫玉树满堂的菜肴很不错，不仅好看，而且吃起来也香……”

　　月牙想到去送信时，在人类四大家族那里的待遇，告诉七夜道。

　　“我问你，他们怎么样而不是问你吃的怎么样，你这家伙，只知道吃，小心那天变成一只肥猪被别人杀了吃。”

　　听到月牙的回答，七夜无奈的说道。

　　“他们很好啊，又没什么事，只是那个东方影的家伙看起来不爽。对了，那个叫采莲的叫我带句话给你，说什么祝圣神能顺利一统梵天，解救所有受苦受难的人类与半兽人。”

　　“早点说了，真是的。”

　　听到众人都没事，七夜又拿起了刀具，准备做几个菜出去，好顺利加入厨师艺术社。

　　“老大，你快一点炒了，我飞了那么远，好累的。”

　　见七夜开始烹调，月牙心急的说道。

　　“什么好累不好累的，你如果要回来，只要用心灵信息告诉我就行了，只要我招呼你，你就到了这里，那还用的着飞，你是不是一路上到处玩去了？以你的速度，从那边飞过来也不过四五个小时左右，你竟然这个时候才来。”

　　七夜拿着汤勺敲了月牙的鸟头一下。

　　“老大，你又没告诉我他们在什么城，我只好去找赤哈尔问他，后来到了那边后，他们先是不相信我，后来我打败了那个东方影他们才相信，结果他们在我送完信后说什么采莲一下来不了，就叫我在那里吃些东西，吃了中餐他们说晚餐也准备好了，硬是要我吃了再走，特别是那个唐什么玲珑的，在我吃完晚餐后，还拉着我不放，说我请我吃宵夜，最后吃完了又给我吃甜品，害的我吃着吃着睡着了，才会这么晚才过来的。”

　　月牙一脸冤枉的神情。

　　“你吃的那么好，怎么还跑回来？不如就住在那里好了。不要偷吃，还没有炒好的，小心掉进去变成鸟肉。”

　　七夜边炒菜边用指头弹月牙的鸟头。

　　“老大你真是的，炒这么久，快一点了。”

　　月牙抱怨的望着七夜说道。

　　“这又不是炒给你吃的，你急什么。”

　　七夜慢慢腾腾的用小火炒着土豆，看的月牙心痒痒的。

　　“老大，那你炒给谁吃啊？”

　　“反正不是给你吃的，你给我小心一点……”

　　七夜正想叫月牙不要乱飞来飞去的时，突然听到外面的餐厅那里好像有什么声音，接着又传来劈劈啪啪的响声。

　　七夜听到响声，奇怪的搔了搔头，这种时候他觉得不应该是大扫除的时间，于是他用意识之眼向餐厅那里探测过去。

　　“你们又来做什么？奇安社长，我已经说过了，这里决对不会让给你们的。”

　　这时在餐厅里，精灵少女正遇到麻烦，有几十个圣夜学院的学员冲进了梦幻餐厅里面，门口的桌子椅子都被他们踢翻，扛着一个大牌子的费莱尼被绑的和棕子一样丢到精灵少女的面前，那些服务员这个时候都不知道跑到那里去了，只余下她一个人坐在餐厅里，这个时候她站了起来，对冲进来的那几十个学员不客气的斥喝道。

　　“莉莉安小姐，你守着这里没有用的了，这个厨师艺术社已经没落了，你再怎么努力也是没有用的，而且这个梦幻餐厅原本就是我们社团的，只是从前被第一任社长租借去的，现在我只是来收回去。”

　　一个看起来是什么大贵族子弟的精灵学员走上前，对精灵少女，也就是此时的圣夜厨师艺术社的莉莉安说道。

　　“原来是莉莉安，真是的，刚才怎么没认出来。”

　　用意识之眼看到和听到莉莉安和那个贵族学员对话的七夜，想到先前见到莉莉安那熟悉的感觉，恍然大悟般的记了起来，这时他再用意识之眼仔细看着莉莉安，越看就越觉得自己当时怎么会不记得，也才明白为什么雪特贝尔会将社团交给她。

　　“我才不信，当时七夜哥哥在的时候又不见你们来收回，雪特哥哥的时候也是一样，现在我在这里了，你们才来收回，我才不相信。”

　　莉莉安解开被绑进来扔在地上的莱费尼身上的绳子。

　　“谢谢社长。你们这些家伙，早晚会遭报应的，你们不知道善有善报，恶有恶报吗？你们这样欺负我们社团，我们社团上上下下社员都不会放过你们的，别以为你们是圣夜贵族社，我们就怕了你了，要是惹毛了我们，我们咬都要咬死你们！”

　　费莱尼爬起来后，躲在莉莉安身后，扛着那个大牌子对着那些圣夜贵族社的社员们破口大骂，他原本想出学院到夜城里招生赚点钱的，那知道才走到学院门口就被那些圣夜贵族社的社员们给抓了进来，现在想到不能出去赚报名费，他就对这些绑自己的家伙有气。

　　“你快点让出梦幻餐厅，再不让出来，就别怪我手下无情。”

　　叫做奇安的圣夜贵族社现任社长一挥手，后面的十几个身穿魔法部院服的社员围了上来，把莉莉安和费莱尼都包围在里面。

　　“奇安，你想用武力吗？你不要小看我们社长，我们社长可是拥有圣灵之心的，你们这点人根本就不是社长她的对手，如果你再不马上退走，小心到时你们只有爬着回去。”

　　费莱尼挥舞着大牌子，警告着圣夜贵族社的社长奇安和那些社员们。

　　“你先看看你能不能走出这里再说。”

　　奇安社长一挥手，那些魔法社员立即开始念咒，这个时候莉莉安见对方开始动手，她也开始发起进攻，一下几十个火球出现在空中，虽然威力不大，但是速度非常快。

　　火球朝着那些正在念咒的魔法社员飞去，莉莉安准备在那些魔法社员没有完成魔法前把他们全部打倒。但是莉莉安的火球还没有触及到那些魔法社员，就像碰到了一层透明的墙一下，撞的火花四射，然后消失在空中。

　　“莉莉安小姐，你以为我会在你面前和你比魔法速度吗？其实我身后穿着武斗部院服的才是使用魔法的社员，站在你面前念咒的只是穿着魔法院服的武斗部社员。”

　　见莉莉安的火球已经被魔法社员们用魔法防御罩封住，奇安社长得意的说道。

　　“你……你这个卑鄙无耻，阴险下流，狡诈的家伙，有本事就和我们社长一对一，以多打少，你自己有脸走出去吗？要不是我们社长让着你，你那个什么圣夜贵族社早就已经没有了，你别以为你嚣张，现在你欺负我们社长，晚点看我们副院长会不会放过你。”

　　费莱尼在里面对那个奇安社长破口大骂，同时拿出莉莉安的父亲——布里斯德副院长来做王牌。

　　“副院长？他早就已经在莉莉安小姐担任你们社团社长时就说过了，他决对不会插手任何有关你们社团的事，而且我们只要不伤害到莉莉安小姐收回梦幻餐厅的话，这样就可以了。”

　　“不伤害？你们打算怎么样？用魔法罩封住我们，让我们社长不能攻击你们，然后呢？你们也没有办法来打倒我们，来，看我在这里跳舞，你们有本事来教训我啊。”

　　费莱尼在里面扭着屁股跳起舞来。

　　“奇安社长，我是不会让放弃梦幻餐厅，也决对不会把它交给你的。”

　　莉莉安咬着嘴唇，对着圣夜贵族社的社长和社员们说道。

　　“是吗？那等你想通时我再放你出来。”奇安社长走到一张椅子上坐着，一脸得意笑容的看着莉莉安，他相信莉莉安会很快就会答应的：“大家都坐着休息吧。”

　　“唉哟！啊哟！我肚子好疼！”

　　这个时候，一直跳来跳去，很嚣张的费莱尼突然捂着肚子叫道。

　　“你们刚才给我喂的是什么？你们这些家伙！……啊哟！啊哟啊！好疼……疼死我了！”

　　“刚才没什么，只是给你吃了一些泻药而已。莉莉安小姐，如果你想把梦幻餐厅还给我们圣夜贵族社的话，那你就可以出来了。”

　　奇安社长看着费莱尼一脸快憋不住的表情，得意的说道。

　　“你……你……你……”

　　听到奇安社长的话，莉莉安脸一下变的通红。

　　“安奇社长，求求你，快点放我去厕所，求求你了！”

　　费莱尼贴在透明的魔法罩上，向外面得意笑着的奇安求饶。

　　“求我做什么，只要你们社长答应把梦幻餐厅还给我们，我就立即放你们出去。”

　　奇安社长指着莉莉安对费莱尼说道。

　　“月牙，你变成小狗跟我出来，这些家伙，竟然敢这么嚣张。”

　　七夜随手拿起一个铁锅打开厨房门就往餐厅走去，士可忍孰不可忍，那些圣夜贵族社的家伙对付那个费莱尼他是没有什么意见，但是要让莉莉安跟快要泻肚子的费莱尼被困在一起，他可不会轻饶了那些家伙。

　　“你们这些家伙……”

　　七夜一脚踢开门，拿着铁锅准备把那个圣夜贵族社的社长奇安打成猪头，结果发现早在自己进来前，梦幻餐厅的前门已经进来了一个人，而那个人已经将那些魔法师打倒了二个，让魔法罩失去了效用，费莱尼匆匆忙忙的从他身边跑到后面的厕所去，边跑还边咒骂着那些圣夜贵族社的家伙。

　　“社长，你没事吧？谢谢你来救我们，哈姆副会长。”

　　七夜拿着铁锅装作很怕的样子跑到莉莉安和那个打倒几个圣夜贵族社魔法社员的哈姆面前。

　　“不用谢，保护学院学员的安全，是我们学员会的职责。”哈姆摇头说道，接着带着一丝疑惑的问道：“你是叫达伽吧，你什么时候加入了圣夜厨师艺术社的？”

　　“我马上就要加入了，社长，我的菜已经炒好了，你可以去厨房里品尝一下了，过了这个考验我应该就算是社团的一员了吧。”

　　七夜将铁锅放下来，对莉莉安说道。

　　“你们别以为你们人多了几个就不怕了，哈姆，我劝你还是少管闲事，你要是阻挡我们圣夜贵族社，你应该知道后果的，现在你们学员会至少有一半经费都是由我们支付的，如果你不马上离开，别怪我以后不付经费。”

　　奇安看到突然出现的哈姆还有那个红发的精灵，厉声的威胁道。

　　“我说过学员会是保护学院学员的安全，维护学院的正常秩序，奇安社长，如果你再在这里强行使用武力威胁莉莉安社长，以及她的社员，我就要上报我们会长，到时对你们社团进行处罚时，你可不要怪我们学员会无情。”

　　哈姆厉声的痛责奇安道。

　　“哼，你以为我们社团会怕你们学员会吗？告诉你，就算是副院长也不会管我们，那还轮的到你们学员会。”

　　奇安气焰嚣张的说道，同时下令那些武斗部的社员挡在前面护住魔法师，准备再一次发起攻势。

　　“奇安社长，你再不停手，到时不要怪我下手无情。”

　　见奇安竟然还敢动手，哈姆握紧了拳头，做为学员会的副会长，他的实力决不弱，同时莉莉安赶紧退到后面，怕又被那些圣夜贵族社的魔法社员封在魔法罩里面，另外她也准备用大点的魔法教训这些圣夜贵族社的社员。

　　“大家同为圣夜学院的学员，怎么可以乱动手打架伤了同学之间的和气呢，来来来，不就是一个梦幻餐厅的事，这件事很好解决了。”

　　这个时候七夜走了上前，站在了正准备打斗的双方中间，他满脸带笑的朝着那个奇安社长走过去。

　　“达伽同学，你快回来，他们是不会手下留情的！”

　　“你快点回来，你现在还不是我们社团的，这不关你的事！”

　　见七夜拿着个铁锅边笑边走过去，哈姆和莉莉安一起急忙叫道。

　　“没事的，没事的，什么事都是以和为贵了！你看，他们都不动手了，是不是，我都说了，万事以和为贵。”

　　在七夜走过去的时候，那些想出手的圣夜贵族社的社员们以及社长发现自己都无法动弹，像是有无形的东西束住了自己，连一个手指头都无法动弹。

　　“奇安社长，你们圣夜贵族社在学院里还有不少产业的，才一个区区梦幻餐厅，你们何必为此跟我们厨师艺术社为敌呢？而且还有学员会，我想不如你道个歉，我跟我们社长还有哈姆副会长说一下，这件事就这样算了，怎么样？”

　　七夜走到奇安社长面前，微笑的看着对方，看到奇安那似曾见过的面孔，很快的从记忆里想了起来，记起曾经带着影武者前去拜访圣夜贵族学院的那一次来，脸上的笑容更是变的灿烂。

　　“给你二条路，第一是马上离开这里，再也不要在这里出现，另一条路就是你这一辈子就跟当年我去见你跟你们撒尔凯社长时一样，永远要别人喂你们吃饭，你选好那条路了吗？”

　　七夜用轻微的只有奇安社长才听的到的声音说道；

　　“你……你……你是……”

　　看着七夜嘴角那一丝不易感觉到的微笑，安奇立即认了出来——恶魔的微笑，在事隔六年后，他立即就认出眼前的人是谁了，因为那一夜里，包括他在内的近百名圣夜贵族社的社员被影武者几乎吸光精气，他做梦都不想梦到那一夜带着这种笑容看着自己的七夜，他的眼中尽是恐惧。

　　“真的？奇安社长你同意了？那好啊！真的是太好了，以后欢迎你到梦幻餐厅里来用餐。”七夜故意大声的说道，像是很高兴一样的握着奇安社长的手，轻声的说道：“你只要敢说出我的名字，我想你也知道后果会如何，当年我为什么会离开这里，你也应该清楚，如果不想变成不受自己控制的亡灵，你就只管说出来。”

　　“那个……那个……莉莉安小姐，我再也不会来收回梦幻餐厅了，以后梦幻餐厅就完全属于圣夜厨师艺术社……另……另外，每年的维修费用也由我们圣夜贵族社来负担，还有，今天的损失也由我们负责赔偿。”奇安惊恐万状的连忙点头，然后对莉莉安说道，同时对七夜小声说道：“七夜社长，我真的不敢再来了，求求你饶过我吧。”

　　“我相信你没有胆子再敢过来，不过我怕以后你们圣夜贵族社的后继者不会记得这件事，所以……”

　　“七夜社长，你放心，我回去后立即定下社团新规则，第一条就是不准得罪圣夜厨师艺术社，第二条就是不得再收回梦幻餐厅。”

　　奇安社长几乎要哭出来了，因为七夜脸上那恶魔般的微笑越来越灿烂了。

　　“喔，奇安社长你还要给梦幻餐厅后面修一个水上餐厅，真的是太谢谢了！”七夜大声的感谢道，同时小声说道：“我已经给你下了亡灵咒语，如果你只有要敢泄露我的消息出去，你就会变成恐怖的亡灵，如果你一直保守秘密的话，就没有事，你现在可以走了。”

　　“不用客气，我一定立即办好！你们快点走，不要再在这里打扰莉莉安小姐还有……还有……”

　　奇安社长在答应七夜后，发觉刚才让自己无法动弹的无形束力一下子就消失了，他明白是七夜让自己离开，于是急忙叫着那些想不明白是怎么一回事的社员们离去。

　　“真的走了？”

　　看着匆匆忙忙离开梦幻餐厅的奇安社长一行人，哈姆副会长似是有些不相信。

　　“好可爱的狗狗！”

　　莉莉安这时的视线却被在后面跟着七夜的月牙吸引了，因为月牙变成的小狗正好是最可爱的幻兽形状。

　　“社长，我可以入社了吗？”

　　七夜这时回头问莉莉安。

　　“你的菜炒好了？”

　　莉莉安问七夜道。

　　“不好！一定烧焦了！”

　　这时才想起菜还没有出锅，七夜脸上出现一丝苦笑。

　　“这狗狗是你的吗？”

　　莉莉安指着自己抓了几次都抓不到的月牙问道。

　　“是我的，如果社长你喜欢，就给你带几天吧。”

　　明白莉莉安意思的七夜轻易的把月牙转手了。

　　“好的，那你就做我们社团的——”莉莉安抱起月牙（七夜暗中困住了想逃走的月牙）想了想说道：“——大主管吧。”


第九十三章

　　“一年纯利润竟然是负？退社社员一个月达到五百多名？社团名下十多个产业因为经营不善而倒闭转让？每个月社团固定支出为五千金币？”

　　在梦幻餐厅的社长室，七夜拿着一大叠文件边看边吃惊的瞪大眼睛，他没想到莉莉安竟然在一年不到的时间里就让原本已经是圣夜学院第一社团的厨师艺术社，一下变成如此惨景。

　　“老大，你说的很重要的事，就是到这里来查看这些资料吗？”

　　又变成小鸟模样的月牙在社长室里四处乱窜，这个社长室可以说是它出生的地方，当时七夜就是在这里让它提前出世了。

　　“……我说的很重要的事不是指这个事，你到时也会知道的。”七夜看到又变成当初出生时模样的月牙，而自己又拿着一大叠的文件，感觉就像回到自己做社长的时候，不由有些头疼的说道：“只是现在我创立的社团竟然会变成这样，我实在不想看着社团成为历史。”

　　“不过没想到，走了这么多年，这里还和从前一样。”七夜放下那些文件，在社长室里慢慢的从左走到右，再从前走后面，最后走到窗口：“圣夜学院变了，社团也应该变通才是。”

　　“呜……呜……”

　　在社长室的角落里，一个像是雕塑一样定在那里的精灵，一双眼睛鼓的大大的，嘴巴像是被什么东西堵住，只能用鼻子出声。

　　“怎么？已经想通了？准备回答我的话了？”

　　七夜听到呜呜的声音，走到费莱尼面前，从吓退来犯的圣夜贵族社之后，莉莉安就拉着月牙去上课，而哈姆副会长则以保护莉莉安的安全而跟着一同离去，让不用上课的七夜一个人独守梦幻餐厅，那些服务员也再也找不到踪影，七夜这个才被现任社长任命为大总管的社团高级干部竟然没有一个可以使唤的手下，而就在这时，好不容易泻完了的费莱尼爬了出来，就被他顺手带了上来。

　　“嗯嗯！”

　　费莱尼使劲的眨着眼睛，示意自己知道了。

　　“你就是传说中的圣夜厨师艺术社的第一任社长？七夜社长吗？”

　　费莱尼恢复自由后的第一句话，就是眼睛闪闪发光的敬慕的望着七夜问道。

　　“想出去举报吗？我可以送你一下。”

　　七夜用眼神示意了一下月牙，月牙飞到费莱尼头上，轻轻的敲了二下，他的头上就长了二个大包出来，然后月牙用鸟爪拉着他的衣服把他带到空中。

　　“不——不，七夜社长，我可是你忠实的追随者，我加入厨师艺术社就是为了追随你的脚步。”

　　费莱尼在空中哭丧着脸说道。

　　“追随我？我离开的时候可能你还没入学，月牙，把他从一万英尺高空扔下来就行了。”

　　七夜打开窗户，看着费莱尼吓的手脚乱动，却始终无法抓到什么东西，对月牙说道。

　　“七夜社长，你大人有大量，前天是我不对，还有昨天，昨天我也不应该带着我的朋友们到那里赌博的，但是我是抱着敬慕你的心情，在社长你曾经住过的房间隔壁打牌的。”

　　“昨天我好像听到有人说，如果不是因为可以用那里来打牌的话，早就要退出社团了。那个人你知不知道？”

　　七夜坐回到社长专坐的椅子上，微笑的说道。

　　“社长大人，我当时只是乱说的，真的是乱说的，我是为了追随社长你当年所创的梦幻厨艺才来圣夜学院里上学的，如果有半句假话，就让我出去被雷劈死——”

　　费莱尼举着手发誓，但是他还没说完，就被面前出现的一个雷电球吓住。

　　“我不知道你出去会不会被雷劈死，但是我觉得你说的是假话，我就直接劈死你。”

　　“是是，社长大人，我决对不敢说半句假话，我真的是追随社长你而来的。”

　　费莱尼看到近在咫尺的雷电球，脸色刷白的说道。

　　“追随我？你是想成为亡灵法师吗？”

　　七夜目如厉芒，盯在费莱尼身上。

　　“不，不是，社长大人，我是闻名你梦幻厨师的厨艺而来的，我对魔法还有什么的没有什么兴趣，只是想学社长你那梦幻般的菜肴而进入圣夜学院的。”

　　费莱尼连忙摇头。

　　“你怎么知道我？我的厨艺只在学院里展现过，外面应该没人知道，你不要骗我，敢骗我的下场只有一个。”

　　七夜说话间，那个雷电球一下变的更大，离费莱尼也越来越近。

　　“社长大人，我真的不敢骗你的，我老爸是夜城一个特级厨师，但是在前些年，一些贵族到我爸餐厅用餐手，总是听到他们说我老爸煮的菜肴不如圣夜学院梦幻餐厅的厨师艺术社社长，而且还称社长大人你的菜肴是梦幻菜肴，一般人根本就没有办法品尝到。”

　　费莱尼解释的说道。

　　“接着说，你为什么会到圣夜学院来，还要加入我的社团。”

　　七夜示意他继续说下去。

　　“我老爸听到那些贵族的话，做为特级厨师，他当然不高兴，但是他好不容易托人带了一盘社长你教人做的菜肴后，我老爸就完全认输了，于是他就狠心把我送进了圣夜学院，要我在学院里加入厨师艺术社学习社长大人你的厨艺，只是我实在太差了，考了三年都没有考进来，直到前年圣夜学院开始特别招收学员后，我才靠我老爸多年的积蓄进了圣夜学院，但是那个时候我才知道社长大人你早就走了，而当时的雪特副社长也不收像我这样没有实力靠钱买进来的学员，好不容易去年加入了社团，那知道现在的莉莉安社长一下子就让社团变的和倒闭差不多，原本会烹调的社员也没有了，我没有办法学习到烹调技术我也不好回家向我爸交差，但是继续在这里上学又要钱，所以我才会那样的，不过总算皇天不负有心人，终于让我等到社长大人你回来的这一天了！”

　　费莱尼说的几乎是声泪俱下。

　　“你会厨艺吗？”

　　七夜听的哈欠直打，总算等到费莱尼不说话了，他才开口问道。

　　“会一些，我老爸的厨艺我都学的差不多了，要不然我也没有办法能过莉莉安社长的三个考验加入社团。”

　　费莱尼点头说道。

　　“你通过了三个考验？那你炒菜水平很不错了？”

　　听到费莱尼的话，想起自己在烹调之前，那个叫米杰的服务员对自己说的话，七夜看费莱尼越看越觉得奇怪，如果能让莉莉安吃的满意，有他在社团里，顾客也不会那么少了。

　　“那个……社长大人，我当然没有办法炒的可以让莉莉安社长满意，只是我拿着厨房里厨师炒的菜和我的一起给莉莉安社长品尝。”

　　费莱尼不好意思的低下头。

　　“不错，有点头脑。”七夜有些赞许的点头说道：“月牙，放他下来吧。”

　　“谢谢社长大人，谢谢月牙大人。”

　　月牙爪子一松，费莱尼就掉了下来，掉下来后，他顾不得跌的痛不痛，连忙爬起来一脸讨好的笑容看着七夜。

　　“为什么你加入社团后不到餐厅去炒菜？反而天天躲到那里去打牌，而且不时还跑出去赚钱？”

　　“社长大人，这不是我不想，而是我入社的第二天，就有人来警告我了，不准我到梦幻餐厅的厨房里工作，要不然马上开除我。”

　　“谁有那么大的权力？”

　　听到费莱尼的话，七夜突然生气了，他原本以为还是莉莉安留不住人，现在看来好像是有人故意要让自己的社团倒闭。

　　“当时我也不知道，不过我后来才打听到，原来是布里斯德副院长在后面命令人做的，所以我……”

　　“什么？他为什么要那么做？”

　　七夜惊愕的一下站了起来，他怎么也没想到会是布里斯德副院长。

　　“那个……根据我打听到的消息，好像是莉莉安社长被我们月夜国现任圣灵祭祀选为下一任圣灵祭祀，要求她前去圣灵之树前学习和承继圣灵祭祀，但是莉莉安社长却一定要守着厨师艺术社，说不等到社长大人你或是雪特副社长回来，她就不离开圣夜学院，听说为了这件事，莉莉安社长跟布里斯德副院长吵翻了天，后来虽然没有下文，莉莉安社长还是没有去圣灵之树，而是呆在圣夜学院里。”

　　费莱尼告诉七夜道。

　　“原来是这样，怪不得，怪不得……对了，现在风纪部怎么样了？学员会是不是和风纪部是对立的？”

　　七夜听到费莱尼的话，对布里斯德副院长的这一举动已经明白，而且先前圣夜贵族社敢那样大胆的来收回梦幻餐厅，大概也是布里斯德副院长在后面操作。

　　“对立倒不是，不过现在风纪部和学员会正在抢着维持学院秩序，学员会为了得到全院学员的支持，而风纪部则是因为自己的事被学员会抢着做，而有时找找学员会的麻烦。”

　　费莱尼告诉七夜道。

　　“那个哈姆副会长是怎么样的一个人？他是不是经常来这里找莉莉安？”

　　现在有熟悉圣夜学院的费莱尼在这里，七夜开始询问情况了。

　　“哈姆副会长是下一任学员会会长的最热门人选，出身名门望族，长的又帅，对人又好，而且只要有人违纪或是欺负人，他就一定会帮到底，他的实力不错，在高级班中可以算的上是实力中上的了。好像是在一个月前，哈姆副会长遇到了莉莉安，后来就不时到梦幻餐厅来，他的意思大家差不多都明白，只不过我们莉莉安社长根本没想过，而那个哈姆副会长也不敢表白，只是每次来用餐都借故找莉莉安社长谈一些无关紧要的公事。”

　　听着费莱尼的解说，七夜满意的点头。

　　“社长大人，这个是什么东西？”

　　费莱尼指着停在自己头上的月牙，问七夜道，像月牙这样一只小鸟却轻松的把他抓到空中，他非常的奇怪。

　　“你说谁是东西！”

　　月牙在费莱尼头上啄了一下，又有一个包长了出来，痛的他哇哇大叫。

　　“月牙，不要欺负他。”七夜叫住还想再啄费莱尼的月牙，因为他还有很多事要问费莱尼，要是月牙啄昏了费莱尼就麻烦了：“莱尼，现在为什么社团的社员都不来社团？还有下面那几个服务员，他们是那里请来的？”

　　“社长大人，现在社团已经没落到这个地步，那些社员早就另投他社，如果不是因为后来莉莉安社长讨厌有人来退社，而把几个退社的从楼上打到湖里去，他们早就跑过来退社了，他们现在只是厨师艺术社挂名社员，每个月的例行会议都没几个人来参加。至于下面的服务员，好像是布里斯特副院长指派给莉莉安社长的，并不算我们社团的正式社员。”

　　“我们厨师艺术社真的没落到这个地步了？”

　　听到圣夜厨师艺术社团几乎是名存实亡，七夜觉得自己心中一团火焰在燃烧，虽然当初创立圣夜厨师艺术社是为了赚钱还帐，但是到了后来，社团慢慢的扩张壮大，赚钱也不再是唯一目标，开开心心与社员们办好梦幻餐厅，每天愉快的和大家一起成了目标，他想到从前那些开心快乐的日子，他就认为决对不能让这个有着自己快乐回忆的社团就此消失。

　　“真的是这样了，社长大人，要不然你怎么会看不到有社员来这里呢？再说我也不敢骗社长大人你了。”

　　费莱尼对七夜说道。

　　“费莱尼，我现在正式收你做我圣夜厨师艺术社的社员，但是你必须帮我把圣夜厨师艺术社重新扩张壮大，你愿不愿意？”

　　七夜看着费莱尼问道，虽然他恨不得立即将厨师艺术社重新恢复至从前光景，但是他也知道自己是不可能守在这里的，而他见费莱尼还有些头脑，而且为人也圆滑，会想一些寻常人想不到的点子赚钱，决定让他成为自己的接班人。

　　“真……真的？是真的吗？社长大人？”

　　听到七夜的话，费莱尼激动的说道。

　　“你到底愿不愿意？不愿意我就另找一个人了。”

　　“不，我愿意，我愿意，社长大人，我愿意，我保证一定会让我们厨师艺术社重振当年雄风，让社团发展壮大，如果我做不到就让社长你用雷电来劈死我——啊！”

　　费莱尼太过于激动，手脚都不知道放那里，恨不得把心拿出来给七夜看自己的忠心，结果挥手时不小心碰到了七夜还没有散去的那个雷电球，被电的哇哇大叫，全身抽筋的倒在地上，嘴里冒出烟来。

　　“好在只是吓吓他，要不然……”

　　看到费莱尼在地上翻着白眼，口吐白泡，七夜无奈的耸耸肩，开始用治疗魔法治疗他。

　　“什么吓吓他，如果不是我在他身上，把雷电大部分都吸引了，他现在早就被电成焦炭了。”

　　被雷电球的雷电电的鸟头上羽毛倒立的月牙飞到七夜肩膀上说道。

　　“……还是不能很好的控制力量，下次你就帮我多注意一下了。”

　　七夜将自己头上火红色长发扯到眼前看了看，发现还是非常的亮泽，无奈的说道。

　　而这个时候，圣夜贵族社的魔法社员正因为不明气梗塞，正在被圣夜学院的医务室进行紧急抢救。

　　在七夜入学第二天，正在走向没落和倒闭边缘的圣夜厨师艺术社又开始注入了新的活力，再一次走向辉煌之路。

　　“想成为学院风云人物之一吗？——请到圣夜厨师艺术社来。”

　　“想成为最热门的毕业人选吗？——请到圣夜厨师艺术社来。”

　　“想成为最受欢迎的学员吗？——请到圣夜厨师艺术社来。”

　　“丰厚的社员基金，上千奖励金，超出想像的高额薪金，只要你厨艺出众，只要你可以通过入社考验，所有的一切，都属于你！——圣夜厨师艺术社特别招收社员。”

　　“圣夜厨师艺术另招收服务员，限年轻漂亮女性学员，一经录用，即成为社团一份子，每月可领社员基金，奖金，还享有带薪假期。注：非漂亮者不录用，请勿轻易尝试。”

　　“另行通知：原圣夜厨师艺术社所有社员全体被开除，要入社必须从新经过入社考验，没有重新入社，敢佩戴社团徵章者，一律视为侵权，社团有权力对佩戴者做出处罚。”

　　一夜之间，圣夜学院所有公告栏，通知栏，包括每个女生宿舍的大门口，都贴满了圣夜厨师艺术社的这些告示，那些差不多已经忘记圣夜厨师艺术社的学员们再一次记起了曾经统领圣夜学院的第一大社团——圣夜厨师艺术社。

　　在中午时分，梦幻餐厅终于迎来了近一年来最为暴满的人数，数百的学员将梦幻餐厅里面挤的满满的，还有上千名学员在餐厅外面看着里面，他们都是被无处不在的牛皮广告吸引过来的，整个餐厅都是乱七八糟的喧哗声。

　　“安静！”

　　费莱尼走了出来，神情嚣张的扫过前来参加厨师艺术社的众学员，大声的叫道。

　　随着费莱尼的到来，原本喧哗的餐厅一下变的安静下来，因为在费莱尼前后站着十几个身强力壮的学院守卫，一个个都瞪着眼睛看着餐厅里面的学员，吓的他们都乖乖闭上了嘴，谁都知道，学院守卫是专门管理圣夜学院的保安问题的，论实力和高等班的学员差不多，而且他们每天除了守卫学院外，就是专门修行武技，谁也不会吃饱了没事做，在他们面前闹事。

　　“咳咳，”看到自己出场造成的声势，费莱尼得意的开始发言：“嗯，今天是招收社员的时间，所以不准加入我们圣夜厨师艺术社的学员，请离开本餐厅，否则，哼哼！”

　　所有学院守卫同时杀气腾腾的扫向餐厅里的学员，吓的那些胆心一点的学员连滚带爬的跑出了梦幻餐厅。

　　“喂，小子，你是谁？我们是来加入厨师艺术社的，你是不是主事的？不是的话，就快点滚下去！”

　　这时一个胆子大一点的学员，对费莱尼喊道。

　　“快点滚下去，快点滚下去！”

　　这时在餐厅外面那些被吓跑的学员在外面跟着大叫，接着外面那些学员凑热闹一样跟着叫起来，而里面那些原本不敢出声的学员，见有这么多人一起叫，也跟着叫了起来，气势越来越大，费莱尼的脚一下软了。

　　“不要怕，有我在。”

　　这时七夜在后面轻声的说道，脚软的费莱尼一下又笔直的挺了起来。

　　“谁敢再叫，谁再叫就把谁踢出去！”

　　见七夜在后面，费莱尼的胆子一下大了起来，瞪着下面在吵闹的学员，右手一挥，十几个学院守卫很是机智的将下面叫的最大吵的最凶的那些学员从餐厅里提着领子扔了出去，原本还在叫的学员都很乖的闭上了嘴。

　　“果然花钱请来还是值的，老大，好在你想的周到。”

　　费莱尼见那些学员惧怕的望着自己，心中有一丝得意，先前七夜花几千个金币请学院守卫过来帮忙，他当时觉得没什么必要，不过现在看来，实在是很必要的。

　　“快点，不要耽误时间了。”

　　七夜在后面不耐烦的说道，他要费莱尼到底打广告是招社员的，现在看起来下面来凑热闹的倒占了大多数。

　　“现在加入我们圣夜厨师社团有二种办法，”见七夜催促，费莱尼当然不敢怠慢，昨天那个雷电球差点要了他的命：“第一种就是会厨艺，有一定基础，就可以申请加入，晚点会进行烹调比试，进入前十名者可以加入我们社团。第二种方法就是进行入社考验，达到大剑士资格以上，或是魔法师水平者才可以参加。另外，前来应聘服务员的女学员，请到后面排队，那里由我们圣夜厨师艺术社的大主管，达伽先生主持。”

　　“哇！好帅啊！”

　　“啊！他长的好酷的！”

　　“他的眼睛好美，就如火焰一般，真的好眩目！”

　　“达伽，他的名字叫达伽，真是好帅气的名字。”

　　“达伽！达伽！”

　　“……”

　　当费莱尼向下面的女学员说明由七夜负责她们的入社申请时，那些女学员才发现站在他后面一直都没有开口的七夜，她们转眼之间一个个都尖叫了起来，因为今天七夜为了带费莱尼一起重振圣夜厨师艺术社，他特意去圣夜学院内开的理发店里修剪了下，原本很长的头发被剪成短发，在短发的衬托下，他那刚硬曲线的面孔特别的突出，一眼看上去就显得特别的酷，而且他本来长的也是非常的英俊，他那反叛气息的火红色眼睛和短发，则给人的印像非常醒目，再加上他那原人特有的气势，就像一个玩世不恭的贵族公子。

　　“这里交给你了，如果有事再来找我，应该不会有问题的了。”

　　看到餐厅内外那些狂热的叫着自己名字的女学员，七夜脸色一下变了，他可以面对百万雄军都不畏惧，但是面对这些边叫自己名字边向前冲的女学员，他就只有逃了。

　　“老大你——”看到七夜退到后面去，费莱尼一下觉得底气又有些不足，不过他看到身旁的学院守卫，又有了胆量：“谁再闹就给我出去。”

　　随着费莱尼话落，那些学院守卫面无表情的向前跨出一步，那些想追着七夜进去的女学员们，都不由停下了脚步。

　　突然间，那些女学员突然一个接一个的往门口跑出去。

　　“小娜，你跑出去做什么？你不是说来这里看一下热闹的？”

　　“蒂蒂，你干嘛也出去？有什么事吗？”

　　“……”

　　“放开，不要拉着我，如果我报不上名，我不会放过你！”

　　一个长的漂亮的女学员对拉着她的手不放的男朋友骂道。

　　“我要加入社团，你们谁挡着我的路，明天我就要你们做我男朋友！”

　　一个恐龙级别的女学员话一出口，所有挡着她前面路的男学员一下全部跑了个干干净净，路边的一只雄性青蛙也跳着往池塘逃去。

　　“早知道就不出来了……为什么现在的人都没有自知之名……”

　　在梦幻餐厅后门，七夜看着外面排成一条长龙的恐龙队伍，皱眉苦脸的开始招收服务员。

　　“老大，这里怎么了？”

　　当梦幻餐厅里面招收社员完毕之后，费莱尼到后面看七夜招服务员招收的怎么样时，却发现梦幻餐厅后门这边所有门窗都被关的严严实实，七夜一个人正坐在里面慢慢的喝着茶，而月牙则在他对面的椅子上吃着糕点。

　　“你等下去外面，把这些女学员招收进来做服务员，其余的全部想办法赶走。”

　　七夜从桌子上扔出一大叠的图片给费莱尼，上面全是他用意识之眼在外面挑选的女学员，先前他开始招收时，那些女学员看到他那英俊的面孔就疯狂的涌上来，根本不管排不排队，而且冲到前面的都是恐龙，吓的七夜立即关上了后门，同时用魔法结界罩住整个梦幻餐厅的后，让那些恐龙级别的女学员无法冲进来。

　　“怪不得，老大，前不久那些女学员在餐厅外面叫个不停，原来是这回事。放心了，老大，这点事交给我没问题。”

　　听到七夜的话，费莱尼拍着胸膛保证道。

　　“对了，老大，我刚才好像看到月牙它和莉莉安社长在上面，怎么一下就下来了？要是莉莉安社长见到我们收了这么多社团，到时一定会问我们的，我们怎么解释那些花掉的钱呢？”

　　费莱尼看到月牙伸出爪子拿着糕点慢慢品尝着，好奇的问道。

　　“没事，上面那个不是月牙，是真正的幻兽。要是莉莉安她问有关钱的事，你就说是你赌赢了，为了社团着想，你就把钱拿来出来招收社员了。”

　　“还有一点事，老大，我那些朋友想要入社，你说可不可以？”

　　费莱尼小心翼翼的试问七夜。

　　“你那些朋友？”七夜一下没反应过来，然后想起自己在社团的地下活动室里碰上的那一伙赌棍：“如果戒了赌的话，可以加入社团，要不然就别想。”

　　“老大，这个……以后那里也不能赌博吗？”

　　听到七夜的话，费莱尼一下变的很紧张，小心的问道。

　　“你们也是，好好的不学习也不修练，每天在那里赌博做什么？如果你还想赌博的话，那你就去赌好了，我就另外找个社员来代替你。”

　　见费莱尼那副提心吊胆的模样，想到他们没日没夜的在那里赌博，七夜脸色变的有些难看。

　　“不，老大，你不知道，像我们这些人，如果一天不赌一下就没什么干劲，其实我们赌的是够大，但是赢了的都是放到我们的储蓄箱里，用来交我们每年的学费和生活费用，要不然我们早就没钱在圣夜学院里学习了。”

　　费莱尼急忙解释给七夜道。

　　“竟然钱都会储蓄起来，还赌什么赌，浪费时间和精力。”

　　“老大，我们是赌习惯了，手里有钱怕用了，输了放进储蓄箱里的话，那样就不用担心自己被赶出学院了……我们可不可以每天在那里赌一下？真的，只是赌一下。”

　　费莱尼小心的询求着七夜的意见。

　　“赌博这个东西，真的是……对了，你们赌术看起来还不错，除了你们外，你们还跟别的学员赌过吗？”

　　七夜突然想到什么，问费莱尼道。

　　“我是没有了，我输了就出去赚钱了，我的朋友有不少跟别的学员赌过，他们都是赢多输少，结果也没什么学员找他们赌博。”

　　费莱尼摇头告诉七夜道。

　　“是真的吗？我看你们赌博时的水准只不过一般，昨天一下就全输给我了。”

　　七夜有些不相信的说道。

　　“那是老大你利害，别的不敢说，说到赌博这玩艺，我和他们在学院里称第二，没人敢称第一，当然，老大你决对是稳拿第一的。”

　　费莱尼见有希望能够继续赌博，连忙说道。

　　“好，那我就相信你。你说你和他们那些家伙喜欢赌博是不是？那样就把社团的地下活动室做成你们的赌场，与每个到里面的学员进行赌博。”

　　“真的？每天只要和进来的学员赌博就可以了？”

　　费莱尼惊喜的问道。

　　“当然不是了，笨蛋！”

　　像是感觉到七夜的不悦，月牙伸出脚，一脚把费莱尼踢倒在地上。

　　“……那是什么意思呢？”

　　被踢倒的费莱尼，在地上有些委屈的问道。

　　“学院什么时候允许过赌博？要是准你和他们在那里赌博的话，社团不要说重新发展壮大，马上就会被学院风纪部给查处，立即就倒闭。”

　　七夜瞪了费莱尼一眼，吓的费莱尼立即爬了起来，老老实实的低着头，准备受训。

　　“我说的赌博，是指用赌博的方式在那里进行娱乐，任何一个在餐厅消费十个金币以上的顾客，就可以得到一张货币卷，然后他们可以到你们那里和你们进行赌博，只要赌胜了，可以赢到十张货币卷，就可以免费在我们餐厅里面享用下午茶，而五十张货币卷，就可以免费享受一顿价值一百金币的晚餐，而一百张则可以拥有我们餐厅一个月的八点五折优惠，二百张则就可以拥有我们餐厅一个月七折优惠。只有赌胜了才可以换取，累积没有效。”

　　七夜告诉费莱尼自己的打算。

　　“老大，如果这样的话，那餐厅不就赚发了？有我们在那里坐阵，保证没有人可以赢。”

　　费莱尼保证的说道。

　　“笨蛋，谁叫你一直赢的？前面当然要先输给他们，让他们以为很好赢，然后随着人数的增多，你们就慢慢的控制住输赢，一天如果可以收入二百张货币卷，那你们就输个十张出来，或者一次输个五十张或一百张，然后控制连续一个月都不会输那么多，让他们输也输不完，赢也赢不到。”

　　七夜教育费莱尼道。

　　“是，老大，交给我决对没问题。”

　　又被月牙用后脚踢倒的费莱尼马上爬了起来，继续受教道。

　　“嗯，那好，现在你就先去处理一下外面的事吧。”

　　七夜随手指了指外面那些围着梦幻餐厅的女学员，对费莱尼说道。

　　“老大，才那点事，放心，交给我那些朋友就搞定了。”

　　费莱尼从窗帘的缝隙看到外面那些久久不肯散去的女学员，返回梦幻餐厅的前厅，不一会儿就带着那些打牌的朋友们走到后门。

　　“这是我们社团大主管，达伽先生，记得以后叫老大。”

　　费莱尼向那些同班的学员兼朋友介绍道。

　　“老大好！我们一定会好好做事的。”

　　这一大群赌棍高兴的向七夜打招呼，他们原本对这个快要没医治的圣夜厨师艺术社是没有兴趣的，不过在磨不过费莱尼后，才勉为其难的将入社的那些广告贴满整个学院，在贴的时候他们对那些高额薪金产生了兴趣，后来又在费莱尼的近乎夸张的解释之下，他们都将圣夜厨师艺术社想像成了圣夜学院内最富有的社团，而今天又看到那么多学员为了争着进社团，再加上七夜那冷酷般的眼神（他们都没认出剪了头发的七夜，因为他们赌博时都只认牌不认人，所以还以为是第一次见到七夜）给他们一种莫名的压迫感，他们都开始相信费莱特所说圣夜厨师艺术社要开始发达了，所以急着先入社。

　　“好好做，会有前途的。”

　　看着这些赌棍，七夜勉强笑了一下，长年在地下室里赌博，他们都看起来很白，很苍白，给人的第一感觉不怎么好，他不由对自己让他们在社团地下活动室专门负责赌博的决定感到英明。

　　“快点拿出点本事给老大看看，门口那些女学员就交给你们了。”

　　费莱特话一说话，那些赌棍就拉开后门冲了出去。

　　“等……刚想说……”

　　“唉哟！”

　　“怎么有东西？”

　　“好痛的啊！”

　　看到那些赌棍一下跑了出去，七夜还没反应过来，当他还没叫停下，那些赌棍就全都撞上了他布下的魔法罩，一个个撞的弹了回来，揉着撞到的地方叫道。

　　“现在可以出去了。”

　　七夜解开了魔法罩后，对费莱尼小声的说道。

　　“兄弟们，还等什么？刚才不是说了，要拿点本事出来给老大看的，如果只说不做怎么能行呢？不论前面有什么东西都挡不住我们！”

　　费莱尼当然知道自己的赌友们是因为七夜的缘故才撞上去的，他当然不会笨的说出来，而是激励着自己的赌友，然后一个人先冲了出去。

　　“老大，我们一定会完成的。”

　　那些赌友们见费莱尼冲了出去，他们也跟着冲了出去。

　　“快逃啊！”

　　“啊！救命啊！”

　　随着费莱尼的那些赌友们冲出去，那些女的突然和见到鬼一样四处奔散，让在后面的七夜看的莫明其妙。

　　“老大，他们是全学院最不受欢迎的光棍加赌徒，女学员见到他们就跑的。”

　　费莱尼退回到里面，看着一脸疑惑的七夜，解释的说道。

　　“那我要加入社团的那些女学员怎么办？她们都跑光了。”

　　看到外面一下就变的空荡，七夜盯着费莱尼问道。

　　“老大，你放心，不论任何女生，只要有一点东西留下他们都可以找到，现在有图像在这里，他们马上就可以再找到这些女学员，到时我再一个个请入社。”

　　见七夜不悦，费莱尼连忙陪笑道。

　　“……”

　　听到费莱尼的解说，七夜开始怀疑那些赌棍是不是猎狗变成的了。


第九十四章

　　“……天空为之震慑，大地为之颤抖，伟大的英雄阿若斯，举起了反抗的旗帜，在他的领导下，十二圣骑士聚集在他身边，无数的人民等待着阿若斯，等待着光明出现……”

　　“……传大的英雄阿若斯，在战胜了拥有邪念的国王之后，他离开了王国，带领着十二圣骑士，追随着光明圣教庭而去，英雄阿若斯从此在光明之中，等待着新的开始。”

　　‘啪啪啪啪……’热烈的掌声响了起来。

　　“谢谢！谢谢！”

　　在台上刚朗诵完《教庭英雄传说——阿若斯》的女生对下面抱以微笑，轻轻行礼。

　　“真是无聊，怎么这些家伙喜欢听这种无聊的故事。”

　　在餐厅的一个靠近窗口的位置，七夜打着哈欠说道。

　　“老大，他们其实那里想听这种故事，只是为了看那个演艺社的若兰才特意赶来的，她可是我们学院十大美女之一，人气非常的旺……老大，她望着我们这边笑了，真的笑了呢，先前请她半天她都不来，后来听到老大你的名字她才答应过来，我看她一定是喜欢上老大你了，要不然她很少会抛头露面表演的。”

　　在七夜身后，费莱尼眼睛盯着台上刚演艺完的若兰，发现她突然注视到这边，急忙对七夜说道。

　　“我们花了那么多钱请她过来，她不对我们笑难道对我们哭？她对我们笑就喜欢我，那她对我们哭就是恨死我了？”

　　看到台上那个学院十大美女之一的若兰，七夜感觉也是一般，和他心里的紫雪儿比起来，什么美女都黯然失色。

　　“老大，你还不知道吗？”

　　“知道什么？有什么好知道的？”

　　七夜一边品尝着自己新收社团做的菜肴一边看着窗外湖畔风景，为了重振厨师艺术社，他特地将梦幻餐厅二楼也清空，划分成高级餐厅，不仅可以欣赏表演而且还可以看四周风景，价钱当然不便宜，不过今天第一天开业，上来用餐的人数暴满。

　　“老大，你不知道你已经进入学院十大单身贵族榜了吗？”

　　看着七夜轻松的模样，费莱尼问道。

　　“什么？我进了学院的十大单身贵族榜？什么时候出来这种榜的？这到底是怎么回事？”

　　听到费莱尼的话，七夜差点噎住，他没想到自己竟然有幸上学院的什么排行榜。

　　“老大，是前几天前来我们社团应聘的那些女学员帮你宣传的，现在你已经排到第五位，如果再让他们知道老大你真正的实力和财力，一定有机会上到榜首。”

　　费莱尼兴奋的说道，他那激动的样子，不明白的还以为他是自己上榜了。

　　“……”

　　听到这个消息，七夜不知道说什么好，他原本到圣夜学院里来，是不准备搞这么出名的，只是默默的进来，然后再默默的离开，但是现在看来，好像是想不出名都难了。

　　“老大，你放心，只要你肯多露出，我们学院里的女学员一定都会迷上你的，到时老大你一定是榜首，我到时一定和他们去帮老大你拉……”

　　见七夜不说话，以为他是对排名不满，于是费莱尼讨好的说排名不是问题，结果被七夜一手锤敲在头上，不敢再多话。

　　“从现在开始，所有的事都由你负责，有事时问我也要到没有别人在的时候，另外想办法让我从排行榜上消失。”

　　七夜考虑了一下后，对费莱尼说道。

　　“老大，那些事都好办，不过从排行榜上消失的话，那可不是我能做到的，除非那些女学员都忘记你才行。老大，这排行榜可不是一般人能上去的，像哈姆副会长也是因为家世好，待人也好，实力强劲才上榜的，那有像老大你这样，只在那些女学员面前露了一次面，她们就被你迷住了，而且有好多男学员想上榜都想疯了都没有办法上榜，因为一但上榜，就意味着学院里的女学员都会倒贴过来……老大，你放心，我一定会尽力做的。”

　　一直滔滔不绝说个不停的费莱尼，接触到七夜那杀气腾腾的眼睛，立即改口，然后马上转身走人，他可不想等下被七夜从楼上扔到湖里去，前二天他缠着七夜学厨艺时，被缠火了的七夜一脚踢到湖中央，虽然没有受伤，但是这种天气在湖里游水实在有些凉，而且还有一个喜欢整他的月牙在，他足足游了半小时才游到湖岸。

　　七夜继续看着窗外湖光秋色，慢慢的品尝着菜肴，短短三天的时间，那些才入社的社员烹调水平还是一般，和从前专门负责烹调的社员相比，他们就像小孩子做的菜肴，只是可以吃进去而已，如果不是费莱尼想办法请到学院里现时最火爆的若兰来梦幻餐厅二楼来表演，只怕没有什么人会上来用餐吧。

　　七夜突然感觉自己好像被很多人盯着，他回过头，看到餐厅内所有的顾客和服务员都望向自己，眼中都是嫉妒的眼神，因为学院十大美女排行榜之一的若兰正向他走来。

　　“有什么事吗？”

　　看到若兰走到自己面前，七夜好奇的问这个被费莱尼请来的表演者。

　　“不知道是不是我朗诵的不够好？竟然让达伽先生你一直看着窗外，而无心听我朗诵。”

　　若兰直视七夜，秀丽的脸庞上带着些许的怒意，让那些特意上来观看表演而用餐的男学员们看的如醉如痴。

　　“那个……我只是……”

　　七夜一下想不出什么理由解释，他总不可能说自己根本就对朗诵没有兴趣，所以才一直看着外面的，要是说了出来，只怕这上面的那些顾客都不会放过自己。

　　“对不起，我们大主管刚才正在验收餐厅，同时试着体验一下顾客的感受，好让我们进行改进，如果有怠慢之处，还请若兰小姐见谅。”

　　这时费莱尼及时赶到，边鞠躬边向若兰道歉道。

　　“难道你们大主管不会自己道歉吗？我还以为红色冷酷有多酷，没想到竟然是这样没用，我真后悔竟然会来这里表演。”

　　若兰看着依然坐着不动的七夜，气愤的说道。

　　“这是一张梦幻餐厅八点五折卡，以赔我刚才不是，希望若兰小姐你能收入。”

　　七夜拿出一张准备发行的打折卡，让费莱尼递给若兰。

　　“哼！这种餐厅我才不会再来。”

　　见七夜依然冷酷的坐在椅子上，若兰心里不由真的生气了，伸手推开费莱尼递过来的打折卡。

　　“是吗？那很好，我们梦幻餐厅也请不起你。”

　　听到若兰的话，七夜冷冷说道，根本无视餐厅里那些几乎想杀了他的男顾客，而那些女服务员听到他的话，看着他那冷酷俊雅的神情，几乎想大喊：主管主管我爱你，就像老鼠爱大米。

　　“你——你——你——”

　　听到七夜的话，若兰更是气的要命，用手指着七夜说不出话来，她来梦幻餐厅来表演就是冲着前几天的时候，一下就传遍全院的七夜而来的，她听说七夜长的不仅帅，而且也酷，但是却很少露面，当费莱尼来请她来表演时，她先是不想来的，后来也想见见这个神秘的新的单身贵族，她才会过来表演的。

　　“费莱尼，餐厅现在停止营业，从今天开始的一个星期内，不再对外开放。”

　　七夜无视若兰指着自己的玉指，对费莱尼下命令道。

　　“大主管，这个……”

　　听到七夜的话，费莱尼有些为难的看着七夜，梦幻餐厅新开业，他可是花了不少精力，训练服务员，管理杂务，打扫和布置二楼高级餐厅，而且还费了九牛二虎的工夫才请来若兰，让第一天开业的高级餐厅爆满，但是七夜却一句话要他停业，他实在不想执行。

　　“没听到我的话吗？”

　　“是，大主管，我这就办。”看到七夜变的冰冷的面孔，费莱尼立即点头，然后对高等餐厅里的顾客们说道：“餐厅立即停业，今天所有用餐免费，大家请回。”

　　随着费莱尼的话刚出口，那些女服务员就开始赶客了——将餐桌上还没用完的餐点都收了起来，客人拿着的酒杯也被她们抢了回来，不一会儿二楼高级餐厅的餐桌变的干干净净。

　　“你——我要告诉你们社长，你们竟然这些对待我。”

　　若兰见七夜继续望着窗外湖光秋色，而将近在眼前的自己视若无物，她气急败坏的威胁七夜道。

　　“你要找莉莉安？她现在应该在上课，你去她教室找，如果不知道的话，我可以派个人带你过去。”

　　七夜冷笑一声，他让月牙将莉莉安这么久都带到幻兽森林里去玩（莉莉安并不知道自己进到了幻兽森林，一心和月牙还有其它可爱的幻兽宝宝玩的她，将厨师艺术社的事都抛在了脑后，而她一但从幻兽森林里出来，就会被哈姆副会长很‘偶然’的碰到，再加上七夜的特意安排，二人关系慢慢的开始发展），本来是打算瞒着她的，但是若兰那傲慢的态度让他很不爽。

　　“你——”

　　若兰原本以为用莉莉安会让七夜不敢再这样对待自己，但是她没想到七夜竟然不惧怕，反而还说派人带自己过去找。

　　“真可惜，没想到费莱尼竟然请了个结巴来这里做表演，下次一定要他注意点才行。”

　　七夜杀人不用刀般的说出让若兰几乎暴走的话。

　　“你给我记好了，我决对不会放过你的。”

　　扔下一句狠话，若兰脸似冰霜般的转身就走。

　　随着若兰的离去，那些用餐的学员也纷纷离去，他们虽然想痛打七夜一顿，来教训七夜对若兰的无礼，但是想到被气走的若兰正需要有人安慰，他们一个个争先恐后的赶紧跟在若兰后面，生怕给别人抢先。

　　“老大，今天这个样子的话，以后只怕没有顾客会再来……”

　　当顾客全部走完后，费莱尼走了过来对七夜说道。

　　“对，要是像今天这些靠请人来表演才有顾客上门，那这里就改行好了，直接做表演好了。”

　　七夜冷冷盯着费莱尼，让他不由自主的低下了头，不敢抬头看七夜。

　　“梦幻餐厅，记住，当年我在这里取这个名字的意思，是餐厅，而不是歌厅或是舞厅。明天之前，你将那个什么舞台拆了。另外，所有厨师从明天开始都给我请一个星期的假，我会亲自一个个教他们什么叫做烹调，而不是像这种猪食一样的东西。”

　　七夜敲着餐桌对费莱尼训道。

　　“是，老大，我会……”偷偷瞄着七夜的费莱尼刚想说自己会照做的时候，突然发现七夜的脸色一下变了，好像看到什么可怕的东西一下，于是他顺着七夜的目光，慢慢的转过身，看到二楼的楼梯口时，他也变的毛骨悚然，脱口而出：“怎么会惹到她了？”

　　这时在梦幻餐厅二楼的高级餐厅入口处，出现一个美丽的身影，只见她身穿一套黑色的礼服，黑色的长发盘旋在一起，明亮的眼眸里的光芒，如勾魂摄魄一般让人着迷，但是看到她出现的人，纷纷立即转身就跑，不如男女老少。

　　“交给你了，我先走了。”

　　看到冲上来的如女神般美艳的女子，七夜拍了拍费莱尼的肩膀，准备闪人。

　　“老大，我应付不了啊……”

　　见七夜准备离去，费莱尼死死拉住七夜衣服的一角，哭丧着脸恳求他不要走。

　　“是他们二个吗？”

　　走到二楼的黑衣美女，走到七夜和费莱尼面前，指着他们二个问道。

　　“嗯，月瞳姐姐，就是他们二个欺负我。”

　　若兰眼睛红红的从后面走上来，看着七夜和费莱尼用力的点头。

　　“欺负你？这……”

　　听到若兰的话，七夜恨的牙痒痒，自己几时欺负过她？请来表演，表演费一分钱也不少，而且来捧她场的学员用餐都没有记费了，她竟然还说自己欺负她。

　　“苍月导师，我们那敢欺负若兰小姐了，一定是有误会，一定是误会了。”

　　费莱尼看着带着若兰杀气腾腾跑过来的苍月瞳导师，可怜的辩解着。

　　“你们说误会？我若兰妹妹可是被你们气哭了，今天不给你们一点好看，你们怕是以后也不会老实。不要以为有什么臭钱就了不起了，你们社团还是我一步步看着变成这种规模的，想当年你们的第一任社长，那个什么七夜的家伙见到我都要老实，你们这二个家伙，现在竟然敢这么猖狂！”

　　苍月瞳凶巴巴的对着七夜和费莱尼吼道。

　　“老大，你也怕她？”

　　听到苍月瞳的话，费莱尼在七夜耳边小声的问道。

　　“不是怕，她是麻烦……”

　　七夜轻轻的摇了摇头，他当年可是被苍月瞳作魔法练习对象做怕了，见到她是有多远就躲多远，而且她还跟紫雪儿是手帕之交，今天要是在这里得罪了她，到时倒霉的就是自己。

　　“你们二个叫什么名字？先说名字出来，省得晚点送你们去医务室时让医生来问。”

　　“那个，你是导师吗？”

　　七夜突然想起什么，问苍月瞳道。

　　“不是，我是助理导师，有什么问题？是要我不要打你的脸吗？看你样子长的不错，没想到竟然是这么一个流氓，真是可惜了。”

　　苍月瞳看到一头火红短发和火焰般的眼睛的七夜，感觉还挺顺眼的，不过她已经在想晚点怎么教训这个敢欺负若兰的家伙才顺手一点。

　　“我……我……我要告诉学院行政部，你身为助理导师竟然对学员施暴。”

　　七夜假装害怕的说道。

　　“对学员施暴？谁看到了？”

　　苍月瞳冷笑一声，卷起了袖子，在后面的若兰非常配合的摇头，然后再蒙上眼睛。

　　“你……你……”

　　七夜连续闪过二个火球后，看着被火球打烂的窗台，心疼的说不出话。

　　“啊！啊哟！痛死我了！老大，救命啊！”

　　被苍月瞳连续打中的费莱尼哇哇大叫的向七夜跑过去，寻求保护。

　　“老大？”

　　苍月瞳突然听到这个有些熟悉的称呼，停顿了一下，然后狠狠的朝七夜和费莱尼打了过去，因为她最恨那个曾经叫老大的家伙，因为他的原故，自己最好的姐妹雪儿总是闷闷不乐的样子。

　　“你再不停手我就不客气了！”

　　心疼被那些魔法流矢打坏的餐厅摆设，七夜使用魔法罩把苍月瞳的魔法全部挡了下来，然后把费莱尼甩到一边说道。

　　“不客气？刚才对我若兰妹妹有客气过吗？有本事只管使出来就是了。”

　　苍月瞳可是当年在圣夜学院排名第二恐怖的学员，寻常人见到她有多远就跑多远，现在成为圣夜学院最年轻的助理导师后，以她那大魔导师般的魔力和魔法控制力，就是不寻常的家伙也见到她就躲了，现在有人竟然敢说对她不客气，她实在想笑。


第九十五章

　　“老大，你走这边来做什么？今天不是餐厅重新开业的日期？你不尝下他们做的菜肴吗？”

　　变成小鸟在七夜头上停着的月牙好奇的问七夜。

　　“没问题的了，经过我近一个星期的训练，那些社员的烹调水平已经不错的了，另外邀请了哈姆副会长过去，相信也不会有什么乱子，而且要是我一直插手，莉莉安又怎么能成长？现在就是磨练一下她的时候了。”

　　七夜坐在树枝上，看着远处正在重新开业的梦幻餐厅，悠闲的说道。

　　“老大，你不会是怕那个苍月瞳和若兰吧？”

　　月牙突然想到什么，歪着头说道。

　　“如果你想和她们在一起，那我就帮你和那只小白仔（月牙变形成的最可爱的幻兽之一，也是迷住莉莉安收七夜入社的那个模样，月牙为了随时离开，特意到幻兽森林里把那只幻兽带了出来，不时代替它陪着莉莉安）换一下怎么样？”

　　七夜很‘温柔’的对月牙微笑着。

　　“不用了，我跟着老大你在这里就好。”

　　月牙连忙摇头，莉莉安和若兰还有苍月瞳那三个美女，对它来说就跟魔王一样，每天把它当成宠物一样也就算了，最恐怖的竟然是她们还要给它打扮，想想看，堂堂幻兽王竟然穿上那种花花绿绿的衣服，还带着粉红色的帽子，要是被其它幻兽知道了，岂不是成了一个笑话。

　　“这几天也被她们缠的够累的，好在我装成只是会说而不会实际烹调的样子，要不然的话，可能她们每餐都要我煮了。”

　　想到这一个星期教导那些高薪请来的厨师社员时，苍月瞳和若兰一定出现的场景，七夜想到就头疼，为了暂时不暴露自己的身份，他是只能口授，而不能身教，装成自己烹调知识多，但是动手能力就差。

　　“老大，她们又没什么实力，你为什么那么怕她们？”

　　月牙想到七夜老老实实的被苍月瞳这几天欺负，不由好奇的问道。

　　“你随便都可以打败她们，你为什么也怕她们？”

　　“老大，是你把我当成宠物一样让她们玩，我怎么敢打她们。”

　　月牙委屈的说道。

　　“就算我不发话，你难道就会动手打她们吗？”

　　“当然不会了，我可是堂堂幻兽王，要是欺负她们几个，以后传出去太难听了吧。”

　　月牙昂首傲然道。

　　“你这家伙，你自己都知道动手的话，就是欺负她们，你以为我会做这种丢丑的事？我可还是你这个幻兽王的主人。而且那个苍月瞳以后若是知道我假装成达伽回到这里，如果这个时候我敢对她有什么不好的举动，到时她一定不会放过我的。”

　　“老大，你怕她什么，你就算站在那里不动，随她打都没事。”

　　月牙不以为然的说道。

　　“你以为我怕的是她？我怕的是她让另一个人来，到时我就惨了。”

　　“另一个人？老大，谁让你那么怕？这个大陆上应该没有什么人是你或我的对手了。”

　　月牙好奇的问道。

　　“走，去个地方玩玩。”

　　七夜没有回答，从树上跳了下来，顺带把月牙抓在手里一起扯了下来。

　　“老大，这里有什么地方好玩？不会是去森林里吧？我每次去都会被那几个老家伙唠叨个不停。”

　　月牙用力挣脱七夜的手掌，飞到空中说道。

　　“不是那里，我想去一个我很久没有去过的地方。”

　　七夜望着圣夜学院最高的山峰说道。

　　“只要不去森林里就好，老大，在那个地方？我们走吧。”

　　“没多远，就在那里。”

　　七夜看着兴奋的飞来飞去的月牙，指着不远处的圣灵山说道。

　　“啊！这么近？老大，那里没什么好玩的，去那里做什么？”

　　月牙看着圣灵山一下泄了气，它原本以为七夜要带自己去月夜国的什么地方玩的呢。

　　“当然是有事要做，快点跟上。”

　　七夜向圣灵山走去，月牙无奈的歪着头跟了上去。

　　“还是第一次白天上山来，没想到从这里望下去风景也不比在梦幻餐厅顶楼差。”

　　带着月牙一路慢慢走上山，回头望向山脚下的圣夜学院，七夜有些感慨的说道。

　　“老大，直接飞上来就行了，像你这样慢慢走好无聊的。”

　　月牙在七夜肩上无聊的打着哈欠。

　　“飞在空中，会错过很多东西的。”七夜轻轻拍了拍月牙的头，望着蔚蓝色的天空：“如果可以一直呆在学院里就好了……”

　　“这个学院有什么好呆的？”

　　月牙歪着头看着七夜，发觉他非常的奇怪，好好的突然说要一直呆在学院。

　　“至少在这里，会很快乐，不用面对现实中那些残酷的事。”

　　七夜看着宁静和平的圣夜学院，突然想起了那些在战场上进行着生死搏斗的战士，想起当自己第一次在战场上杀了人后那种惊慌和恶心的时候，想起那些死在敌人的刀枪之下和那些被自己杀死的敌人，不由脱口而道。

　　“那没关系，老大，你到时统一了梵天大陆后，天天呆在这里不就行了。”

　　“统一之后吗……那还是很遥远的事啊。”

　　七夜叹了口气，缓慢的说道。

　　“老大，以你的力量和我的力量加起来，就算几十万的军队也是小意思，统一梵天大陆很简单的了。”

　　月牙不以为然的说道。

　　“不错，几十万军队对我们来说，还可以对付，但是上百万，上千万的军队呢？要统一梵天大陆，要面对的不是像联盟那点军队，而是国家，而是整个梵天大陆所有的国家的军队和人民，你能打败吗？”七夜坐了下来，告诉月牙道：“先不说别的国家，就像月夜国，所有精灵都集合一起来进攻幻兽森林，你有办法挡住吗？”

　　“不能。”

　　月牙老实的摇头，因为它出世后真正接触到的事并不多，所以它就像一个小孩一样，把事情想的很简单，不像七夜那样深思熟虑。

　　“从前可能龙族是把翼人族打的差不多，但是现在翼人族光是在军队里服役的翼人就高达三百万以上，如果有需要还可以随时扩展到五百万，你认为龙族还可以像从前一样杀光他们吗？”

　　月牙继续摇头，听到七夜的话，它开始了解统一梵天大陆是一件不简单的事了。

　　“算了，不说这些了，真是的，特意决定到这里来偷懒一个月的，竟然又想这些烦恼的事。好了，一起进去吧。”

　　七夜突然站了起来，向圣灵峰上那唯一的一座建筑物——圣灵阁走去。

　　“有人在吗？”

　　走到圣灵阁门口，七夜轻轻的敲着圣灵阁的大门。

　　“……”

　　看七夜不肯飞进去，月牙无奈的倒在七夜的肩膀上，把他肩膀当成床，休息起来。

　　七夜又敲了一会儿门，里面终于出现了动静，一个轻微的脚步声从里面向门口走来。

　　“大白天的敲什么门，而且敲那么大声，你以为这里是什么地方啊……啊？冰色火焰？”

　　打开门的莫罗雷看到七夜后突然惊讶的大叫起来。

　　“冰色火焰？”

　　原本想说大白天不敲门难道还晚上敲门的七夜，被莫罗雷的话弄的莫明其妙。

　　“你是那个什么圣夜厨师艺术社的大主管，叫什么达伽的吗？”

　　莫罗雷好奇的看着七夜那头与众不同的火红短发，还有那像火焰般的眼睛。

　　“你怎么知道我是大主管？”

　　看着和六年前一样身体健康的莫罗雷，七夜很奇怪他会知道自己。

　　“今天不是梦幻餐厅重新开业的时候，你怎么会在这里？难道想请我过去给你们餐厅增加名气？”

　　莫罗雷没有理会七夜的话，而是托着下巴自顾自的猜想着。

　　“……”

　　听到莫罗雷的话，七夜差点滑倒，梦幻餐厅开业请他这个在圣灵阁里的高手过去能增加什么名气，还不如请几个有权有势的学院高层过去。

　　“对了，小子，你过来这里做什么？听说你才入学不到几天就弄的全院闻名，今天到这里来，其实这里才是你进我们学院的目的吧。”

　　莫罗雷突然换了一副面孔，少有的严肃的说道。

　　“你就是那个达伽？”

　　七夜刚想开口，从圣灵阁的阁楼里又出现了一个拿着黑色魔杖的银发精灵导师，他一下飞到了七夜面前。

　　“布里——”

　　看到飞过来的精灵导师那张永远都忘不了的面孔，七夜惊讶的脱口而出，又急忙止住，因为他现在可是扮演成一个才入圣夜学院的学员，不可能会认识布里斯德副院长的。

　　“你究竟是来做什么的？为什么会知道我？”

　　虽然七夜立即闭嘴了，但是布里斯德副院长还是听到了，只见他突然警戒起来，举起了魔杖，冷冷的盯着七夜。

　　“那是因为……”

　　见布里斯德副院长一副要动手的模样，七夜想解释，却又不知从何解释为好。

　　“小子，原来你是来救他的，竟然敢大白天就闯过来，看样子你也太小看我了。”

　　莫罗雷脸色也沉了下来，一股强大的霸气从他体内散发出来，不怒而威的紧紧盯着七夜，右手五指紧紧并拢在一起。

　　“救他？什么意思？我只是过来看一看，没有别的意思。”

　　见莫罗雷的神情也变的严肃，七夜知道他们一定是误会自己了。

　　“不要狡辩了，有什么本事只管使出来，我是决对不会再放他离开这里的。”

　　莫罗雷对七夜怒目而视。

　　“莫罗雷，我只是过来看望一下你，你……”

　　七夜话还没说完，布里斯德副院长就开始动手了，不必念出长长的咒语，只是随着冥想和意念就出现的火炎矢打断了七夜的话。

　　“不错，有几下子，难怪敢一个人独闯圣夜阁，不把我们放在眼里。”

　　布里斯德副院长的火炎矢射中七夜身处之地时，像是被无形的手拍的粉碎。

　　“你们要说我不把你们放在眼里，那我就不放在眼里好了。”

　　原本还想解释的七夜，看布里斯德副院长竟然抢先动手了，想到最初来圣夜学院时被他整的没法出门的时候，决定好好捉弄一下他。

　　“小子，不要太嚣张，不懂得尊老可是会倒霉的。”

　　莫罗雷右手如刀一般直斩而来，空中的气流似是被定住了一般，一股无形的束力锁住了七夜。

　　“我可是很尊老头的，只是你们要动手，我也没办法了，只好这样子了。”面对莫罗雷手刀，七夜悠闲自在的伸了个懒腰，打了个哈欠，然后轻松的一个指头把莫罗雷的手刀接住：“不过你真的好老，都没有什么力气，还是多休息一下，不要这么操劳的好。”

　　“好小子，竟然有这份功力，看来你不是无名之辈，有种报上名号来。”

　　莫罗雷手刀碰上七夜手指后，感觉就像斩到铁石一样，手臂被震的微微发麻，他没想到身前这个红色头发的精灵小子竟然这般厉害，他立即抽身而退，做出防守姿态，怕七夜趁机出手攻击他。

　　“我怕我说出名字后，你们不敢和我打。”

　　七夜嚣张的蔑视着莫罗雷和布里斯德副院长，一副你们太弱我不好意思拿名号压你们的样子。

　　“哼！就凭你？也不怕说大话闪了腰。”

　　见七夜气焰嚣张的模样，莫罗雷气的牙痒痒的，而布里斯德副院长则在一边开始念魔法咒语，准备用强力的高级魔法打退七夜。

　　“是不是大话，试一下就知道了。”七夜存心要气莫罗雷和布里斯德副院长，故意退后一步，然后对在肩上躺着的月牙说道：“牙仔，这二个老家伙太弱了，我怕我出手的话，他们会受到无法恢复的伤害，还是由你教训他们一下好了。”

　　“小子，你不是傻子吧，一个人自言自语的说什么……”

　　“就是这二个老家伙？好的，交给我没问题。”

　　本想嘲讽七夜一个人说什么话的莫罗雷，突然被七夜肩膀上站起来的小鸟发出的说话声吓住，但是更令他和布里斯德副院长惊讶的是，从七夜肩膀上飞下来的小鸟竟然发出一团白色的光芒，然后在光芒中转瞬间变在一头半人高的狼型野兽。

　　“一起上吧，我只用一只手对付你们。”

　　知道七夜的用意的月牙，也是嚣张的眼着莫罗雷和布里斯德副院长，伸出右爪，轻蔑的说道。

　　“你……你……”

　　布里斯德副院长和莫罗雷见一只小小的兽类都敢这样小瞧自己，二人变的怒不可遏，互望一眼后，二人同时用力的点了点头。

　　“黄道无极！”

　　“惊天斗力！”

　　“霸天战刀！”

　　莫罗雷身上爆发出肉眼可见的金黄色斗气，斗气环绕着他的身体流动，化成一件金黄色的铠甲，而他右手那里聚集的一团金黄色斗气，竟然化成了一把金黄色的大刀。

　　“超天阶斗气？化气为刀？”

　　看到莫罗雷此时展现出来的实力，七夜惊讶的瞪大眼睛，他原本以为莫罗雷实力最多不过是剑圣级别，但是现在看来他还是低估了莫罗雷，同时他也为自己从前没有暗算报复莫罗雷感到庆幸，要不然以他当时的实力，很可能是偷鸡不成蚀把米，不过现在他可不怕了，就算上百个剑圣级别的对他来说，也不是问题。

　　“哼！”见七夜惊讶的模样，莫罗雷还以为七夜怕了，于是冷冷一哼，不屑的说道：“如果你现在跪下来求饶，我可以放你离去。”

　　“去，等你打过我的牙仔再说吧。”

　　见莫罗雷还以为自己是怕了，七夜竖起中指，一个非常不文明的下流动作挑衅道。

　　“你别后悔！”

　　莫罗雷爆发了，像他这种实力，一直都是受人尊重的，但是没想到现在竟然被一个年级轻轻的小子这么轻蔑，他右手大刀如暴风般横扫七夜。

　　“你的对手是我，不要找我老大，你的力量根本不够格和老大动手，我说过一只手对付你就一只手对付你。”

　　一个爪子伸到半空中，拦下了砍向七夜的这一刀，月牙用爪子抓着莫罗雷以气化成的大刀说道。

　　“你这东西都敢挡我？斩立决！”

　　莫罗雷先是惊诧月牙能挡住自己的一刀，然后又被月牙那轻蔑的态度而怒不可遏，身上斗气化成的铠甲全数散去，转化成金黄色的斗气，全部集中在右手的大刀上，刀身转眼之间变的巨大起来，然后一刀立斩月牙而去。

　　“土元素之力！”

　　这个时候，布里斯德副院长的魔法已经完成，七夜和月牙脚下的大地突然像是活了过来，泥土化成无数的尖刺和土人，向二人发起进攻。

　　“打吧，打吧，只管来打吧，打累了记得叫我。”

　　月牙张开幻兽王特有的技巧保护罩，悠闲的趴在地上，任由那些土刺和土人攻击过来，而七夜则将自己身边三米内都变成自己的魔法空间，所有魔法元素都由他控制，那些土刺根本伸不到那个范围里面，土人则一进去就变回成泥土，散摊在地上。

　　在布里斯德的高级土系魔法进攻的时候，莫罗雷的一刀斩在了月牙的保护罩上，金黄色的大刀与那肉眼不可见的保护罩相撞，发出强烈的光芒，却始终无法斩开月牙的保护罩，虽然他的武技在梵天大陆上可以说是几乎位于顶点，但是他却碰上以防御为本能的幻兽王月牙，就算七夜要打破月牙的防御罩也要费不少能量才行，而他用尽力量，也只是白费力气。

　　“斩立破！”

　　莫罗雷见自己全力一击竟然无法击破月牙制造的保护罩，不由怒发冲冠，所有的力量都集中在手中斗气形成的大刀上，巨大的大刀一下收缩成原本一半大小，金黄色的光芒更为闪耀，从地上跃起，不留任何余地的一刀劈向月牙。

　　‘砰！’的一声巨响，月牙下面的地面被它的保护罩压成一个圆形的土坑，它也随着地面被压陷而下降了一些，不过没有什么事，因为保护罩并没有出现任何问题，但是硬拼上月牙保护罩的莫罗雷却倒了大霉，不留余力的全力一击，让他手中斗气形成的大刀撞在月牙的保护罩之后砰的一下被撞散，暴散的斗气和反震力一下弹回体内，没有力量护住的内脏在这股力量下，转眼间变成了重伤，一缕鲜血从他嘴角留出，眼中的精光一下间减弱，他被反震力震的倒退好几步，然后一屁股坐在了地上。

　　“院长！”见莫罗雷被反震力伤成那样，布里斯德副院长紧张的大叫一声后，双手交插不停的结成手印，口中念出他最强的禁咒：“以吾生命为谋，以吾之血为引，以吾之肉体为界，突破时间与空间……”

　　“老头！”

　　同一时间，原本还在得意笑着的七夜，看到莫罗雷被保护罩的反震力打成重伤后，心急如火的从天空飞下来，他只是想玩弄一下莫罗雷和布里斯特副院长，但是没想到莫罗雷竟然被月牙气出真火，不顾一切的全力一刀反而让自己受伤了。

　　“……岁月的见证者，生命的使者——快点放开院长，不然你别想活着离开圣夜学院。”

　　正在念着咒的布里斯德副院长突然发现自己聚集的魔力一瞬间消散，他不由惊惶失措的抬头看着出现在自已身前的月牙，然后又看到抱起无力抵抗的莫罗雷的七夜，不由脱口而出的叫道。

　　“月牙，回来，不要再伤害到布里斯特副院长。”

　　将莫罗雷平放在地上后，七夜右手放在他的胸口，一团火红的光芒从他手中出现，进入莫罗雷的身体内，同时他叫回了月牙。

　　“你要做什么？”

　　布里斯特副院长经过刚才那一下，他冷静下来了，看着七夜和月牙，他知道自己不是这一人一兽的对手，刚才他的禁咒都能被他们打断，证明对方的实力远在自己之上，但是看到七夜手中出现一团红光进入莫罗雷的胸口，还是忍不住关心的问道。

　　“我正在治疗他，等我一下。”

　　七夜闭上眼睛，用意识之眼将莫罗雷此时的身躯检查了一下，将注入到莫罗雷体内的能量迅速流向他的体内各处经脉，在他的能量流过的地方，那些被震伤的内脏和血管一下子就恢复好了，而原本脸色变白了的莫罗雷，再次变的红润起来，呼吸也变的正常。

　　“好了，应该没事了。刚才真的对不起，只是想试试你们，没想到会变成那样。”

　　当迅速治疗好莫罗雷后，七夜把莫罗雷扶了起来，诚心的对他和布里斯德副院长二人道歉道。

　　“你到底是谁？到这里来做什么的？”

　　布里斯德副院长见七夜竟然一下就把看来受了很重伤的莫罗雷治疗好，不由奇怪的问道。

　　“如果你要救我那个孽徒，那你进去吧，他就在里面被我关着的。”

　　莫罗雷被七夜治疗后，想到刚才自己全力一击竟然连对方养的一只野兽都打不过，而且还被相撞的力量反震伤自己，不由有些心灰意冷，随口说道。

　　“孽徒？老头，你几时收了徒弟？从前怎么从来都不曾听你说过？”

　　听到莫罗雷的话，七夜有些奇怪的问道，当年他好不容易把赤哈尔拉过来送给莫罗雷做徒弟，结果却被他说不适合而不收，他还以为莫罗雷不想收徒弟，但是现在却发现他竟然有个徒弟，而且还称之为孽徒，看来里面一定有事发生。

　　“你是谁？我从前见过你？”

　　听到七夜的话，莫罗雷奇怪的看着七夜，感觉声音有些熟悉（七夜恢复他原人的本质能量之后，身体有了一些变化，声音也和从前有些不同，变的略带深沉和宽厚），样子看起来也似有一点眼熟，但是他却想不出自己什么时间见过眼前这个家伙，如果见过的话，他一定不会忘记那一头火红色的头发的，因为精灵里面，全有火红色的头发的精灵非常的罕见。

　　“是我了，老头。”

　　见莫罗雷认不出自己，七夜伸手将把自己眼睛遮住的红色晶石拿了下来，同时将魔法造成假像的二只尖耳恢复成原状，然后对着莫罗雷轻轻一笑，眨了眨眼睛。

　　“你……你……你难道是……”

　　看到恢复成与人类差不多，黑色眼睛的七夜，莫罗雷想了起来，曾经有一个会把自己叫做老头的家伙来。

　　“是我了，老头，没想到回来好心看望一下你，竟然还没说什么话，就被你们围攻，你们也太不客气了，再怎么说我也是这么多年没回来过，而且远来都是客，你们的待客之道竟然这么差。”七夜抢先怪罪起他们来：“布里斯德副院长，我和你没有什么深仇大恨吧，竟然要用禁咒来对付我。”

　　“真的是你？”

　　莫罗雷走上前，仔细看了看七夜，眼中流露出惊诧的神色，在七夜身上左拍拍，右拍拍。

　　“院长，他是谁？”

　　还没有认出七夜的布里斯德副院长听到莫罗雷的话，知道七夜是莫罗雷认识的人，于是好奇的问道。

　　“……才几年不见，我变化有那么大吗？布里斯特副院长，你不会是贵人多忘事吧。”

　　见布里斯德副院长还是认不出自己，七夜装成很失望的样子说道。

　　“布里，这小子是七夜了。”几乎将七夜身上的肌肉都捏到的莫罗雷，托着下巴称赞道：“你小子怎么练的？不过五六年，竟然变的这么利害？”

　　“他是七夜？”

　　听到莫罗雷的话，布里斯德副院长的眼睛差点吓的掉了出来，他当然不会忘记七夜，当年第一次见到七夜时，被害的丢丑的那个开学典礼已经让他够恨七夜到现在的了。

　　“嗯。”

　　见布里斯德副院长还在怀疑，七夜无奈的点了点头。

　　“你不是黑色头发的？”

　　布里斯德副院长见七夜点头，他不能接受的指着七夜那一头火红色的短发。

　　“没办法，我现在还不能控制自己的力量，如果到我能控制的时候，我的头发会恢复成黑色的。”

　　七夜无奈的摊开手，因为他的本质能量是所有原人当中最特殊的，而且又被封印了几千年才解开本质能量的封印，另外在龙谷里面又吸收了辰星给的能量，他的身体现在还正在慢慢适应这股庞大的能量。

　　“你还不能控制自己的力量？”

　　听到七夜的话，莫罗雷和布里斯德副院长睁大眼睛看着七夜。

　　“当然了，老大要是能完全控制能量的话，那也不用我那么辛苦的和你们交手了。”


第九十六章

　　“老头，你说的那个什么孽徒是谁？当年我可是极力介绍赤哈尔做你弟子，你却死活不收他，说什么你不收弟子，现在怎么又跑出个徒弟出来了？”

　　见莫罗雷不说话，七夜接着问道。

　　“早在你来圣夜学院前，我就已经收了个徒弟，他的习武天份非常高，只用了一年时间就可以使出刀气。”

　　犹豫了一下，莫罗雷决定告诉七夜，反正七夜到了这里，迟早都会知道的。

　　“那小子这么利害？老头，那你应该很高兴才是了。”

　　“当时我是很高兴，但是他做我徒弟其实是另有目的，他成为我弟子时那一年之中，每天进行着超越常人的艰辛修行都是为了做一件事。”

　　莫罗雷叹了口气，慢慢摇头。

　　“什么事？难道是要打败你？”

　　“真的是打败我的话，我还不会那么难过。他疯狂一般，不要命的挑战着自身的极限，我还以为他是为了武道不顾一切，不怕牺牲自己的生命，虽然我劝阻了几次，但是见到他武技每天都在飞速般的进步，我也非常的高兴，而且他虽然看起来很疯狂一样，但是他都是有一定的把握才去做的，再说有我在，他就算走火入魔我也可以及时引导他回来，于是我抛开一切常规修行，给他制定了超乎一般武者想像的修行计划。”莫罗雷停顿了一下，像是想起很痛苦的事，脸上流露出悲怆的神情：“在他终于成功踏入斗气领域之后，他就突然离开了这里，然后没有任何消息，当时我还担心他是不是因为出了什么事才突然离去，但是一个星期后一个消息让我顿时知道了他为什么消失。”

　　“什么消息？”

　　一直把莫罗雷所说的事当成故事一般听的月牙着急的问道。

　　“当时国内的尔塞得家族被人灭绝，上至二百多岁快要入土的老头，下至才出生不到一个月的孩子，另外还有二个尔塞得家族的孕妇也被破开肚子，没有出生的胎儿被活生生扯出来扔到水里淹死。”

　　“是他做的？”

　　听到莫罗雷的话，七夜仿佛就像看到那惨绝人寰的一幕一般，愤然而道。

　　“当时并没有人知道是他做的，不过后来根据现场留下的蛛丝马迹，才查出他与此事有关，而后在一次卫兵与他相遇交战之后，他杀卫兵时的刀法与伤痕与尔塞得家族被杀的痕迹一模一样，最后因为院长收他为徒而被迫从国内政治之中退下。”

　　在布里斯德副院长说道。

　　“那现在你们抓住他了？关在圣灵阁里面吗？怪不得误会我。”

　　七夜用玩笑般的口气问道，想缓和一下此时的气氛，因为在布里斯德副院长说话的同时，莫罗雷的脸色变的越来越冰冷，虽然听起来经过很简单，但是他知道此中的事情一定不简单，至少莫罗雷曾经在月夜国的上层之中有着很高的地位，竟然因为他徒弟这件事而被迫退下来。

　　“前几天院长好不容易才追寻到他的行踪，然后才将他活逮回来，但是他的同伴却逃脱了，而你进来就不说明，我们还以为你是他同伴找来救他的。”

　　布里斯德副院长当然不会向七夜道歉，只是解释了一下，意思很明了，就是七夜来的时候不说明身份而引起误会，这怪不得别人，只有怪他自己。

　　“对了，布里斯德副院长，我好像跟你没有什么深仇大恨吧，我一回来就发现你好像对我的厨师艺术社很有意见，搞的我那个社团差不多要倒闭。”

　　七夜看着布里斯德副院长，一副兴师问罪的模样——自己都没有找他算帐，他竟然还敢这样说。

　　“你还说，如果不是你的话，莉莉安早就去圣灵之树承继圣灵祭祀了，现在还呆在学院里面，就是因为你那个社团，说什么要等到你回来才会走。”不提还好，一提起来，布里斯德副院长就火了，现任的圣灵祭祀可是上千年前的圣灵之心拥有者，在月夜国国内的权威无人可触，如果莉莉安去承继圣灵祭祀的话，就可以学到许多圣灵祭祀的特殊魔法：“你现在是回来了，快点让莉莉安离开你那个社团，要不然我明天就把你那个社团废社。”

　　“暂时还不行，我还有些事要做，不能暴露身份。大不了我帮她改造一下好了。”

　　见布里斯德副院长发火，而且也感觉先理亏的是自己，另外他也知道自己是说不过博学多识的布里斯德副院长，七夜先休战。

　　“你改造？你要是敢对莉莉安有什么不好的举动，我死都不会放过你的！”

　　听到七夜的话，再联想到七夜那传遍梵天大陆的亡灵法师称号，布里斯德副院长急忙威胁他不准。

　　“真是糊涂虫，老大肯给莉莉安改造都不要，偏要她去做那什么没用的圣灵祭祀。”

　　月牙插口说道。

　　“你敢污辱圣灵祭祀？”

　　听到月牙的话，布里斯德副院长对它怒目而视，其中的火药味足够烧烤几十只月牙了。

　　“没有，没有，圣灵祭祀当然是最好的了。”

　　七夜急忙捂住月牙的鸟嘴，从小在月夜国长大的他，当然知道圣灵祭祀是什么了，那可是与大神官并列在月夜国最高圣殿的祭祀，在月夜国的精灵中有着圣洁不可冒犯的地位。

　　“还是让莉莉安跟着七夜好。”

　　这个时候莫罗雷突然插口道。

　　“七夜可是原人，比上位者和龙族还要高级的存在，他的力量应该也是远远超过他们，圣灵祭祀和他比起来，应该就像是小巫见大巫，是不是？”

　　见布里斯德副院长望着自己，莫罗雷继续说道，最后一句则是反问七夜。

　　“嘿嘿……”

　　“那是当然的，你们的那个圣灵祭祀有什么利害的，只要老大用本质能量给莉莉安改造一下，晚点你们二个联手也别想打败她。”

　　七夜干笑了一声，他可不习惯吹嘘自己，但是月牙却接着说了出来。

　　“本质能量改造？我们二个联手也打不败莉莉安？不是说笑吧？”

　　听到月牙的话，莫罗雷和布里斯德副院长有些不爽，被一个兽类这么说，他们当然不会高兴，虽然月牙是幻兽王。

　　“不信就拉倒。”

　　见布里斯德副院长和莫罗雷怀疑自己的话，月牙别过头，懒得跟他们争辩。

　　“老头你的武技在梵天上应该是鲜有对手了，布里斯德副院长以你大魔导师的魔力和控制力，相信也没几个魔法师会找你动手。”见莫罗雷和布里斯德副院长都盯着自己，七夜无奈的只好开口了，他可不想被男人用那种眼神盯着不放：“莉莉安魔法虽然收发随心所欲，就算经过我改造，但是真正战斗起来，也不会是你们二人的对手的。”

　　“哼！”

　　见七夜捧高自己，莫罗雷和布里斯德副院长一起得意的冷哼了一声。

　　“嚣张什么，二个打一个，并且还是没有真正战斗经验的，有什么好嚣张的。”

　　看到莫罗雷和布里斯德副院长被七夜捧的得意起来，月牙给他们泼了盆冷水。

　　“真正战斗起来？也不会是我们二人的对手？你的意思是说经过你改造后，莉莉安随便都可以打败我们任何一个？这就是你的意思吧。”

　　布里斯德一下听出了月牙和刚才七夜话里的意思。

　　“那个……你们现在打的过月牙吗？”

　　见好不容易扯过去，月牙又捣乱，于是七夜把它抓着扔了出去。

　　虽然莫罗雷和布里斯德副院长有时候可以不顾脸面，但是刚刚发生的事，他们的确没有办法否认，二人没有开口回答，只是一起摇了摇头。

　　“这不就得了，我帮莉莉安改造身体能量构造之后，她至少不会被月牙打败。”

　　七夜把飞回来的月牙又扔过去。

　　“真的？”

　　布里斯德副院长原本以为莉莉安没有去圣灵之树承继圣灵祭祀是个错误，现在却开始觉得留在圣夜学院是个不错的决定，至少刚才他和莫罗雷都没有办法打败月牙，而且反被月牙打的极其狼狈。

　　“不信就算了，反正到时你被莉莉安追着打的时候你就知道了，真是的，”七夜一副你不信我就倒霉的神态，他还想说的时候，突然看到圣灵阁的墙上和地上慢慢的长出绿色的青草，阁楼的阁木上也长出不知名的植物，好奇的问道：“你们弄了什么东西？怎么现在圣灵阁一下子就看起来和草原一样？”

　　“什么东西？……这是怎么回事？”

　　莫罗雷回头看到墙上找出的青草蔓藤之类的，也露出奇怪的眼神，他守着圣灵阁近几十年了，却不知道怎么一下子长出这么多的植物。

　　“这……这些……东西……有毒……”

　　突然布里斯德副院长眼睛变的血红，一下倒在了地上，呼吸变的极为困难。

　　“快闭住呼吸。”

　　这时七夜和莫罗雷才发现那些植物不断的散发出一些绿色的气体，整个圣灵阁就像被绿雾笼罩，淡淡的绿雾变的浓厚，莫罗雷和七夜急忙闭住呼吸，但是还是慢了一步，莫罗雷叫道后，突然感觉头晕，体内的力气似是全部消失了，慢慢的倒了下来，七夜也在莫罗雷倒下后，跟着倒在地上。

　　在七夜三人倒地之后，绿色的植物继续生长着，不到一会儿的时间，全部都长成近半米高，形状像是菌类，叶子间散发出来的绿色雾气把圣灵阁内变的模糊不清，视力再好的人也没有办法看清三米之外的人影。

　　又过了一会儿后，圣灵阁的大门突然缓缓打开，这个时候，原本圣灵阁里的雾气一下被吹进来的山风变的淡薄不少，隐隐约约可以看到大门口出现了三个身影，他们停在大门口没有走进去，只是望着已经倒在地上的七夜他们。

　　“到这里可以探测到他在那里了吗？”

　　三个身影中间的那一个突然开口说道。

　　“好了，他就在后面那座楼的地下，他的真气好像被封住了，又被用铁链锁住。”

　　过了一会，右边那个看起来矮小一点的人影说道。

　　“不要紧，知道地点就好办。”

　　中间的人影说完后，将手放在右边那个人影肩上，闭上了眼睛。

　　原本半米高的植物突然缩小了，雾气也变的似有似无一般，而中间人影的左肩上。

　　“好了，等下他就可以出来了。”

　　又过了一会儿后，中间的人影一下松懈下来，搭在右侧人影人的双手无力的垂立下来。

　　“地上那三个人怎么办？”

　　左侧的人影望着地下被绿雾弄晕过去的七夜和莫罗雷他们。

　　“杀了他们，不要留下任何痕迹。”

　　中间的人影看着地下的七夜和莫罗雷他们冷冷的说道。

　　“那就让我来吧，原本还以为很难的，没想到这么简单，害我的毒雾都还没有出手。”

　　左侧的人影狞笑道。

　　“丹尼尔，等下杀了他们后，把这里蚀食掉。”

　　中间的人影退后二步，右侧的人影也跟着退后，看着左侧的丹尼尔慢慢的走过去。

　　“没问题。”丹尼尔看着地上的七夜等人笑了起来，笑的很恐怖，因为他的脸上竟然只有一个眼睛，嘴巴也是歪的，整张脸坑坑洼洼的，看到七夜那英俊帅气的脸孔，他心里的自卑让他仇恨一切长的英俊的家伙：“我会慢慢的侵蚀他们的，让他们的皮肉化成脓水，然后变成白骨，最后骨头也消失掉。”

　　听到丹尼尔的话，后面的二个人影都不由自主的想呕吐，同时别过头，望着圣灵阁外面，他们早就见识过丹尼尔杀人那残忍的手段，但是他们看到整个身体慢慢变成脓水时的情景还是头皮发麻，无法从头看到尾，而丹尼尔本人则是非常喜欢。

　　“啊！——”

　　突然间，丹尼尔发出一声惨叫，倒在了地上，后面的二个人影急忙回过头，发现丹尼尔痛苦的在地上打着滚，双手抓着他自己的脸，拼命的抠着脸上的肉，血从指甲间流了出来，在他脸上有一团黑色的东西沾在了上面，随着时间，那黑色的东西慢慢侵入丹尼尔的身体里面，他指甲间流出的血水也越来越多，他嘴张的大大的，那蚀骨消血般的痛苦让他想大叫发泄出来，但是在痛苦到极点后，他偏偏发不出任何声音。

　　“不要过去，他中了自己的毒雾，现在已经没救了。”

　　右侧的人影想冲上去，但是中间的那个人影拦住了他。

　　慢慢的丹尼尔停止了挣扎，双手无力的落了下来，他的头已经变的只余骨头，身上其余地方也开始慢慢化成血水，流入地下，不到一会儿，他就只余下一副白骨，最后白骨‘砰’的一声发出一声脆响，变成白色的粉末，合着地上还没侵入地下的血水混在一起。

　　“这是怎么回事？”

　　右侧的人影看着化成一滩血水的丹尼尔问道。

　　“没什么，他只是被人把毒雾反逼回来。”中间的人影看着地下躺着的七夜和莫罗雷他们：“不用装了，我知道你们没有事。”

　　“好久不见了，尤洛，没想到竟然会在这里碰上你。”

　　七夜从地上爬了起来，他身为原人，根本不惧怕什么毒雾或者什么之类的，刚才见莫罗雷也突然晕倒过去，他也趁机跟着装晕，想看看是谁有本事敢到圣灵阁这里来撒野。后来发现竟然是在帕克要塞让自己一行人吃了不少苦头的尤洛，于是他准备看看他们到底要救谁，但是没想到那个叫丹尼尔的要用毒雾杀自己和莫罗雷及布里斯德副院长，他还不要紧，但是布里斯德副院长人们却不似他一样，于是他暗中出手，在丹尼尔身边做了一个防御罩，让他放出的毒雾全部返回到他自己身上。

　　“你是谁？你怎么知道我的名字？”

　　尤洛紧张的盯着七夜，虽然七夜容貌没有多大变化，不过他那头火红的头发和眼睛，还有那假造出来的尖耳，让尤洛根本无法联想到从前那一头黑发的七夜。

　　“你现在立即让他们二人清醒过来，否则你就别想离开这里。”

　　七夜话语间带着不容拒绝的气势，让原本想趁七夜注意力分散时，用植物蔓藤把七夜困住的尤洛一时之间没有动手。

　　“到底看谁最后没有办法离开这里。”

　　尤洛用眼神暗中示意另一个同伴准备动手。

　　“啊！——不可能！”

　　另一个人刚暗中想用意识探测七夜，结果发现自己面前的七夜的意识就像一个浩然大海，他的精神力还没有接近，就似乎快要被吞没。

　　“里奥尔，怎么回事？”

　　听到另一个人那恐惧般的声音，看到他痛苦的在地上挣扎，尤洛急忙问道。

　　“不自量力，不要再想有什么举动，要是惹火了我，这里僦是你们今天的葬生之地。”

　　七夜面无表情的看着里奥尔，从先前他们在大门口时的对话，他已经猜测出这个里奥尔可以使用精神探测，所以他早就准备好用意识之眼来对付里奥尔，在尤洛那一个不经意般的暗示下，里奥尔贸然出手就像撞上墙一般，他的精神力面对七夜那强大的意识之眼，得到的只是痛苦。

　　“你到底是谁？”

　　见里奥尔痛苦的在地上挣扎，尤洛警惕的举起手中魔杖，对准了七夜，别人或许不知道丹尼尔和里奥尔二人的本事，但是他却是知道的，丹尼尔一手毒雾只要一沾上就死，而里奥尔的精神控制和攻击，可以将周围一里内的所以事物都探明，用精神攻击的话，任何人都没有办法抵挡，但是面前这个红发的家伙却轻易将丹尼尔的毒雾反击回去，而里奥尔则被反击的在地上苦苦挣扎。

　　“你真是善忘，尤洛，帕克要塞前，菲斯放过了你，你竟然还不知悔改，竟然还敢闯到圣夜学院来，看来不好好给你一点教训你是不会知道错的了。”

　　七夜眼中射出一道冷光，看的尤洛身上不由自主的冒出冷汗，身体也似负着千斤重担，无法动弹。

　　“你别得意，我……”

　　尤洛刚想使用操作术，用植物把七夜困住，然后准备进攻，他却发现自己的魔杖已经离手而去，一股巨大的压力重重的打在他的胸口上，他的五脏六腑顿时如翻江倒海般，一口鲜血忍不住从口中喷出。

　　“我已经说过，你若是要想再有什么举动，我是不会轻易饶过你的。”

　　七夜看着尤洛，一个指头轻轻一弹，尤洛飞到空中的魔杖变成了粉末。

　　“是吗？不过你马上就要后悔了，你会后悔打伤我。”

　　尤洛拭去嘴角的血丝，用阴狠的目光盯着七夜，闪过一道狡诈的光芒。

　　“你对他们做了什么？快点解开，要不然晚点我将你变成亡灵，让你看着自己的血肉一点点腐败，变成一个只有骨头的骼髅。”

　　见尤洛被自己制住后，竟然还敢如此大言不愧，七夜生怕莫罗雷和布里斯德副院长出事，急忙冲上前，一把将地上的尤洛抓了起来，眼中厉芒闪烁，一股无形的杀气将尤洛笼罩住，让他呼吸变的极为艰难。

　　“小子，你快点放下他，如果你再不放手，那他们二人就要丧生在此了。”

　　突然圣灵阁的主阁楼里冲出一个人影，以迅雷之势冲到了倒在地上的莫罗雷和布里斯德副院长身旁，卡着二人的喉咙，将二人从地上举到半空中。

　　“希诺，你若是敢伤害他们二人，我决对不会放过你。”

　　看到那个冲出来把莫罗雷二人卡住喉咙的人，七夜同样把希洛的喉咙卡住，把他半举在空中。

　　“哼！你再不放开他，我就先杀一个。”

　　希诺右手一用力，被他掐住喉咙的布里斯德副院长的脸顿时变的血红，已经失去知觉的身体有反应的抖动了几下。

　　“快点松手，我放了他就是了。”

　　见希诺竟然真的要杀布里斯德副院长，七夜急忙把尤洛扔了过去，一团黑光在尤洛背后，把他推送过去，同时叫希诺住手。

　　“你小子到底是谁？为什么知道我们二人的名字？”

　　被扔出去的尤洛被希洛用右脚轻轻接住，再轻轻一挑，希洛平稳的落在了地上。

　　“快点放下他们二个！”

　　七夜看着希诺还不肯放下莫罗雷和布里斯德副院长，急忙再次叫道。

　　“你是谁？看起来有些面熟，我们是不是在哪里见过？”

　　希诺见七夜把尤洛放了，便把莫罗雷和布里斯德副院长二个扔在地上，右脚抬起，对准布里斯德副院长的脑袋。

　　“你们竟然都认不出我了？看来上次的战斗还没有让你们从心底记住我，”七夜看到从尤洛后背上掉落在地上的那团黑光，原本紧张的神色变的轻松起来，将眼睛上的红水晶片取了下来，幻像的耳朵也一下消失了：“不过这一次我会让你们永远都没有办法忘记我，我将是你们永远的恶梦，我的名字叫做七夜·凡达伽。”

　　“你就是七夜·凡达伽？”

　　听到七夜的话，尤洛和希诺都惊慌失措的看着他，他们没想到眼前这个实力莫测的红发小子竟然就是最后的原人——七夜·凡达伽。

　　“没想到竟然会在这里碰见你，不过也算是上天照顾我们，让你自动送上门。”

　　看到七夜将眼睛上的红色水晶片拿下来，露出那冰冷的黑色眼睛，还有幻化的尖耳消失，希诺终于认了出来，冷笑道。

　　“这可要看实力，自动送上门的搞不好是你们。”

　　七夜冷若冰霜的盯着希诺，想起从前面对希诺时，那黄色的斗气，还有霸烈的刀气，他明白了希诺就是莫罗雷口中杀光尔塞得家族，累得他被迫隐居圣灵阁的徒弟，而且当年他在圣夜学院里，差点被他那一刀杀死，想到这些，他心中就燃起了一团火焰。

　　“那就试试看，现在你最好不要动，要不然他们就死定了。”

　　好不容易回过气来的尤洛脸色狰狞的站了起来，结印在一起的双手发出绿色的光芒，七夜四周的植物一下子长成如麻绳般粗，把七夜绑住。

　　“是吗？那我动动看好了。”

　　七夜看着绑住自己的蔓藤，露出不屑的笑容，蔓藤一下变干枯，七夜吹了一口气，绑在他身上的蔓藤变成了粉末。

　　“你——你——”看到七夜不把自己的话当话，而且一脸不屑的模样，让尤洛一时之间气的说不出话，他对身边的希诺说道：“杀了那个老家伙，给他一点颜色看看。”

　　听到尤洛的话，希诺一脚朝地上的布里斯德副院长踏了下去，如果一脚踏实的话，布里斯德副院长的头颅可能就像西瓜一样被打破了。

　　“哼！”

　　七夜一声冷哼，尤洛像是被人一脚踢起，猛的弹到天空中。而一脚踏下去的希诺自然知道七夜是想引自己跳到空中救尤洛，不过他决定还是先杀了布里斯德副院长给七夜一个警告，至于尤洛，他踏死布里斯德副院长后再救也不迟。

　　希诺一脚踏下去时，他突然看到七夜眼中闪过一道狡黠的神色，他还来不及猜想，他的脚就像踢在了铁块之上，巨大的撞击力让他的右脚脚掌骨一下断掉，冷汗从他额上流了下来，作为一个武斗家，他强忍住了那巨痛，但是他却无法抵挡疼痛带来的痛苦。

　　“我说过，自动送上门的是你们。”

　　七夜看着掉在地上无法动弹的尤洛和痛的弯着腰将已经断开的脚掌骨接合在一起的希诺，托着下巴冷笑道。

　　在莫罗雷和布里斯德副院长二人中间，那一团黑光已经消散，白色的月牙伸出爪子打了个哈欠，刚才在七夜扔尤洛过来的时候，用一团黑光把它放在里面，让它在里面变身成防御形态，然后用保护罩保护了布里斯德副院长。

　　“你别太得意。”希诺忍着断骨的巨痛把断开的掌骨重新接合在一起，一股冲天斗气从他身上发出，黄色的斗气隐隐发出金黄色的光芒，霸道、威猛的气势从他身上涌现：“黄道天极，惊天斗力！”

　　“霸天战凯！”

　　希诺身上爆发出来的斗气将他自己身体裹住，一副深黄色接近于金黄色的斗凯覆盖住他全身，他缓缓伸出右手，并指成刀，对准七夜。

　　“真够无聊的，当年在帕克要塞我就可以使用越天阶斗气，你不会以为你现在可以用这一招来对付我吧？”

　　看着希诺那自信满满的神情，七夜打击他道。

　　“哼！你试一试便知道了。”

　　希诺左脚用力一点地，借力跃上半空，右手手刀幻化成一团幻影，直劈七夜。

　　“你没有机会，破！”

　　七夜伸出一个指头，穿过希诺右手刀光幻影之中，轻轻点在了他的腹部之上。

　　希诺右手突然停住了，‘砰’的一声，他身上的斗气化成的铠甲完全散去，一缕鲜血从他嘴角流出。

　　“你……你……我决对不会放过你……”

　　希诺怨恨的伸出右手，想抓住面前的七夜，但是已经被七夜一指点破真气穴，散去全身功力的他，移动一下都痛苦无比，受伤的右脚支持不住，一下倒在了地上。

　　七夜冷冷看着希诺，从前那一刀之伤，以及刚才希诺冷漠无情的想要一脚踩死布里斯德副院长的举动，让他决定废去希诺的武技。

　　“你杀了我好了。”

　　在地上躺着的希诺额上流出痛苦的冷汗，突然之间被七夜废除真气，这让已经成为超天阶斗气的他无法承受这个结果。

　　“你的一切将由你师傅来处罩。”

　　七夜右手射出一道红光，照耀在倒在地上没有反应的莫罗雷身上，借助着流入莫罗雷身体的能量，他很快把那团导致莫罗雷昏迷过去，无法使用力量的气体驱逐到一起，然后摄出他的体内。

　　体内气体被驱逐出去后，莫罗雷就醒了过来。

　　“发生什么事了？”

　　醒过来的莫罗雷猛的坐了起来，睁开眼却看见七夜笑眯眯的望着自己。

　　“没什么，只不过你徒弟想逃走，被我拦了下来，不过一不小心差点杀了他。至于那个来救他的人，你应该不陌生吧。”

　　七夜指着被月牙用爪子按着的尤洛和地上已经不再动的希诺说道。

　　“尤洛？原来是你，怪不得竟然连我都没有察觉到。”

　　莫罗雷最先看过去的是希诺，以他的眼力，自然立即看出希诺被七夜废除了武技，然后看到被月牙踏在头上的尤洛，他惊讶的说道。

　　“老头，你是不是跟梅利菲斯是旧识？”

　　见莫罗雷脱口而出的名字，七夜想起帕克要塞前梅利菲斯当时对希诺说的话。

　　“你也认识梅利菲斯？”

　　听到七夜的话，莫罗雷看着七夜，有些不太相信，带着怀疑的目光反问道。

　　“……梅利炎尔把我养大的，你说我有没有可能认识梅利菲斯。”

　　“什么？梅利炎尔？他竟然还活着？我还以为只有梅利菲斯那个老怪物一个人活着的了，他早就死了的了，没想到他那个老怪物还活在这世上！”

　　听到七夜的话，莫罗雷惊恐万状的叫了起来。

　　“老怪物？原来你是这样称呼他们的，好的，晚点我去告诉他们一下。”

　　七夜看着一向处之泰然的莫罗雷，就连刚才被尤洛弄晕过去，醒来时脸色都没有变，但是听到梅利炎尔和梅利菲斯的名字后，脸色变的非常难看，于是捉弄他道。

　　“不，我没有叫他们怪物，七夜，你可不要乱说，你那只耳朵听到我那叫他们了？”

　　莫罗雷急忙摇头否认。

　　“老大，我听到他的话了，我到时帮你做证。”

　　月牙这个时候很好的插上了一句，吓的莫罗雷是魂飞魄散。

　　“七夜，有什么事可以找我帮忙，只要你开口，我一定帮你。”莫罗雷搂着七夜肩膀，就像为朋友赴汤蹈火在所不惜一般：“你千万不要跟那二人说，最好不要提到你见到过我。”

　　“老头，你可是圣夜学院第二号恐怖人物，怎么会怕我炎叔和菲斯他们？”七夜见莫罗雷的反应奇怪的问道，见莫罗雷不肯开口，于是又加了一句：“如果你不说的话，我晚点去问下他们。”

　　“千万不要……那个……那个……”莫罗雷犹豫了一下，看到七夜那坏坏的笑容，知道自己若是不说，七夜一定会去问梅利菲斯和梅利炎尔的，只好开口了：“菲斯是我的师傅了，我从小就是跟着他长大的。”

　　“老头，没想到我们二人还是同辈，哈哈哈哈！”

　　七夜放声大笑了起来，不过他没有想过，他自己实际上是梵天大陆上最老的一个家伙。

　　“不过你干什么那么怕他们？菲斯叔看起来很不错，不会像炎叔那样恐怖了。”

　　七夜笑完后，又问莫罗雷道。关于梅利炎尔的利害，他小时候可是领教过很多次，想到从前自己小时候被水浇，被火烧，一个人被扔到森林里，他对梅利炎尔还存在着一丝畏惧的心理。

　　“菲斯不错？他要是不错的话，那就没有坏人了，还有那个梅利炎尔，从前说是为了证明武斗者也可以飞起来，硬是要我在还没有斗气的时候就要我飞到天空中，害的我连继跳了三天，第四天一大早，还把我从山上扔了下去，说是我跳的不够高，要看我的潜能。”

　　“你也被炎叔他整过？你那还算好，当年他为了让我感受到魔法，硬是用各种魔法轮流来折磨我，说是为我好，结果差点把我害死。”

　　“你也是这样？我就是那样才死活不肯跟他学魔法，后来……”

　　七夜没想到莫罗雷当年和自己一样被这样折磨长大的，二人是越谈越投机，越说越是恨不得把梅利炎尔和梅得菲斯二人狠狠抓过来教训一顿好的。

　　“不好，我还有事要做，今天打算看望一下老头你后，再回去看下梦幻餐厅的。”

　　在二人把其余的人和事情都忘记的聊了大半天后，七夜突然想到已经开业了的梦幻餐厅，虽然他说一切都交给费莱尼和莉莉安，不过再怎么说，他此时的身份还是圣夜厨师艺术社的大主管，总不可能完全不露下面。

　　“那你先去吧，对了，如果有什么事只管来找我，我能帮一定帮。”

　　莫罗雷拍着七夜的肩膀像是称兄道弟般的说道。

　　“那他们就交给你了。”

　　七夜指着在地上被无聊的月牙踩昏的尤洛还有痛晕过去的希诺，另外还有一个没有救醒的布里斯德副院长。

　　“怎么布里还不醒来？”

　　莫罗雷看着地上的布里斯德副院长，才记起来先前最先倒地的是布里斯德副院长。

　　“喔，布里斯德副院长他因为不会武技，也没有真气，所以那个尤诺的催眠气体才会让他一直陷入沉睡，只要让他睡足了，他就自然醒了。”

　　七夜装作恍然大悟的说道，他是故意不去救醒布里斯德副院长的，而且在明白先前那绿色的雾气是什么之后，他还故意把莫罗雷体内的那些气体送进了布里斯德副院长体内，因为他知道若是让布里斯德副院长离开圣灵阁，没准会告诉莉莉安自己的身份，而他现在又暂时不想让莉莉安她们知道。

　　“怪不得刚才我都没有办法抵挡，尤诺的催眠气体就连梅利炎尔那老怪物都没办法对付，只有闭住呼吸和吹散。”

　　莫罗雷听到七夜的说明，点了点头。

　　“那好，我就先走了，有事再来找你。”

　　七夜走到门口，面带微笑的向莫罗雷挥手，月牙又变成小鸟，赖在七夜肩膀上，跟着离开了圣灵阁。

　　这个时候七夜和莫罗雷都忘记注意到一个人了——先前与尤诺一起到圣灵阁来的里奥尔，而这个疏忽最后让七夜痛苦不已……


第九十七章

　　七夜回到梦幻餐厅时，已经是下午三时，不过梦幻餐厅外面仍然是人山人海，一条长龙从梦幻餐厅入口处一直排到了百米外，而且不时还有人加入这条长龙，不过排队的都是男学员，那狂热的眼睛让人很容易想像的到他们脑中到底在想什么。

　　“冰色火焰来了！”

　　“哇！真的呢！是冰色火焰！”

　　“冰色火焰真的来了？不会又是假的吧？”

　　“真的是冰色火焰吗？”

　　在七夜踏入梦幻餐厅前厅大门的二百米内时，原本看不见什么女学员的梦幻餐厅外面，突然出现了数百名女学员，她们有的从树后面跑出来，有的从树上飞下来，有的从几公里外狂奔过来，有的则是不知道从那里钻出来，头上还顶着一袋垃圾，让七夜一时之间反应不过来，冰色火焰这个在他本人不知晓的情况下出现的外号，他只听莫罗雷叫过一次。

　　“大主管，快点进来！”

　　看到梦幻餐厅外面又有骚动，在餐厅大门口负责接待的费莱尼伸出个头，一眼就看明白是怎么回事，看到七夜带着那特别醒目的火红色头发在外面愣着没动，于是他急忙对外面的七夜叫道。

　　七夜看着那些不知道从那里钻出来的女学员，一个个眼睛发出光芒的向自己奔过来，他也明白过来这是怎么一回事了，又听到费莱尼的叫声，他便立马飞腿向梦幻餐厅跑去，后面那些女学员，也是七夜此时的狂热迷恋者们，也跟在后面疯涌而来。

　　“下次记得把魔法防御罩张远一点，不要让她们把门口堵住。”

　　因为不能展现实力，七夜好不容易从那些女学员的魔手之中逃回了梦幻餐厅，看着外面把梦幻餐厅大门都堵住的那些女学员，他心有余悸的吩咐莱费尼道。

　　“知道了，老大，你放心，我一定马上办好。”莱费尼说完后，看着七夜，然后小心翼翼的问道：“老大，那个苍月瞳导师还有诺兰小姐在上面，另外莉莉安社长也有在上面，她来的时候下了命令，说今天下午二楼的高级餐厅不对外开放。”

　　“她们又来了？二楼高级餐厅不对外开放？她们要做什么？怪不得外面排队的人那么多，而且全是男学员，我就知道一定是她们勾引过来的。”

　　七夜看到外面那个已经增加到近二百米的长队，把自己吸引过来的那些女学员全都归罪到苍月瞳和诺兰身上。

　　“还呆在这里做什么？没事的话，就快点去做事，今天的菜要是炒的不够好，搞砸了梦幻餐厅的招牌，我可不会轻饶你们。”

　　七夜看费莱尼跟自己站在一起没有动，于是说道。

　　“老大，只要你炒一盘菜肴出来，还怕梦幻餐厅会砸了招牌吗？”

　　虽然只是一个多星期的时间，费莱尼就已经知道七夜是只要说到就一定会做到的，于是他连忙说道，因为苍月瞳和诺兰等种种原因，他至今还没有正式品尝过七夜做出来的菜肴，就连七夜动刀切菜也都没见到过。

　　“我炒的话，还需要你做什么？”七夜一瞪眼，月牙会意的飞了过去，它快乐的啄起费莱尼的头来。七夜然后从怀里掏出一叠纸张，扔到费莱尼身上：“这是我一些特别料理的心得，你如果做完事的话，可以看看学习一下，我可没有那么多的时间来教你。”

　　“谢谢老大，谢谢老大！”

　　不顾自己的脑袋被月牙当木头玩，费莱尼捧着那一大叠的纸张感激的说道。原本他父亲要他到圣夜学院来是偷学一些烹调技术的，现在却见七夜大方的把烹调心得都给了自己，他兴奋的简直就想放声大叫。

　　“听好了，是做完事，要是你没做完梦幻餐厅每天的事，你应该知道后果的，是不是？”

　　七夜说话间，月牙耀武扬威的在费莱尼头上踩了一下，痛的他哇哇大叫。

　　“老大，你放心，我一定会好好做的，我一定会把梦幻厨艺发扬光大的。”

　　费莱尼痛的嘴歪的回答道。他可不敢动手去捉那个要命的月牙，如果老实的接受还好，反抗的话，搞不好被月牙当球玩。

　　“好了，快点去做事，我去三楼社长室休息一下，有事再来告诉我。”

　　七夜看着外面争着从大厅入口眺望自己的女学员，心里有些担心，也有些得意，他当年在圣夜学院时可没有这种超高的人气，最多是那些想吃他烹调的菜肴而来的导师和学员跑过来，而现在梦幻餐厅外面那些女学员，狂热的眼神让他有一种被人注视的满足感。

　　“老大，莉莉安社长一直在等你做下午茶，她催了我好几次了，说你一回来就叫你送点下午茶上去。”

　　费莱尼摸了一下头上被啄的地方，小心的告诉七夜道。

　　“不是莉莉安吧，应该是那二个不请自来的家伙吧。”七夜看着通向二楼的楼梯口，仿佛听到苍月瞳和若兰在上面不停的叫自己送吃的上去，他缓慢的说道：“这件事我知道了，你快点去做事吧。”

　　“是，老大，我这就去。”

　　费莱尼急急忙忙的跑去一楼餐厅内厅，他当然知道到底是谁在催促要喝下午茶，现在能闪当然要闪的快一点，免得被七夜抓住做替罪羊就惨定了。

　　“真是够烦的，今天就只做二份，看你们怎么分，还敢怂恿莉莉安把二楼的高级餐厅都关了，以后看我怎么整你们。”

　　想到霸占了二楼高级餐厅的苍月瞳和诺兰二人，七夜心里就不爽，餐厅不营业就是跟钱做对，于是他决定故意少做一点，让她们到时不好分。

　　而在这个时候，月夜国夜城东城区的圣奥奇大教堂的大门突然被推开，一个白色的人影冲进了大教堂的外厅。

　　“大主教，大主教……大主教在那里？”

　　被七夜用意识之眼撞击的头脑一片混乱的里奥尔，一边跌跌撞撞的往里面走进去，一边问圣奥奇大教堂里面的黑色教袍的教士。

　　“里奥尔教士？是你吗？你怎么会变成这样？”

　　一个穿着蓝黑色牧师服的教士听到声音从教堂侧门走了进来，他见到里奥尔此时的模样，急忙走上前，扶住他问道。

　　“马亚利教士，快点告诉大主教还有教皇大人，我找到他了，我发现他了。”

　　里奥尔抬起头，看到扶住自己的马亚利教士激动的说道。

　　“里奥尔教士，你发现了什么？”

　　马亚利教士看着惊喜中又带着恐惧的里奥尔，问他道。

　　“我终于发现了我们圣教庭的最大敌人了，我终于找到他了。”

　　“里奥尔教士，你找到那个叫做七夜的魔王了？真的是他吗？”

　　听到里奥尔的话，马亚利教士也跟着激动起来，自从前年教皇宣布圣教庭的最大敌人是种族联盟的亡灵法师七夜之后，他就恨不得杀死那个魔王了，但是因为圣教庭当时没有准备好对恶魔之王开战的准备，而压制了圣教庭此事的所有行动。而在去年终于一切准备完毕后，却发现那个恶魔之王的亡灵法师七夜好像消失一样不见了，不过现在他却从里奥尔口中再次听到了有关那个魔王的消息了。

　　“是的，我今天在圣夜学院里面发现了他，他现在就在那里。”

　　里奥尔强忍着脑袋里传来的阵阵疼痛，点头说道。

　　这个时候，圣奥奇大教堂里通往内厅的大门突然打开，一个穿着金黄色的教袍，看起来已经有不少岁数的精灵走了出来，在前面为他开路和后面跟着的都是一个个拥有着令人不敢正视威势的圣教庭大主教。

　　“教皇大人！”

　　见到那金黄色教袍的精灵，马亚利教士急忙跪在了地上，里奥尔也卑微的跪在地上，不敢抬头。原本在大教室里面的教士们全都跪拜下来。

　　“那个魔王七夜真的是在圣夜学院吗？”

　　圣教庭的教皇没有理会众教徒，而是快步走到里奥尔面前，向他问道。

　　“是的，教皇大人，我刚才就是被他用恶魔的力量重创了精神力。”

　　里奥尔忍住头中传来的精神重创，向面前的教皇报告道。

　　“你确定重创你的就是魔王七夜吗？”

　　教皇再一次问里奥尔。

　　“属下决对不会认错的，我教最大敌人的模样我从来都没有忘记过，只是那个魔王现在变成一头火红色的头发，让属下一时之间没有认出来。”

　　里奥尔咬紧牙齿回答道，他的脑中传来的痛楚让他脸不由自主的抽筋起来。

　　“好，这次你立了下大功，只要能顺利消灭魔王七夜，你的名字将会被众教徒所传颂，我们圣教庭光荣的时刻到了！所有神的子民将重新回归到众神的怀抱之中！”教皇眼中露出狂热的光芒，他将手放在里奥尔的头上，白色的光芒在他手中出现。

　　“谢谢教皇大人！”

　　在白色光芒中，里奥尔脑中的精神创伤慢慢的恢复，当白光消失后，他就跟没受伤前一样了。

　　“通知大陆上所有教士和教庭骑士团的骑士们，告诉他们，护卫圣战的时刻到了，召集他们全部到月夜国来。”教皇治疗了里奥尔后，没有再理会他，而是对身后的白主教吩咐：“另外立即通知梵罗，圣彼得堡可以收回来了。”

　　“是，教皇大人，我这就去。”

　　白衣主教跪在地上接下教皇颁布的命令。

　　“梵舍主教，暂时不要让他发觉，你们派人暗中去监视，决对不要让他离开月夜国。”

　　教皇同时命令身旁的另一个红衣主教。

　　“是，教皇大人。”

　　红衣主教梵舍低头回答道。

　　“圣战时刻！保卫我教！消灭魔王！”

　　教皇望着跪拜着的教士们大声的宣读道。

　　“圣战时刻！保卫我教！消灭魔王！”

　　“圣战时刻！保卫我教！消灭魔王！”

　　“圣战时刻！保卫我教！消灭魔王！”

　　随着教皇的声音，所有教士激动的叫了起来，在众教士的仰望之下，教皇带领着其他主教们离开了外厅，返回内厅。

　　返回圣奥奇大教堂的内厅教皇厅前，教皇把所有主教都喝退，一个人走了进去，关他关上教皇厅大门后，敬畏的跪在地上。

　　“教宗，我们已经找到魔王七夜了，他现在就在这夜城的圣夜学院里面，属下已经命令所有教众到夜城这里来。”

　　教皇前面的椅子上坐着二个看似白色透明的人影，正是自称灭族，七夜称之为阿陀罗者的三号和五号。

　　“做的好，当神重新返回这个世界之时，我会好好告诉神你的功劳。”

　　阿陀罗者三号面带笑容的说道。

　　“不过，教宗，属下发现那个魔王七夜头发变成火红色了，不知道……”

　　“不错，正是他，他现在的头发已经由黑色变成火红色，正是证明了他快要变成真正的地狱魔王。”

　　阿陀罗者五号点头说道，与原人交战过，且以原人为目标的他们，当然知道七夜变成火红色头发代表着什么。

　　“你先退下吧，我们还需要休息，才能有力量对抗那个魔王。”

　　阿陀罗者三号对地上跪拜着的教皇说道。

　　“谢谢教宗，请教宗继续休养。”

　　教皇退出了教皇厅，留下阿陀罗者三号和五号在里面。

　　“已经找到他了，但是现在的我们根本就无法与他对抗。”

　　“我们不用与他对抗，只要等到神重返这个世界之时，他就不足为患了。”

　　“那还要用教庭与他战斗吗？”

　　“当然需要，我们当年创立教庭就是为了以防万一，现在就是动用他们的时候了。”

　　“那可以使用那一招吗？用那一招的话，相信就算是当年的九耀也不会是对手。”

　　“你可以试一下，就算你不行，也应该可以逃的了，反正现在这个世界人实在太多了，你只管去用就是了。”

　　“那好，就这样子，我就去准备了。”

　　“嗯……”

　　阿陀罗者三号和五号慢慢的隐入了黑暗之中。

　　在圣夜学院的梦幻餐厅里，做好下午茶的七夜，推开二楼高级餐厅的厅门，准备将餐车推进去，他看到餐厅里面的人后，突然定格住，愣在了餐厅门口。

　　在打开餐厅门前，七夜先前以为莉莉安下达不营业的命令是被苍月瞳和若兰二人怂恿的，但是现在他看到坐在高级餐厅中间最好的那张餐桌上，背对自己的那个紫色背影，他立即认出是谁来了。

　　“快点进来，把门关上。”

　　见餐厅厅门打开，七夜站在门口，一直等着喝下午茶的苍月瞳和若兰二人一脸喜悦的表情，她们急忙招手叫七夜进来。

　　七夜赶紧镇定下来，先将厅门关上，推着餐车缓缓向餐桌那里走去。

　　“七……”

　　听到苍月瞳二人的招唤声，餐桌上的紫色身影转过头，想看看是谁来了，当她看到慢慢推着餐车过来的七夜那一瞬间，她不由脱口而出，但是再看到那陌生的火红色的头发和尖耳，她又止住了，原本略带喜悦的脸上一下变的黯淡。

　　“雪儿姐姐，那个就是我新收的大主管——达伽哥哥，他虽然不会炒菜，不过下午茶弄的不错。”

　　莉莉安见紫雪儿看到七夜，于是介绍道。

　　“达伽哥哥，这是我的雪儿姐姐。”

　　莉莉安又对推着餐车走了过来的七夜说道。至于苍月瞳和若兰早就已经自己动手把餐车上的茶水和点心拿过去了，她们可不会指望七夜会亲自端到自己面前来。

　　“你好，达伽先生。”

　　紫雪儿仔细看了看七夜，露出一丝微笑，但是在她黯然的脸上，那丝笑容显得特别的凄苦。

　　“你好，雪儿小姐，我是新加入社团的达伽。”

　　七夜看到这样的紫雪儿，心里莫名的一痛，但还是带着微笑，向她问好。

　　“今天怎么才这么一点？快点下去再做点糕点上来，还有茶，彻这么一小点，二口就没有了。”

　　把餐车上的下午茶全都拿下来后，苍月瞳看到只有二人份，不由责备七夜道。

　　“喂，没听到我说话吗？不要盯着雪儿看个不停好不好？”

　　看七夜看着紫雪儿的背影愣着不说话，苍月瞳走到他耳边大声的叫道。

　　“谁盯着看个不停了，别乱说。你们几个人在这里都没告诉我，我那知道要准备多少，等一下我再去做一点。”

　　七夜急忙瞪了苍月瞳一眼，有些心虚的转身离开餐厅。

　　“雪儿，那个家伙可能是看上你了，而且你也好像有点意思喔。”

　　苍月瞳看着七夜第一次没有要向自己收钱，而且还说再去做一些糕点，脸上露出古怪的表情。

　　“小瞳，你不要乱说人家，我只是见他一头火红色的头发，非常少见才多看了二眼。”

　　听到苍月瞳的话，紫雪儿平淡的说了一句，她刚才只是看到那个达伽时，一瞬间感觉就像看到了七夜，才会仔细看了看。

　　“就是，苍月姐姐，雪儿姐姐才不会看上那个什么冰色火焰，那种家伙，早晚会倒霉遭殃的。”

　　若兰有些着急的插口道。

　　“真的会倒霉遭殃吗？你准备怎么整他？上次我叫学员去路上埋伏他，结果却一直等不到他，好像他除了在梦幻餐厅这里出现外，其它时候就找不到他，而且那个小子很有钱，一下子就租了几十套特价房和豪华套间，而那些房间都由学院专人管理的，所以现在没有人知道他每天晚上到底住在那个房间，弄的学院里的那些女学员每个房间都去守夜，但是都没有看到他进出。”

　　“苍月姐姐，你竟然派人去埋伏达伽哥哥？”

　　听到苍月瞳的话，莉莉安生气的翘起了嘴巴。

　　“莉莉安，苍月姐姐只是想试试他的本事，没别的用意，你放心，有我罩着他，只要有人敢动他，一定要先问过我才行。”

　　苍月瞳见到莉莉安的模样急忙安慰道。

　　“真的？”

　　“当然真的，你难道连苍月姐姐的话都不信？”

　　“当然相信。”

　　莉莉安肯定的点头，根本就没发觉到苍月瞳最后那句话的意思是只要问过她就可以动七夜了。

　　“冰色火焰？是说刚才那个达伽先生吗？”

　　听了半天，紫雪儿有些好奇的问道。

　　“你还不知道吧，那个家伙一来我们学院，学院就轰动了，他不仅有钱，而且长的也不差了，配上那头火红色的短发，看起来还顺眼，而且不时在那些小女生面前装酷不说话，又搞的很神秘的模样，结果一下子就被选入了学院的十大帅哥榜，现在为了看他一眼的小女生每天都跑到梦幻餐厅这里来，搞的真是烦死了。”

　　苍月瞳告诉紫雪儿道。

　　“不过要是这样的话，梦幻餐厅的生意就好了。”紫雪儿幽幽的说道：“看到现在梦幻餐厅这个样子，我不知道他回来后，会不会生气。”

　　“他那小子只要敢回来，我第一个不饶他，竟然一消失就是一年多，如果不是雪特帮你，你早就被迫去做大神官了。”

　　听到紫雪儿提起七夜，苍月瞳一下爆炸起来，几乎要拍着桌子站起来大骂了，将在餐厅下面边做糕点边用意识之眼偷听的七夜吓了一大跳。

　　“他一定是出事了，要不然他不会不回来的，而且炎尔和菲斯公爵大人也到处在找他。”

　　“真出事就好了，最好是永远不回来，那种家伙……”苍月瞳正要继续骂七夜，突然看到紫雪儿眼眶红了起来，急的连忙改口：“像那种家伙，专门走狗屎运，出也出不了大事，最多吃点苦就回来的，搞不好他就快要回来了。”

　　“你才专走狗屎运！”

　　在一楼厨房里和众多高薪请来的厨师社员做着糕点的七夜，回骂了一句，结果把那些不知道七夜骂的是谁的社员们吓的半死，一个星期的特训已经让他们都把七夜看成是恶魔的化身，他们吓的都低着头，回想自己刚才是不是做错什么了。

　　“他再不回来的话，我就要去找他。”

　　“你去找他？这梵天大陆这么大，以公爵大人他们那么大的势力都没有找到，你不会以为你一个人就可以找到他吧？”

　　苍月瞳劝阻道。

　　“我一定可以找到他的。”紫雪儿坚定的说道：“所以一个星期后的结婚典礼你们一定要想办法帮我逃走。”

　　“雪儿，逃走是一定没有问题的了，只不过到时你逃走了去那里？现在他不在那个什么艾夏洛特城，你如果去那边的话，卷入战火的话，那叫我们怎么放心？”

　　苍月瞳继续劝阻道。

　　“小瞳，你放心，以我现在的武技，不会有危险的。”

　　“不会有危险？那你先打过我再说。现在你还不能完全掌握雪绯剑，听说攻打艾夏洛特城的联盟元帅就是一个可以完全使用神兵利器的家伙，要是你碰上了，你能说你不会有危险吗？”

　　苍月瞳做为圣夜学院助理导师，对于现时的梵天大陆局势还是比一般人要清楚，至于有关七夜那个家伙的事，她为了紫雪儿，打听的更是详细，所以她知道有关联盟军队坠翼一族的卡拉元帅的情报。

　　“我不会那么倒霉的碰上那个元帅的，再说我是过去找他，又不是去找那些联盟军队打战的，他们也没有理由来找我麻烦。”

　　紫雪儿摇头说道。

　　“你……算了，一切随便你，不过不是你一个人去，一定要有我陪你去。”

　　苍月瞳叹了口气，说道。

　　“小瞳，你是导师，你不可以这样离开学院的。你的好意我知道，我答应你，我会小心的。”紫雪儿听到后，立即劝拦她道：“而且我前年就去过种族联盟，在外面跑过，不会有问题的。”

　　“我也要一起去。”

　　莉莉安插口道。

　　“你？”紫雪儿看着莉莉安：“莉莉安，你可不要乱跑出去，你现在魔法虽然不用念咒就可以使出来，但是威力太小，你还是在学院里先呆着，要不然你去圣灵之树学会使用圣灵之心。”

　　“我不要去，我要守着社团。”

　　一听紫雪儿的话，莉莉安马上放弃了跟着紫雪儿去找七夜，而是决定在这里守着社团。

　　“雪儿姐姐，你要逃离婚礼的话，不如现在就逃，要是等到那个时候再逃，会很麻烦的。”

　　若兰一个人偷喝了下午茶后，才说道。

　　“不行，现在我父亲派了护卫跟着我，就是怕我再次逃走，如果我现在逃走的话，不出一天就会被他找到，只有在结婚的时候，他无法分身时逃走才行。”

　　紫雪儿摇头说道，如果逃走是那么简单的事，她也不会到这里来求援。

　　“要是那个时候才逃走，情况就很复杂了，执行起来也有问题。”

　　苍月瞳想了想说道。

　　“那也不一定，只要找个机会，让人假冒一下雪儿姐姐，她偷俭逃走不就行了。”

　　若兰又说道。

　　“找谁来假冒？你总不会以为会那么好找吧？至少也要一个跟雪儿相似的，而且也要有气质，要不然一眼就被别人看穿，那还不是等于没用。就算找到了一个那样可以代替的人，但是精灵王继位典礼和婚礼典礼是紧接着进行的，那个时候守卫森严，别说带人去替换雪儿，就算我们想进去可能都不会准我们进去。”

　　苍月瞳摇头说道。

　　“那怎么办？总不会要我们去硬闯吧。”

　　若兰没有办法了。

　　“不要紧，只要雪特合作，这还不是小意思。”

　　苍月瞳说道。

　　“是呀，谁会想的到我会帮雪儿逃走，是不是？”

　　梦幻餐厅二楼的阳台的落地窗被打开了，雪特贝尔面带微笑从外面走了进来。

　　“你怎么这个时候才来？我们都等了你大半天了。”

　　看到雪特贝尔，苍月瞳抱怨的说道，不过声音比刚才轻柔了许多。

　　“逃出来实在不容易，为了承继我父王那个位子，每天要学的东西太多了，而且还有不少事务都交给我处理，所以才会来的这么晚，让你们久等了，不好意思。”

　　雪特贝尔走到餐桌前，坐了下来，而此时在下面的七夜用意识之眼看到雪特贝尔后，一不留神，将泡茶的热水全倒在了旁边一个厨师社员的脚上，烫的他捂着嘴，跳来跳去哇哇不停，但是却不敢吭气，他以为七夜发现他偷吃刚做好的糕点，给他一点惩罚。

　　“他就是雪特贝尔？下任精灵王？”

　　在雪特贝尔坐定后，正一个人独自品尝着糕点的若兰指着他问众人道。

　　“就是他了，没他来一起策划，逃跑计划一定行不通。”

　　苍月瞳说道。

　　“你好，我就是雪特贝尔，至于下任精灵王，这个称呼现在还不敢要。”

　　雪特贝尔伸出一个指头，指着自己的鼻子自我介绍道。

　　“你好，我是若兰。”

　　“我知道，瞳儿经常和我说起你，说你歌声非常动听，只是不知道什么时候有机会能听你唱一曲。”雪特贝尔微笑的说道，接着转过头看着苍月瞳：“瞳儿，你这个星期怎么不到宫里来？有什么事情耽误你了？”

　　“没有什么大事，只是你在准备婚礼，我天天跑进去找你做什么。”

　　苍月瞳听到雪特贝尔的话，有些不高兴的说道。

　　“瞳儿，你知道我是不得已了，去年为了不让雪儿成为大神官，所以才会想出这个下下之策，要不然今天早就是准备我跟你的婚礼了。”

　　雪特贝尔连忙走到苍月瞳身侧，握着她的手，深情的说道。

　　“谁答应跟你结婚了。”

　　听到雪特贝尔的话，苍月瞳害羞的低着头，轻声的说道。

　　而在楼下的七夜，用意识之眼看到这一幕，嘴巴张开半天都没有合上，他没想到自己的小弟雪特贝尔已经跟苍月瞳谈起了恋爱，而且已经发展到了这种地步了，他原本以为自己跟紫雪儿应该比他们发展的快，不过他嘴角很快露出一丝微笑，想到他准备做的事，他相信自己一定不会输给雪特贝尔。

　　“你不答应也不行，我继位后就是精灵王，雪儿逃走了，我总要找个皇后的。”

　　“谁说要做皇后了，我才不会去皇宫里面，那里冷冷清清的，还不如呆在学院里面好。”

　　“那我就把皇官搬到学院里来好了，这样的话，就不会冷冷清清了。”

　　“乱说，我才不相信。”

　　“只要瞳儿你愿意，我什么事都可以做到。”

　　“胡说，上次叫你帮我把那个家伙教训一顿，你都不帮我。”

　　“瞳儿，那可是我老大，他不教训我已经不错了，我那敢反过去教训我老大。”

　　见苍月瞳提到七夜，雪特贝尔则只有苦着个脸，向她求饶，因为那是他唯一不能帮她做到的事。

　　“那要是我教训你老大，你帮谁？”

　　苍月瞳心里有些酸味，她近来对很多年没见过的七夜抱有那么大成见，并不只是七夜失踪让紫雪儿空等，最大因素还是在雪特贝尔心里，她还不是唯一最重要的。

　　“我……我，我最多帮你挡住老大他了。”

　　雪特贝尔犹豫了一下，说出了答案。

　　“好，那就说定了，到时我打你老大时，你帮我挡着他。”

　　苍月瞳听到雪特贝尔的回答，终于有些满意了。

　　“这家伙，真是见色忘老大……”

　　在楼下已经做好一切的七夜，正将茶点放在餐车上，听到雪特贝尔的回答，露出一丝狡黠的微笑，如果此时有任何一个前圣夜厨师艺术社的社员见到这个笑容，他们就知道一定有人要走运了，当然不会是好运。

　　“请用下午茶。”

　　“啊！”

　　苍月瞳正与雪特贝尔亲亲蜜蜜的时候，七夜的声音突然出现她的耳边，把她吓的一下从椅子上跳了起来，至于雪特贝尔也同样被突如其来的声音吓住了。

　　“你怎么不声不响的跑过来，想吓死人啊！”

　　见七夜悄然无声的出现在自己身边，把自己吓了一大跳，苍月瞳开口骂他道。

　　“我进来敲了门，而且每个人都打了招呼，最后才来问你的。”

　　七夜无辜的摊开手，示意不是自己的错。

　　“是这样吗？”

　　苍月瞳望向若兰和莉莉安她们，发现她们都已经开始喝下午茶。

　　“以后不要在我面前问我要不要，放下走开就是了。”

　　苍月瞳虽然发现自己错了，不过她才不会承认，至少在这个红头发的家伙面前向他认错是不可能的。

　　“没关系，以后我不会再问的了。”

　　七夜笑的很灿烂，刚才并不是苍月瞳和雪特贝尔没有发现他上来，而是他故意用魔法把自己的声音和敲门的声音只传到其余人耳中，而且以他的本事，悄无声息的走到只会魔法的苍月瞳和雪特贝尔面前，只是一件轻而易举的事。

　　“你是？”

　　雪特贝尔看到七夜的笑容，突然觉得眼前这个人和笑容都很熟悉，做为七夜的第一个小弟，他如果不熟悉七夜这种笑容的话，那他就不配做小弟了。

　　“雪特先生，你好，我叫达伽，现在是厨师艺术社的大主管。”

　　“大主管？什么时候有了个这个职位？”

　　雪特贝尔听到七夜的自我介绍有些奇怪，做为创社者之一的他，在一年前对于厨师艺术社的所有事情都了解的一清二楚，现在却发现多了个职位。

　　“雪特哥哥，那是我给他的职位。”

　　莉莉安这时说道。

　　“喔，原来是这样。”雪特贝尔点了点头，表示明白了，不过他的眼中却闪过一道厉芒：“不知道达伽先生你入学多久了？像你这样的人，应该一入学就是引人注目的对像吧。”

　　“雪特，你猜的真对，这家伙才入学不到几天，就引的学院里面女学员大骚动，才三天就被排入了学院的十大帅哥榜，而且超级有钱，竟然一个人租了几十间豪华单套间。”

　　七夜还没开口回答，就被苍月瞳抢先了。

　　“喔，没想到达伽先生你这么利害。”

　　听到苍月瞳的话，雪特贝尔笑的很开心，但是他的眼睛里却没有一丝笑意。

　　“算不上什么，只是来学院里面多学学，不多学点，到外面感觉总不踏实。”

　　七夜谦虚的说道，他的眼睛却盯在了紫雪儿身上，因为紫雪儿此时对她面前七夜精心配制的糕点没有一点兴趣，只是发愣的看着众人，看到她那呆呆的目光就可以知道她此时的心根本就不在这里。

　　“是吗？不知道达伽先生你是学什么的？魔法还是武技？”

　　雪特贝尔微笑的问道。

　　“我学的是武技，现在还只是剑士，还没有成为大剑士，所以才会特意到圣夜学院里来修练武技的。”

　　七夜也微笑的回答道，他已经听说雪特贝尔话里的意思，如果若是说自己是主修魔法的话，只怕雪特贝尔就会提出比试的话，而现在在座的，除了紫雪儿外，都是使用魔法的能手，他当然不会蠢的说自己是主修魔法的。

　　“喔，原来是这样，真是可惜，可惜。”

　　雪特贝尔连续用了二个可惜。

　　“社长，我先退下了，下面餐厅里还有事要管。”

　　七夜又看了看紫雪儿，发现她人虽然在这里，心却不在，不由有些心疼，因为紫雪儿是因为他而变的这么寂寞，他差点就想走过去拉着紫雪儿的手，告诉他，自己就在这里，不过他还是强忍住了，他知道若是这样子再会，自己都不会原谅自己的，至少也要做一件能赔偿紫雪儿等待自己一年的事才行。

　　七夜推着餐车，离开了二楼的高等餐厅，在他下楼的时候，突然一个人影出现在楼梯间。


第九十八章

　　“雪特先生，你挡住我下去的路了。”

　　七夜看着面无表情，冷若冰霜的雪特贝尔，面带微笑的说道。

　　“只要你告诉我你真实姓名，还有你到厨师艺术社的真正目的，我就会让你离开这里，否则的话……”

　　雪特贝尔语气很轻，但是他眼中的寒意又让人意识到很重。

　　“你说什么？雪特先生，我不知道你到底在说什么？”

　　七夜装聋作哑的说道，他没想到雪特贝尔竟然对自己的身份起了怀疑，他开始回想自己刚才在那里露了马脚出来，准备补救。

　　“你瞒的了别人，但是你瞒不过我，就算剑师要无声无息的突然出现到我面前都不可能不被我发现，而你自称只是剑士，竟然就能无声无息的到我身边。”雪特贝尔说话间，已经张开超频魔法盾，因为魔法师跟武斗者战斗的话，只有抢先动手，要是被武技者抢先动手，到时吃亏的就是魔法师：“而且在你来之前，我根本就没有说过我叫雪特，你竟然就已经称呼我为雪特，这证明你从前决对见过我，而且你进来后，一直盯着紫雪儿不放，这也就是说你也早就认识她了，而我们从来都没有见过火红色头发的人，你说，你是不是其他国家派来的？想要对付我和紫雪儿的？”

　　“这个……到你身边明明是因为你跟苍月瞳太忘我了，根本没有注意四周环境，至于知道你叫雪特贝尔，还有那个紫雪儿，都是因为我哥哥告诉我的，我哥哥从前就是在圣夜学院里面毕业的，他当年也是厨师艺术社的。”

　　七夜反应迅速，一下子就想出了理由。

　　“你哥哥？是谁？”

　　雪特贝尔丝毫没有放松警惕。

　　“我哥哥叫撒尔，他告诉我他当年是七夜社长的直属的执行小队的队长。”

　　七夜将当年社团的撒尔扯了出来，做为厨师艺术社的社长，他对从前那些社员可是了如指掌，不过他故意说错撒尔当年的职位。

　　“撒尔？你真的是他的弟弟？”

　　雪特贝尔见七夜能说出撒尔的姓名，开始有些相信了。

　　“当然是了，不信你可以去问我哥哥了。”

　　见雪特贝尔已经开始相信自己，七夜松了口气，他可不想跟雪特贝尔交手，要不然晚点他就很难呆在厨师艺术社了，而且圣夜学院也没办法待。

　　“你哥哥向你吹牛的了，他当年只是一个执行小队的队员，”雪特贝尔脸上的冰霜一下子融化了，出现了笑容：“不过你就利害的多，一来就是大主管，你可以回去跟你哥哥吹嘘一下了。”

　　“原来是这样，那我回去要好好问下我哥哥了。”

　　七夜装作恍然大悟一般，搔着头笑道。

　　“那我上去了，你快点下去吧。”

　　雪特贝尔微笑的走上楼梯，经过七夜身边的时候，友好的伸出手。

　　七夜也伸出手，但是当他和雪特贝尔的手握住的时候，突然一股强大的黑暗魔法能量从雪特贝尔的手掌中传了过来。

　　“撒尔现在是我新成立的魔法军团的军团长，他没有弟弟，只有一个妹妹。”雪特贝尔脸上的笑容一瞬间消失了，取而替之的是冷漠的声音：“你竟然知道我们社团这么多情况，你到底是谁派过来的？”

　　说完后，雪特贝尔手中的黑暗魔法力化成黑暗魔法系中的吞噬魔法，向七夜手臂里疯狂涌去，似是要将他吞食，雪特贝尔知道不能轻视，因为对方在被自己侵入时，那种镇定感决对是对自己的能力有信心的家伙才会有的，如果没有真本事，任何人突然被人用魔法侵入时都会一时之间惊吓住。

　　“不要，雪特！”

　　七夜原本还以为雪特贝尔是试探自己，但是听到他所说的话后，急忙甩开雪特贝尔的手，但是雪特贝尔的手就跟粘在七夜手上一样，就在七夜没有甩开的那一瞬间，雪特贝尔的黑暗魔法就已经侵入了七夜的右臂。

　　“啊！——”

　　雪特贝尔原本准备用吞噬魔法侵入七夜的身体，控制住七夜的行动，自己好可以慢慢的拷问出对方的身份，但是就在他以为已经侵入时，一股强大的能量从七夜身体内一瞬间涌出，他的黑暗魔法如冰遇到烈火，转眼间全部消散，而他连在七夜手臂上的右手，被七夜自主反击的能量打入体内，他一下子就如同体内有一团烈焰，五脏六腑似乎要被点燃。

　　“不好！是雪特的声音。”

　　雪特贝尔的惨叫声在梦幻餐厅中回荡，二楼高级餐厅的苍月瞳对雪特贝尔的声音最为熟悉，一瞬间就听出是谁的惨叫声，她脸一下变白了，急忙站起来，向厅门跑去。

　　“雪特刚才出去做什么？”

　　见苍月瞳那紧张的模样，紫雪儿跟着向厅门跑去，以她的速度，当然比不会武技的苍月瞳要快的多。

　　“他刚才说那个达伽很厉害，他要去试探一下对方的底细。”

　　苍月瞳将雪特贝尔离开时说的话告诉紫雪儿。

　　“找不到他们，下面没有打斗的痕迹，应该他们没有到下面餐厅去。”

　　紫雪儿看到停放在楼梯间的餐车，一跃跳下楼，发现餐厅一楼除了几个被叫声吸引过来的社员外，没有其他人或是什么痕迹。

　　“到上面去。”

　　苍月瞳边说边从楼梯间飞上去，若兰和莉莉安也跟着一起飞上去，至于紫雪儿，轻轻一跃，借用楼梯扶手，几个弹跳也向梦幻餐厅上面赶去。

　　“真的是好险！”

　　在紫雪儿她们向楼上跑去搜查时，楼梯的餐车下面，七夜把雪特贝尔扯了出来，想到刚才自己好在行动快，要不然就要被紫雪儿发现了，也在庆幸她们没有检查一下餐车就上去了。

　　“……”

　　被七夜用力量困住不能动的雪特贝尔愤怒的瞪着他，他此刻正被七夜反击回来的力量冲击着，身体好像要被撕裂一般，他没想到他当成是敌人的七夜的力量竟然这么强，他已经达到大魔导师级别的力量在七夜面前就像一个小孩。

　　“月牙，你上去引开她们，我带雪特到地下室去，晚点你再过来。”

　　七夜一只手把雪特贝尔扛在肩上，对霸占了另一边肩膀的月牙说道。

　　“好吧，那我就去陪她们玩玩。”

　　听到七夜的话，月牙露出喜悦的表情，它近来被若兰还有苍月瞳折磨死了，偏偏有时候一时之间没办法让幻兽来代替自己，结果被她们打扮的模样让它有跳河自杀的打算，现在有七夜吩咐，它当然要好好捉弄一下她们了。

　　“不要玩过头，如果她们有一个受伤，你知道后果会知道样的。”

　　七夜当然知道月牙的想法，再怎么说月牙也是被他带大的，性格很大一部分是学到他的，至于更坏一点的性格，他则归类到其他人那里了。

　　“放心了，一定不会受伤的。”

　　月牙听到七夜定的标准，点了点头，从二楼楼梯侧边的窗口飞了出去，它早在被压迫的做苍月瞳她们的衣服和化妆品的实验品时，就已经想好怎么报复她们的方法了。

　　“发什么呆？快点去工作，要是没有达到目标，你们别想领工资。”

　　七夜伸出头，对下面因为见到紫雪儿和苍月瞳等美女而处于发呆状态的厨师社员们吼道，把他们立即吓的退回厨房，至于费莱尼，因为知道七夜在里面，当然不会跑到这边来找骂。

　　七夜扛着雪特贝尔飞快的跑向梦幻餐厅的地下室，那里是整个社团的禁区，因为曾经是七夜和雪特贝尔以及苍月瞳三人才能去的佩安蒂斯居住的地下室，是不能被其他人知道的，所以七夜当时就将地下室列为了禁区。

　　“你到底是谁？”

　　当七夜把雪特贝尔放在地下室的地面上，解开封住他的力量后，他开口说道。

　　“不要开口，你这家伙，竟然敢偷袭我，好在我及时收住了力量，要不然只有把你变成亡灵复活了。”

　　七夜让雪特贝尔平躺在地上后，双手放在雪特贝尔的胸口，他的本质能量从手掌进入雪特贝尔的体内，将刚才反击打入雪特贝尔体内的能量全部吸收回来，然后再用能量慢慢修复和改造雪特贝尔的肉体。

　　“好了，不要躺在地上装死了，你这家伙，都要做精灵王了，还什么事都自己亲自动手，今天好在是我，要是换成其他人，你早就死了。”

　　改造完雪特贝尔之后，七夜踢了踢他的脚。

　　“你是不是……”

　　雪特贝尔经过七夜的治疗和改造，刚才攻击被反击的内伤全都好了，被七夜一踢立马爬了起来，看着七夜嘴角那熟悉的笑容，他有些疑惑的问道。

　　“不就换了个发型，竟然就认不出我来了，你也太见色忘老大我了吧。”

　　七夜将眼睛上的红色水晶片取下来，尖耳幻影的魔法也消散。

　　“老大？真的是你吗？”

　　看到熟悉黑色眼睛，和眼睛里充满笑意的狡黠，雪特贝尔惊喜的抓住七夜。

　　“当然是老大我了。快点放开，不要把我衣服扯烂，要不找你陪钱。快点放开了，你要是再扯下去，搞不好被人误会我跟你的关系，到时苍月瞳一定不会放过我的。”

　　“老大，你……”

　　被七夜的话吓的连忙松开手的雪特贝尔满脸通红的说不出话，他没想到七夜已经知道自己和苍月瞳的关系了。

　　“你什么你的，你这家伙，去年还装作单身的样子，害我还以为你没有女朋友，本想把阿芙德给你凑一凑的，没想到你小子竟然早就跟苍月瞳好上了。”

　　“老大，你又没问我，我没事跟你说这个做什么？再说你从前追紫雪儿，还不一样没告诉过我。”

　　被七夜说的不好意思的雪特贝尔反击道。

　　“老大我做事你都敢管？”

　　“当然不敢了，谁叫你是老大。”

　　雪特贝尔装出一副委屈的样子。

　　“知道就好，雪特！”

　　七夜用力的拍了拍雪特贝尔的肩膀。

　　“老大，你终于回来了。”

　　雪特贝尔仔细看着一年多没有见到过的老大，发现七夜变了不少，但是却仍然是那样的熟悉。

　　“是啊，终于回来了，不过一回来就被你当成敌人对待，你也真够狠的，如果不是我的话，怕是任何人都不知道你刚才只是装成相信我的。”

　　“老大，你以为做精灵王那么简单啊，我可是每天都在宫里学习说谎和识破谎言，你刚才如果不是说撒尔，或是说亚历他们的话，可能我就被你瞒过去了。”

　　“没办法，我怕你从亚历他们身上联想到我，只好拿撒尔来用了。”

　　“老大，你都回来了为什么不告诉我们？见了面还这样装着不认识我们的样子，你去年没有回来，后来又传来你失踪的消息，让我和紫雪儿担心你遇到困难，又一起准备出去找你，后来因为炎尔皇爷和菲斯皇爷分别把我们抓了回来，说你一定不会出事的，而且他们保证只要找到你，一定第一时间通知我们，才让我和紫雪儿没有去找你，而是在这里等你回来。后来紫雪儿要承继大神官，好不容易才想出以我的名义，将紫雪儿定为未来的我国皇后才逃过去，搞的我要做什么精灵王，天天学习这学习那，累都累死了。”

　　想到七夜刚才竟然不表明身份，雪特贝尔埋怨的说道。

　　“你觉得我就这样出现，然后和你说一声，我回来了，你能接受吗？”

　　七夜白了雪特贝尔一眼。

　　“当然不能，老大你一走就是一年多，一点消息都没有，就这么说句我回来了，谁都没有……”

　　雪特贝尔想都没想的就脱口而出，说到后面突然说不下去了，尴尬的笑了笑。

　　“这不就是了，你也知道我要是这么回来的话，你们决对不会就这么原谅我的，所以，我要做到可以让雪儿原谅我的事才可以正式见她。”

　　想到刚才见到紫雪儿的情景，七夜脸上流露出喜悦的笑容。

　　“老大，那你是不是也要做一件可以让我原谅你的事？要不然你怎么可以正式见我，是不？”

　　雪特贝尔狡赖的说道，想到自己刚才被老大反击就变的那么惨，他猜测老大看样子又学到什么新的绝招了。

　　“你？刚才那样对我，应该是轮到我原不原谅你才是了，那轮的到你来原谅我。”

　　七夜仰起头，用鼻子哼了一声。

　　“老大，是你自己不表明身份，而且还骗我，再说我想暗算老大你，结果反被你一下打的半死。”

　　“还好我收入力量了，要不然，你就当场死亡了。”

　　“老大，你没那么强吧？”

　　听到七夜的话，雪特贝尔反问道。

　　“你什么时候变的这么笨了？你魔法师还敢和武斗者拼斗？像你刚才那样，随便一个会使用斗气的都可以把你反震死。”

　　七夜翻白眼了。

　　“老大，你以为会使用斗气的会像你一样年轻啊？而且整个大陆所有武斗家里面，会使用斗气的也不过十万人，而我们月夜国，才数百人而已，那些家伙也没有一个像老大你这么年轻，而且像这样一头火红色的头发，太过醒目了。”

　　“那可不一定，你不记得上次碰到那个希诺了吗？以后一定要小心一点。”

　　七夜教训着雪特贝尔，做为老大，对着小弟时，他就像老太婆一样唠叨。

　　“知道了，老大。”

　　雪特贝尔无奈的点头，反正他知道自己是说不过七夜的。

　　“对了，忘记告诉你了，现在开始你的魔法力已经全部没了。”

　　“啊？老大，你不给见面礼也不要这样做吧？”

　　听到七夜的话，雪特贝尔连忙试着使用魔法，却发现平常一冥想就聚集的黑暗魔法竟然没办法聚集了。

　　“谁叫你敢暗算老大我，保住你那条小命就已经不错了，你还想怎么样？”

　　七夜微微笑着，故意吓唬着雪特贝尔。

　　“老大，那我以后就跟定你了。”

　　雪特贝尔一脸可怜像。

　　“跟定我？做什么？”

　　“做小弟的不能使用魔法，当然要跟着实力强劲的老大，那样子才不会被别人欺负了。”

　　“去去，去找你的瞳儿去，她的实力可是比我还强，你跟着她的话，保证没人敢伤你一根毫毛。”

　　七夜挥手说道。

　　“老大，这可是你把我伤成不能使用魔法的，我当然要跟着你，让你把我治好才行。”

　　“那好，我就把你治好，那你不要跟着我。”

　　“不行，做小弟的一定要跟着老大的，所以说，老大，你以后去那里我都要跟着，至于你跟雪儿在一起的时候，你放心，我一定是会很识趣的闪开了。”

　　“闪开？只怕到时候，你和你的瞳儿恨不得我闪开才是真的吧。”

　　七夜脸皮厚的要命，立即反驳，结果把雪特贝尔说的满脸通红。

　　“好了，我们要快点回餐厅里面，要不然她们就会怀疑我的身份了。”

　　看雪特贝尔半天不敢说话，七夜想起自己要是再不带雪特贝尔一起到上面去，到时就不知道怎么向苍月瞳那些人解释了。

　　“老大，现在怎么做都是会怀疑的了，你想一下，刚才我是跟瞳儿说出来试试你的底细的，后来我被你打的发出那么大的叫声，而且等下回去我魔法都用不了，就算我不说，她们也一定会怀疑到你身上的了。老大，你到底要做什么事后才肯告诉她你回来？”

　　“什么你被我打的发出那么大叫声，是你自己找苦吃。”七夜牙痒痒的敲了雪特贝尔一下，然后想了一下，说道：“你就说你一直发现有人跟踪你，而在你出来想探查我底细时，你突然发现那个跟踪你的家伙把我抓走了，然后你就来救我，就这样了。”

　　“至于雪儿那里，你一定要瞒着她，另外的话，她想逃婚的事，你就给我全权负责，到时我会告诉你怎么做的，如果你敢告诉别人这件事的话，嘿嘿……”

　　七夜微笑的看着雪特贝尔，这种熟悉的微笑，让雪特贝尔心惊胆寒，他很快的想清楚七夜告诉不告诉紫雪儿，是他们二人之间的事，他决定决对不插手，当然苍月瞳若是不小心踏进去了，他也要马上想办法救出来才行。

　　“那我的魔法怎么办？老大，你总不会真的让我变成一个不会使用魔法的废人吧？”

　　雪特贝尔突又想到自己魔法无法使出来，用可怜的眼神看着七夜说道。

　　“那好办，你为了救我，结果被那个跟踪你的家伙暗算，结果不能使用魔法，很完美的解释，不错，就这样。”

　　七夜拍了拍雪特贝尔的肩膀，好似根本就没看到雪特贝尔那可怜的模样。

　　“老大，你不会要我去学武技吧？要是那样的话，我很可能会不小心说出有关你的事，你也知道，我没有能力保护自己，当然要拿老大你的名号出来用一用了。”

　　“不错，竟然连老大我都敢威胁了，现在看样子很嚣张，有点精灵王的样子了。好了，你现在应该可以使用魔法了。”捉弄了雪特贝尔半天后，七夜告诉他实情道：“刚才你被我的本质能量反击，治疗你的时候，顺便把你的身体改造了一次，现在你使用魔法不必再像从前那样念咒，只要你想一下就可以了，也不必用本身的魔力来聚集更多的魔力，只要你慢慢聚集，在一百米外聚集魔力，或是在那里施放魔法打站在这里的你自己都可以。”

　　“真的？老大？哇！是真的！老大，真是太好了！老大你是最好的老大！”

　　雪特贝尔先是抱着怀疑的态度试了一下，结果他只是想了一下火球魔法，就有一个半米大的黑色火球出现在身前，然后他又马上试了试远距离聚集魔法，结果在十米开外出现一个雷电球，他不由高兴的想扑过去，不过七夜早就伸出右手，把他挡了下来。

　　“知道我好就好，记住我的话，等下见到她们时，记得要装做是第一次碰见我。”

　　“没问题，老大。”

　　雪特贝尔点头答应道。

　　七夜和雪特贝尔一起离开了地下室。二人返回二楼高等餐厅后，七夜用心灵通信让月牙立即把苍月瞳她们摆脱，返回到梦幻餐厅来。

　　“老大，她们也太利害了，竟然差点准备用禁咒对付我了，而且雪儿她竟然用雪绯剑对付我，你又不准我伤害到她们，我只有逃个不停，真的，老大，我只是逃而以，绝对没有出手伤害她们……”

　　一飞回来就变回小鸟形状的月牙，一停在七夜肩膀上，就不停的说，让一旁想插嘴说二句的雪特贝尔都没办法开口。

　　“不要那么多话，只要雪儿没事就好，她们就要返回来了。”

　　七夜一听月牙的话，就知道它一定把苍月瞳她们整的很惨，回想自己被若兰和苍月瞳她们这么久逼的做免费下午茶，他虽然想夸奖月牙几句，不过苍月瞳现在可是雪特贝尔女朋友。

　　过了不到一分钟，餐厅阳台那里紫雪儿和莉莉安飞了进来，看到雪特贝尔和七夜二人站在餐厅里面，她们二人不由奇怪起来，刚想开口问他们怎么回事，突然楼梯间传来‘砰砰砰’的下楼声，餐厅门打开后，二个黑色的人影冲了进来，然后马上把厅门关上。

　　“莉莉安，你快来守住这里，不要让任何人进来。若兰，我的衣服都在房间里，我画好传送魔法阵一起去我的房间换衣服。”一身黑乎乎的苍月瞳把大厅门关上后，就蹲在地上开始画魔法阵：“下次让我碰到那个怪物，我一定要杀了它，把它切成肉块，再晒成肉干，然后拿出去喂野狗。对了，那几个看到我们二人样子的学员已经被我打晕了，扔到上面的房间里的，等下我回来给他们用失忆魔法，雪儿，你去看看外面，如果还有谁看到我现在这个样子的，帮我打晕了带过来。”

　　“不好意思，我们已经看见了，要不要打晕我们？”

　　强忍着笑意，七夜开口说道，看到苍月瞳和若兰被月牙捉弄的头发像乱蓬蓬的稻草，身上衣服也黑黑的，脸上更是沾了粘乎乎不知道是什么的东西，他可以想像的到刚才一定很有趣。

　　“瞳儿，有伤到了吗？”

　　雪特贝尔则是狠狠的盯了一眼在七夜肩膀上的月牙，担心的急急忙忙跑过去，看苍月瞳有没有受伤，他这时才明白刚才月牙飞回来后就一直说个不停是什么原因了。


第九十九章

　　黎明破晓前，天还是黑漆漆的，月亮已经快要西沉，只余一颗启明星挂在东方的天空上微微闪烁，用那淡黄的光芒告诉大地，太阳即将出来了。

　　在这个时候，紫雪儿坐在阁楼的栅栏上，静静的眺望着远方的天际，想的出神。由月夜国最为著名，手艺最好的裁缝一针一线精心缝制，为今天而特别准备的典雅高贵的白色婚纱，此刻却滑落在阁楼的地板上，她仿佛已经遗忘，根本没有去注意过。

　　自从结婚典礼进入倒计后的第三天开始，她就被她父亲命令呆在家里，不准再去任何地方，让她到这个阁楼里淋浴净身，为了今天即将要进行的婚礼大典而准备。

　　在万般无奈之下，她只有按父亲的安排住到了阁楼里面，为即将到来的婚礼做准备，虽然早在一个星期前，就和苍月瞳还有雪特贝尔他们制定了逃跑计划，但是她还是有些不放心，因为真正执行起来时，一定会有什么意外情况发生的。不过她已经下定了决心，一定要去找七夜，她相信七夜一定是因为有很重要的事，才会在去年那时没有赶过来，而今年她则不会再在这里苦苦等下去了，她无法再忍受这种每天一个人寂寞的思盼和期待着的日子。

　　“小姐，已经快到时间了，大人和夫人正在下面等着你，大神官大人也已经到了。”

　　在天边开始发白的时候，一个女侍从阁楼下面走了上来，将地上的婚纱捡起，小心的轻轻的放到床上，然后向望着天际那一片白蒙蒙而不知在想什么的紫雪儿说道。

　　“是吗？你下去告诉他们，我过一会儿就下来。”

　　过了良久，紫雪儿才将目光收回到阁楼，对守候着的女侍吩咐道。

　　“是，小姐，我这就下去告诉大人。”

　　女侍微微躬身行礼，退了下去。

　　“夜，你到底在那里？如果今天不是雪特贝尔，而是你的话，我或许不用逃婚了，也不用这样想念着你而无法……”

　　紫雪儿轻轻摸着桌子上那精致华丽的婚纱，如果有选择，她一定会等到真正成婚的日子才会穿上这一生仅穿一次的婚纱，但是今天，她即将要穿上这最华丽的婚纱，心里却是无限的酸苦，因为她穿上它，只是为了逃离。

　　而同一时间，在圣夜学院的幻兽森林里，几百个人在里面聚集着，每个人都带着一个幻兽，他们的脸上都洋溢着欢喜之色，因为拥有了幻兽就意味着他们的实力又上升了好几个台阶。

　　“老大已经吩咐好了，我们一切就按老大所吩咐的去做，如果有什么意外的事，就自己想办法解决，一切都以今天老大要做的事为最重要，知道了吗？如果谁没做好，别说老大，就是我也不会放过他。”

　　在众人中间，莱特发号施令道，他早在四天前就赶到了圣夜学院，与其他赶来的原厨师艺术社的社员会合后，就开始带领着没有幻兽的原社员进入幻兽森林，进行考验，然后再让月牙分配各种幻兽给他们。而且做为四圣兽之一所分身出来的小雷兽拥有者，他也理所当然的成了这里的管事者。

　　“老大先前要你们买的花和各种物品都买齐了吗？”

　　这个时候，赤哈尔背着一大捆的魔法烟火走了过来，为老大七夜办事，他是最尽心尽力的一个，而跟在他身后同样背着一大捆的因格也是全心全意的为团长七夜办事。

　　“早就准备好了，放一个小时没问题。”

　　所有原社员们一个从背后拿出一根一个一米长，拳头大小的魔法烟火，这是保鲁夫家族特别定制制作的，原本只供应麦国皇族。在保鲁夫他回家族之后，将七夜的实力和身份跟他家族长辈说明，然后在家族此时的领导者进入皇家秘书里，终于查清有关原人的来历和身份之后，做出决定——让保鲁夫跟随七夜，因为在保鲁夫的说明之中，以及他们的预计结果下，以七夜此时的实力，如果单纯的破坏，整个梵天大陆没有人能挡住他的脚步，但是以统一为目的，他们却无法判断出七夜到底有没有那个能力，因为七夜当时在麦国时，并没有表现出那种帝王所特有的威严气质，他们派遣保鲁夫也是拿家族的下一任继承者做一个小的冒险，如果七夜失败，他们会以不知情，而将保鲁夫驱逐出家族就可以了，然后暗地里带回麦国，以他们家族在麦国的地位，就算有人想找保鲁夫，也没有办法，但是若七夜成功了，那他们家族至少会在新的帝国之中，可以占据着好位置。

　　“各人的位置大家都记清没有？雪特副社长已经为我们特意安排好了，大家各自到各自的位置准备好，信号弹发射十秒后，大家同时发射魔法烟火。”

　　亚历带着刚得到不到二天的飞天幻兽，一起飞在半空中，对众人说道，做为原七夜直属小队执行小队长，他在众社员心目中几乎等于社长七夜，因为在圣夜学院时，七夜一旦露出那种恶魔般的微笑，唯一不会倒霉的就只有直属小队的他了，有的时候他甚至就是执行七夜命令对付众多不老实社员的忠实执行者。

　　“对了，苍月瞳小姐怎么办？昨天晚上老大把她抓了过来，却又不说怎么办，我们总不可能把她丢在树林里，但是若把她放走的话，老大的计划就会被她破坏。”

　　赤哈尔突然想起昨天晚上被七夜抓了回来的苍月瞳，因为怕被这些社团之狼知道后，整个晚上都不安宁，所以七夜只告诉了赤哈尔。

　　“苍月瞳小姐在这里？”

　　“昨天晚上就被抓过来了？”

　　“我怎么没有看到？她被关在那里？”

　　“怎么可以让苍月瞳小姐留在这里，她当然要跟我们一起走了。”

　　“就是，就是，哈尔，快点把苍月瞳小姐带出来。”

　　“会不会在你那一边？你快找找。”

　　“快点让开，不要挡着我去护送苍月瞳小姐。”

　　“……”

　　在得知圣夜学院原来第一美女（现在也是第一）的苍月瞳被七夜抓住，所有原本兴致勃勃准备在结婚典礼上大闹一番，出出风头的原社员们，一个个兴奋的四下张望，眼中那绿莹莹的目光不用看也可以知道是色狼的目光了。

　　看到这群本性未移的原社员，赤哈尔终于知道七夜为什么只告诉自己一个人了，至于莱特和亚历，带着一大团社员围着他询问苍月瞳在那里。

　　“谁想护送苍月瞳？”

　　突然一个声音从树上传下来。

　　“我！”

　　“我要！”

　　“还有我！”

　　“啊！——呜呜！——呜！”

　　三个回答最为迅速的原社员在回答的同时，一人被一个水球吞进去，在里面苦苦挣扎，而始作俑者的月牙，则在树上欣赏着他们挣扎的模样。

　　“还有谁想护送吗？”

　　在把三个原社员呛的翻白眼时，月牙才解开把水球和那三个原社员封成一团的保护罩，然后威风凛凛的扫视着下面那些曾经号称圣夜之狼的家伙们。

　　“原来月牙你在，那最好办了，苍月瞳小姐的事，老大一定是托付你处理的了，当然由你来护送或是怎么的最好了。”

　　看到月牙竟然在这里，莱特急忙巴结它道，如果说亚历几乎可以代表七夜，那月牙这个幻兽王，就是七夜的分身，甚至比之更为可怕。

　　做为幻兽王而出生的月牙，原本应该是纯洁的幻兽，但是在它出生以后，很快就耳濡目染到七夜的作风，而且当时更是被七夜当成挡箭牌使用，让它很快就明白了笑里藏刀，也以赶乎寻常的智力成长，至于在进入睡眠期前的那一个星期，跟着七夜在梦幻餐厅里，它更是把所有社员的坏处都学到了，因为在梦幻餐厅里做好事是会伤害到自己，做坏事则是保护自己，当时尚在幼儿期的它，理所当然的要保护自己，也因而将它变成了史上最恶劣的幻兽。

　　平常跟七夜在一起时，月牙不会表现出它的恶劣，第一是因为七夜是老大，它见过那些在七夜面前搞恶的家伙都是以很悲惨的结局收场，第二是因为七夜比它强大，当年梦幻餐厅的那些厨师艺术社员都不会找比自己强的人出手，真的要出手也是好几个人一起上，月牙一向是跟着七夜，当然算是单身一个，而且整个圣夜厨师艺术社的社员都是七夜小弟，它也不会蠢的找自己老大的麻烦。

　　至于七夜不在的时候，月牙的恶劣性就可以从它整苍月瞳和若兰那里看出来，骂人不带脏字，杀人不用自己，如果拿这些老社员比喻成小孩，那月牙就是老奸巨滑的奸商。

　　“哈尔，就由你来护送苍月瞳，你的那些烟火由我来放。”

　　月牙飞到哈尔身上，把那些烟火一把抓了起来，它可不想去陪着苍月瞳那家伙，它的性格中唯一值得庆幸的就是没有学到那些社员们的好色，在它眼中可没有什么美女和丑女的区别，只有惹得起和惹不起的分别，至于苍月瞳因为在前些日子给它打扮的事，已经被它列为最可怕也最不想见到的人选之中，也是不能再惹的人，至于放魔法烟火，从听到之后，它就想想试着玩玩看了。

　　“月牙，苍月瞳在那里？”

　　见自己的任务被月牙抢了，赤哈尔只能接受月牙的分配，不过七夜虽然告诉他苍月瞳抓了过来，但是却没有告诉他苍月瞳被关在那里。

　　“就在我刚才站的那颗大树中间，等一下，我就把她放出来。”

　　月牙发出柔和的白光，从小鸟形状变成一个似人的幻兽，用爪子把那些烟火全绑在自己身上，如果不是怕七夜责备，它现在就想放烟火了。

　　在月牙把魔法烟火全部绑在身上后，对着它先前呆过的大树一勾，从树中间飘出被它用保护罩保护着，或者说是困住的要好一点的苍月瞳。

　　从大树中间的树洞里被月牙弄出来的苍月瞳，咬牙切齿的盯着外面数百人的原圣夜厨师艺术社的社员们，刚才那些话她都听见了，不过她现在气的二眼血红，但是却没有办法立即教训这些家伙。

　　“真的好美！”

　　“太漂亮了。”

　　“好美啊！”

　　“……”

　　刚才一直吵吵嚷嚷的社团群狼，见到从树洞中飞出来的苍月瞳，都被她那国色天香的容貌所惊讶住，不是一个劲的感叹，就是愣愣的看着她，口水流个不停，狼眼中发出惊心动魄的色光。

　　昨天晚上被七夜抓来的苍月瞳，此时正身穿一套美轮美奂的白色婚纱，黑色的秀发被固定在后脑上，纤长的玉颈和美艳的容貌一览无余。

　　“如果我可以出来，保证你们没有办法见到明天的太阳！”

　　用手紧紧捂住婚纱的下摆，怒不可遏的苍月瞳望着那几个急急忙忙跑到她下方的社员，眼睛里几乎要喷火出来，她此时恨不得来个超级禁咒，把这些家伙全部打成渣滓。

　　‘砰！’的一声，一个水球把那几个想偷看苍月瞳裙下风光的超级色狼全部吞没，然后外面出现一个火球，里面的水温一下增高，那几个超级色狼在里面挣扎的面红耳赤。

　　“除了哈尔，你们任何人再留在这里，就准备变成水煮鸡！”

　　在恶劣性发作，折磨了那几个超级色狼之后，月牙命令其他的社员道，它虽然很想再整一整苍月瞳，但是想到苍月瞳跟紫雪儿还有莉莉安的关系，它可不想将来被她们虐待报复，于是把那几个不要命的色狼教训了一下。

　　在月牙很好心的给那些还想留下来的社员做出了范例后，所有人一下全部全都跑光了，连那些被示范的几个社员，也半死不活的爬走了，只余下赤哈尔和因格还站在原地。如果是面对其他人，那些社员还不至于那么怕，但是面对的是幻兽王，而且现在这里还是在幻兽森林里面，如果不听劝告的后果是很可怕的，至少第一个反叛攻击自己的就会是才得到手的幻兽。

　　“你到底想做什么？哈尔，快点放我出去，要不然我决对不放过你。”苍月瞳在保护罩里威胁着赤哈尔，根本就没想过自己此刻正被抓起来关住了：“我会告诉雪特，你们竟然这样对我，到时你一定会后悔的！……你再不放我出去的，就等于跟圣夜学院数千名导师作对，你将会被列入黑名单，以后别想再踏进圣夜学院一步，不，月夜国你也没有办法进入，你最好快点放我出去！”

　　“对不起，我也是没办法，老大吩咐的事，我只有照老大的意思去办。”

　　赤哈尔看着在保护罩里面气的直跺脚的苍月瞳说道。

　　“老大？你的老大是谁？你叫他过来，我一定不会放过他的，竟然敢绑架我！”

　　“我的老大你不认识了？”

　　“难道我应该认识你那个什么老大？……老大，老大……对，你不会是说七夜那混蛋家伙，是不是？是不是他让你们绑架了我？我就知道那个家伙一定是躲着不来见雪儿，好，我一定要告诉雪儿，一定要跟那个家伙分手。”

　　“……老大他不是绑架你，只是因为……”

　　赤哈尔想把事情告诉苍月瞳，但是不知道应不应该说，于是他望着在一旁拿着魔法烟火想放一根看一下的月牙。

　　“我老大绑架你是怕你去破坏雪特和雪儿结婚典礼。”

　　月牙想都没想的说出了七夜绑架苍月瞳过来的事。

　　“怕我破坏雪特和雪儿的结婚典礼？这是怎么回事？他难道要把雪儿嫁给雪特？不行，决对不行，快点放我出去，快点放我出去！”

　　听到月牙的话，苍月瞳脸色刷的一下变白了，不停的用手砸着保护罩。

　　“老大不是那个意思，你误会了，真的，老大只是不想让你破坏雪特和雪儿的结婚典礼，但是并没有说要让他们二个人结婚。”

　　见苍月瞳被月牙那直接又不说明的话误导，赤哈尔急忙解释告诉她。

　　“如果不是那样，那又是怎么回事？他为什么要把我关在这里？如果真的是那样，他应该不让结婚典礼举行才是。”

　　苍月瞳根本就不相信赤哈尔的话，她想到要是结婚典礼一直进行下去，最后雪特贝尔跟紫雪儿结婚，她就没办法安静下来。

　　“说那么多做什么，反正她也过去的。”苍月瞳急的如无头苍蝇一样，月牙却悠然自在的把魔法烟花全都检查了一遍：“你先带她到圣灵山的圣灵阁去，老大已经跟那个叫莫罗雷的家伙说好了，到时你跟他带着她在十二时准时过来。”

　　“什么？到圣灵阁等到十二时？可不可以早点过去？”

　　听到月牙的话，赤哈尔有些着急，他可不想错过今天的结婚典礼，但是却要他在圣灵阁等到十二时。

　　“如果嫌她麻烦，你就扔给那个莫罗雷，叫他到时送过来就行了，你送过去后就到指点的房间里等着，至于这些魔法烟火你就让因格分你一点。”

　　月牙见赤哈尔抱怨，就改口了，因为护送苍月瞳去结婚典礼，原本是七夜派给它的任务，不过它可不想在圣灵阁和那个莫罗雷还有苍月瞳待在一起，特别是背了一大捆魔法烟火后。

　　“那好，我马上送她过去。”赤哈尔听到自己不用在圣灵阁那里陪着，于是爽快的答应了，不过他走到苍月瞳面前后，很快又发现了个问题：“月牙，这叫我怎么送她过去？”

　　“你把她扛过去不就行了。”

　　月牙看了看在自己的保护罩里面气冲冲插着腰，只差破口大骂的苍月瞳，将封住她的保护罩一下就缩小到令她转身都不能的地步，然后赤哈尔很轻松的用手勾住月牙特意在她衣领形成的把状，提着她健步如飞的向圣灵阁跑过去。

　　月夜国的夜城内，从城门到生命广场，到处都是欢悦快乐的人群。

　　在今天，也是月夜历248年秋初十二号，月夜国新的精灵王雪特贝尔即将继位，同时进行的，还有新任精灵王雪特贝尔的结婚典礼，而与其成婚的，也就是未来的精灵女王，是去年推卸大神官之位的国内最高位的大祭师紫雪儿。

　　为了观看这二场典礼，早在天未亮的时候，夜城的城民就纷纷起床，为的是能有个好位置从头看到尾。

　　六年前，如果提起雪特贝尔这个名字，除了月夜国朝野内少数的人知道之外，仅有圣夜学院的学员知道，但是在二年前，精灵王之子，月夜国的七王子——雪特贝尔凭借着最年轻的魔导师的身份开始在月夜国国内广为人知。

　　在以最年轻的魔导师身份为起点之后，七王子雪特贝尔再次出名的事件是他一个月后，仅带领一个军团，以数千人之力，将月夜国西方边界上最为混乱的三不管地带——赫连式山脉（月夜国西侧名山，地形复杂）一带，困扰了月夜国近百年而无法解决的上百个大小盗团全部解决，顺利的开通了月夜国与种族联盟以及其他各国的商路，让赫连山脉变成平坦大道。

　　而在解决了赫连山脉的盗团之后，七王子雪特贝尔又带领上万名魔法师，前去北方被污染的黄沙平原，连续一个月不间断使用自然魔法，将几十万平方公里的黄沙平原奇迹般的恢复成绿色草原，这一举动不仅展现了他的实力，而且让崇尚自然的精灵更为崇拜他，因为破坏自然最为容易，而修复则最为艰难。

　　接下来，七王子雪特贝尔又做出不少改革，长年以来困扰着月夜国发展的经济，在他推出蓄能魔法水晶补充站之后，一下占领了梵天大陆所有国家的魔法能量市场，任何需要使用魔法水晶的地方，都会有月之水晶（魔法水晶补充站使用商标）的标志存在。

　　而后的日子里，每过一二个月，七王子雪特贝尔都会做出一些政绩，或是解决许多困扰了月夜国国民很久的问题，渐渐的成为了月夜国所有国民心目中的英雄，当然没有人知道这一切都是由真正掌握着月夜国的梅利菲斯和梅利炎尔在幕后操作出来的，所以当新任精灵王之位跳过前面六位王子，落到使用黑暗魔法的七王子雪特贝尔身上时，没有任何人有异议，都认为这是非常正常之事。

　　为了今天的结婚典礼，也是精灵王继任大典，不仅仅只是月夜国的国民来观礼，梵天大陆上只要能被称之为国家的都有派使者和代表前来祝贺，天翔帝国、狂战帝国和麦国更是派遣了一个使团，就连正处于内战状态的种族联盟，也派遣了联盟元老团的元老前来月夜国祝贺新任的精灵王雪特贝尔。

　　朝阳初升，温柔红润的光芒照亮了生命广场，也照在广场中心的生命之塔周边戒卫森严的皇家近卫军骑士们的绿色铠甲上。

　　自从三天前，圣灵祭祀进入生命之塔之时开始，皇家近卫军的所有骑士与皇家魔法师就开始轮流值守着生命之塔，因为在精灵王的继位典礼上，圣灵祭祀的生命祝福是必不可少的，而且在继位典礼的最后一步，就是新的精灵王将在生命之塔的塔顶上，打开月夜国的国宝——月之陨星。

　　传说在月夜国前身，精灵帝国鼎盛之时，月之陨星就已经出现，当时月之陨星是从天空坠落而下，绿色的光芒中包含着神秘的力量，任何精灵只要可以得到月之陨星的洗礼，就可以在短时间内魔力飞速成长，而且根据个人的体质不同，从而得到一种特别的能力，这块月之陨星在曾经的精灵帝国里，间接导致了上百次争夺战，死伤者高达数万人，最后被封为国宝而锁入了生命之塔，才得以平安，平时寻常人根本就没有办法靠近生命之塔，因为生命之塔只向圣灵祭祀和大神官，以及每一任的精灵王开放。

　　“今天一定要保证继位典礼的安全，决对不能让任何人打扰精灵王的承接仪式。”

　　在生命广场上离生命之塔不远的地方，为各国使者搭建的坐台上，身穿棕绿色重型铠甲的皇家近卫军团长鲁菲宾对副团长吩咐道。

　　鲁菲宾担任皇家近卫军团长已经长达三十年，能在这个位置上稳坐这么久，靠的是他的小心谨慎和踏踏实实。

　　为了让此次的精灵王继位典礼和结婚典礼顺利进行，他早在一个月前就开始把生命广场和周边的环境研究了上百次，每个有可能出现问题的环节，他都亲自一一考察，确保不会出现问题，然后还在一个星期前，进行了一次模拟典礼，任何一个细节都没有错过。

　　而今天就是验收他成果的日子，从昨天晚上开始，他就没有休息，亲自接管了生命广场的警备。

　　“是，团长。一切准备就绪，特别处理小分队正在待命，随时可以解决任何A级以下意处情况。”

　　皇家近卫军副团长向鲁菲宾报告道。

　　“嗯，有任何情况一定要第一时间通知我。”

　　鲁菲宾挥手示意副团长退下去，然后望着生命广场的周围，看着一大早就聚集在四周的民众，想从那里看出有那些人是想破坏这个继位典礼的。

　　月夜历248年的秋初十二号，时间仿佛特别的慢，不过上午九点终于在城夜里所有人的期盼下到来了，月夜国第三任精灵王继位典礼也终于开始了。

　　九时整，月夜国夜城的内城大门准时打开，上千名皇家卫兵从内城大门鱼贯而出，整齐的分成二排，接着早已在内城外守候多时的皇家乐队立时奏起了《绿之原野》，这是月夜国所有国民都熟悉的歌谣，各种庆典时都会演奏，而在动听悠扬的音乐声之中，华贵的皇家车队从内城缓缓驶出。

　　与梵天大陆上其他国家不同，月夜国的皇家车队是由麦国特别为其定制，使用魔法水晶或驾驶者用本身的魔力操作，在注入魔力到车内后，车会半浮在空中，缓缓的飞行，效果与飘浮术差不多，但是不同之处在于其可以用车杆控制方向和速度。

　　紧随着皇家车阵的则是皇家魔法师们，做为月夜国的皇家魔法师，任何一个都不亚于大魔导士，其中一半以上是属于魔导师，而在皇家魔法师军团前面的那几个穿着镀金边的纯蓝色魔法师长袍的魔法师，更是超过一般魔导师的大魔导师，他们的魔力比后面的魔导师和大魔导士要强上不知道多少倍。

　　在夜城的内城城门大开，月夜国皇族与精灵王一起向生命广场进发之时，夜城的大神官索拉姆家大门也缓缓打开，一辆用树藤编织，又长着青草和鲜花的马车从里面慢慢驶出，驾驶的马夫是一个穿着侍卫衣服的红发精灵，他轻巧熟练的驾驶马匹，因为今天结婚典礼的主角——紫雪儿·索拉姆此时正穿着婚纱坐在马车上。

　　在第一辆马车出门后，又驶出二辆马车，分别是大神官索拉姆和他儿子，也是紫雪儿父母候爵夫妇。紧紧跟随着马车的，则是候爵府的卫兵和皇家骑士团。

　　“今天一切都准备好了吗？”

　　在花车里，透过层层薄纱遮住花车的窗帘，紫雪儿小声的问驾驶的马夫。

　　“都准备好了，莉莉安社长和苍月瞳小姐都已经先去生命广场了，雪特先生也已经安排好人手，只要雪儿小姐你踏上生命之塔，你就会被传送到圣夜学院，然后再通过那里的魔法传送阵去种族联盟。”

　　七夜轻轻扬起马鞭，压低着声音说道，原本按照计划是随便派一个人来做马车车夫的，不过他却让雪特贝尔和她们商议之时，特别选定他为马车车夫，同时做待从，成为联络其他人的中转员，这样他就可以从头到尾都在紫雪儿身边。

　　“不是说好在到达之后就过传送的？为什么要等那个时候？”

　　在马车里的紫雪儿听到七夜的话，惊诧的小声问道，因为按照她当时在圣夜学院里跟雪特贝尔还有苍月瞳她们一起商定的计划是她下了马车后，进入生命广场之前的绿圈里暗中传送出去的。

　　“计划有变动了，绿圈今天由皇家魔法师们看守，如果在那里使用魔法传送阵立即就会被发现，可能还没传送就被发现。”七夜扯着马匹，继续放慢着前进的速度，小声的对紫雪儿说道：“生命之塔那里，原本就魔法波动多，而且那里早就由雪特先生派人前去准备好传送魔法阵了。”

　　“真的只能等到那个时候吗？”

　　听到七夜的话，在马车里的紫雪儿有些泄气，她恨不得现在就逃离这个马车，前去种族联盟，因为越晚逃离，她就有种逃不掉的感觉。

　　“是的，雪儿小姐，你放心，你一定会幸福的。”

　　“幸福？现在还只是很遥远的事……”

　　紫雪儿幽幽说道。

　　“不会的，幸福总会在你不知道的时候来临，雪儿小姐，只要你用心去祈祷，幸福一定会来临的。”

　　“或许是那样吧，我已经祈祷过无数次，但是却从来都没有得到幸福。”

　　“那可能是还差几次吧，有的时候，人可能离幸福就只差那一步的距离，雪儿小姐，所以你千万不要轻易放弃，用心的去祈祷，奇迹一定会出现的。”

　　七夜微笑的回过头，对着马车里的紫雪儿说道。

　　“真的会有奇迹吗？如果是他的话，那奇迹就一定会出现……”穿过重重薄纱，看到七夜那亮如星辰的眸瞳，和他那感觉仿佛很熟悉的笑容，紫雪儿感觉自己可以相信他的话，轻轻的点了点头，双手合在一起，闭上眼睛：“我会用最诚恳的心去祈祷，只要他平安就可以了，能不能见到他并不重要。”

　　“我想他一定会平安的，因为有雪儿小姐你为他祈祷着。”

　　听到紫雪儿最后那一句话，七夜几乎忍不住说出自己的身份，把她紧紧的拥入怀中，他没想到紫雪儿此刻最关心的竟然是自己的安危，但是想到为了今天而特意设下的各种安排，他还是忍住了那股冲动——要拥抱也要在最浪漫的时候拥抱在一起。


第一百章

　　月夜历248年秋初十二号，在精灵王继位典礼和结婚典礼同时进行的同时，夜城内几乎是人山人海，而夜城外，还是不断的有人进城，其中以非月夜国的国民居多。

　　“今天怎么这么多人？我怀疑我们夜城到时会不会被挤满。”

　　守卫在夜城城门的城守士兵，忙里偷闲的躲到城门后面的一个小角落抽口烟，歇歇气的时候说道。

　　“谁知道，反正要挤也是他们挤。”

　　另一个城守士兵伸了个懒腰。

　　“如果今天可以不用守城门就好了，最好是今天关闭城门，这样也可以去生命广场那里凑凑热闹。”

　　吐出一口烟雾，城守士兵陷入美好的幻想之中。

　　“你想的是好，今天可是几百年难得一见的继位典礼，我们竟然没有办法看到，而且同时进行的还是我们新的精灵王与大祭祀紫雪儿小姐的结婚典礼，那紫雪儿小姐长的真是漂亮，上次我被派去护送的时候，在内城远远的看上了一眼，我敢说，就算整个夜城都找不出比她更漂亮的了。”

　　“真的？唉！可惜我们竟然今天派来值班，如果不是这么人狂涌进来，我们偷偷跑去看一下再回来都没问题。”

　　城守士兵从缝隙里看了看城门外那连绵几里的人群，他怀疑是不是全国的人都在这个时候到夜城来了。

　　“就是了。不过这几天进城的好像都是别的国家的人居多，前天兽人和翼人从早到晚的进城。”

　　“那你就是不知道了，现在这个时候，那些兽人和翼人当然要来讨好我们精灵王了，以我们新任精灵王的威信，只要他不出手还好，一出手，到时只怕狂战帝国和天翔帝国都要变成我们月夜国的附属国。”

　　“对，就是这样。唉！想起上次就后悔，当时精灵王陛下招人之时，我怎么没有去加入，错过了那个机会，要不然，今天那还用得着在这里守门，唉！当时知道就好了。”

　　城守士兵想到自己错过的机会，长叹了口气。

　　“还在这里偷懒？快点出去，今天决对若是出了什么问题，你们最好小心你们的脑袋，再敢进来这里，就准备洗一个月的厕所。”

　　这时，城守小队长走了进来，把二个躲在角落里偷懒的士兵骂了出去。

　　“有那个傻冒会那么蠢，在这种时候敢来找我们新任精灵王的麻烦……”

　　“就是，今天负责守卫的可是皇家近卫军……”

　　二个好不容易休息了一下的城守士兵，边走边说的返回岗位。

　　“废话，当然不会有麻烦了，要不然我怎么这么悠闲。”

　　把二个士兵骂出去的城守小队长，一屁股坐在墙礅上休息起来。

　　混夹在这股为了观看精灵王继位典礼和结婚典礼的人群中，有许多一个个带着恳祈和狂热的目光，口中不时念诵着常人听不懂也听不到的语言，一个接一个的进入了夜城。

　　“教宗，一切都已经准备好了，不过一直盯着那个魔王的教士却跟丢了他，好在刚才在大神官索拉姆府前又被我们找到，他现在竟然冒充了车夫，正在为新的月夜国皇后驾车，我们应该怎么办好？如果这个时候进行抓捕行动的话，很容易与月夜国起冲突。”

　　在圣奥奇大教堂的教皇厅里，金黄教袍加身的教皇跪在地上向里面的阿陀罗者三号和五号报告道。

　　“他最近去了那些地方？”

　　阿陀罗者三号没有回答教皇的话，而是想了想反问他道。

　　“从一个星期前在圣夜学院发现他开始，他就一直呆在圣夜学院里，一般白天在梦幻餐厅里，晚上就回房间里睡觉，但是好几次半夜曾经离开过房间，不过不知道他到底去那里，负责监视的教士是我们圣教庭里最好的监视者，只是跟紧了一点，就差点被他发现，好在及时隐藏了过去，要不然就打草惊蛇了。”

　　教皇连忙告诉阿陀罗者三号近一个星期监视七夜的情况。

　　“立即派人前去圣夜学院，一定要想办法打听他到底在里面做了些什么事，另外想办法再找一些人过来，只凭我们的人，可能还是没有办法对付他的。”

　　阿陀罗者五号眼中射出一道寒光，他知道七夜如果不是有事，决对不会去圣夜学院的，如果可以弄清七夜想做什么事，或许会好对付一点。

　　“教宗，以我们圣教庭五万名圣骑士，还有十五万高级教士，只要那个魔王在夜城里，就算他再有通天的本事，也插翅难飞，根本不必再去找人了。”

　　“五万圣骑士？十五万高级教士？这就叫人多？如果要杀死他，至少这个数目还要提高十倍，否则近他身都是非常困难的事。”

　　听到教皇的话，阿陀罗者五号眼睛一瞪，冰冷的说道，语声中的寒气让一直位于最高位的教皇吓的冷汗直冒。

　　“教宗，那除非把我们圣教庭所有的教众都集合才行，而且若是那样大规模进入夜城的话，决对会引起月夜国的注意，到时我们的行动就暴露了，那个魔王如果知道的话，就会趁机逃跑，到那个时候……”

　　教皇低着头，急忙解释道。

　　“你已经做的不错了，一个星期调动了二十万人进入夜城，我知道这不是一件容易的事，不过仅仅只是二十万人，还不足以与他对抗，如果有可能的话，尽量找一些帮手，最好是月夜国的，强不强大没有关系，只要人多就可以了，蚁多咬死象，就算那个七夜有三头六臂都没有办法逃脱出去，只要他逃不走，那我们就可以慢慢的对付他。”

　　阿陀罗者三号打圆场的说道，不过他话里的意思很明了，还是要教皇多找一些人。

　　“这……有了，教宗，”正在为难怎么找人手的教皇突然想到了很久以前月夜国曾经发生的一件事：“听闻在六年前，月夜国大将军曾经派军队围堵圣夜学院，当时的传闻是抓捕亡灵法师，而后又没有了消息，不过那个魔王七夜的确曾在圣夜学院里就读过，当时一定是要抓捕他，如果向月夜国的大将军要求全作的话，以月夜国军队的实力，决对没有问题。”

　　“好，只要你能够让月夜国大将军派大军一起围攻，就计你大功一件，下个月耀之时，你就可以变成与我们一般的存在。”

　　阿陀罗者五号一听，连忙称赞，并许下了奖赏。

　　“多谢教宗，属下一定尽心尽力办到，我这就去派人联络月夜国大将军。”

　　听到阿陀罗者五号说将自己变成如同他们一般不老不死的存在，教皇连忙跪拜不停，做为一个宗教的最高领导者，在这几百年来，他最为担心的不是圣教庭的发展，而是自己的生命，因为他一旦死去，所有的一切权势都变成了过眼烟云。

　　“嗯，如果有消息了再来报告吧。”

　　阿陀罗者三号轻轻挥了挥手，对于可以增加人手，他是没有什么喜悦的，作为见识过原人力量的他，知道人数再多，对付七夜还是没有什么用，只要七夜逃跑的话，除了神和魔，没有任何人可以拦住七夜，而唯一可以锁住原人进行封杀的阿陀罗者一族，现在只余下他跟四号和五号，而且他们三人也没有力量再封锁住七夜。

　　“是，教宗。”

　　教皇小心翼翼的后退出教皇厅。

　　“人数齐了之后，再进行围攻，记住，千万不要让他发觉。”

　　在教皇离开教皇厅前，阿陀罗者五号再次叮嘱他道。

　　“是，教宗。”

　　教皇再次躬下行礼，然后关上了厚实的教皇厅大门。

　　“立即派人前去联络月夜国的大将军，说有要事商量，一定要说服他出兵与我们一起围攻魔王七夜，不论任何代价。”

　　离开教皇厅后，教皇急急忙忙的赶到大主教厅，对里面等待着他的大主教们下达了命令。

　　“是，教皇大人。”

　　听到教皇的命令，在里面的六位大主教纷纷站了起来。

　　“教皇大人，圣彼得堡已经被我们攻占了下来，梵罗大主教已经将奥丁菲斯那个魔头押送过来，他询问我们应该如何处置那个魔头？”

　　梵舍大主教向教皇汇报道。

　　“据梵罗大主教上次的调查，一年前在圣彼得堡奥丁菲斯那个魔头曾经与魔王七夜接触过，当时二人还商量了一些事，后来据他调查，奥丁菲斯那个魔头把自己的女儿派去魔王七夜身边服侍，可能想以此讨魔王七夜的欢心。”

　　见教皇不明白自己哥哥梵罗大主教押解奥丁菲斯到夜城来的目的，梵舍大主教急忙向教皇解说道。

　　“竟然奥丁菲斯那个魔头是魔王七夜的手下，而且也派了女儿去服侍，那关键时候可以用他来威胁魔王七夜，好，办的好，等这次的灭魔行动结束后，所有有功者，都会得到教宗的赏赐。”

　　教皇点头说道。

　　“谢教皇大人，属下这就前去通知梵罗大主教。”

　　梵舍大主教低头退出大主教厅，做为梵罗大主教的弟弟，只要梵罗大主教得到赏赐，也等于他也得到赏赐。至于其他的大主教，也纷纷告退，教皇最后的那句话，就是告诉他们，只要今天做的好，那就有可能得到教宗的赏赐。

　　“波特，你已经准备好了吗？”

　　在所有大主教离开之后，教皇对着阴暗角落突然开口问道，像是有人在那里一般。

　　“教皇大人，我们暗教庭守卫团已经准备好了，随时可以行动。”

　　阴暗角落地上的阴影突然产生了变化，一个黑色的影子从里面脱离出来，跪在了教皇面前回答道。

　　“好，此次我们圣教庭的荣耀和希望全系于你们暗教庭守卫团身上了。你们立即出发，目标已经标定，就是那个今天给大神家索拉姆家拉车的那个红发车夫，你们应该派了人盯着他了，只要等到我发出信号，他就要永远消失。记住，只准成功不准失败。”

　　教皇对暗教庭守卫团的守卫长下达了命令，明刀明枪的跟魔王七夜对抗，他早就从二个教宗的话语和眼神之中看出来是不可能的，不过若是论到暗教庭守卫团，他相信，那怕是神，也可以杀死。

　　“是，教皇大人，我们随时等候你的命令。”

　　守卫长说完后，又奇异般的融入了阴影之中。

　　而在教皇离开后的教皇厅里，

　　在夜城的环城大道上，七夜并不知道针对他而来的各种威胁，他此时正兴高采烈的驾驶着马车，在二旁民众羡慕和喜悦的目光中，驾驶着马车慢慢行驶。

　　因为在结婚典礼前举行的是精灵王继位典礼，所以紫雪儿必需先环绕夜城一圈，然后再向生命广场而去。而这个时候，也就是让月夜国，也是夜城的民众仔细观看未来月夜国皇后的时候，要是结婚典礼结束后，做为月夜国的皇后，一般不会再在民众面前露面，除非是大典之类的。

　　不过虽然说是让国内的民众仔细看未来的月夜国皇后，不过紫雪儿对他们来说，仍然很神秘，因为她坐在车内，有层层云纱遮住，外面的人想看清都不容易，更不要说仔细了，不过可以近距离接触到未来的月夜国皇后，对于一般的民众也是一种莫大的荣耀了。

　　当七夜驽着马车，环着夜城走了一半的时候，天空之中突然出现了巨大幻影。

　　在一个绿色的大树下前，身穿纯白细纱服侍的雪特贝尔幻影在半空中跪下，在他身前那个年老的精灵幻影，就是他的父王，现任月夜国精灵王，二者之间一人接一句的说着话，同时还做着一些特殊的手势——这是月夜国的皇家魔法师使用幻像魔法，把正在生命之塔前进行着精灵王继位典礼的雪特贝尔和他父王的情景投射在夜城上空，让所有在夜城的精灵都可以观看到这历史性的一幕。

　　“吾以月夜国第二精灵王之身份，承认你继承精灵王，成为第三精灵王……”

　　“第三精灵王，雪特贝尔在此宣誓，吾将带领月夜国走向辉煌，以吾之力量……”

　　“……”

　　随着巨大幻影出现的，还有他们二人之间的声音，先前热闹的街头，拥挤的人群，一瞬间都安静了下来，静静的望着天空，看着这历史性的一幕。

　　七夜也不由自主的望着天空中雪特贝尔那巨大的幻影，看着那一脸严肃和威严的雪特贝尔，想到自己在圣夜学院里收到的第一个小弟，也是最忠厚的小弟，在此刻就要成为月夜国精灵王，他心中也升起了一种自豪感，为自已能够有这样的小弟而自豪，虽然他也知道其中有梅利菲斯和梅利炎尔帮忙，但是若雪特贝尔没有真正的实力和能力，他不可能成为精灵王。

　　“吾以生命在此圣地之前启誓，吾将用吾生命悍卫月夜国，保护每一个国民……”

　　“……”

　　“吾以第二精灵王身份，正式宣布，雪特贝尔·艾司尼亚成为月夜国第三精灵王。”

　　精灵王将手中一根不知道由什么物质组成，小孩手臂大小，近二米长的精灵王身份证明的精灵之杖递交到雪特贝尔手中，同时将由铂金与深紫色水晶镶成的王冠戴在了他的头顶上。

　　“以吾洁诺雅之名，代表圣灵见证新的精灵王继位，并赐予新任精灵王勇气与力量，愿光明和希望永远与其相伴。”

　　一个身穿淡蓝色盛装礼服，额上和手腕上有着不知名的绿色条纹的精灵女子从生命之塔上走了下来，在她的右手之中，握着一个似铁非铁，又好似硬木的圆环，举在雪特贝尔头顶，慢慢的盘旋了三圈，圣洁的光芒从那个圆环里出现，照在雪特贝尔的头发上，发出亮泽的光彩。

　　“吾以索拉姆之名，见证新的精灵王继位，并赐予于新任精灵王神官身份。”

　　在圣灵祭祀离开后，一个慈祥的白发精灵，也是紫雪儿的祖父索拉姆大神官带着四个神庙祭师走到雪特贝尔面前，五人同时一起用双手结成一个特殊的手印，五人围住雪特贝尔，一道道白色的光芒由他们身上照映在雪特贝尔身上。

　　虽然索拉姆大神官和紫雪儿同时出门，但是他的马车并没有跟着紫雪儿一起围绕着夜城行走一圈，而是直接向生命广场前去，因为精灵王继位典礼，作为月夜国的大神官，一定要在现场主持，同时赐予新任精灵王神官身份。

　　索拉姆大神官和众神庙祭师祝福之后，退下了生命之塔，与圣灵祭祀还有前任精灵王站在了一起，留下雪特贝尔一个人站在上面。

　　在众人都退下后，雪特贝尔右手拿着精灵之杖，一步步向生命之塔走过去。

　　如果用塔来形容生命之塔有点太名不副实，因为生命之塔并不是真正的塔，生命之塔只是一颗树，一颗翠绿的巨树，生长在生命广场中心的水塘之中，盘大的枝叶将整个水塘都笼罩在它下面。

　　它的真正名称应该是生命之树，生命之塔的名称只是因为月之陨星被安装到里面时，在它面前立下了一个石碑，而后又建筑了生命广场，跟着慢慢的被夜城的城民称之为生命之塔了。

　　生命之树早在精灵帝国形成前就已经出现，传说是圣灵化身而成的，在生命之树的枢干里有着自然界的四大妖精王，而在精灵的认识中，四大妖精王合成圣灵，而圣灵赐予精灵生命，所以生命之树常年都散发着清新的生命气息。

　　顺着生命之树的树藤交织成的天然台阶，雪特贝尔一步步向树顶的树冠走去，因为月夜国的国宝——月之陨星就在那里，生命之树顶上的树干之内。

　　雪特贝尔小心谨慎的一步一步走上生命之树，虽然他曾经贵为王子，但是生命之树是仅对三个人开放，大神官、圣灵祭祀和精灵王，所以在他正式成为精灵王之前，他是没有资格踏进生命之塔的，更不要说走上生命之树上面，他现在所做的一切，只是听从他父王在先前教导他的步骤而进行。

　　拿着比自己还要高的精灵之杖，雪特贝尔绕过重重树藤，终于走到了生命之树的顶端。

　　巨大的生命之树的顶端上，有一个小小的插口，雪特贝尔望着生命之树近二平方公里大的生命广场，在那里站着、坐着的都是人，他们都紧紧的仰望着他，紧张等待着。

　　雪特贝尔脸上露出淡然的微笑，双手握住精灵之杖，将下端对准生命之树顶端的插口，用力的插了下去。

　　随着精灵之杖入进生命之树，雪特贝尔感觉自己的魔力飞快的流失，生命之树仿佛像是一个无底的黑洞，通过他手中的精灵之杖，不断的吸走他的魔力，不过他并没有惊慌，早在接替精灵王位之前，他的父王就已经告诉他这件事了，在生命之塔上开启封锁的月之陨星，必需要有庞大的魔力。

　　随着雪特贝尔的魔力不断流入生命之树，生命之树的树梢叶枝之间出现淡淡的绿芒，还有一些如指尖大小的白芒，这二种光芒越来越大，随着光芒不断的增加，雪特贝尔就似被这些圣洁的光芒包围，显得神圣不可侵犯。

　　但是没有人知道，此刻的雪特贝尔心里正在咒骂不已，因为凭着被七夜改造了的身体，还有昨天晚上开始就不断冥想并从魔法水晶里吸收的魔力，竟然都没有办法填满生命之树所需要的魔力，他脸上一开始的笑容开始僵硬，额上开始出现冷汗，他开始明白为什么在梅利菲斯和梅利炎尔跟自己父王商谈自己继任精灵王时，自己父王会没有丝毫反对的就同意了，只是说了句：生命会考验新的精灵王。他当时不明白这是什么意思，不过现在他终于知道了，如果没有庞大的魔力，没有办法在大众面前将生命之塔的月之陨星开启，是没有办法成为精灵王的。

　　就在雪特贝尔以为自己快不行的时候，生命之树突然停止吸收他的魔力，一股温暖的能量从生命之树里面通过精灵之杖传入到他的双手，又从双手传遍整个身体，已经衰弱下去的魔力，又渐渐的开始回复。

　　这个时候生命之树巨大的树冠变成银色，一阵阵的银光从生命之树射向四周，在生命广场上的所有人，感觉如春风吹过，全身暧洋洋的，体内的魔力随着银光照耀竟然有增加了的感觉。

　　在生命之树树端之上，也是树冠之中，雪特贝尔从变大了的插口之中将精灵之杖抽了出来，在精灵之杖原本的尖端上挂着一个奇异的银色物体，乍看之下，感觉好像弯弯曲曲的，但是仔细看清的话，会发现那是一个长着透明翅膀的妖精之像。

　　“月之陨星！”

　　在生命之树下面水谭边上的月夜国众臣中，经历过第二精灵王继位典礼的老臣们，看到精灵之枚那上面连接着的银色妖精之像，不由脱口而出，紧跟着跪倒在地上。

　　随着老臣们一个个跪下，其他大臣也跟着跪了下来，然后又是四周的民众和皇家近卫军以及皇家魔法师们都跪拜在生命之树下，除了第二精灵王和圣灵祭祀以及大神官索拉姆，因为他们的身份超然，不用跪拜月之陨星以及迎接新任精灵王正式继位。

　　在月之陨星的银色光芒下，离生命之塔最近的精灵们，从前有的什么病疼或是近来一直困扰的小病都消失了，而那些皇家近卫军的骑士们，则感觉到自己从前受到的剑伤或是撞伤像是被暧暧的包围住，虽然从前在受伤时就已经治疗了，但是一直以来总在阴雨天气隐隐发痛的那些地方就像没受过伤一般。

　　“真绚丽，等下晚点一定要他再来一次，那个时候最好不过了……嘿嘿。”

　　驾驶着马车，在慢慢的行驶之中，七夜望着天空中雪特贝尔继承精灵王时那满天银光闪闪的画面，嘴角露出一笑，用常人根本无法听清的声音自言自语道。

　　在雪特贝尔那夺目的银色光芒中，空中传送的幻影慢慢淡化然后消失，街道上一直盯着这一幕的民众们才深深吐出一口气，从地上爬起来，这百年都难得一见的精灵王继位典礼让远在生命广场外的他们都不由自主的跪拜起来，看到那如银星般耀眼的新任精灵王雪特贝尔，他们都异常的兴奋，以少年身份（月夜国里，精灵一般四十岁以上才算是中年，而才二十几的雪特贝尔现时只能算是少年）接替精灵王位，就算在精灵帝国都没有出现过，更不要说才只有二任，时至今日才有第三任的月夜国。

　　接下来，原本平静的街道再一次变的热闹起来，七夜驾着的马车被热情的人们围的几乎水泄不通，继位典礼结束后，就是结婚典礼，而没有办法挤进生命广场的民众们，就赶紧趁着这个机会一窃未来精灵皇后的容貌。

　　“让开，快点让开！不得阻挡仗仪车队！”

　　护送着紫雪儿绕城和前去生命广场的皇家骑士赶紧策马到前面把人群驱散开，为七夜驾驶的马车清出一条道路。

　　这个时候，七夜趁机回头看了后面的紫雪儿父母所乘坐的马车一眼，脸上难得的流露出一丝担忧的神色，今天早上他才第一次见到他们，他有些担心自己晚点的求婚可能被他们拒绝。

　　不过七夜很快把这点小烦恼抛到了脑后，扬起了马鞭，驾驶着马车继续前进，反正到时有自己的梅利炎尔和梅利菲斯二个叔叔，还有雪特贝尔在，他相信一定没有问题的。


第一百零一章

　　没有经历过月夜国盛大典礼的人们，永远没有办法想像出那种让人震憾到无法再震憾，激动的心情久久无法平息的那种时刻，就像没有见过壮阔的大海的人，没有办法想像海洋的广阔和深邃。

　　月夜国的盛大典礼，在梵天大陆历史上，除了少数精灵公国之外，再也没有任何一个国家可以达到他们一半，甚至就连四分之一的水准都达不到，因为在整个典礼的过程中，任何一个环节都有魔法的影子存在。

　　月夜历二四八年秋初十二号，上午十一时。

　　生命广场的上空，天空晴朗，万里无云，虽然已经时至秋分，然而天空中的太阳，仍然保持着炎热的温度，聚集在生命广场上的人群里，有不少人还穿着清凉的夏装。

　　在继位典礼结束后不久，一个巨大的彩色圆环就被魔法师们加持了几千个飘浮魔法，升到了空中，在生命广场的上空慢慢盘旋着，五彩缤纷的水泡从圆环上不断冒出来，轻轻的从空中飘落，薄薄的五彩水泡落在生命广场四周人们的脸上，带给人一种清凉的快感。

　　在彩色巨环的周边，也就是生命广场上空的东南西北四个方向，月夜国传说中的精灵英雄，曾经打败过邪恶的黑暗军团，从而一手创立精灵帝国，使用神兵利器的十三圣灵像的巨大幻影在那空中变幻着，幻像里面的他们分别使用着传说中他们曾经使用的各种近乎奇迹的魔法和武技技艺。

　　同一时间，轻盈欢快的乐曲在夜城每个角落响起，这种用特殊的魔法产生的音符，传遍了夜城每一个角落，就连夜城外面十里之内也可以听到这欢快洋溢的乐声。

　　如果说先前举行的精灵王继位典礼，在月夜国的精灵心目中是神圣而严肃的，而接下来的结婚典礼则是让所有精灵快乐的典礼，因为结婚本就是一件喜悦和愉快的事，同时对于寿命远远超过梵天大陆上其他种族的精灵族，更是神圣的一件事。

　　然而结婚典礼的女主角——紫雪儿此时却感觉不到一丝快乐，随着正午时分慢慢的到来，典礼来到的时间越来越近，她心里紧张和不安也不断的增加着，就像典礼到来前，月夜国民众们的热情，一点点的高涨起来。

　　“苍月呢？她怎么没有来？不是说好了她到这里来负责传送的？”

　　在生命广场上临时用魔法搭建的阁间屏障里，紫雪儿发现原本应该在这里等她的苍月瞳竟然不在，于是着急的向正守候在阁间屏障外面的七夜发问。

　　“苍月小姐来的太早会引起别人的注意，所以她在典礼进行前才会过来。”

　　七夜当然不会告诉紫雪儿自己已经把苍月瞳抓着交给月牙带去让莫罗雷伤神去了，他将早就想好了的理由告诉紫雪儿。

　　“如果她赶不到怎么办？不是说好的？你快点去找她过来，快一点，一定要她马上赶过来，要不然……要不然……”

　　听到七夜那不慌不忙的语气，紫雪儿是心急如焚，想到到时没有办法及时逃走，她总不可能当着自己的家人和全国人民面前悔婚，因为这场婚事是她去年自己答应下来的。

　　“你放心，就算苍月小姐来不及，还有我在。”

　　七夜微笑的望着魔法屏障里的紫雪儿，看到紫雪儿慌张的模样，他心里不由有些痛惜，于是开口说道。

　　“不信吗？”

　　见紫雪儿不吭声，七夜托着下巴想了一下，然后右手指尖轻轻一弹，一个小小的冰球出现在他的手指尖上，他将冰球穿过魔法屏障，放到紫雪儿手中。

　　“这样可以相信了吗？”

　　“只是一个冰球，我都可以做到。”

　　紫雪儿听到七夜的话，原本还有些期待七夜，但是看到这个冰球后，一脸失望，在月夜国里，像这种冰球，就算小孩子都可以施放出来。

　　“你再仔细看一下里面。”

　　“里面还有什么……这是魔法吗？”

　　紫雪儿有些疑惑的垂下头，向手中的冰球望去，她深紫色的眼睛里出现红耀的火光——刚才七夜递给她的冰球中间竟然有一团火焰在里面燃烧，而冰球却没有融化，甚至感觉更冰一些了。

　　“当然是魔法了。你放心，我一定能带你去你想去的地方，不论是哪里。”

　　七夜对着紫雪儿，肯定的点头。

　　“……谢谢……”

　　看到七夜的脸孔，听到他那坚定的语气，紫雪儿的脸突然一下变红了，不知道为什么，她觉得自己可以完全信任他，而且在他微笑的那一瞬间，他脸上一直带着的那些让人有些不易轻近的冰然气质如在阳光下融化，给她一种很熟悉的感觉，好似很早以前就已经认识他了。

　　“别担心，时间快到了，很快就可以开始了。”

　　七夜说完后，望着生命广场上正忙着进行典礼事项的祭师们，同时看着生命广场的周围，在那里已经有数万人挤在了一起，忙着观看结婚典礼。

　　就在七夜等待着结婚典礼开始的时候，在离他不远处的贵宾席前，一个身穿军装的精灵军官匆匆忙忙跑到坐在中间，穿着华贵服饰的中年混血的精灵面前，在他耳边低声几句后，中年的混血精灵抬头望向在阁间外守候着的七夜，他看到七夜那头火红色的短发后有些鄂然，像是感觉很奇怪，然后精灵军官又说了几句什么话，只见他微微頟首点头。

　　很快的，精灵军官离开了生命广场，中年的混血精灵则颇有含意的望着魔法屏障做成的阁间，脸上露出遐意的笑容。

　　月夜历二四八年，秋月初十二号，上午十一时，也是夜城民众们沐浴在结婚典礼到来前的欢快及喜悦之中时，夜城内离生命广场仅五里远的雪莱尼歌剧院一层大厅里挤满了人，紧张的气氛一直笼罩着里面。

　　在大厅里的人都穿着亮银的铠甲，纯白色的披风，同一式样的双手长剑，在他们的铠甲的左胸上印着血色的十字剑，这是圣教庭圣骑士团的专用徽章，代表着骑士们用鲜血护卫圣教庭，在他们的左臂的白衣上绣着一条红色的纹线，这是圣骑士团小队长的标志。

　　这些小队长们神情都有些紧张，也夹带着些许的兴奋，他们虽然很想跟身边的同伴聊上几句，调解一下紧张的气氛，但是却没有一个人真的开口，他们都带着渴望的目光望着上面，雪莱尼歌剧院的二楼。

　　在雪莱尼歌剧院二层的圣骑士比一层要少多了，他们的装扮和一层的圣骑士小队长并没有什么差别，只是他们的右臂上的红色纹线有二条或是三条，这表示他们是圣骑士团的中队长和大队长。他们同样带着紧张和兴奋的情绪望着雪莱尼歌剧院二层尽头的一个房间，在那房间的门口，身穿白色铠甲，手执单手骑士长剑，白色的披风上绣着一个巨大的血红十字章纹的圣骑士团团长站立在那里，而在他右侧一同守着房间的则是梵罗大主教，二人此时都面无表情，严肃的守卫在门口，从他们的表情可以看出来，此时在房间里的一定是圣教庭的最高权位者——教皇。

　　雪莱尼歌剧院的大门突然打开，一个白衣大主教带着几十个教士从入口走了进来，一层的圣骑士们全部望着他们。他们进来后没有停留一下，也没有说话，直接穿过一层大厅的众圣骑士身侧，从楼梯走向二层，在白衣大主教经过二层的圣骑士身侧时，他命令教士们守候在门外，一个人向圣骑士团团长和梵罗大主教守卫的房间走过去。

　　当白衣大主教走到房间门口前时，梵罗大主教原本平静的脸有了一丝表情，眼中光芒闪烁着，盯着走过来的白衣大主教。

　　白衣大主教看到梵罗大主教的眼神，点了点头，他当然明白梵罗大主教眼中的意思，因为他就是梵舍大主教，梵罗大主教的弟弟。

　　见梵舍大主教站在门口点头，梵罗大主教也点了点头，然后向左侧的圣骑士团团长用眼神示意了一下，接着房间的门慢慢打开了，当梵舍大主教走进去后，房门立即又关上了。

　　“有回音了吗？”

　　“大将军阁下已经答应了，只要我们可以证明魔王七夜，他就全力支持我们的行动，现在他已经去调派十万军队到夜城外面。”

　　梵舍大主教跪在地上，不敢抬头。

　　“查出他在圣夜学院里呆了那么久，是做什么事吗？”

　　“还没有，圣夜学院因为今天的典礼放假，很多学员都到夜城里面来了，没有办法打听到，不过只知道他半个月前进圣夜学院时，租了几十个房间。”

　　听到梵舍大主教的话，在房间里的阿陀罗者五号眼睛眯成一条线，不再发问，而坐在一旁的教皇和跪着的梵舍大主教心中恐慌不已，虽然这个教宗看起来很和蔼的样子，但是他们却不敢引起他丝毫不悦。

　　“算了，也不是什么重要的事。”阿陀罗者五号没有继续问下去，他所要关心的不是这个问题，只是他不想让教皇和梵舍大主教看到他眼中那一丝满意的光芒，三十万大军，再加上不断向夜城涌来的教士和教徒，他知道自己有机会可以打败七夜了：“可以行动了，决对不要让他逃离夜城。”

　　“是，教宗大人，我这就去宣布开战。”

　　教皇卑微的说道，然后带着梵舍大主教一起退出了房间。

　　走出房间后，教皇原本低着的额头高高抬起，视线从房间外守候着的圣骑士和教士身上扫过，一种高高在上的威严从他身上出现。

　　“教皇大人。”

　　在房间外一直守候着的圣骑士团团长和梵罗大主教以及所有圣骑士和教士都跪了下来，仰望着站在房间前的教皇，等待着他的指令。

　　“圣战已经开始了，我们伟大的神已经下达了他的神喻，现在，神的信徒，你们证明自己的时刻到了！”

　　教皇脸上出现圣洁般的微笑，向跪在地上的圣骑士和教士宣读道。

　　圣骑士团团长一言不发的站了起来，向教皇行礼之后朝楼下走去，二楼的圣骑士们也跟着站了起来，一起向教皇和大主教行礼后，紧随在团长身后。圣战开始了，做为圣骑士的他们当然明白他们此时的任务——消灭魔王七夜。

　　雪莱尼歌剧院一层大厅里的圣骑士也离开了，在没有人开口说话和喧闹的歌剧院里，在二层上面，教皇所宣读的圣战宣言他们一字不漏的听到了，在他们团长下来前，他们就已经打开了歌剧院大门，然后紧随着大队长和中队长们一起离去。

　　“所有教士已经在各个教堂准备就绪，全城所有的高层建筑也已经安排好教士了。”

　　梵罗大主教抬头望向教皇，圣骑士团是向魔王七夜发起圣战的正面打击，而教士则是后盾和支持，圣骑士团已经出动，也应该轮到圣教庭的教士们参与圣战了，梵罗大主教不想错过这个立功的好机会。

　　教皇看着梵罗大主教，微微点了点头，梵罗大主教立即低下头，再一次行礼后站了起来，率领着后面跪着的高级教士离开雪费莱歌剧院。

　　正午快要来临前，生命广场东边外围的人群出现了一丝骚动，原本拥挤的人群像是被无形的手推开，出现了一条路，一大队人从分开的路中间走向生命广场，负责守卫的皇家骑士迎了上去。

　　“雪儿小姐，看，苍月小姐这不是来了嘛。”

　　看到从生命广场外用魔法打开一条道路赶来的那一大队人，七夜对在魔法屏障里面一直担心着的紫雪儿说道。

　　听到七夜的话，在魔法屏障里低着头的紫雪儿望向生命广场的东边，眼中出现喜悦的光芒，因为在那里出现的真的是苍月瞳。

　　这个时候赶来的那一大队人马，是由圣夜学院的最高领导层组成的，走在最前面的是看起来一脸和蔼，带着慈祥笑容的莫雷罗院长，他走的步伐看似缓慢，却只是短短一会儿就带领着众导师们穿过外围人群，走进了生命广场。

　　紧跟在莫雷罗院长后面的当然就是副院长布里斯德以及武斗部部长曼陀罗，他们二人都是一副严肃的表情。

　　他们后面就是圣夜学院里的高阶的导师，身穿黑色魔法师长袍的苍月瞳夹在众导师的中间，一步一步的紧跟着，脸上的表情看起来有些不自然，脚步也有些生硬。

　　而心知肚明的七夜看了一眼站在苍月瞳肩上的月牙，微微点了点头，事情从现在看来，一切都如同他所计划的那样进行着。

　　圣夜学院这一群人走进生命广场后，立即被过来的皇家骑士带路到生命广场上唯一空着的贵宾席前。

　　在走到贵宾席前，其余贵宾席上的各国前来祝贺的节使们以及月夜国内的上层贵族们都纷纷站立起来，向走过来的他们微躬行礼。

　　比月夜国历史还要长久的圣夜学院，在月夜国，甚至梵天大陆上都有着很高的地位。

　　虽然莫罗雷院长在圣夜学院里一直处于闭关状态，一般的导师都很难见到他，至于学员，则根本就没有机会见到他，但是在此之前，月夜国大剑圣，皇家骑士团剑术特别导师，让他在月夜国占据着一种特殊的地位。

　　在魔法师纵横的月夜国里，打破由魔法师占据的月夜国上层阶级，屹立在众魔法师之中的莫罗雷，是月夜国内所有在向武道前进者的榜样和目标，因而所有习武者的贵族以及骑士都是以他为中心。

　　而布里斯德副院长近年来在月夜国上层里很活跃，做为大魔导师的他也身兼皇家魔法师，他带领着从圣夜学院里一手带出来的学员，在月夜国上层也算是拥有势力。

　　至于武斗部部长曼陀罗，在莫罗雷退隐在圣夜学院后，他就取代了莫罗雷的位置，虽然不是完全取代，但是凭着他那高超的武技和强者气势，在月夜国高层中的武者也开始以他为首。

　　当然，这只是圣夜学院在月夜国内的地位，至于圣夜学院在梵天大陆上的地位，以及各国前来祝贺此次继位典礼和结婚典礼的节使们会站起来向他们行礼节，则是由圣夜学院每年毕业后的各族各国学员的原因影响的，以综合实力以及培养人才的素质来说，圣夜学院在梵天大陆上决对是首位，只是武斗部比某些大国的专门军事院校可能要差一点，魔法部的话，则决对是一流的。

　　“好久不见了，莫大师。”

　　“莫大师，自从上次一别再也没有办法见到您，没想这一次过来还能再见到你，真的是在下的荣幸。”

　　“布里导师，你们终于来了，还有莫院长，上次回圣夜学院还是没有办法再见到您……”

　　“……”

　　在圣夜学院莫罗雷院长等人就座前，在他们经过的地方，不少其他国家的代表和月夜国大臣等人向他们打招呼。

　　莫罗雷他们一边带着笑容向问候自己的人们点了点头，一边加速赶到座位前，因为结婚典礼已经开始了，此时的生命之树正在围着它的六系大魔导师催动下，发出淡淡的绿光。

　　生命之树开始慢慢的生长，对，是生长，原本已经如塔般高，几十人都怀抱不住的生命之树飞速的生长，不到一会儿就变成数百米高，而树干和蔓藤也随着树躯的生长也跟着生长，向四周扩展着。

　　当莫罗雷他们到达指定的座位上时，生命之树的生长正好停止了，它那高大的树躯在六位皇家大魔导师的魔法作用下，变成高耸云霄的大树，与天空上面放着魔法水泡的铁环相邻，而它那宽广的树叶蔓藤则把整个生命广场和外围都笼罩在下面。

　　在密丛的枝叶重重叠叠下，正午时分那明亮的阳光被隔阻在外面，生命广场一时间变的幽暗，清凉新鲜的空气从蔓藤绿叶之间散发出来，让生命广场上所有人精神都为之一振。

　　当生命广场上光线变的幽暗之时，无数个淡绿色的小光点在生命之树笼罩下出现，如浩浩夜空中的繁星点点一般，在生命广场的人群头顶上闪烁着，散发着轻柔的光芒。

　　淡绿色的光点缓慢的在半空中飘浮，有些光点慢慢的聚焦在一起后，在光芒中心处，竟然有小巧的人影在里面出现，仔细望过去，可以看到那些小巧的人影有着尖尖的耳朵，白色的眼睛，透明的翅膀。

　　在生命广场上的其余各国节使，看到这如梦似幻的一幕，一个个变的目瞪口呆，只要对魔法稍有了解的人都知道此时由生命之树下面六个大魔导师共同创造出来的这个魔法，决对是属于接近禁咒或者就是禁咒级别的。

　　禁咒在梵天大陆上属于少数魔法师才能使用的魔法，不论是一般人，还是魔法师，他们也很少可以见到禁咒，因为禁咒以威力强大，破坏力超乎想像而出名，同时也有强大的魔法反噬，如果不是魔导师级别的魔法师，很容易在禁咒的施放过程中就被魔法反噬，或是魔力失控。

　　不过并非所有的禁咒都是属于破坏力超乎想像的，其中也有一些魔法并不是用来破坏的，比如光明魔法中最高级的治疗术——生命之圣光，就是一种治疗的魔法，而它被归类于禁咒则是因为使用它时，施放它的魔法师会随着魔法的进行，自己的生命力不断的流失，就算是魔导师也没有办法完全施放到结束，大魔导师如果使用，则会在使用后，魔力跌到魔导士的级别。

　　各国派遣到月夜国参加此次继位典礼和结婚典礼的节使们，每一个都对魔法非常的了解，就算狂战帝国最不会使用魔法的兽人，派遣来的节使虽然只能算是普通的魔法师，但是他们对魔法的了解，几乎都达到了魔导师水平，只是因天生的躯体所限制，而无法增加魔力。

　　此时他们虽然惊讶生命广场上那炫丽的奇观，但是最让他们惊讶的则是那六个大魔导师施放出来的魔法。对魔法非常了解的他们可以肯定六个大魔导师使出的是禁咒，是属于非破坏，却会有反作用到魔法师身上的魔法禁咒。不过在看到那淡绿色光芒中出现的小巧的人影，他们的呼吸都几乎要停止。

　　任何一个魔法师，或是任何一个学习过一小点魔法知识的人，都知道魔法使用是依靠人聚集魔法元素，也就是用魔力来实现的，但是真正掌管着魔法元素的则是妖精，最广为人知的是六大元素妖精王，像是十大神兵利器中的雪绯剑就传说是封印了冰系上位妖精。

　　虽然魔法师都知道魔法元素是被妖精们掌管着，但是却没有任何一个魔法师可以亲眼见到妖精，就算上千名魔法师一起使用完全禁咒时都没有办法让掌管着魔法元素的妖精现出形状，可是在此时的生命广场上，那尖耳白眼，透明翅膀，在淡绿色光芒中小巧的人影，看到的人都只有一个想法——妖精，那一定是掌管魔法元素的妖精。

　　“……好美！”

　　在阁间屏障中，透过半透明的窗口，紫雪儿看到生命广场上如梦似幻般的一幕，她不由自主的发出了赞叹之声，事实上不只她一个人，此时在生命广场上的所有人，他们都望着头顶上那炫丽的景观，呆呆的张开嘴后，却发现自己不知道应该怎么来赞叹和形容些刻。

　　“如果走早了，就没有办法看到这么美的一幕了，所以有些事，不到最后，是不会知道到底会怎么的，所以不到最后，不要失望。”

　　七夜望着由月夜国安排，六大魔导师联手施放魔法禁咒产生的魔法效果，不在意的笑了笑，然后又望向阁间屏障里被此景观吸引的微微发愣的紫雪儿，轻轻的说道。

　　“……”

　　听到七夜的话，紫雪儿眼中出现一丝迷惑，话中的意思她明白了，但是却不知道为什么七夜为什么要这样说，不到最后，不要失望，她不知道七夜指的是什么。

　　在各国节使们和生命广场四周的民众们望着头顶上空发呆的时候，已经生长到直插云霄的生命之树中间，走出五个人，为首的正是刚继位成为精灵王的雪特贝尔，在他后面的则是二个一模一样的英俊中年精灵，也是月夜国真正的背后操纵者——梅利菲斯和梅利炎尔，而在他们二人后面的则是前任精灵王和雪特贝尔的母后——前任精灵王皇后。

　　做为精灵王皇后，一向很少出现在民众面前，事实上就算是大臣也很少见到，因为一旦成为精灵王皇后之后，就肩负着在身后支持精灵王和教育年轻皇族的任务。

　　如果紫雪儿今天与雪特贝尔结婚，那么她也将开始在夜城的内城，也就是皇城之内过着近乎于隐匿的生活。

　　此时，除了雪特贝尔面上带着严肃的表情，在后面的梅利炎尔和前任精灵王四人都是面带笑容，特别是梅利炎尔看到在站立在阁间屏障外面的七夜时，他脸上的笑意更浓。

　　雪特贝尔也看到了站在那里的七夜，二人迅速用眼神交流了一点，然后雪特贝尔在众人没有注意之下，轻微的点了一下头。

　　见雪特贝尔点头，七夜知道自己交代他的事都已经办好了，他的脸上不由也浮现出笑容，这个时候他的目光与后面的梅利炎尔的目光对上了。

　　梅利炎尔此时看起来笑的很和蔼，但是他眼睛里却是狡诈的笑意，让七夜想起自己此次竟然忘记事先跟他以及梅利菲斯二人告知自己今天的行动，不由背上出现了冷汗，七夜至今还记得自己小时候没经过梅利炎尔的许可，偷偷跑到城中间的集市看热闹，结果在回去之后，连续一个月如同地狱般的生活。

　　没事的，没事的，这种场合炎叔到时应该是帮我才是的。七夜赶紧把目光收了回来，心中暗自安慰着自己，他没有注意到梅利炎尔嘴角微微翘起，一丝不易觉查，与他那被圣夜厨师艺术社前社员们称之为恶魔的微笑差不多的笑容浮现出来。

　　虽然雪特贝尔和七夜只是短短目光相接，轻轻额首也只是一瞬间的事，但是却没有逃过站在最前面，恭迎着雪特贝尔出现，混血中年精灵，大将军的眼睛。

　　“七王子殿下……亡灵法师……七夜……圣夜学院……”

　　口中轻轻吐出一些词汇，大将军的眼睛变的锐利起来，脑海不断回想有关亡灵法师七夜的事件，六年前圣夜学院的亡灵法师，当时身为七王子的雪特贝尔以及大祭师紫雪儿一起维护七夜，阻止的事情来。

　　“赶快去城外，吩咐下去，没有我的命令，城外的军队不得有任何行动。”

　　大将军急忙将身后的侍卫官拉到身侧，小声的命令道。

　　看到侍卫官立即悄悄离去，大将军进入了深思中。刚才得到教庭传来的消息，他原本是想借此机会在新任精灵王，也是原来的七王子雪特贝尔殿下面前表现一下，但是现在他却不得不考虑一下了，因为他记起当年自己行动后，精灵王突然传令将那一天的事情封锁，对外宣称是到圣夜学院进行军事演习，当时他还以为是怕别的国家知道有损月夜国名誉，现在看起来，他发现当时消息封锁，像是在保护那个亡灵法师七夜一般。


第一百零二章

　　月夜历二四八年秋初十二号，正午十一时四十五分，月夜国新任精灵王雪特贝尔结婚典礼开始了。

　　在如同迷幻般的魔法妖精们慢慢消失之后，生命之树旁侧的六大魔导师也同时瞬移离去，原本高插云霄的生命之树也慢慢的回缩成原样，只是树干上还留着淡绿色的魔法光芒，这时所有人的目光再一次聚焦到精灵王雪特贝尔，以及在阁间里没有露面的紫雪儿那里。

　　“婚姻大典开始！”

　　主持结婚典礼的礼仪官大声的下达命令，早已准备就绪的魔法烟火随着话音刚落就飞上了天空。

　　美丽的魔法烟火在空中绽放出炫丽多彩的鲜花形状，五瓣花、六叶花、百合、玫瑰……只要是人们所知道的花，天空之中都有，虽然是正午时分，但是亮丽的烟火仍然灿烂夺目，似是天空中那轮炎日都只是它们的陪衬一般。

　　伴随着焰火的是震耳欲聋的礼炮声。每一炮击发出的声音如雷鸣般在人们耳边响起，巨大爆炸产生的震荡和响声，则像是敲击在人们的心口上，让人们的心脏也跟随着雷鸣般的炮声剧烈跳动。

　　二十一声的礼炮完毕后，轻快的音乐再一次出现，美妙的乐曲声回荡在夜城之中。

　　上千名美丽的女精灵突然在生命之树上空出现，从天空慢慢飘落下来，在距生命之树冠顶近二十米时，一个圆形的魔法防护壁出现在生命之树上空，女精灵们纷纷降落在上面，伸出纤细如玉的手腕，小巧的足尖点在防护壁上面，随着此时出现的乐曲翩翩起舞。

　　“仗仪队！”

　　随着礼仪官再一次发出命令，在生命广场另一个角落上的仗仪队们，高高挥动起早已准备好的魔法旗帜，亮泽的魔法旗帜在风系魔法的控制下，在空中飞舞着，不时变幻着形状和颜色，组成各种独特奇丽的图案。

　　“为什么小瞳还不过来？怎么回事？你快点叫她过来，快一点啊！”

　　在结婚典礼开始进行的时刻，紫雪儿望着呆在贵宾席上没有动静的苍月瞳着急的问七夜，因为魔法屏障正在慢慢消失，她既将要出现在生命广场以及所有夜城的人民面前，如果苍月瞳不过来，等下她上去生命之树时，那就没人将她传送走了。

　　“我也不知道，不过这个时候苍月小姐也没有办法过来了。”七夜望着被月牙控制住的苍月瞳，装做苦脸对紫雪儿说道：“而且就算苍月小姐过来，如果在生命之树那里使用魔法，一定会被周围的皇家魔法师和前任精灵王他们发现，我们先前的计划考虑的太不周全了。”

　　“那怎么办？如果不我离开的话，我就要结婚了，我不要……”

　　随着魔法屏障慢慢消失，身穿白色婚纱紫雪儿的倩影慢慢清晰起来，而在生命广场四周和通过空中魔法幻影观看着的夜城人民们，一个个紧闭呼吸，月夜国皇后，不是什么时候都可以见到的，就算是月夜国官员，也很可能没有机会见到，而且传闻中，大祭师紫雪儿长的非常漂亮，任何人都不想漏过这一幕，这可是以后对那些没有见过皇后的家伙吹嘘的本钱。

　　“我说过，我一定能带你去你想去的地方，不论是哪里，所以现在你要相信我，只要耐心的等待就可以了。不到最后，是不会知道结果到底是什么样的。”

　　紫雪儿说：“但是……”

　　“请你一定要相信我，”七夜看着紫雪儿：“我说过的话，我一定会做到。”

　　“……那希望你不要让我最后变成失望。”

　　看到七夜的眼睛，紫雪儿别过头，她虽然隐隐觉得自己可以相信他，但是她却还是担心事情发展到最坏的地步。

　　“我带给你的决对不会是失望。”

　　七夜轻声的说完后，退到了后面，由另一侧的侍女官走到紫雪儿面前。

　　侍女官在紫雪儿左侧半跪下去，伸出她的右手，平放在紫雪儿面前。

　　“希望如此。”

　　紫雪儿左手放在侍女官的右手手背上，由侍女官引导着向生命之树下面走去，魔法屏障此时已经完全消失，她那美丽的容颜在魔法师的幻影魔法下，出现在天空之上，此刻身穿白色婚纱的她，秀丽的脸庞有如女神一般圣洁，雍容华贵。

　　“我说的话，一定会做到，决对不会再失言了。”

　　七夜用轻微不可听到的声音，对着紫雪儿的背影说道，然后回头，望着生命广场外围的时之针塔——在所有人的目光都被紫雪儿的身影所吸引的时候，那上面不知不觉的出现了一个身影。

　　“一切都已经准备好了，雪儿，这一次我要迎娶你做我的新娘。”

　　七夜再一次望着走向生命之树的紫雪儿，面上露出微笑。

　　结婚典礼按照精灵族千百年来的传统一步步进行，在经过前任精灵王和前精灵王皇后的短暂说话后，做为长辈的皇族，梅利菲斯和梅利炎尔候爵二人也分别作了短暂的演讲，紧接着是圣灵祭祀为紫雪儿儿施放净身的圣光，尔后终于到了最关键的时刻。

　　“紫雪儿·索拉姆，你是否愿意嫁给雪特贝尔·艾司尼亚，不论生老病死，时间变化，永远不弃不离，永远爱他？”

　　主婚的是索拉姆大神官，他望着自己的孙女，微笑的问道，在他的身侧，礼仪官手捧与雪特贝尔头上王冠相似，却小上一号的精灵皇后王冠，等待二人回答后，就为紫雪儿带上这顶王冠。

　　“对不起，爷爷，这个问题还是先问他吧。”

　　听从七夜的话，一直忍耐到这个时候的紫雪儿，终于再也没有办法继续下去了，因为这已经是婚礼的最后一个环节，她说话的同时带着气愤的目光望向后面的七夜，握紧了拳头，她决定不顾一切的逃婚了，不过逃婚前，她一定要教训那个红色头发的家伙，就是因为他的话，她才没有趁婚礼没有开始前的好机会逃走。

　　“雪儿，你……”

　　听到紫雪儿的话，索拉姆大神官一时之间不知所措，他没想过紫雪儿竟然会这么说，而且是在众多月夜国大臣以及各国节使的面前。

　　“雪儿——”

　　在生命之树右侧的紫雪儿父母同样也惊愕住，与此同时左侧的前任精灵王也呆住了。

　　虽然考虑过结婚典礼有可能出什么意外，但是身为结婚典礼的女方——紫雪儿竟然说对不起，还要主持人先问雪特贝尔，这个意外的确没有人事先猜到，所以所有人都被这话给惊呆住了。

　　不过并不是所有人都惊呆住了，至少在紫雪儿身侧的雪特贝尔很快就回答了。

　　“我所喜欢的并不是紫雪儿小姐，所以我不会跟紫雪儿小姐结婚。”

　　雪特贝尔微笑的对索拉姆大神官说道，接着带有歉意的眼神望向他身后的父王和母后。

　　如果说紫雪儿的话是一个冲击波，那雪特贝尔的话就如同一个大爆炸，在所有人中间炸开了，那些前来观礼的各国节使听到这话，纷纷愣住，而月夜国的官员和民众则如被雷击中了一般，无法思考——结婚典礼的双方都不愿意娶对方，那这场婚礼要如何？

　　“那你喜欢的是谁呢？想与谁结婚呢？”

　　这个时候，梅利菲斯突然开口了，他的脸上带着笑容，这个婚约是他去年时给被迫要继位大神官的紫雪儿而想出来的，他当然知道雪特贝尔和紫雪儿是不可能会真的结婚的。

　　“我喜欢的苍月瞳，所以我想要结婚的对像也是苍月瞳。”

　　雪特贝尔望着台下圣夜学院所在的贵宾席，所有人的目光也跟随着他，一下子全部投注到那里，聚集到穿着黑色魔法长袍的苍月瞳身上。

　　“啊……雪特……”

　　这个时候苍月瞳身上的约束突然消失，同时黑色的魔法长袍暴裂成碎布，在空中消散，露出了她里面那身白色婚纱。

　　苍月瞳虽然见惯大场面，而且也经常被人注视，但是在这个时候，在这个场合，突然衣服暴裂，又成为众目睽睽的目标，她一下子惊慌的望向雪特贝尔，同时双手交叉抱住双肩。

　　“月儿，到这里来。”

　　雪特贝尔轻轻的向苍月瞳招手。

　　“我……你……”

　　苍月瞳想到雪特贝尔刚才所说的话，脸突的一下变的火红，羞涩的低下了头，眼角偷偷的望着他。

　　看到此时的苍月瞳的人们顿时被她那羞涩的神情所痴迷住，而那些各国节使们也不由眼睛放大的望着她，刚才见到紫雪儿他们已经惊为天人了，而这个精灵王雪特贝尔所说喜欢的苍月瞳，却比紫雪儿还要美上几分，特别是这种羞涩的神情，更添了几分娇色。

　　“苍月姐姐，雪特哥哥现在在向你求婚，是吗？”

　　跟着父亲布里斯德副院长一同来到生命广场的莉莉安望着苍月瞳，好奇的问道。

　　“这还用说，快点上吧，苍月导师，不，应该叫苍月皇后殿下了。”

　　莫罗雷院长敲了一下莉莉安的头，说道。

　　“院长，你不要乱说，他……他……他……”

　　莫罗雷院长的话让苍月瞳如火烧一般，耳朵也变的通红，低着头不敢抬起来。

　　“别他什么他的，如果不想结婚说一声就是了，有院长我护着你，就算精灵王也别想抢走我圣夜学院的导师。”

　　莫罗雷故意大声的说道，其余的那些导师，特别是对苍月瞳一直抱有想法的某些导师纷纷点头说是，还拍着胸口说要誓死维护圣夜学院的名誉，决不让精灵王指染圣夜学院任何一个导师，叫苍月瞳只管放心就好了。

　　“没有，我……我只是……我没说……”

　　苍月瞳的思绪此时陷入了一片混乱，在雪特贝尔和紫雪儿一步步进行到刚才时，她心里还着急的不得了，但是转眼之间雪特贝尔那番话如冲击波一样，把她所有的思绪都冲散，脑海里变的一片混乱。

　　“月儿，嫁给我吧！”

　　见苍月瞳还没有回答，雪特贝尔飞到她的面前，从身后拿出早已准备好的鲜花与戒指，半跪在她面前，向她求婚。

　　“雪特……我……”

　　苍月瞳咬着下嘴唇，看着雪特贝尔那温柔的眼睛，她的眼神似是负怪他竟然在这个时候，在这么多人面前向自己求婚。

　　“不答应就算了，雪特，把戒指收回去吧。”

　　这时站在苍月瞳肩上的月牙打了个哈欠。

　　“谁说不结了，哼！晚点再找你算帐。”

　　听到月牙的话，苍月瞳二话不收就伸出了手，让雪特贝尔把戒指套在自己的无名指上，想到先前自己被月牙刚才控制着走进来，她就想立即把它抓起来扔到地上，不过怕在这么多人面前破坏了自己形象，只好牙痒痒的扔下了句狠话。

　　“有本事就来。”

　　月牙根本不把苍月瞳的话放在眼里，反正到时只要它逃跑，相信除了七夜，没人可以奈何它。

　　雪特贝尔轻轻牵着苍月瞳的手，拉着她走向生命之树，他非常的清楚，如果让苍月瞳跟月牙继续吵下去的话，今天就没办法娶到苍月瞳了。

　　被雪特贝尔牵着走向生命之树，原本还有些羞涩的苍月瞳，慢慢的抬起了头，脸上神情变的坦若自然，目光平视望着前方，一种高贵的气质从她身上散发出来。

　　苍月瞳原本就是月夜国高层贵族出身，再加上多年来因为美貌而引起别人特别的关注，因而她早就习惯成为万众瞩目的所在，而且已经答应嫁给雪特贝尔，在这种场合，她当然会做到符合基本的礼仪的行为。

　　原本因为事出突然，而停止空中影像的魔法师，这个时候再次传送雪特贝尔和苍月瞳的影像出来。

　　身披白色披风的雪特贝尔与苍月瞳洁白的婚纱相映而对，他那英俊的面容配上苍月瞳的绝世容颜，令所有看到他们此时影像的人们都不由纷纷点头——真是天造的一对。不过在生命广场外面，望着天空上紫雪儿的影像的人群中，不少人在心中暗暗咒骂着使用幻像魔法的魔法师——为什么不把天上那美女的裙内也露一些出来。

　　“怎么样，我说过，不到最后不会知道到底会怎么样的。”

　　看到雪特贝尔拉着苍月瞳向生命之树走去，七夜对紫雪儿说道。

　　“你早就知道了？为什么不早点告诉我？不过今天的小瞳好漂亮的，就像一个女神。”

　　见到这一幕的紫雪儿已经放心的松了口气，没有注意到七夜竟然跑到了生命之树前。

　　“苍月小姐是漂亮，不过我觉得最漂亮的可不是只有她，至少我眼前就有一位比她还美，还要漂亮的人，在我心目中，你就是女神。”

　　“你……你不要乱说，我那有小瞳漂亮。还有，你不要再说这么轻薄的话，要不然别怕我不客气。”

　　听到七夜的话，紫雪儿的脸刷一下子变红了，然后又变的严肃起来，做为女孩子她当然喜欢别人称赞她漂亮，但是七夜此时所说的话，就像对情人说的话。

　　七夜微微笑着，也不答话，对着走过来的雪特贝尔和苍月瞳二人轻轻的挥了挥手，雪特贝尔也抱以微笑的轻轻点了点头。

　　“你早就知道他就是那个该死的七夜了，是不是？”

　　看到七夜和雪特贝尔打招呼，苍月瞳维持着行走姿势不变，从轻启的嘴唇里吐出轻微到只有雪特贝尔听的到的声音。

　　“月儿，那个，你也知道的，我不是故意……”

　　趁着牵引苍月瞳上台阶时，雪特贝尔低下头时，轻声的解释道。

　　“我知道，哼，不过我决对不会轻饶他的。”

　　苍月瞳想了想，决定还是今天过了之后找七夜算帐，反正只要在紫雪儿身边，她根本不怕七夜逃跑，到那时，嘿嘿，她心里暗笑了几声，惹到她的人，没有好日子过，这是圣夜学院近十年来的法则，当年七夜就体验过这个法则。

　　这时，站在紫雪儿身侧后方的七夜突然打了个冷颤，他虽然知道苍月瞳不好惹，但是他没想到自己绑架苍月瞳的这次行动，变成了他以后那苦难般的岁月最直接的原因。

　　在雪特贝尔和苍月瞳走上生命之树前的台阶之上时，紫雪儿走下了台阶，将这个舞台让给了他们二人。

　　“我在这里宣布，我的王妃只有一个人，她就是苍月瞳，我今生今世会爱她一个人，不论生老病死，不论时间变化，永远爱她，直到我生命的最后时刻。”

　　握着苍月瞳的手，雪特贝尔对索拉姆大神官说出了他爱的誓言，同时望着后面的父王和母后，抱以歉意的眼神。

　　虽然有些惊愕，不过前任精灵王和皇后新快接受了雪特贝尔此时的举动，二人同时点了点头。而站在一旁的梅利菲斯和梅利炎尔则一副早就知道会这样的表情，继续等待着事情的进一步发展。

　　“苍月瞳·哈斯莉亚，你是否愿意嫁给雪特贝尔·艾司尼亚，不论生老病死，时间变化，永远不弃不离，永远爱他？”

　　索拉姆大神官反应迅速的询问苍月瞳道，他知道现在不是讨论为什么紫雪儿不愿意嫁给精灵王，而精灵王又要娶哈斯家族的苍月瞳的时候，现在各国的节使和夜城的臣民们都在注视着这场婚礼，决对不能让这一场婚礼变成一个闹剧，虽然换了新娘，不过还是要进行到结束。

　　“我——”

　　苍月瞳刚要回答，雪特贝尔把她拉到身边，让她下面二个字没有说出口。

　　“今天结婚的不只是我们二人。”雪特贝尔看着苍月瞳那疑问的双眼，轻轻的一笑，然后转身，面对着生命广场上的众臣民以及各国节使，接着望向台阶下的紫雪儿：“紫雪儿，请你也上台来。”

　　听到雪特贝尔的话，紫雪儿一下呆掉了，不由说道：“你不是跟小瞳结婚？我还要上去做什么？”

　　这个时候，在场的所有人都吃惊的望着雪特贝尔，他们没想到新任的精灵王竟然一次就想要娶二个老婆。

　　“雪儿，你快点上来就是了。”

　　知道雪特贝尔是什么意思的苍月瞳跑了下去，白了站在紫雪儿旁边的七夜一眼，硬拉着紫雪儿走上台阶。

　　“小瞳，你知道我……”

　　因一时之间不知所措，被苍月瞳拉了上去的紫雪儿挣脱她的手，想返回到下面。

　　“雪儿，你站在这里就可以了。”

　　苍月瞳赶紧再次拉住紫雪儿，然后狠狠的盯了下面的七夜一眼。

　　“今天是我最高兴的一天，因为不仅仅是我要与我最爱的苍月瞳小姐结婚，而且还有一个人要在今天与我同时结婚，那个人是我有生以来最敬佩的人，没有他也没有今天的我，可以和他在同一天一起迎娶我最喜爱的人，对于我来说，这是我这一生最快乐的事。”

　　这个时候，雪特贝尔开始对所有人宣读道。

　　“什么？还有人要一起结婚？”

　　“不是同时迎娶二人吗？”

　　“月夜国是怎么回事？怎么事先没有通知我们？”

　　“怎么办？贺礼只准备了一份，马上想办法再准备一份。”

　　“另一个人是谁？你知道吗？”

　　“从来都没有听说过？来之前不是派人专门调查过的了？”

　　听到雪特贝尔的话，台下的月夜国众臣和各国节使同时进入了混乱之中，特别是月夜国众臣，临时更换结婚对象也就算了，这个时候竟然还要和一个不知道是谁的人同时结婚，在月夜国，不，就算是前精灵帝国也没有出现过这种事。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　听到雪特贝尔的话，紫雪儿愕然的看着苍月瞳，她不知道雪特贝尔说那话的意思。

　　“你马上就会知道了。”

　　雪特贝尔替苍月瞳回答道，然后指着天空。

　　这个时候，在生命广场上的人们才发现，明明是正午时分，但是此时的天空却变成了黑夜，在刚才惊讶的时候，他们没有注意到天空的情景。

　　“这是怎么回事？”

　　“天空怎么一下变黑了？”

　　“难道是夜晚提前来临了？”

　　“怎么没有星星？月亮也看不到，到底怎么了？”

　　“难道时间一下就过去了？明明刚才还是正午？”

　　“这不会是月夜国用的魔法吧，要真是魔法，那也太神奇了。”

　　发现天空突然之间变成了黑夜，所有人一下把视线转移了上空，对着奇怪的现象讨论纷纷，不知道的人们还以为是月夜国准备好的魔法，而月夜国负责的官员则惊愕的望着天空，他们不知道这到底是怎么一回事。

　　‘呯！’突然一个红色的火焰从生命广场外侧的时之针塔的塔顶上升起，火红的光芒直冲上天空，在飞到最高处的时候，爆裂出炫目的光团，然后火红的光团停在了那里，如同黑暗中的太阳一般。

　　‘呯呯呯！呯呯！呯呯呯呯！’紧接着，数百的火焰从生命广场四周的屋顶上升上天空，各种颜色的焰火在黑色的夜幕上，划出一道道彩色的痕迹，在上升到最高点时，发出耀眼的光芒，将天空染的五彩缤纷。

　　在天空中的烟花还没有结束时，又有数百个各色光芒的光团从地上升起，如同水里的气泡一般，慢慢的飘浮着往天空爬。

　　“这些是他准备的吗？”

　　看到天空中那灿烂的烟花，苍月瞳询问雪特贝尔。

　　“嘘——看下去你们就知道了。”

　　雪特贝尔竖起食指，轻轻摇了摇，对同样带着不解目光望向他的紫雪儿说道。

　　“我现在就要知道，你说不说？”

　　苍月瞳不依的对雪特贝尔使出了必杀技——翘起嘴巴，扭头望向另一边。

　　“……”雪特贝尔对苍月瞳的必杀技没有一点抵抗力，乖乖的靠到她的耳边轻声细语道，然后不忘记的反复叮嘱她：“你千万不要告诉她，要是惹火了老大，就算他放过我们，其他人也不会错过这种好机会报复我的。”

　　“其他人要报复你什么？”

　　苍月瞳听完雪特贝尔所说的七夜准备迎娶紫雪儿的计划后，迷惑的问道。

　　“当然是要报复我娶到这么漂亮的老婆了。”

　　雪特贝尔装作很小心的看了看四周，然后很小声，又神秘的说道。

　　“你……现在还没结婚的，谁是你老婆了。”

　　听到雪特贝尔的话，苍月瞳脸一下又红了，伸出拳头敲打雪特贝尔胸口。

　　“现在不是，不过马上就是了，我可不想被那些眼红的家伙们找机会来报复我。”

　　雪特贝尔抓住羞红的苍月瞳的双手，将她拥入怀中。

　　第二波升上天空的魔法烟火，在上升过程中慢慢的产生变化。红色的焰火像是变形一般，长出了手和脚，接着整团烟火变成了一个火焰美女，其它的焰火也跟着一样变形成各式各样的美女，模样一模一样，只是火焰的颜色不同，变成的美女也不同。

　　这个时候生命广场的四周又出现了上百种各式乐器，这些乐器带着光芒迅速的飞上天空，在那些魔法创造出来的火焰美女四周围成一个大圈，接着美妙动听的乐曲从那些乐器之中传了出来。

　　当有如天濑之声的乐声响起的同时，那些由火焰变成的美女也开始舞动起她们的裙摆，各式半透明，带着各色火焰光芒的舞姿出现在半空之上，随着音乐的欢快节奏，这些魔法火焰组成的美女也越跳越快，玄妙艳丽的舞姿，让人根本分不出到底是舞技超群的舞女还是魔法创造出来的火焰。天空中，各种色彩的火焰来回穿梭，交织在一起，形成炫丽夺目的奇特景象。

　　看到生命广场上所有人都被天空中的焰火舞蹈所吸引，再看到紫雪儿也目不转睛的望着天空，七夜嘴角露出得意的微笑，早在他得知月夜国在结婚典礼上的所有安排和演奏之后，为了超过月夜国那些精灵舞女和皇家音乐团的乐曲，他就特意研究了近年来最出名的舞蹈，还有远古到近代的音乐，好在圣夜学院里的书籍够多也够全，再加上他从小就受追求完美的梅利炎尔熏陶，对于美感有着超强的感觉，终于在一个星期里编制出了一套独特的舞步和乐曲，然后在布里斯德副院长的帮助下，创造出了魔法火焰形成舞女跳出此曲的特独风采。

　　在舞蹈进行到最高潮时，所有魔法火焰形成的舞女同时做出各种奇特又优美的舞姿，定格在半空之中，组成一个火焰心型的形状，然后慢慢的淡化，乐曲也慢慢的轻柔到结尾。

　　就在所有人看完天空的此曲舞蹈要发出叹息时，突然间夜城里所有的魔法师们都惊讶的抬起了头，望着天空，眼中流露出惊讶的目光，因为这个时候，他们突然发现天空之中有大量的魔法元素正在聚集，而且还不断的增加扩大。

　　黑夜的天幕突然之间似是被撕裂开，一团更黑的黑暗在天空之中出现，气氛一下子变的诡异起来，一直望着天空的火焰舞蹈的人们，也看到了这异常的一幕，身上不由自主的产生了寒意和畏惧感。

　　“嗷——鸣！”

　　一声清脆又宏亮的叫声在天空出现，伴随着叫声，一个巨大的黑影在天幕之中出现，显露在夜城所有人的视线里。


第一百零三章

　　远古以来，梵天大陆每一个时期都会有一个种族占据着主导的地位。

　　比如‘狱城之役’前的人类，在当时他们拥有着各种技术和超强的学习能力，在梵天大陆各族之中有着高超的地位。

　　又如翼人族，在梵天大陆开荒的时期，他们用他们的双翼飞遍了梵天大陆上所有没有人烟的地方，就算是梵天大陆接壤的海洋，翼人族也探测了近千里之远，就了解和掌握来说，翼人族超越大陆上任何一个种族。

　　就连一心专注在铸造上面的矮人，在‘狱城之役’之后，因打造出七大神兵利器而大力发展各式合金铸造术，并在之后探寻到梵天大陆上三大矿脉，在当时的梵天大陆上，任何地方都有他们探测矿脉和铸造的身影。

　　但是在众多种族之中，还有一个种族从来都没有登上过梵天大陆任何历史的主导地位，这并非他们无能，他们在梵天大陆上仅位于上位者之下，他们有着超级的肉体和精神，他们有着任何一个种族的优点，他们的生命更是比精灵还要长远，但是他们却神秘到似不存在，而他们就是龙族。

　　在‘狱城之役’前，龙族做为原人的坐骑与下仆，与其他种族没有任何交集，只是在偶尔的一次冲突之下，他们将同样可以在天空中飞翔的翼人们打败，甚至差点将翼人族灭族。

　　而在‘狱城之役’之后，龙族就消声隐踪，隐退在龙谷之中，但是却没有任何人进到过龙谷，寻找到他们的身影。就算与他们有着深仇大恨的翼人族，在创立天翔帝国后最为强大之时，想找龙族一报当年之仇，却也因无法找到龙谷，找寻到他们的所在之地而放弃。

　　然而在月夜历二四八年秋初十二号，龙族终于离开了隐退的龙谷，再一次踏上梵天大陆。

　　“龙——龙——那一定是龙……”

　　在突然天黑的天空之上，从那一团比黑暗还要黑的空洞里出现的巨大身影，让所有看到这一幕的人都惊骇的目瞪口呆。

　　最先到达生命广场上空的是一头火龙，庞大的躯体，如同燃烧般的鳞甲，张开有如遮天蔽日的巨大翅膀，所有看到他的人们只能把联想到他们从没有见过的龙。

　　“嗷呜！”

　　火红的远古巨龙凯撒在天空中飞翔一圈后，发出震耳欲聋的吼声，在他下面的人们纷纷用手捂住耳朵。

　　随着巨龙凯撒的叫吼声，从生命广场上面的空间通道中，龙族不断的穿越过来到这边，天空不一会儿便被这些巨龙所占据，原本在天空中守卫着的皇家骑士团的精灵们，由于巨龙那巨大的能量而无法再控制住飘浮魔法，而被迫降落下去。

　　所有巨龙都穿过空间通道后，最后从空间通道里出来的是黄金巨龙罗里沙特尔，他穿过空间通道后，通道就封闭了，而他全身有如太阳般的金黄光芒，照亮了整个夜城。

　　黄金巨龙罗里沙特尔从天空上飞下来，降落到生命之树之前。

　　“你——你——你是谁？——你们——你们来我们月夜国想做什么？为什么打扰我国典礼的进行！”

　　见龙族落在生命之树前，守卫生命之树的皇家骑士团团长鼓起勇气向黄金巨龙罗里沙特尔责备道，不过他的语气中明显恐惧的成分具多，面对梵天大陆上最强的种族——龙族巨龙，他敢开口已经不错了，不少精灵文官都被巨龙天生的龙威压迫的透不过气来了。

　　“我乃龙族之王，并无意冒犯你们的典礼。”

　　虽然身为龙族之王，仅位于原人之下，黄金巨龙罗里沙特尔却与九耀一样对所有生命都持以平等的状态，他很快就回答了问题，同时他变幻化成一个金黄色头发的中年男子模样——做为远古巨龙，只要掌握了本源能量，他们就可以任意改变身形。

　　“你竟然无意冒犯我国典礼，那你率领龙族到我月夜国圣地前做什么？难道你想带领龙族入侵我国？”

　　见黄金巨龙罗里沙特尔竟然回答自己的话，又变成人形的模样，皇家骑士团团长胆子变大了一点，继续责问。

　　“这件事等下你们就会知道了，现在我只是来见见旧友。”

　　“旧友？……”

　　听到黄金巨龙罗里沙特尔的回答，皇家骑士团顿时惊愕住，当然也不只他一个人，在场的所有人都愣住了——数千年没有出现在梵天大陆上的巨龙出现在生命广场上，竟然说要见见旧友。

　　“真是好久不见了，罗里沙特尔阁下，终于在龙谷之外见到你了。”

　　站在生命之树下面的梅利炎尔和梅利菲斯一起走到了黄金巨龙罗里沙特尔面前，向他行问候礼节道。

　　“梅利菲斯阁下，梅利炎尔阁下，我是特意下来感谢你们帮我完成了我主人的吩咐。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔回礼道。

　　“那算不了什么，九耀大人当年给我们的改造已经是最好的感谢了。”

　　梅利炎尔客气的摇头。

　　站在梅利炎尔身侧的皇家骑士团团长已经傻了眼，他没想到眼前的龙族之王竟然真的有旧友在这里，而且还是自己月夜国的候爵大人。至于守卫生命广场上的其他皇家骑士团和皇家魔法师们也纷纷松了一口气。

　　听到梅利炎尔和黄金巨龙罗里沙特尔的对话，月夜国的大臣面露喜色，他们原本担心数千年没有出现的龙族到这里来是入侵月夜国，现在看起来好像是龙族到这里来是跟自己国家的梅利候爵道谢的，虽然道谢也不用了来这么多巨龙。而那些各国节使的脑袋更是转个不停，以他们的政治头脑来看，一定要赶快找机会跟月夜国打好关系。

　　“……九耀大人？九耀……九耀……难道是那个九耀？”

　　听到梅利炎尔所称呼的名字，博学多才的布里斯德副院长突然瞪大眼睛。

　　“是那个九耀？”

　　在他身边的莫罗雷院长不解的问道。

　　“就是原人九耀啊。”

　　“啊，原来又是他。那这一次龙族到这里来，难道是七夜……”

　　莫罗雷院长突然想到什么，望向生命之树前的七夜。

　　“凡达伽大人，我们已经准备好了，可以开始了吗？”

　　这个时候黄金巨龙罗里沙特尔已经跟梅利炎尔和梅利菲斯交谈完，他走到生命之树前，跪在地上对七夜说道。

　　“凡达伽大人？”

　　不明竟里的前任精灵王以及苍月瞳她们莫名奇妙的看着跪在地上的龙族之王，以龙族之王的身份和龙族的力量，他决对可以与梵天大陆上任何一个国家的帝王平起平坐，甚至超越都有可能，但是此时龙族之王竟然跪在生命之树面前。

　　“凡达伽？”

　　紫雪儿听到黄金巨龙罗里沙特尔的称呼，惊诧的望着在身侧下方的七夜，或许别人可能会一时之间记不起凡达伽这个姓氏，但是她却记得，因为那是她最爱之人的姓氏。

　　站在台阶下的七夜轻轻的一挥手，然后转过身向生命之树上面的台阶一步步走上去，边走边解开身上的外套，当他脱下外套露出里面的黑色礼服时，眼睛上的红色水晶片也一同取了下来，幻像的精灵耳朵也变回原本的模样。

　　“你——是你吗？真的是你？”

　　望着走上来的七夜，紫雪儿眼中露出惊喜的光芒，脸上浮现出喜悦的表情——那熟悉的笑容，那带着深情的黑色眼睛，但是她还是不敢肯定。

　　“雪儿，我遵守我的承诺来了，让你久等了。”

　　七夜望着紫雪儿那许久不曾露出的笑容，用原本的声音温柔的说道，因为他在空间之间无故的流失一年多的时间，让紫雪儿担心了这么久，使得他心中满是歉意。

　　“只要你能来，不管多久，我都愿意等待。”

　　紫雪儿向走上来的七夜伸出手，她要亲手握住那只手，只有握住后，才能真实的感觉到七夜回来了。

　　“除了这一次，以后我再也不会让你等着我，因为我要永远跟你在一起。请嫁给我吧，雪儿！”

　　走到紫雪儿面前的七夜突然半跪下去，他从怀中掏出戒指，深情的望着紫雪儿。

　　这时在天空中的所有龙族已经开始了他们的魔法。

　　所有的远古巨龙们开始念出魔法咒语，如流浪诗人朗诵诗歌一般的语调，听起来非常的清楚，但是真正却没有几个人能听懂，因为这是龙语魔法，那些冗长又拗口的读音，是除了龙族之外没有几个人可以念出来的。

　　随着远古巨龙们魔法的完成，幽暗的天空之上出现点点繁星，如莹光般的光点不断的出现，将天空充满。

　　“真是大手笔。”所有在生命广场上的魔法师们，感受到天空中那超越想像般的魔法元素的流动，在内心不由叹了一口气。

　　紧接着天空中的光点如流星一般坠落下来，划出极光般的美丽弧线。

　　光点由远变近，由小变大，速度也渐渐变慢，最后在离人们十米高的时候静止在空中。

　　“不可能，不可能……”

　　这时的人们望着头顶上已经变成光团的光点，发现竟然与刚才月夜国六大魔导师使出的禁咒魔法一样，在光团里面的是妖精，而与之前出现的相比，此时光团里的妖精不再是半透明，而是完全的实体化——细腻的皮肤，冷漠空虚的白色眼眸，四对半透明的翼翅。

　　“妖……妖精使？”

　　身为见识多广的布里斯德副院长再一次发出惊叹的叫声。

　　“不就是妖精使，和刚才的妖精有什么不一样？有什么大惊小怪的。”

　　见布里斯德副院长一个人发出惊叫声，莫罗雷院长有些不悦，在这种场合里，布里斯德副院长代表的是圣夜学院整体形象，现在他一个人在那里大呼小叫的，搞的好像圣夜学院里的导师都没见识一般。

　　“……”

　　听到莫罗雷院长的话，布里斯德副院长一时间无言以对，在圣夜学院多年，他清楚的了解莫罗雷院长，一心扑在武学上的莫罗雷院长对魔法虽然不是一无所知，但是知道的决对不会比一个普通的魔法师知道的多。

　　“真的是精灵使吗？副院长，天空中的真的是精灵使？”

　　这时在一旁的其他魔法部的导师惊喜交集的询问布里斯德副院长。

　　“嗯，如果我没有看错，这些拥有四双翼翅的就是妖精使。”

　　布里斯德副院长已经不像刚才那么激动了，莫罗雷院长的一句话，让他有种无力感。

　　“妖精使有什么不同？”

　　莫罗雷院长继续无知的表现着。

　　“白痴，妖精使都不知道，还能做圣夜学院的院长。”

　　“你说什么！你找……你不要插嘴，不知道妖精使关做院长什么事。”

　　听到骂声，莫罗雷院长顿时怒不可遏的大喝道，但是回头看到说话的月牙，他语气又变轻了，他可不会蠢到去找自己跟布里斯德副院长二人联手都打不过的家伙。

　　“魔法使用的基础是用本身的魔力控制空气中的魔法元素，妖精则是掌管着魔法元素的，至于妖精使则是更高一级，比妖精掌管着更多的魔法元素，也更能精确的控制魔法元素进行各种魔法使用，至于比妖精使更为高级的，则是上位妖精，最为流传的就是七大神兵利器中封印着上位精灵，比如雪绯剑中就是上位冰雪精灵。”布里斯德副院长打圆场的开始了解说，用最简易的话告诉莫罗雷院长：“而一般情况下是没有办法见到妖精的，就是像我一样的大魔导师，只有使用生命禁咒时，大概勉强可以见到妖精，就像刚才我国六大魔导师联手使出禁咒，见到的妖精就是那样。至于现在出现的妖精使，与刚才出现的妖精相比较，它们看起来差不多，但是真正区别它们的是它们背后的翼翅，翼翅越多，也代表它们掌管的魔法元素越多，传说中上位妖精拥有六对翼翅。”

　　在布里斯德副院长解说的时候，静止在天空之中的妖精使们开始挥动着它们半透明的翅膀，一道道银光向天空射去，连续不断的光芒看起来就像一条河流在天空之上流淌着，奔流到天际之时，绽放成光晕，一圈圈在天空荡漾。

　　随着光晕越来越多，人们脚下的地面开始产生变化，在石隙之间，绿茵的青草转间铺展在地面之上，带来一股清新令人醒目的气息。

　　“那些光芒排在一起好像是字。”

　　望着天空的人们中，有一个人发现天空中如银河般的银光好似月夜国精灵文字，于是指着上方大声说道。

　　“真的呢，看起来好像是字。”

　　另一些人们看着天空，纷纷仔细观看起来，惊诧的跟着大声说道。

　　“请嫁给我，我会给你幸福——老大你真是大手笔，不过你这样做，我的求婚就太小家子气了。”

　　雪特贝尔看着天空之上，苦着个脸对正在求婚的七夜唠叨道，虽然他早就知道七夜要在这个时候求婚，但是这种超豪华组成的求婚阵容，让他看的只有吐吐舌头的份。

　　“老大求婚比做小弟的差，那还叫什么老大。不要打扰我，如果雪儿不答应，今天你也别想结婚。”

　　等紫雪儿回答的七夜，正在担心紫雪儿到底答不答应，听到雪特贝尔的话，回头瞪了他一眼。

　　“雪儿，你快点答应老大，要不然我就没办法跟瞳儿结婚了，瞳儿，你也叫雪儿快点答应了。”

　　雪特贝尔根本不把七夜的威胁当成一回事，他知道紫雪儿一定会答应的，不过现在要在这么多人面前接受求婚，也是要有勇气的。

　　“我——我……”

　　已经被突如其来的求婚阵势弄的不知所措的紫雪儿，听到雪特贝尔的话，更是说不出话来。

　　“雪儿，嫁给我吧！”

　　七夜将银色的戒指托在手掌上，伸到紫雪儿面前，再一次求婚道。

　　“……好的。”

　　从紫雪儿只露出一条缝的唇间吐出轻微的话音。

　　“真的？”

　　听到紫雪儿的回答，七夜一下跳起来，惊喜的再次询问确定。

　　紫雪儿见到七夜那高兴的像小孩般的模样，不由微微一笑，肯定的点了点头。

　　“我求嫁成功了！我求嫁成功了！”为了这一刻而在圣夜学院策划了近半个多月的七夜，兴奋的跳了起来，冲到梅利炎尔面前：“炎叔，我要结婚了！我要结婚了！”

　　“你长大了，也应该结婚了，就让炎叔我做你的证婚人。”

　　梅利炎尔微笑着点头，将封印后的七夜从无知小儿养育成少年的他，心目中早就将七夜视为自己的孩子，此时也为七夜求嫁成功而高兴。

　　“我要结婚了！我要结婚了！”

　　七夜又冲回到紫雪儿身前，紧紧握住她的手，转身对着生命广场周边的赤哈尔、莱特他们所在的方向大声的叫道。

　　“……如果这样还不能求婚成功，那就太失败了。”

　　心酸酸的雪特贝尔看到七夜那欢喜若狂的样子，不由有些嫉妒，刚才苍月瞳答应他求嫁时，他也恨不得跳起来大叫，告诉向所有人，不过他碍于精灵王的身份，只有装成平淡的样子。

　　就在生命广场上七夜欢喜若狂的时候，在生命广场不远处的雪莱尼歌剧院里，阿陀罗者五号已经在剧院的一层大厅上画好了魔法阵。

　　“以吾之力量为承启，以吾之生命为代价……”

　　阿陀罗者五号在中心开始念出魔法咒语，教皇则带着随从恭敬的在一旁守候着。

　　随着阿陀罗者五号的魔法完成，无数的白色光芒从他脚下的地面上出现，以雪莱尼歌剧院为中心，向整个夜城扩展，每一条光芒都从夜城里准备进行圣战的教徒脚下经过。

　　“……吾以最忠诚之心，在这里呼唤您，借助您伟大……”

　　正在念着咒的阿陀罗者五号突然发现不太对劲，随着魔法的一步步进行，他发现原本应该是吸收整个夜城里所有教徒力量的自己，竟然不仅没有吸收到一点力量，反而自己本身的力量在飞速的流失。

　　“快点停止，这咒语决对不正确。”

　　厅内突然白光一闪，阿陀罗者三号出现在厅里，对阿陀罗者五号急忙说道。

　　做为阿陀罗者一族，虽然不似原人和龙族一样拥有本质能量，但是身上却也有着相似的能量，此时的阿陀罗者三号发觉阿陀罗者五号的能量正在消散。

　　“没有办法停止——吾将在此接迎您的到来，以吾生命为启……”

　　阿陀罗者五号半透明的脸上竟然出现了汗珠，他想停止下来，却发现自己的身体和嘴唇已经不受自己控制，自己就如同被人控制一样继续念着自己也不知道是什么的魔法咒语。

　　“……啊——我不想死！”

　　阿陀罗者五号突然发出一声痛苦的叫声，身体化成白色光芒流入地下。

　　被阿陀罗者五号那凄惨的叫声所吓，一旁的教皇和随从都不由退却了一步，他们虽然不知道到底发生了什么事，但是还有阿陀罗者三号在，于是他们疑惑的望过去。

　　“……不可能，怎么会是这样……我们都被骗了，都被骗了！”

　　在阿陀罗者五号消失后，阿陀罗者三号突然感觉到一股令人心寒的冰凉，惊恐万分的推开大门冲到外面，抬头望着天空。

　　原本已经变成夜空的天空，此时再一次产生了变化。


第一百零四章

　　经历过月夜历二四八年，秋初十二号的人们，在那一天所见到的，不仅超乎他们想像，也是他们一生永远无法刻灭的记忆，在那之后，梵天大陆再也没有人可以像他们一般幸运，或者对于某些来人来说，那应该是—场不幸。

　　在紫雪儿答应了七夜的求婚后，他们二人与雪特贝尔以及苍月瞳一起走向生命之树。

　　“你们？……小雪，他是谁？”

　　站在生命之树前的索拉姆大神官，也是原本进行的婚礼的他，迷惑的看着一同走过来的四个人，他的目光盯在握住紫雪儿手的七夜身上，面对这一下变的复杂的场面，他向自己的孙女开口询问道。

　　“爷爷，父亲，母亲，他是七夜，是我一直喜欢的人。”

　　紫雪儿已经答应了七夜的求嫁，所以也不再害羞，大方的向自己的爷爷和父母他们介绍七夜。

　　“你好，爷爷，伯父，伯母，我叫七夜·凡达伽，曾经与雪儿一起在圣夜学院里求学，我是真心爱雪儿的，所以希望你们可以同意把雪儿嫁给我。”

　　七夜向分别向索拉姆大神官和紫雪儿父母轻轻鞠躬，行晚辈的礼节，这是他第一次正式的拜见紫雪儿的家人，想到刚才在他们面前大胆的求嫁，天不怕地不怕的他心中也有了一丝慌张——刚才的举动太过火了，会不会引起反感？

　　“七夜……七夜……七——难道是他就是那个亡灵……”

　　在一旁的紫雪儿父母也密切注视着七夜——这个一出现，就让精灵王称为老大，千年未见的龙族都使用尊称的人，竟然在众人面前向自己的女儿求婚，而女儿也答应，他们不由非常的关注着他，但是此时听到他的自我介绍——七夜·凡达伽，法诺尔伯爵突然想起近来种族联盟那里闹的很利害的亡灵法师七夜来，惊讶的相互对望一眼说道。

　　“你就是那个艾夏洛特城的亡灵法师？那个驱使亡灵，打扰亡者们睡眠的七夜？”

　　索拉姆大神官突然伸手把紫雪儿拉过去，冷冷的看着七夜问道，做为崇尚大自然的神官，对于传说中使用死亡力量，驭使死人的亡灵法师决对不会有好感。

　　“……如果是说艾夏洛特城的城主，我就是，没错了，但是说我是驱使亡者，打拢他们睡眠的人，这个我不承认。”

　　七夜犹豫了一下，承认了自己的身份，同时对索拉姆神官的指责做出了抗议。

　　“那你到底是什么身份？”

　　紫雪儿的父亲法诺尔伯爵见七夜承认是亡灵法师，厉声喝问道。

　　“竟然对凡达伽大人如此无礼！”

　　七夜还没有回答，罗里沙特尔就对于法诺尔伯爵那不敬的口气怒目而视，做为仅次于原人的存在的龙族，决对允许下位者用那种口气向比自己高阶的原人问话。

　　“你——”

　　法诺尔伯爵被罗里沙特尔那不怒而威的气势所迫，不由自主的将要说的话吞了回去。

　　“罗里沙特尔，不得无礼。”见罗里沙特尔用气势将法诺尔伯爵压制住，七夜急忙打圆场，再怎么说他要迎娶紫雪儿也必需经过法诺尔伯爵的同意：“伯父，我只是会亡灵魔法，但是并不是专门用来驭使亡者的，而且亡灵魔法创立出来的真正意义也是帮助生者的。”

　　“你竟然说你会亡灵魔法，那你敢说你从来都没有驭使过亡者吗？”

　　法诺尔伯爵夫人虽然也被罗里沙特尔的气势所压迫住，但是凭着她那爱护女儿的心，她硬是走到前面，把紫雪儿拉到后面，鼓足勇气对七夜质问道。

　　“我……我……”

　　面对法诺尔伯爵夫人的质问，七夜想反驳却发现自己无法反驳，因为他在帕克要塞之战中以及守卫艾夏洛特城时都使用了亡灵魔法，驭使了亡者来为自己战斗。

　　“用亡灵魔法驭使亡者又有什么，只要凡达伽大人愿意，大人做任何事都可以，因为这个世界任何东西都是属于大人的。”

　　罗里沙特尔对于法诺尔伯爵夫人的质问不屑的说道。

　　“都是属于他？哼！不要以为你是龙族就可以把我们其他种族都视为无物。”

　　“就算你们龙族想说这个世界属于你们，也要先经过我们狂战帝国再说。”

　　“我们天翔帝国决对不会默许你们龙族在大陆上放任自由的划分领地。”

　　“他凭什么敢称这个世界任何东西都是属于他？就凭他会使用亡灵魔法以及你们龙族为他撑腰？”

　　罗里沙特尔的话明显让所有前来参加此次典礼的各国节使都得罪了，特别是天翔帝国的节使，在二年前的战争中，做为战胜国，天翔帝国已经隐隐占据着梵天大陆第一强国的位置，说话行事之间已经隐隐有第一强国的模样，再加上面对传说中曾经差点灭亡翼人的龙族，天翔帝国节使根本就是仇视的态度。

　　“就凭凡达伽大人原人的身份，你们这些下等种族都是大人的奴仆。”

　　罗里沙特尔金黄色的瞳孔发出光芒，冰冷不屑的目光从众多指责的节使面前扫过，同时天空中的所有远古巨龙发出一声巨吼，似是对这些人竟然敢置疑龙族之王的话而愤怒。

　　所有节使都被这冰冷的目光将接着说的话吞了回去，在这种上千龙族聚集的时候他们不想做无畏的语言抗议，上千条远古巨龙，随便一条都可以把他们全都变成死尸。

　　“原人？你就是传说中的原人？”

　　听到罗里沙特尔的话，索拉姆大神官面色一变，同时前任精灵王以及一些年老的魔法师都震惊的盯着七夜，做为权贵的高层，他们对于历史都有过不少研究，传说中统治梵天大陆的原人他们都是知道的，但是他们都认为那只是曾经的传说，从来都没有想到过原人一族会真的存在。

　　“对，我就是传说中的原人。”

　　七夜点了点头，向所有人宣布了自己的身份。

　　“不可能，原人早就已经全部死了，你不可能是原人！”

　　一个熟知历史，又对原人一族做过详细研究的节使大声叫道。

　　“我是原人，我的名字是七夜·凡达伽，现时是凡达伽一族最后一个，没有死去的那个。”七夜目光冰冷的盯住那个大叫的节使，原人的威严在这一瞬间出现，所有面对他的人人内心都不由自主产生了跪下顶礼膜拜的念头，所幸他没有继续用气势压迫他们，他回过头，对法诺尔伯爵等人开口道：“如果你们认为我原人的身份不真实的话，那可以询问一下我的叔叔，梅利炎尔，对于我的身份，他不仅清楚，而且他的话你们也应该会相信。”

　　“不，你一定是原人，只能是原人，因为龙族是不会向原人之外的任何种族低头的，更不用说听从你的话。”

　　索拉姆大神官看着天空中的远古巨龙们，激动的叫了起来——传说中的原人竟然真的存在，而且还有一个在自己的面前，让自己同意将孙女嫁给他，这一切太不可思议了。

　　“无知的人，竟然怀疑凡达伽大人的身份，如果是从前，只怕你们已经用生命来赎还你们怀疑的代价了。”

　　罗里沙特尔对那些还不肯相信七夜原人身份的各国节使冷哼道。

　　“难道……难道……传说是真的？……一切种族的统治者，梵天大陆的真正主人和支配者……原人吗？……”

　　刚才那个怀疑七夜身份而大叫的节使的目光变的迟钝。

　　“现在已经知道了我的身份，那可以让雪儿嫁给我吗？”

　　七夜对索拉姆大神官和法诺尔伯爵夫妇再一次提出请求。

　　“父亲，母亲，爷爷，相信七夜了，他从来都没有用亡灵魔法做过坏事，真的了。”

　　紫雪儿摇晃着被母亲握紧的手恳求道，她可不想这个时候全家都反对七夜。

　　“你的身份……”

　　对于七夜原人的身份，法诺尔伯爵还有索拉姆大神官一时之间还无法反应过来。

　　“我……”

　　七夜刚开口，突然心中感应到一种莫名的奇特感觉，抬头望向天空。

　　同一时间，梅利炎尔和梅利菲斯，以及黄金巨龙罗里沙特尔也心生感应的抬头望向天空。

　　此时的天空正在产生变化，所有的远古巨龙都从高空降落，化成人形，也同样抬头望向那正在异变的天空。

　　天空中云层越积越厚，星光正在消失，已经成显形的妖精使也不见了，所有光芒都似乎消失。

　　如果说先前正午的天空突然之间变成了夜空，那么现在的天空，则就是黑暗。

　　无法形容的黑，无法道明的黑。

　　所有的光线都在这个时候消失了，天地之间似乎只有黑暗，漆黑无比的暗。

　　在这种黑暗中，整个夜城都陷入了一种恐慌之中。

　　对于无知的黑暗，任何人都会产生莫名的恐惧，因为无知而恐惧。

　　然而在所有人都进入恐惧之中时，生命广场的上空出现了一个巨大的红色光球，强烈的光芒将黑暗驱散。

　　“是他们回来了……”

　　施放出火球的七夜此时紧紧的握着紫雪儿的手，刚才在突如其来的黑暗中，他第一时间握住了紫雪儿的手，因为他说过，决不会再与她分离，在黑暗中也要让紫雪儿知道自己与她在一起。

　　“他们？他们是谁？”

　　听到七夜的话，梅利炎尔和梅利菲斯同时望过来，其他人也跟着望向七夜，想知道他所说的他们是谁。

　　“他们就是这个世界的创造者，也是毁灭者……”

　　黄金巨龙罗里沙特尔幻化成的人形脸上浮现出无奈的表情。

　　“创造者？也是毁灭者？这是什么意思？”

　　黄金巨龙罗里沙特尔的话让众人愣住，因为创造与毁灭是对立的。

　　“是他们创造了这个世界，而现在，他们就要来毁灭这个世界，或者是来毁灭我。”

　　七夜深深吸了一口气，缓缓的说道，他的身体此时不由自主的微微发抖，在他的意识之中，对于天空中那即将出现的东西有一种天然的恐惧，铬印在潜意识之内的恐惧。

　　“毁灭你？为什么？七夜，他们是谁？他们为什么要来杀你？”

　　紫雪儿被握着的手感觉到七夜的颤抖，她不解的问道。

　　“用你们的语言来形容的话，他们就是你们传说中创造这个世界的神和魔。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔替七夜回答了紫雪儿的提问。

　　“神和魔？那他们为什么要来杀七夜？”

　　“因为我是他们创造出来的，也是唯一可以威胁到他们存在的生命体。”七夜终于克制住了恐惧，松开了握住紫雪儿的手，抬头望着天空，咬着牙说道：“你快点带领所有人都离开这里，如果晚了就没办法走了。”

　　“为什么要我走？你刚刚不是说过你要和我永远在一起的？难道你是骗我的？”

　　紫雪儿反握住七夜的手，大声的叫道。

　　“雪儿，我是说要永远和你在一起，但是……我不能让你有任何危险。”

　　七夜犹豫了一下，然后坚决的说道。

　　“不能让我有任何危险？你知道什么是危险吗？”紫雪儿目光坚定的摇头：“对我来说，如果没有你，那就是最大的危险，只要在你身边，任何危险对于我来说都不重要。”

　　“雪儿——”

　　七夜想继续劝说紫雪儿，但是紫雪儿用手轻轻按在他的唇上，靠在他身上后，他知道自己再说什么都没有办法说服紫雪儿了，只有露出微笑，然后紧紧抱住紫雪儿。

　　此时的天空，在黑暗聚拢的至深至暗处，一个黑色身影毫无预兆般的突然出现在那里。

　　黑影静静的悬浮在空中，没有任何动作，给人一种似是原本就在那里的感觉。

　　随着黑影在空中出现，所有人的心头一震，内心中生出一种无法抗拒的惧畏感，伴随着惧畏出现的是无力，虽然没有人看清上面那黑影，但是所有望着天空的人都不敢再抬头，似是在他们的内心深处早就告诉他们自己，是决对没有资格站在黑影面前。

　　这时的空气也似是凝结住，每个人的呼吸都不由自主的变的困难，不少人竟然产生了室息的错觉。

　　“哼！”

　　一声冷哼传入所有人的耳朵，在天空中的黑影终于发出了声音，而这声音却令所有人内心的恐惧升级，伴随着声音出现的是不屑的气势，似是所有人在黑影眼中只是爬虫一般，而所有人则在这气势之中纷纷跪在地上。

　　如果说先前七夜那原人的威严令看到他的人忍不住顶礼膜拜，那么现在这黑影的气势就是让所有感觉到他的人，无法不跪在地上，向他低头，顶礼膜拜。

　　在所有人都跪在地上，头深深的低下时，地面上仅有五个人没有跪下。

　　紫雪儿根本也无法抵抗天空中那黑影威势，但是在她忍不住跪下时，紧紧抱住她的七夜让她仍然站着，但是也不能说站着，因为心中泛起的无力感，她几乎就是倒在七夜身上。

　　“罗里沙特尔阁下，从现在开始，你们龙族站在那一边？”

　　仅站着的五人中的梅利炎尔突然开口了，他的问题虽然有些奇怪，却正问在重点上，刚才听到七夜的话，他已经知道天空中的是超越原人的存在——神与魔，而阶级划分明确的龙族要该如何决择？

　　“我的主人是九耀大人，而他的敌人也是我的敌人，那怕是神与魔。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔回答梅利炎尔道。

　　“七夜，我们有机会获胜吗？”

　　听到罗里沙特尔的回答，梅利炎尔感觉心头放下一块大石，如果龙族在这个时候变成敌人，那不论上面的那个神或魔的家伙动不动手，上千条远古巨龙足以将眼前的一切都毁灭。

　　“没有。”

　　七夜只是轻轻的一句话，却让梅利炎尔和梅利菲斯以及紫雪儿的心一瞬间凉了个透。

　　“那我们逃跑怎么样？”

　　梅利炎尔退求其次的问道。

　　“逃跑根本没有的，迪斯特威只需要毁灭这个世界，我们逃的再远都没有办法。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔摇头说道，做为远古巨龙，在原人还没有被神与魔定格为危险者的时候，在神与魔还在这个世界的时候，他就已经见识过神与魔的力量了，梅利炎尔的建议被否决了。

　　“迪斯特威？这是那个家伙——”

　　梅利炎尔刚说出黄金巨龙罗里沙特尔所说的名字，他就感觉到上空那黑影的目光盯到自己身上了，周围的空气的温度在一瞬间剧降，冰冷到几乎要将自己冻结住。

　　“迪斯特威？他是神还是魔？”

　　这个时候，从下面跪成一片的人群中，一个白影飞到七夜肩膀上，懒洋洋的说道。

　　“迪斯特威在上古语言表示毁灭，是众多魔里面的破坏者。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔回答道。

　　“破坏者？是专门用来对付我这种情况的吗？”

　　七夜身上原人的威势在魔——迪斯特威的压迫下出现，抵抗住那股令人不得不臣服的气势，靠近他身边的人不由松了一口气，虽然七夜的威势也让他们自惭形秽，但是天空中迪斯特威的威势不仅让他们喘不过气，而且内心惧怕到颤抖。

　　七夜话刚落音，原本停留在天空中的迪斯特威一瞬间消失，接着下一秒就出现在他的面前。

　　“专门对付你？你还不配。”

　　黑色的长发无风自动，长发下那冰冷的脸上，深邃的白眸中闪烁着一丝不屑的光芒，迪斯特威没有任何感情的说道。


第一百零五章

　　迪斯特威站在七夜的面前，七夜心里顿时生出掉进了冰窖之中的感觉，全身冰冷无比。

　　以七夜的眼力，就算任何一个超强武者，想要在他面前突然消失，再突然出现在他面前，那都是决对不可能的，那怕就算是曾经用气势就迫的他无法动弹的地狱爱琴海，他现在也自信可以看清。但是就在他目不转睛之下，迪斯特威就那么消失，然后出现在他面前，给他心里的打击远比直接用力量的打击还要严重。

　　“那你到这里来是做什么的？”

　　虽然七夜心里已经对迪斯特威产生了惧畏感，但是他表面上还装成丝毫不为所动，只是在他开口之时，悄悄将紫雪儿拉到了他的身后。

　　“你应该知道的，我相信九耀已经告诉过你了，七夜。”迪斯特威托着下巴，望着四周跪倒在地上，不敢动弹的人们：“虽然时间上是早了一点，但是竟然我过来了，我也不想空手而归。”

　　“时间上早了一点？”

　　“不错，原本估计应该是你成长到可以威胁我们的存在时，才需要我过来，但是没想到那些家伙那么没用，在你这般无能的地步下，就把我召唤过来了。”

　　迪斯特威似是有些无奈，也有些失望。

　　迪斯特威话刚落音，一道白色的光芒就从地上射向他，同时一个愤怒的声音从地下传出来：“你竟然欺骗我们！我决对不饶你！”

　　“欺骗？我需要欺骗像你这种蝼蚁？”

　　迪斯特威身前的空间似是震荡了一下，那道白光就消失无影，他望着地下冷言道。

　　“蝼蚁？我们在你眼中只是蝼蚁？”

　　从地下出现的阿陀罗者三号，已经愤怒到极点。在见到阿陀罗者五号死亡的情况，他就明白阿陀罗者五号被魔做成了召唤阵，所谓的使用所有数以万计的生命的魔法，就是开启传送阿陀罗者五号身上的召唤阵，将迪斯特威传呼来这个世界。

　　数千年来，以对原人的仇恨让他无悔的听任魔的安排，杀死原人，但是此时他发现这一切，原来早在魔的控制之下，自己等阿陀罗者五号等人，只是魔的一步棋子，而且迪斯特威称呼为蝼蚁，他凭借着这股怒气，向远远高于他存在的迪斯特威出手了。

　　千年以来，阿陀罗者三号潜修的本源能量从他手中不断射出——陷入痛恨疯狂之中的他，只想消灭面前的魔，迪斯特威。

　　虽然阿陀罗者三号不顾生命的用本身能量进攻，然而那些能量却连迪斯特威的身边都没有达到，就化为无形——二者之间的等级差实在太大。

　　“不错。”迪斯特威缓缓伸出了他的手，只是一个指头，指向愤怒的阿陀罗者三号：“不过敢对再次赐予你生命的我们动手，你只能死。”

　　“你——”

　　阿陀罗者三号刚想再一次进攻，却顿时感觉自己力量全部消失了，就连一个指头都没有办法再动弹，然后他失去了所有感觉，眼前一片黑暗。

　　“……”

　　面对迪斯特威那轻轻一指，拥有本质能量的阿陀罗者三号竟然就那么死去，消失掉，所有人心头都是一震，特别是七夜和黄金巨龙罗里沙特尔，他们都曾与阿陀罗者一族战斗过，对于拥有本源能量的阿陀罗者三号，虽然对他们也可以轻易的消灭，但是决对不会像迪斯特威此刻这般轻松，就如同捏死一只微不足道的蝼蚁。

　　“作为我们的创造物，也作为你拥有成为我们一般存在的潜质，我给予你自由选择死亡的方法。”

　　迪斯特威消灭了阿陀罗者三号后，再次缓缓开口，语气虽然平淡无奇，但是其中却有一种无法抗拒的威权在里面，给人一种必需按他的话去做的感觉。

　　“自由选择死亡？这可是你说的，那我就选择慢慢的老死。嗯，我老死的时间大概要个几万年吧。”

　　听到迪斯特威的话，七夜努力摆脱那种无法抗拒的感觉，脸上挤出一丝微笑打趣道。

　　“我不想再来第二次，所以你不能选择慢慢的老死，你必需今天死亡。”

　　迪斯特威冷漠的举起他的右手，在他身前的七夜顿时感觉到一股庞大的能量在那里聚集，匆忙之下，他举起双手，竭尽全力控制自己的本源能量全部聚集在双手之上。

　　‘砰！’的一声巨响，生命之树前的台阶在力量与力量对撞产生的爆炸中消失，取而代之的是一个大坑，而七夜的身躯则如断线的风筝直飞出去，在他身后的紫雪儿手中扯着他身上的一片衣服碎片，惊慌的向他落下之处飞身而去。

　　“雪儿，我没事。”

　　被打飞的七夜，在空中突然稳住了身形从空中缓缓降下来，他头额上此时出现了月亮的血纹章，破裂的衣服露出身体上如水流动般的血纹。在降下来的同时，他伸手摸去了嘴角流出来的鲜血，对飞身而来的紫雪儿说道——刚才他已经挡住，但是为了保护紫雪儿不被爆炸的力量伤害，他分了一部分能量过去，因而才会被震飞。

　　“你真的没事吗？”

　　紫雪儿担忧的跑到七夜落下的地方，拉着他的手询问道。

　　“怎么不先问问我们有没有事？真是的，那么一小点力量根本打不死那小子的。”

　　看到紫雪儿担忧的神情，站在一个大坑旁边的梅利炎尔有些不满的说道。刚才他和梅利菲斯反应最快也最及时，在迪斯特威抬手之时，他们二人就立即运集他们的本源能量护住了在台阶上的雪特贝尔和苍月瞳，同时把迪斯特威和七夜能量相撞产生的力量，挡在了一定的范围里面，要不然以七夜和迪斯特威本源能量相撞产生的巨大威力，生命广场已经变成废墟了，根本不会只出现一个小小的坑洞。

　　巨大的爆炸声，将所有跪着的人们惊醒，生命之树前面七夜与迪斯特威的战斗让他们变的惊慌失措，四下逃散。不到一会儿，原本还拥挤的生命广场，已经变的没有多少人——虽然迪斯特威那令人跪在地上不敢反抗的威势还在，但是在求生的本能驱使之下，所有人都飞速的逃离生命广场，逃离这个危险的地方。

　　然而在生命广场上的人们逃离之时，却有一部分人向生命广场跑了过来。

　　“不知道老大到底怎么样了？你们刚才有看到吗？”

　　从生命广场外面跑过来的莱特向其余跑过来的同伴们问道。

　　“我也没看到，刚才不知道怎么搞的，那边一下传来令我心寒的气息，竟然让我变的惧怕起来，就是不敢抬头看那边。”

　　一个前圣夜厨师社的社员摇头说道。

　　“我也是，不过好在着凯之后，那种令人心寒的气息虽然还在，但是已经不再那么惧怕。”

　　另一个社员边跑边说。

　　“刚才我感觉到那边有很强烈的杀气，不过一瞬间就消失了，一定出事了。”

　　因格对莱特他们说道，在战场上经历过无数次生死战斗的他，对于阿陀罗者三号出现时，那股强大的杀气有着特殊的感应。

　　“老大那边一定出事了，快点过去。”

　　亚历飞在空中叫道，因为相距太远，他也看不清生命广场的七夜等人，只能见到那里发生了爆炸和巨响，人们在四下奔散逃离。

　　“哈尔，怎么了？你站在这里做什么？老大出事了吗？”

　　跑到生命广场的入口，莱特见赤哈尔已经与土熊合凯，却站在那里没有进去。

　　“这里面的战斗，不是我们可以参与的。”

　　赤哈尔头也没回的对赶过来的莱特等人说道。

　　“什么不是我们可以参与的？你什么意思？老大在里面战斗吗？如果是的话，我们应该马上进去。”

　　莱特听不懂赤哈尔的话，在他看来，赤哈尔是最听七夜的话，也最担心七夜安危的，不应该站在那里不动的。

　　“……里面的战斗根本不是我们可以进行的……”

　　这时从天空降落下来的亚历脸上流露出沮丧的神情说道。

　　“你说什么——”

　　莱特刚想问亚历到底是怎么回事，但是透过赤哈尔的身侧，看到了生命广场上那正在打斗的那一幕，他顿时变的目瞪口呆。

　　此时的生命广场上，已经不是人所能想像的场面。

　　没有逃离的梅利炎尔、梅利菲斯、雪特贝尔、紫雪儿等人以及圣夜学院的莫罗雷以及皇家骑士团等人都已经被迫退缩在生命之树下，借用生命之树结成一个防御结界，而黄金巨龙罗里沙特尔带领着众多远古巨龙和月牙一起将生命广场封印住，因为此时生命广场上打斗着的七夜和迪斯特威二人已经进入了任何人都无法插手的情势之中。

　　七夜和迪斯特威二人的身影在众人眼中已经消失，或者说他们根本就没有办法看到打斗的二人，因为就算是对自己眼力最有信心的莫罗雷，他也只看到一团红色和黑色的光影在生命广场上飞快的移动着。

　　生命广场上不断发出力量与力量对撞产生的爆炸和巨响，一波波威力强大的余波向四周散射。

　　地面已经完全变成了废墟，空气中流动的气劲化成旋风，所有被卷进去的物体都被绞的粉碎，所幸黄金巨龙罗里沙特尔带着远古巨龙们早就已经用本源能量合成能量罩结界，将生命广场完全笼罩，外面还有月牙的保护罩包围，若不然在这强劲的能量碰撞之下，夜城都被毁灭。

　　“没想到你没有完全控制能量，竟然还能坚持这么久。”

　　迪斯特威说话之间，围绕七夜身边高速旋转，迅速挥出二十一拳外加二十四脚。

　　“哼——”

　　七夜使用自己体内的本源能量在体外做出护盾，手脚并用挡住了迪斯特威的八拳十脚，其余的拳脚则用身体硬抗了下来。

　　拳脚打击产生的能量波在保护罩里反弹回来，对于勉强用身体的本源能量挡住迪斯特威进攻的七夜来说，不下于又被击中一次。

　　来不及调整呼吸，七夜在生命广场飞速的奔跑与跳跃。硬拼之下，他不是迪斯特威的对手，勉强抗下迪斯特威的拳脚后，他唯一能出声的，只能是用鼻子哼一下，所以他决定一边闪躲一边寻找机会进攻。

　　但是由于身体内的本源能量并不完全受自己的控制，七夜的闪躲也并不随愿，常常他想向左跳跃时，突然体内的本源能量跳动一下，他便向上弹起来，而真的想向上跳时，又往往向左右弹飞，在这种情况下，他所作的只是成为一个活动的靶子，被迪斯特威当成沙包般玩弄的靶子。

　　不过在连续被打击后，七夜性索就放弃控制体内的本源能量，反而任由自己体内的本源能量来控制他的行动，这样虽然也会被迪斯特威打中，但是因为七夜自己也不知道自己躲闪时会向那边，因此迪斯特威打中他的机会还少一些。

　　“这样下去七夜迟早会被那个家伙打败。”

　　梅利炎尔看着被迪斯特威追着打的七夜，皱着眉头对身侧的梅利菲斯说道。

　　“嗯，但是我们现在也没有办法，我们二个一起上，根本挡不住那个家伙，弄不好还会让七夜陷入困境。”

　　梅利菲斯赞同的点头，虽然此时七夜和迪斯特威二人打斗的情况在众人眼里已经变成一团光影，但是做为得到九耀能量改造的他和梅利炎尔却还能看清此时的战况。

　　“现在怎么样了？七夜打不过那个家伙吗？”

　　听到梅利炎尔和梅利菲斯的对话，看不清打斗中七夜身影的她，着急的询问道。

　　“那家伙跟七夜根本就不是一个等级，现在他只是想看看七夜的本事，若不然七夜此刻早就被他杀死了，那还能这样躲躲闪闪。”

　　梅利炎尔紧紧盯着打斗中的迪斯特威，看到他那始终不变的平静面容，与七夜一脸惊险和紧张的表情成显明对比，叹了口气说道。

　　“炎叔，你竟然看的清他们的打斗，那你就快点去帮七夜，快点去救他，我这里不需要你的保护，现在需要你的是七夜，他才真正需要你去帮他！”

　　紫雪儿看着那红与黑交织而成的光影，心急如焚的拉着梅利炎尔的手，恳求他道。

　　“……如果可以帮七夜，我早就上了，再怎么说他也是我一手带大的，就如我的亲生儿子一般，但是我现在只是看的清……要是以我现在的本源能量，冲上去也只是被他们二人能量相撞产生的力量弹飞而已。”

　　梅利炎尔低头看着紫雪儿，无奈的摊开手，虽然他跟梅利菲斯都接受了九耀的改造，并得到了一部分的本源能量，而且在经过长达千年的修练之后，他们对于梵天大陆上的其他人或许已经强的超乎想像，可是与此时的七夜或是迪斯特威任何一个人的本源能量相比，他们就如同一个刚起步的武者与超天阶斗气的武者，二者差距根本就不可相并而论。

　　“如果以我的力量跟你附体呢？”

　　突然一个白影从外围飞到梅利炎尔的肩膀，一脸紧张的月牙向他问道。

　　“我跟你没有办法合体，你的能量波动与我不合，而且我们二人也没有办法使用契约，所以根本不能合体。”

　　梅利炎尔摇头告诉月牙道，他知道月牙心急七夜的安危，想与自己合体，但是彼此之间没有契约，根本无法合体。

　　“我只是说如果，如果我们能合体，你能不能对付那个家伙？”

　　月牙盯着场中把七夜当成玩具般玩弄的迪斯特威，咬牙切齿的问道。

　　“这个……打过他是不可能的，但是挡住他一会儿，应该没问题。”

　　梅利炎尔想了想，回答道。

　　“你一个人可以挡住那个家伙，那你们二个人的话，应该可以支持的更久，再加上老大，你们三个人的话，应该勉强可以对付他。”月牙思考了一下，变形成飞鸟，飞到空中：“你帮我守护一下结界，我去去就回。”

　　不待梅利炎尔回答，月牙就飞的不见影子。

　　看到飞离的月牙，梅利炎尔随手用本源能量将远古巨龙们做成的结界再加了一层，然后进入深思中，他虽然隐隐中已经猜到月牙想做什么，但是他认为那应该还不可能。

　　“啊！”

　　在月牙刚飞离之后，七夜就被迪斯特威一脚踢到了结界上，他身体内的本源能量与结界上远古巨龙们的本源能量碰撞在一起，转瞬间就破去了好几层本源能量的结界，碎裂的结界在空气中迸发出五彩的光芒，同时在生命广场外面支持着能量结界的远古巨龙中间倒下了十几个。

　　“没想到你连控制自己的力量都不能，当年九耀至少还可以让我尝试被击的感觉。”

　　看着倒在地上挣扎着，一时之间却爬不起来的七夜，迪斯特威神情寂落的说道。他身为魔之中专门掌管破坏能威胁他们本身存在的事物，每一次面对的无不是艰险的战斗，至少也是可以与他面对面一战的对手，但是此时的七夜，却让他施展全力战斗的能力都没有——七夜甚至还击的能力都没有，只能一味的躲避。

　　“……”

　　好不容易才站起来的七夜，一脸不甘的怒视着迪斯特威。被前来消灭自己的魔用那种宛惜遗憾的语气说自己，他全身的血液都沸腾起来。

　　“或许他们太过于担心了，对于你这种根本无法威胁的存在下了错误的判断，原人原本就不应该存在。哼！看来有必要提醒他们一下了。”

　　迪斯特威看着七夜那一脸不甘，冷漠的嘲弄道，同时眼中闪过一道厉光，在确定了七夜的实力后，他准备下一击就将七夜杀死，完成他前来这个世界的目的。

　　“你不要把我们原人当作玩物！”

　　听到迪斯特威的话，七夜想起了自己出生后却被隔离，而后九耀努力的保护着当时的自己，又想到数千年前因为魔留下的嫉妒的种子，而将当时的梵天大陆弄的战火连天，自己的兄弟姐妹们纷纷在战争中消失，再回想起在他回复记忆和力量时，只余一个头额的晨星，微笑的说的话：……如果灵魂变成碎片后，我相信我会去大家那里的……和最小的弟弟抱一抱，我想他们一定会嫉妒我的……

　　一股熊熊烈火在七夜心底燃烧，他可以忍受自己的无能，但是他无法让迪斯特威否决原人，否决自己的兄弟姐妹，否决了原人的存在。

　　“你去死吧！”

　　愤怒之中，七夜怒吼着向迪斯特威挥拳，他痛恨这个家伙，因为魔留下的嫉妒让他成为了原人一族唯一的幸存者，数千年来的孤寂，这一切的一切让他不顾一切的要打倒眼前的这个家伙。

　　面对七夜愤怒的进攻，迪斯特威冷然伸出左手——全力施展的他，杀死此时的七夜，只需要一只手就可以了。

　　“不要！”

　　“快逃！”

　　少数可以看清迪斯特威和七夜战斗的梅利炎尔和梅利菲斯同时大声叫道，他们已经感觉到迪斯特威左手聚集的能量。

　　“凡达伽大人！”

　　在生命广场外的黄金巨龙罗里沙特尔向扑过去的七夜飞快的飞去。

　　但是他们的叫声已经晚了，黄金巨龙罗里沙特尔飞到半途的时候，七夜的拳头已经击中了迪斯特威的左手。

　　“我是原人！我会成为越超你们的存在！”

　　七夜并没有像他们想像般被迪斯特威杀死，他身体上的血纹章此时发出了火红的光芒，而他的右拳更是如火焰一般燃烧起来，将迪斯特威的左手打开。

　　七夜的拳头，如雨点一般击打在迪斯特威的身体上。


第一百零六章

　　看到七夜的拳头如雨打在迪斯特威的身体上，不少人都以为七夜已经可以与迪斯特威对抗了，至少也不再是挨打的场面，但是梅利炎尔和梅利菲斯看到这个场面，他们都无奈的叹了一口气。

　　凭借着心中的愤怒，七夜如同疯狂一般连续无间隙攻击着迪斯特威，在不断的出拳中，他只有一个念头——迪斯特威再强，自己也要打败他。

　　然而在拳与拳的缝隙之间，七夜突然看到迪斯特威那面无表情，平静的眼眸，心中一颤，一股莫名的寒意升上了心头，他不由自主的害怕起来，向后一个跳跃，停止了攻击。

　　退后的七夜，终于冷静下来，也看到刚才被他疯狂攻击的迪斯特威身上，竟然没有一点被打伤的痕迹，甚至衣服都完好无损。

　　七夜惊恐的又退了一步，回忆起刚才拳头上那击中的实在感，他不相信自己全力的打击，对迪斯特威根本无效。

　　“差距实在太大了。”

　　梅利炎尔无奈的叹气，此时七夜与迪斯特威的战斗，就有如小孩与大人打架一般，一点悬念都没有。

　　“根本没有打败他的可能，你去根本没用。”

　　梅利菲斯拉住黄金巨龙罗里沙特尔，对他说道。

　　“看来你还是有点能力。”

　　这个时候，迪斯特威嘴角突然露出冰冷的微笑——他的左手此时有痛的感觉，刚才七夜愤怒的第一拳，竟然让他的左手产生了麻痹的感觉。

　　“我再给你一个月的时间，一个月后我会再来的。”迪斯特威突然说出令人不解的话：“这一个月的时间里，你就快点提升你的本源能量，争取不要太快死在我手上，如果你还像现在一样，我会让这个世界和你一起变成虚无的存在，就像从来没有存在过一般。”

　　迪斯特威说完后，他身体四周出现一个漆黑的气团，黑暗像在吞食着他一般，他的身影在黑暗中慢慢的消失。

　　“你别想逃！”

　　七夜愤怒的向迪斯特威冲过去，却扑了个空，从那黑暗之中直接穿了过去。

　　“逃？哼！”

　　已经变成虚影的迪斯特威不屑的冷哼了一声，然后与黑暗一起消失了。

　　“啊！——”

　　想到刚才那巨大的差距，以及内心对于那压倒性力量的恐惧，七夜不甘的跪在地上，痛苦的仰天长吼。

　　“你只有一个月的时间，不要浪费。”

　　梅利炎尔拉住想要冲过去的紫雪儿，让她留在原地，他一个人走了过去，在走到七夜身边后，他开口对七夜说道。

　　“浪费？我的全力攻击对他根本没有任何作用……”

　　七夜神情沮丧的说道。

　　“凡达伽大人，您的攻击对迪斯特威有效，要不然他也不会给您一个月的时间来提升力量。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔走了过来，对七夜说道。

　　“有效？”

　　七夜闻言猛的抬起头，看着黄金巨龙罗里沙特尔问道。

　　“不错。迪斯特威是魔里面最好战也是残酷的，他选择成为破坏者，就是因为他渴望战斗，渴望在战斗中的兴奋。而凡达伽大人您有与他一战的可能，所以他才会给您时间，若不然，他是决对不会放过您。”

　　黄金巨龙罗里沙特尔点头说道。

　　“渴望战斗？”

　　“虽然神与魔对于一般的事都不再有感情，但是破坏者是少数拥有着战斗欲望的魔，因为只有这样，他们才会被派以消灭任何可能威胁他们的存在。”

　　“我真的可以与他一战？”

　　听到黄金巨龙罗里沙特尔的话，七夜迟疑的问道，刚才在最后的进攻中，迪斯特威不架不招的承受他全力的进攻，却丝毫无损的模样，已经让他产生了一种挫折和无力感，内心更是将迪斯特威定格在无法战胜的地位。

　　“大人，您此时的本源能量已经远远超过当年全盛时期的九耀大人，而全盛时期的九耀大人，他虽然无法打败迪斯特威，但是至少也能让迪斯特威受伤。所以大人您只要能控制您体内的本源能量，您决对有机会打败迪斯特威。”

　　“不错……我现在不仅拥有我从前的本源能量，而且晨星兄长也将他所有的本源能量全部给了我，如果我可以控制住，应该可以不被迪斯特威杀死。”

　　七夜心中想了想，突然神情喜悦的说道。

　　“不被迪斯特威杀死？如果这就是你的目标，那你根本不必多想，好好享受最后一个月的时间，然后等着被迪斯特威杀死。”

　　梅利炎尔发出一声冷笑。

　　“我——”

　　听到梅利炎尔的话，七夜知道自己的话惹得梅利炎尔不高兴，他张开口却说不出一句话，因为他刚才的话就已经未战先败了。

　　“如果你想活下来，如果你不想让紫雪儿跟着你一起去死，那么你的目标决对不是不会被迪斯特威打败，而是打败他。”

　　梅利菲斯带着众人走到七夜面前。

　　“打败迪斯特威？”

　　听到梅利菲斯的话，七夜心头一震——打败自己现在全力都无法打败的敌人吗？

　　“夜，你放心，我会永远和你在一起的，不管你去那里。”

　　在梅利菲斯的示意下，紫雪儿会意的走到七夜身边，握着他的手，说出她真心的誓言，不过在这么多人，而且还有长辈在场的地方，她说完后，就一脸羞红的低下头，不敢看任何人。

　　“雪儿——我发过誓，我决对不会再让你等待我，而现在，我再次发誓，我决对不会让你有任何危险，就算你会死亡，你也只能和我一起走过漫长的岁月后，一起慢慢的老死。”

　　听到紫雪儿的话，七夜慌张起来，他知道紫雪儿这句话的意思——如果你死，那么我会陪你一起去死，或许他可以不重视自己的生命，但是他无法不重视紫雪儿的生命，因为对他来说，紫雪儿的生命已经重过于他的生命。

　　“老大，不就是一个有点强的家伙，如果你一个人不行，我们一起上，我就不信人多打不死他，最多以后被说卑鄙一点，那也无所谓，反正没人知道我们的名字，老大你就担下来吧。”

　　“就是，老大，有我们在，我就不信会有我们搞不定的事，天塌下来当被子盖，我们搞不定的事，这个世界还没有过。”

　　“就算打不过，我们拖也要把那个黑家伙拖死，单挑，车轮战，我就不信那个黑家伙能坚持的那么久。”

　　“老大，不管对方是谁，只要你让我上，我就上。”

　　这个时候，莱特、赤哈尔、亚历和因格等人走了过来，见气氛有些僵硬，纷纷开口数落着那个他们看都没看清的迪斯特威。

　　“老大我的事，那轮的到你们来帮我，你们只要给我在旁边加油就行了，另外记得让那些观战的家伙付钱，你们老大我的战斗可不是免费看的。”

　　听到众人的话，七夜感觉心里的恐惧渐渐缩小了，一股热血从心口涌了上来，生出了勇气和暧意——因为这么多人都陪着他，知道自己并不是一个人面对魔。

　　“放心了，老大，谁敢不付钱，我保证把他扔到湖里去，至于那些食人鱼的话——我走之前托付给一个什么小社团帮我养着的，只要去那个小社团，要多少就有多少，看谁敢不付钱。”

　　莱特拍着胸口明目张胆的威胁道。

　　“扔湖里做什么，打劫一空最好了，还要写欠条，放高利贷。”

　　其他人纷纷叫嚷道。

　　“……”

　　听到莱特等人的话，七夜苦笑无语，其他人听到更是愕然。

　　“现在你的目标还是不被迪斯特威杀死吗？”

　　梅利炎尔再一次问七夜道。

　　“是的，炎叔，我的目标还是和刚才一样，在一个月后，不被迪斯特威杀死。”七夜肯定的点头，眼中燃烧起一团火焰，对梅利炎尔大声的说道：“不过那是因为我要打败他，彻底的打败他。”

　　“好，那么从现在开始，你就要开始修炼，修炼到你在一个月后可以打败迪斯特威为止。”

　　梅利炎尔望着斗志昂扬的七夜，满意的点了点头，如果战斗之前就没有斗志，那根本就不会有打败迪斯特威的可能。

　　“我一定会打败迪斯特威。”

　　听到梅利炎尔的话，七夜一个字一个字的回应，然后一脸期盼的望着梅利炎尔。

　　“……炎叔，那我应该怎么修炼？”

　　过了好一会儿，七夜见梅利炎尔还不告诉自己怎么修炼，犹豫了一下，终于忍不住开口讨教他道。

　　“你怎么修炼？我那知道你要怎么修炼。”

　　听到七夜的话，梅利炎尔几乎要翻白眼。

　　“炎叔，从前不都是你教我修炼的？”

　　七夜则是二眼翻白，听到梅利炎尔那么说，他还以为梅利炎尔帮自己想好了修炼之道了，那知道梅利炎尔根本不知道。

　　“从前是从前，现在我那还能教你，一切你自己决定就好了。”梅利炎尔严肃的对七夜说道：“你现在需要思考一个问题，为什么你会被神与魔认为是可以超越他们的存在。”

　　“我为什么会是可以超越他们的存在？”

　　听到梅利炎尔的话，七夜陷入了深思中，在他脑海中回想起很久以前，在他没有完全出世的时候，那时所听到神与魔的一些对话。

　　“因为我的本质能力是吸收一切能量，将那些能量全部同化成为我自己本身的本源能量，如果我不断的吸收那些能量，我就可以越超神与魔，成为比他们还强大的存大。”七夜想起了当年在刚有意识时，神与魔的对话，欢悦的说道：“对了，九耀兄长还留下了其他兄长的灵魂能量给我，如果我吸收了他们的能量，化成我的本源能量，打败迪斯特威决对不会太难。”

　　“……你还记得，为什么当年九耀会把你封闭起来，不让你到这个世界吗？”

　　“九耀兄长是害怕我跟他们一样，被魔留下来的欲望污染。”

　　听到梅利炎尔的话，七夜神情古怪的望着他，不明白这个时候他问这个问题做什么，心中感觉自己炎叔是不是透逗了。

　　“你真的以为只是为了不让你被欲望污染？”

　　梅利炎尔见到七夜的神情，就知道七夜脑子里在想什么，无奈的反问道。

　　“不是这个原因难道还会是什么原因？总不会是我……”随口答道的七夜，脑海中突然闪过曾经神与魔对话的后面那些，惊叫道：“难道是因为我无法控制我原本的本源能量，因为这个原因，九耀兄长才会把我封锁在里面？是这个原因吗？”

　　“凡达伽大人，当年他们离开这个世界之时，将庞大的能量注入了您的体内，虽然您当时将那些能量转化成您的本源能量，但是以大人您当时的肉体根本没有办法承受这股庞大的能量，九耀主人才会将您封锁住，将您的本源能量不断的消耗到您可以接受的范围。”

　　这时黄金巨龙罗里沙特尔带领着众多远古巨龙治愈了受伤的远古巨龙后，走了过来，对七夜说出当年他被九耀一直封锁的主要原因。

　　“那么说的话，我根本就不能去吸收其他兄长的本源能量？那样的话，我怎么打败迪斯特威？”

　　听到黄金巨龙罗里沙特尔的话，七夜像被针刺一般，一下泄了气。

　　“虽然我没有办法教你，但是我想，会有人可以帮助你的。”梅利炎尔拍了拍七夜的肩膀：“力量虽然决定了战斗结果，但是力量的使用方法和战斗技巧却可以改变结果。”

　　“力量的使用方法和战斗技巧？”

　　“你很快就会知道的。”

　　梅利炎尔神秘的一笑，然后转过身，向生命广场外面走去。

　　“雪儿……”

　　看着梅利炎尔的背影，七夜回头对紫雪儿说道。

　　“我知道，你去吧，只要你一个月后平安的回到我身边就可以了，其余的话，我不说你也应该知道了。”

　　“嗯。”七夜用力的点了点头，看到紫雪儿那理解的眼睛，他知道很多话不必再说，说了也是多余的，不过他还是回头对后面其他人叮嘱道：“雪特，哈尔，他们就交给你们了，如果出什么事，到时就由你们负责。还有，帮我好好照顾雪儿。苍月，拜托你了。”

　　“哼！不用你说我也会好好照顾雪儿的。”

　　苍月瞳的气还没有消，白了七夜一眼，答应下来了。

　　“……”七夜无语以对，他接着走到圣夜学院的导师们面前，走到站在那里面，哭红了双眼的女孩的面前，微笑道：“莉莉安，对不起，我回来后一直瞒着你，是七夜哥哥我不对，下次我一定会好好补偿你的。”

　　“七夜哥哥，只要你听雪儿姐姐的话，一个月后平安的回来，莉莉安就满足了，莉莉安不要七夜哥哥的什么补偿。”

　　莉莉安有些害羞的低下了头，已经成长为少女的她，虽然心境跟以前一样纯洁，但是刚才看到七夜的战斗，担心的哭了的她，不好意思让许久不见的七夜哥哥看到自己哭红的眼睛。

　　“莉莉安，你放心，七夜哥哥我一定会平安回来，那怕前面有再大的困难我也会越过去。我走了，大家保重。”

　　七夜伸手放在莉莉安头上轻轻拍了拍，对众人报以一个微笑，向已经快离开生命广场的梅利炎尔后面跑去。

　　所有人都没有开口，看着七夜和梅利炎尔的身影消失在视野之外。

　　“一个月后，是吗？原人与魔的战斗……”

　　过了许久，前任精灵王喃喃自语道。

　　“殿下！殿下！城中街道上突然出现数万名圣教庭的教徒，他们正疯狂的杀戮着任何经过他们身边的人。”

　　就在众人以为可以松一口气时，生命广场外一个军官急急忙忙的跑到雪特贝尔面前。

　　“圣教庭？他们怎么有那么多人在夜城？夜城不是有禁止十人以上的教徒聚集？他们是怎么进来的？他们为什么会在街道上杀戮？”

　　听到有数万圣教庭的教徒在夜城，雪特贝尔一愣，厉声反问道。

　　“殿下……”

　　在雪特贝尔身后的众月夜国大臣，听到他的话，都不敢出声。

　　“皇儿，现在不是谈论这个的问题，现在是马上将这些教徒赶出夜城。”这时前任精灵王劝阻雪特贝尔后，对夜城守卫统领命令：“现在城中卫队有多少人？冶少部已经行动了吗？立即行动。”

　　“是，陛下。”

　　听到前任精灵王的命令，夜城守卫统领立即领令离去，其他负责安全的军臣也暗自捏了一把汗，虽然此时不追究责任，但是今天过后，到时一定会追究此事责任的。

　　“光凭城中的卫队和冶少部那点人还不够，皇家骑士团也立即赶过去。”

　　前任精灵王接着又吩咐道。

　　“陛下，那些圣教庭的教徒很奇怪，他们不怕死疯狂的乱杀，而且他们碰到一起时，也会相互撕杀，直到全身血流尽了倒地而死才会停止。”

　　前来报告情况的军官见皇家骑士团开始行动，犹豫了一下又开口道。

　　“这到底是怎么一回事？难道他们都中了邪了吗？圣教庭应该跟我国没有过节才是，而且我国并没有禁止他们教会活动。”

　　前任精灵王也一时愣住了，在场的大臣也一下愣住，不过其中有一个大臣却突然灵动一动。

　　“陛下，第五和第七军团因为军事演习要调动，今天应该正在城外扎营，可以调派这二个军团进城来。”

　　大将军沙拉特姆走上前提议道，他说完后中，悄悄看着前任精灵王，在月夜国军队是不允许入国都夜城的，而原本准备与圣教庭合作的他，此时已经下定决心，一定要将圣教庭全部铲除。

　　“竟然有军队在城外，那立即调派进来，决对不能让夜城再受损失，全力保护城民。”

　　雪特贝尔授意大将军沙拉特姆道。

　　“是，殿下，臣这就去。”

　　大将军沙拉特姆心中松了一口气，立即带着待卫官前去调动军队，他现在的首要任务就是将那些联络过的圣教庭的家伙全部杀死。

　　“我们也去帮忙吧，看样子应该是那个叫迪斯特威的家伙做的。”

　　“肯定是的，要不然也不会老大一走就出这种事。”

　　“走，去帮忙去。”

　　这时看了刚才七夜与迪斯特威一战的莱特他们边说边开始离去，一个个脸上都是一副紧张和兴奋的模样。

　　“记住，不得冲进有少女的居民家里，如果查出来，我想你们知道后果的。”

　　看莱特等人迫不急待的赶去帮忙，雪特贝尔立即明白他们的想法了。

　　“知道了……”

　　听到雪特贝尔的话，原本兴致勃勃的众人一下泄了气，除了七夜之外，唯一还可以镇住他们的就只有雪特贝尔，当年在七夜离开圣夜学院之后，身为副社长的雪特贝尔为了管住他们，可谓是下了狠工夫，也让他们不敢违抗他的命令。

　　而这个时候，在雪莱尼歌剧院那里，也正在进行着战斗，只是战斗的双方都是圣教庭。

　　“教皇大人，撤退吧。”

　　圣骑士团团长带领着众圣骑士杀死身边已经疯狂的教徒后，对教皇说道。

　　在迪斯特威降临到这个世界时，圣教庭教徒的意识就被那股力量破坏了，在迪斯特威离开之后，他们的脑海中就只有杀戮的渴望，因一时错愕，在他们身边的圣骑士被杀了不少。

　　“一切都完了……撤退……”

　　看着在歌剧院外，战成一团的教徒和圣骑士，教皇无奈的叹了一口气，最后还是走到了大厅中间的传送阵。

　　“我们走。”

　　一道道白光从魔法传送阵中出现，雪莱尼歌剧院里的大主教还有圣骑士都跟着教皇一起传送离开了，只留下外面还在不断互相残杀的教徒。

　　经过此役，圣教庭与月夜国正式决裂，而圣教庭也因此战元气大伤。

　　就在雪特贝尔等人解决迪斯特威遗留下来的圣教庭教徒的时候，七夜已经跟随梅利炎尔来到了一个奇怪的空间。


第一百零七章

　　“炎叔，这里有人能够帮我让我掌握和控制力量吗？”

　　跟随梅利炎尔通过魔法通道，来到一个空荡的巨大空间后，七夜开口问他道。

　　“不，现在没有，因为这个空间里暂时只有我们二个人，不过可以指导你修炼的人，很快就会过来了，我刚才跟他联系过了。”

　　梅利炎尔摇了摇头，说道。

　　“这个空间好像有点奇怪，炎叔，这是你创造出来的空间吗？我感觉空气流动很缓慢，身体出变的沉重缓慢，而且意识也有些奇怪。”

　　对于梅利炎尔的回答，七夜没有再问下去，因为他知道梅利炎尔说有人可以指导自己，就一定会有人来指导自己的。

　　“虽然你只有一个月的时间，不过若是你在我创造的这个空间里，你就等于有二个月的时间。”梅利炎尔见七夜发现自己创造的空间的不同之处，颇为得意的说道：“这是我近千年来研究创造出来——可以控制时间流失的空间，在这个空间里，所有人的意识都加快了一倍。”

　　“这是怎么做到的？是魔法吗？还是用本源能量？”

　　七夜好奇的问道。

　　“以后我会找时间教你的，不过现在，你快点适应这里，因为指导你的人很快就要来了。”

　　梅利炎尔提醒七夜道。

　　“嗯。”

　　七夜点了点头，开始让身体跟着意识行动，让身体与意识达到统一，这样才能在这个空间里自由的行动。

　　过了一会儿，七夜身前的空间出现一个魔法传送阵，一个黑色的身影从魔法阵里出现。

　　“是你？”

　　看到出现的人影，七夜惊讶道。

　　“凡达伽大人。”

　　斯特林跪下向七夜行礼后，站起来说道。

　　“炎叔，你所说可以教我的就是斯特林他吗？”

　　“你认为呢？他可是比你还活的长久，而且他还有个身份，你可能不知道吧。”

　　梅利炎尔一脸诡意的笑容。

　　“你还有个身份？难道你不仅是亡灵领袖？还是武斗家？对，使用亡灵魔法的话，可以让自己达到不死身。”

　　听到梅利炎尔的话后，七夜吃惊的看着斯特林，想起第一次见到斯特林那个时候，斯特林失去双手后，直接用死人的手接到他手上。

　　“……我说的他的另一个身份并不是指这一个。”

　　见七夜想到另一个方向上去了，梅利炎尔无奈的解释道。

　　“那他的另一个身份是什么？”

　　“你问他不就行了。”

　　梅利炎尔耸耸肩，示意七夜直接问斯特林。

　　“凡达伽大人，创造与赐予我生命的主人是九耀大人，我是九耀大人的下位者。”

　　斯特林开口告诉七夜他的另一个身份。

　　“你是我九耀兄长的下位者？是他创造和赐予你生命的？”

　　斯特林的话让七夜惊诧的望着他。虽然七夜是原人，但是他对于下位者所知不多，因为当年他在来临这个世界前，唯一真正有接触的只有九耀一个人，而且做为九耀的下位者，在这个世界生活的岁月一定非常的长远。

　　“是的，我的一切都是九耀主人赐予，亡灵魔法也是九耀大人为了延续我短暂的生命而创造出来的。”

　　“亡灵魔法为了延续你短暂的生命而被九耀兄长创造出来的？那亡灵魔法的意义是为了延续下位者生命而存在的？”

　　七夜托着下巴思索着从前困绕着自己的问题问斯特林道。

　　“不，亡灵魔法虽然是因为我们下位者而创造，但是亡灵魔法存在的意义，却并仅仅是让我们诞续短暂的生命，就像刀剑被创造出来是为了抵挡野兽，而有的时候却是为了同类之间的战斗，亡灵魔法创造出来之后，存在的意义就要看使用者，这也是当年为什么亡灵法师那么少的原因，若不然，决对不会被自然法师击败。”

　　斯特林知道七夜所问问题，一边解释一边回想起当年的失败，而有些后悔的说道。

　　“不要聊其他的了，现在你最急迫的事就是控制和掌握你的力量。”

　　见七夜和斯特林就亡灵魔法开始进行讨论，梅利炎尔厉声喝止道。

　　“对，现在最急迫的不是讨论亡灵魔法。”七夜立即回想起自己刚才在生命广场上答应紫雪儿的话，于是对斯特林说道：“现在请你教我学会控制我自己的本源能量。”

　　“凡达伽大人，我无法教导你，我只能给你提出一些修炼的方法。”

　　斯特林低头说道。

　　“为什么你不能教导我？”

　　“在千年前的战斗中，我已经失去了本源能量，我现在只能依靠亡灵魔法来战斗，而用魔法与使用本源能量的魔战斗，没有任何意义。”

　　斯特林告诉七夜道。

　　“那我应该怎么修炼？”

　　七夜直接问道。

　　“要在一个月后打败迪斯特威的话，只有实战才是最好的方法，不过现在没有人可能用本源能量跟凡达伽大人进行战斗，所以只能从练习掌握本源能量着手。”

　　斯特林告诉七夜道。

　　“从掌握本源能量着手？这样的话，一个月后能打败迪斯特威吗？”

　　梅利炎尔听到斯特林的话，皱着眉头说道。

　　“……时间太紧迫了，到那个时候，凡达伽大人可能刚完全掌握本源能量。”

　　斯特林犹豫了一下，实话实说道。

　　“这样的话，那这个修炼方法决对不行。”梅利炎尔摇头否决了斯特林的方法，接着又问他道：“有没有危险点的，但是只要成功就可以打败迪斯特威的修炼方法？”

　　“没有，本源能量的控制必需一步步来。”斯特林慢慢摇头，然后想了一下，说道：“若不然，给我半个月的时间，我看在大陆上能不能找到幸存下来的其他下位者，如果他还活着的话，那就好办了。”

　　“你所说的他是谁？也是下位者吗？他可以让我进行实战来学会控制本源能量吗？”

　　七夜问道。

　　“是的，凡达伽大人，他是我们下位者中技艺最强的，如果他还活着的话，他决对可以成为大人你的修炼对手。”

　　“那他现在在那里？”

　　梅利炎尔开口道。

　　“我也不知道，因为已经数千年没有跟他联系过了，在‘狱城之役’开始前，就不知道他去那里了，所以我需要半个月的时间去寻找他。”

　　斯特林摇头说道。

　　“他叫什么名字？有什么特征？你一个人找太慢了，我和菲斯还有月夜国的人一起去找那个下位者，一定要尽快找到他。”

　　梅利炎尔考虑了一下，立即开口问道，以他和月夜国的国势，想在梵天大陆找一个人，比起斯特林一个人寻找要快也方便的多。

　　“他的名字叫地狱爱琴海，特征的话，他的眼神特别凌厉，只要看到过的人，就无法忘记，他头发如火焰般红彤……”

　　斯特林告诉梅利炎尔道。

　　“地狱爱琴海？他的主人是不是琴音？”

　　听到斯特林的话，七夜如针刺到一般，跳了起来，大声问道。

　　“凡达伽大人，你知道他？他的主人正是琴音。”

　　斯特林惊奇的看着七夜。

　　“我曾经在半兽人荒地里见到过他，他被半兽人称之为圣神，后来他还送了一座亡灵城堡给我。”

　　“那他现在还在那里吗？”

　　“不，他已经不在了，他留下了一些记忆碎片给我后，带着琴音离开了这个世界……”

　　七夜回想起地狱爱琴海留下来的那些记忆碎片，当时在那里面有一些他并不了解的事，现在他却知道那些事都是有关原人的事了。

　　“只要他还活着就可以了，不论他跑到那个空间里，我也有办法找到他，只不过要花一些时间。”

　　“一个星期可以找到吗？”

　　梅利炎尔问道。

　　“现在知道他不在这个世界，要找的地方也不多，一个星期应该可以找到他了。”

　　斯特林计算了一下，回答道。

　　“好，那你就去找那个地狱爱琴海过来这里，在你寻找的时候，就让他先在这里适应这里，另外先开始一步步控制本源能量。”

　　梅利炎尔对斯特林说道。

　　“那我就去找他了。凡达伽大人，我会尽快带他过来这里的。”

　　斯特林向七夜行告别礼之后，用魔法传送阵离开了梅利炎尔所创造的空间。

　　“在他回来之前，你应该知道要做什么了吧。”

　　在斯特林走后，梅利炎尔对七夜说道。

　　“我只有一个目标，打败迪斯特威，所以，我不会让炎叔你失望的。”

　　七夜握紧拳头，开始聚集体内的本源能量，试尝着一点点的控制住它们，他生存下去的希望就是完全控制住它们。

　　见七夜开始了修行，梅利炎尔点了点头，离开了空间，此时他在这里对七夜并没有用，倒不如返回梵天大陆，看还能不能找出什么方法快速的提高七夜的战斗技能。

　　在梅利炎尔做成的空间里，七夜不分日夜的修炼着本源能量。

　　每个原人一出生就能自如的控制本身的本源能量，就如同呼吸一般，而七夜却是个例外，因为在他出生后，属于他自己的本源力量根本没有一点，他体内的所有本源力量都是在出生后，由神与魔提供的，而后又因九耀封印，虽然他体内的本源能量超过了任何一个力量全盛时期的原人，但是现在的他却比任何一个原人都要弱。

　　就在七夜在空间里呆到第十五天的时候，梅利炎尔与斯特林一起进来了空间里，同行而来的则是在亡灵城堡里与琴音一起消失的地狱爱琴海。

　　“小夜，这多天你在这里怎么样？”

　　梅利炎尔开口第一句话就是询问七夜修行的进展。

　　“已经适应了。”

　　过了一会儿七夜才回话，因为在梅利炎尔他们进来时，他正将身侧的能量球慢慢的收回体内。

　　“谢谢你，斯特林。”七夜接着向斯特林打招呼，然后慢慢转向地狱爱琴海：“好久不见了，地狱，琴音她还好吗？”

　　“谢谢您的关心，七夜大人，我的主人她已经先走一步了。”

　　地狱爱琴海向七夜行礼回答道，他此时已经从斯特林口中得知七夜是最后的原人，也是九耀所说的最后一个原人。

　　“喔，原来是这样。”虽然地狱爱琴海脸上没有什么表情，不过七夜却看到他在回答的时候眼中一闪而过的悲哀，于是转移话题道：“现在我的样子和你差不多了，不知道或许以为我是你弟弟呢。”

　　“别聊其他的事了，你的事我已经告诉过地狱了，现在你的目标只有一个，你还记得吧。”

　　梅利炎尔插口打断了七夜的话。

　　“记得，打败迪斯特威。”

　　“打败迪斯特威？这就是七夜大人您的目标吗？”

　　地狱爱琴海听到后，望着七夜问道。

　　“叫我七夜或小夜就行了。不错，这就是我的目标。”

　　七夜听到斯特林和地狱爱琴海叫自己大人大人什么的头疼，不过他还是点头告诉地狱爱琴海自己的目标。

　　“如果七夜大人您的目标只是打败迪斯特威的话，那根本就不需要我来了。”

　　地狱爱琴海神情严肃的对七夜说道，他跟斯特林一样，还是没有按七夜的要求改称呼，因为做为下位者的他们，和龙族一样对于阶级感非常强，这也是他直到最后时候才告诉琴音心中的爱意的原因。

　　“那你认为我的目标应该是什么？”

　　七夜从地狱爱琴海的口气听出一些什么，反问道。

　　“杀死迪斯特威。”

　　地狱爱琴海神情凝重，吸了一口气，才缓缓开口道。

　　“杀死迪斯特威？”

　　虽然从地狱爱琴海刚才的语气中大致猜测到他会说什么，但是听到他的话，七夜还是不由倒吸了一口冷气。

　　“不可能，这个世界根本没有人可以杀死迪斯特威，就算所有原人聚集在一起，也无法杀死任何一个神与魔。”

　　斯特林睁大眼睛反驳地狱爱琴海道，做为九耀的下位者，他对于神与魔并不陌生，他很清楚七夜与迪斯特威的巨大差距，那不是简单的可以跨跃的，虽然七夜因为可以转化能量而被神与魔视为可以超越他们的存在，但是那只是可能而已，要想真正超越神与魔，或许上万年都还不能，也有可能永远都没有可能。

　　“打败迪斯特威或许有可能，但是，杀死他是决对不可能的事。”

　　梅利炎尔虽然并不像斯特林一般了解神与魔的力量，但是以他在庆典当日见到魔的那种巨大压力，他清楚的知道迪斯特威的力量是远远超过七夜。

　　“如果不杀死迪斯特威，那么就好好享受最后的时间。”

　　地狱爱琴海没有多说，只是神情淡然的望着七夜。

　　“为什么一定要杀死迪斯特威？那明明是不可能的事，就算我们全部联手在一起，也没有办法杀死他……”

　　梅利炎尔对地狱爱琴海的话非常不满。

　　“不，地狱说的对，一定要杀死迪斯特威。”

　　这时七夜却赞同了地狱爱琴海的话，神情严峻的点头道。

　　“为什么？”

　　“就算杀不死迪斯特威，那也要困住他，把他封印在这个世界。”

　　这个时候斯特林也想到了，跟着说道。

　　“打败迪斯特威，只会引来更强的魔，梵天大陆和七夜大人只会越来越危险。”

　　地狱爱琴海见梅利炎尔还没想通，于是点醒他道。

　　“但是……杀死迪斯特威实在不可能，如果只是封印的话，我们或许还可以……”

　　梅利炎尔并非愚人，只是做为比下位者还要弱的他，根本没办法想像杀死当天在生命广场前，将七夜如孩童般打败的迪斯特威。

　　“七夜大人，如果您已经决定好，那么我们就可以开始修行了。”

　　地狱爱琴海没有再多说，因为这个时候，不是争论怎么才能杀死迪斯特威的时候，而是让七夜成为有能力杀死迪斯特威的时候。

　　“嗯。那么我现在开始，应该做什么？”

　　七夜点了点头，他也知道，现在若再围绕着争论怎么杀死迪斯特威，倒不如先增强实力，因为所有的一切，都是建立在实力上的。

　　“与我战斗。”

　　“与你战斗？不使用本源能量？”

　　望着地狱爱琴海，七夜微微一愣，以他现在的力量，他轻易的就看出地狱爱琴海现时力量根本没办法跟自己相比，甚至梅利炎尔的本源能量现在都比地狱爱琴海要强上好几倍。

　　“七夜大人，力量只有在极大的差距时，才能决定胜负，而二者力量不是决定性的差距，那么，只有力量者，不一定能胜利。”地狱爱琴海神情冷淡的摇头：“技巧才是决定战斗的关键，如果七夜大人您可以完美的控制本源能量战斗，那么面对迪斯特威时，至少大人您已经处于不败。”

　　“地狱他是当年唯一可以与魔战斗中平分秋色的人，就算九耀大人，还有一般的魔，都没有办法打败他。”

　　斯特林这时道出了地狱爱琴海当年的事迹。

　　“七夜大人，您只管全力进攻，如果我挡不住您时，我会增加力量的。”

　　地狱爱琴海知道七夜害怕一时收手不住，伤害到自己，于是开口说道。

　　随着地狱爱琴海话音，一个蓝色的影子从他身后浮起，七夜仔细一看，发现竟然是幻兽森林里四圣兽里的紫雷。

　　“月牙把我们都拉出来帮你，你可不要死在那个迪斯特威的手下，要不然我们幻兽森林下任幻兽王就没有了。”

　　紫雷看七夜的样子就知道他想问什么，于是不等七夜发问，就自己先开口说明。

　　紫雷的话让七夜恍然大悟，明白为什么从不依附任何生物的四圣兽的紫雷会跟着地狱爱琴海。

　　其实七夜并不知道当时他与迪斯特威战斗时，月牙就前去幻兽森林里找现任幻兽王和四圣兽，只是它带着众幻兽赶到生命广场时，七夜已经被梅利炎尔带到了空间里修行。为了不影响七夜修行，梅利炎尔返回后，就让月牙不要用联系七夜，免得打扰他。而七夜也因为一心要打败迪斯特威，脑海中只有那一个念头，也没有用心灵联系月牙。

　　了解地狱爱琴海可以通过紫雷增加力量之后，七夜没再犹豫什么，他施放出全部的力量，如鲜血般红润的纹章发出火红的光芒，本源能量在体内爆发出来，他嘴角露出一丝微笑，在个空间他一个人修行了半个多月，现在有练习的对象，他终于可以验查自己的实力了。

　　面对七夜施展全力的进攻，地狱爱琴海神情郑重的进入战斗状态——他现在的任务，就是通过实战将七夜的能力全面提升，达到所有原人从来都没有达到过的地步。


第一百零八章 终结——或者另一个开始

　　昏暗的天空下，风，在天地之间咆哮着。

　　七夜屹立在暴风之中，齐肩的黑发在风中飘荡飞舞，黑色的瞳眸平静的望着远方。

　　七夜此时所在的地方，是梵天大陆上面最荒芜的北原之地，这也是他选定与迪斯特威一战的战场——在迪斯特威说定的一个月后今天，他在哪里，哪里就是战场。

　　然而此时的北原之地上面，只有七夜一个人的身影，迪斯特威还没有出现。

　　站在北原之地最高山峰上的七夜，虽然看似平静，但是他的内心却并不平静。与魔之中的破坏者迪斯特威战斗，没有人可以心平气和的等待，因为这场战斗的结果已经决定会有一方要死，而他失败而死的可能性，要远远超过迪斯特威。

　　三天前，在地狱爱琴海还有斯特林以及梅利炎尔等人的帮助下，七夜终于成功了，他体内的本源能量已经完全的随他的意念控制了，从某种意义上来说，他已经是真正的原人了，他的头发也因此恢复成黑色，但是和迪斯特威比起来，他仍然没有胜算。

　　穿梭了无数世界的迪斯特威，拥有的战斗经验，决对不会七夜可以想像的到的，地狱爱琴海就明确的告诉过他：在魔之中，最弱的一个魔，都可以毁灭这个世界。

　　七夜虽然同样也经历过无数次的战斗，但是他战斗的等级与迪斯特威截然不同，因为每一次要动用破坏者的时候，都是需要本源能量战斗的时候。

　　在梵天大陆上，战斗可以分为武技和魔法战斗二个方面，比如七夜曾经在艾夏洛特城外与魔法军团进行的完美禁咒就属于魔法战斗，但是在与迪斯特威的战斗中，魔法没有任何用处。

　　魔法是由意念和精神来聚集魔法元素形成的，而这样的魔法在本源能量面前根本没有任何作用，因为本源能量可以直接控制魔法元素。一般人使用魔法时，都是用意念和精神控制魔法元素聚集产生的魔法能量，但是本源能量却能轻易斩断控制的意念，直接掌握住形成的魔法能量，如果魔法师向有本源能量的原人或是龙族施放魔法，那么在强大的本源能量下，很可能反被自己施展出来的魔法反扑（本源能量可以斩断魔法施展者控制意念，但是却与其本体能量大小和施展者的意念有关，并不是一定可以的，至少在原人等级以下，就连下位者也无法达到剥离开魔导师之上使用的魔法）。

　　也是因为这个原因，七夜拒绝了雪特贝尔率领月夜国二十万精灵魔法师的协助。虽然二十万精灵魔法师共同使用的魔法已经非常恐怖，甚至用超级的完美禁咒来形容都不为过，在梵天大陆上决对是非常巨大的一股力量，但是在迪斯特威的本源能量面前，任何魔法都没有用，因为他那强大的本源能量把整个世界的魔法元素击散都可以。

　　风，还在猛烈的咆哮着，昏暗天空里的太阳突然变成黑色，射出无数的黑光，将天空笼罩，北原之地一瞬间落入了黑暗的手中。

　　一个漆黑的身影从黑日中间出现，从天空降临，迪斯特威冷漠的气势充斥在天地之间，无形的压力笼罩在站在北原之地最高之处的七夜身上。

　　“只有你一个人？”

　　迪斯特威冰冷的眼眸盯射在七夜身上，他那俊秀的脸孔上少见的带有一丝疑问，做为破坏者，他是希望对手越强越好，在他看来，七夜一个人再怎么努力也不会是自己的对手，所以让龙族或是其他人来帮手才是正常也最合他意的。

　　“我，一个人就够了。”

　　望着降临在身前空中悬浮着的迪斯特威，七夜淡然一笑，他不是没有想过让地狱爱琴海和斯特林以及龙族来帮自己，只是他知道来再多的帮手也没有，因为一群羊是没办法杀死狼的，至少迪斯特威这只狼拥有轻易吞食整个羊群的能力。

　　“这就是你的遗言吗？”

　　“那可不一定。”七夜伸出一根手指，在迪斯特威面前轻轻摇了摇：“我还没有决定死在你的手里，而且很可以今天要死的人——是你！”说罢，七夜伸出去的手变成拳头，向身前的迪斯特威击去。

　　“不错，终于有点力量了。”

　　迪斯特威没闪没躲，面对这突如其来的一拳，他似是早就已经料到，却任由其击打在自己的身上。

　　“嘿，果然还是没有办法一下打死你。”

　　击中迪斯特威的胸口后，七夜拳头传来的是震痛的麻痹感，力量与力量的对撞，他还不是迪斯特威的对手，收拳后，他揉了揉，做出很可惜的样子说道。

　　“哼！”

　　面对七夜大言不惭的话，迪斯特威不屑的冷哼一声，向七夜展开了进攻，战斗就此拉开了序幕。

　　‘轰！轰轰！轰！’接下来的时间里，北原之地的地貌开始改变。在迪斯特威与七夜能量对撞下产生的力量，将北原之地彻底改头换面，高耸的山峰变成断壁，群山被移平，无数不知底的深坑出现在北原之上，纵然数千年后，北原之地仍然是最为陡峭和奇异的地带。

　　天空之上，厚实的云层在二团黑色光影所产生的气流旋风之中消散，然而天地之间仍然昏暗不见天日，因为黑色的光影已经将天空笼罩，太阳也被遮挡，这时的天地只属于那一团看不见清的黑色光影。

　　在又一次雷鸣般的能量对撞之后，七夜与迪斯特威二人终于分开，各自悬浮停留在半空之中，他们脚下，已经没有一片完整的土地。

　　“你很强。”

　　停滞在空中的迪斯特威看着前方的七夜，忍不住开口说道。

　　“但是你更强。”

　　面对迪斯特威的赞许，七夜却是一脸苦笑，因为此时他全身的骨头都痛的要散架，衣服也已经化成碎片，但是迪斯特威却还跟战斗开始前一样，衣角就连一丝灰尘都没有沾上，如果不是迪斯特威开始喘气，他就要怀疑自己是不是就如同对方的玩具一样，让对方玩弄。

　　不过七夜并没有气馁，与迪斯特威正面战斗，可以达到这个地步已经算是非常不错的了，至少在地狱爱琴海告诉他的情况中，没有一个原人可以在迪斯特威手底下坚持一分钟，就算是地狱爱琴海，在巨大的力量差距面前，借凭超强的武技，也仅仅只能坚持几分钟，而他此时却让迪斯特威喘气，这也算是一个成功的开始了。

　　“很可惜，真的太可惜了。”听到七夜的话，迪斯特威嘴角难得出现了一丝微笑，不过他的语气同样冷冰：“如果给你时间，你要超越我们，或许真的可以，但是他们已经做了最后的决定，我也没有办法抗拒，真的太可惜了。”

　　“那不如你放过我，回去告诉他们，你已经杀了我，这样不就行了。”

　　七夜露出灿烂的笑容，随口说出一个提议道。

　　“我们决定的事，就是定局，我无法改变，也不想去改变，只是可惜以后没有办法再遇到像你这样可以让我尽兴的家伙了。”

　　迪斯特威断然拒绝了七夜的提议，不过七夜也是无所畏的耸耸肩，反正他也只是顺口说说而已。

　　“你还有什么遗言要说吗？如果没有的话，你就可以安心的到其他原人那里去了。”

　　经过一时间的休息，迪斯特威呼吸已经恢复正常，一股强大的本源能量从他体内透体而出，在他的躯体之上形成如同凯甲般的护甲。

　　“放过我，好不好？”

　　看到迪斯特威调节好气息后，将本源能量化成的护甲，七夜脸上的苦色更多了，这种看似与斗气中的超天阶相似的招数，实则也是使用本源能量战斗的最高阶级，刚才的战斗只能算是战斗的开幕，而此时，真正的战斗就要开始了，本源能量形成的凯甲，只要击实他，那他就只能跟这个世界说再见了。

　　“不好。”

　　迪斯特威说完，本源能量聚集化成的拳头飞啸而出。

　　随着挥舞之时拳头产生的了风压，一股巨大的旋风在空中显形，旋风的中心就是迪斯特威的拳头，无法抵抗，无法抵挡，无从架招的超强拳头。

　　看到迪斯特威击来的这一拳，七夜终于色变，一直到刚才开始，他都没有害怕或是恐惧过，因为他在一个月的时间里，与地狱爱琴海他们经过了无数次的实战，抗打能力已经非常之强，这也是他在刚才的交手中，被迪斯特威如玩具一般痛打之后，仍然没事的原因，但是此时迪斯特威的这一拳所包含的力量，已经超出了他可以想像的底线，这或许不是拳头，用死神的镰刀来形容最为适当——前面战斗中被打中的上千拳脚，都无法与之一拳相比。

　　“月牙！”

　　在致命的一击就击中前，七夜发出雷吼般的叫声，同时右手握紧成拳，迎上迪斯特威那包含了巨大力量的拳头。

　　随着七夜的呼唤，他身前的空间裂开了，一道白色的光芒从空间里出现，依附在他的拳头上，身为七夜唯一的契约者，幻兽王——月牙终于正式在七夜与迪斯特威之间超级别的战斗中登场了。

　　月牙的到来不可不谓之为及时，因为在它化成七夜右手的拳套不到半秒，七夜的右拳就与迪斯特威那死神般的拳头撞在了一起。

　　以七夜和迪斯特威的拳头为支点，强劲的力量化成一道巨烈的能量风暴席卷北原之地，原本已经被破坏到不堪入目的大地，再一次被能量风暴放肆的欺凌，所有凸凹出来的山石在能量风暴之下化成了粉末，先前的巨坑消失不见，取而代之的是暴风卷带出来如同波涛一般起伏不定的洼地。

　　而产生出能量风暴的二只拳头，在碰撞后，各自被弹回去，连带着拳头的主人一起被弹飞。

　　然而被弹飞的七夜和迪斯特威二人之间的差距在这里再一次体现出来了。

　　受到那巨大的力量冲击的反弹作用力，迪斯特威仅仅只是倒飞了十几米就停住了身形，而同样的反弹作用力，却让七夜像脱线的风筝，在空中不断的翻腾了近百米后，坠落在地面上，撞出一个巨大的深坑，同时他嘴角出现了一缕鲜血。

　　看到悬空在头顶之上的迪斯特威，七夜抚摸着化成右手铠甲的月牙，无奈的苦笑了一下——虽然早就从地狱爱琴海那里知道了本源能量实体化强横无比，但是他没想到合同月牙之力，竟然都被打的这么惨。

　　“老大，下次我一定能抗住他的攻击的。”

　　这时月牙的思维透过心灵传递给七夜。

　　“嗯，你一定可以的。”

　　七夜点了点头，虽然现在的他已经完全控制了体内的本源能量，成为了最强的原人，但是他却还没有达到可以将本源能量实体化的地步，因为本源能量实体化决对不像使用超天阶斗气那般容易，本源能量要实体化，必需一点点的苦修，先是让本源能量气体化的护住全身，然后再是如同气流一般在身体环绕，再一步步固态实体化，像迪斯特威实体化后近半指厚的本源能量，是他经过亿万年才达到的，七夜想要达到那个地步，就算他是天才，也需要时间来累积，决对不能一步登天的。

　　虽然七夜不能将本源能量实体化，不过他好在还有以防护为主的幻兽王月牙，这样他至少还可以挡住迪斯特威的攻击，而且为了让月牙的力量达到这个地步，幻兽森林的现任幻兽王将它的所有力量都输给了月牙，也就是说月牙此时已经是真正的幻兽王了，不再是依靠七夜能量的月牙了，如果只是拥有七夜输给它的力量，它根本没有办法挡住迪斯特威本源能量实体化的那一拳。

　　见七夜挡住自己本源能量化的一拳，迪斯特威眼中燃烧起兴奋的火焰，就像恶狼看见了鲜美的血肉，他发出雷鸣般的吼声，向坠落在地面上的七夜发起攻击，化身成一颗黑色的流星，从天空飞坠而下。

　　“月牙。”

　　感受到自天空直扑而来的重重压力，七夜抬头望着迪斯特威那如流星划过天空，划出一条黑色光芒的姿态，叫唤月牙道。

　　“没问题了。”

　　月牙当然明白七夜的意思，飞快的从七夜手中脱离，然后依附在他的脚上，变成了脚凯。

　　然而在这个时候，迪斯特威已经飞坠而下了，地面被他那强大力量所产生的气压吹起满天灰尘，死神的拳头再一次袭来。

　　当卷起的灰尘落地，视野再次清晰之后，迪斯特威的拳头穿过了七夜的胸口。

　　这时迪斯特威脸上突然浮现出惊奇的表情，这是身为魔的他亿万年来都没有再出现过的表情，同时他慢慢的收回了拳头，抬头望着天空，在那里一个黑色的身影正盯着他。

　　“虽然打不过你，不过你也别想轻易的打到我。”

　　在最后一瞬间消失在原地，旋又出现在天空的七夜，看着下面的迪斯特威微笑的说道。

　　“没想到你竟然已经可以达到超高速的境界，这种境界一般的神与魔都无法达到，你的确有才能。”迪斯特威嘴角逸出一丝冷笑：“不过你还没有达到真正的超高速。”

　　“是吗？要不然你可以试一试，看我到底是不是真正的超高速。”

　　七夜脸上的笑容非常灿烂，但是他肚子里却叫苦不已，因为正如同迪斯特威所说一般，他刚才一瞬间逃脱的速度是依靠月牙化成的脚铠所形成的，他自己的力量要想达到那个速度根本不可能，不过好在他早在地狱爱琴海口中了解到迪斯特威只要保持着本源能量实体化的状态，就没有办法达到超高速，因为超高速是要让全身的能量达到一种平衡状态才能施展出来的，七夜与月牙心意相通，所以才能合在一起达到能量平衡，进入超高速的阶级。

　　“那么我就让你见识一下，什么是真正的超高速，免得你死之前还以为你那种速度就可以称得上是真正的超高速。”

　　迪斯特威听到七夜的话，解散了躯体上的本源能量，深深的吐出一口气，身躯在吐气的时候慢慢缩小了一圈。

　　“那就让我死之前体验一下超高速吧。”

　　见迪斯特威放弃了本源能量实体化护甲，七夜心里暗暗松了一口气，他只曾与没有进入幻兽森林得到幻兽王力量的月牙试过进行超高速，但是那时是他全力达到极限才勉强到亚高速，而刚才与得到幻兽王力量的月牙铠化合体后，他却还不能控制住，要不然他一定不会放过攻击刚才那迪斯特威的时机，现在迪斯特威竟然同样要用超高速战斗，那就等若给机会让他学习到真正的超高速。

　　迪斯特威没有理会七夜的话，全身完全的放松，眼神也似乎变的无力。

　　七夜紧张的盯着迪斯特威，他不敢错过迪斯特威任何一个细节动作。

　　在战斗之前，地狱爱琴海他们就告诉过七夜，神与魔这二种属于这个世界还有其他世界的最高顶点的阶级，他们不仅有着无人可敌的力量，而且他们还有完美使用这种力量的三种超高技巧。

　　第一种技巧就是将庞大的本源能量实体化成铠甲，这种看似容易的技巧，实则危险万分，因为本源能量虽然在体内被完全控制，但是在离开体内后，本源能量很容易暴走，一但变成那种情况，轻则本源能量反噬成重伤，重则是本源能量无法控制，产生碰撞，爆体而死，而且要将本源能量实体化这种技巧，必需要一步步循序渐进的进行，强行进行只会失控制，这也是七夜虽然可以控制自身的本源能量，却没有办法使出本源能量实体化的技巧。

　　第二种技巧则是七夜此时与月牙合体在一起形成的超高速，这是一种可以将时间流失减慢的技巧，因为当达到这种速度时，时间仿佛就如同静止一般，这也是七夜在迪斯特威如流星般从天上打下来那一拳的瞬间可以只留下残影在原地的原因。

　　至于第三种技巧，地狱爱琴海只告诉七夜，如果碰到那种情况的时候，能逃多远就多远，一定要越远越好。

　　就在七夜眼都没眨的紧盯着迪斯特威的时候，突然他脸颊被重重的击中一拳，而在他还没有反应过来时，他的胸口和手臂被连续击中十几拳，他只得不断的挥拳护住身前二尺空间。

　　然而在面对不知如何击来的拳头之时，七夜仍然盯着迪斯特威，他可以肯定站在地面上的迪斯特威决对不是残影，而是实实在在的本体，但是不断击中他的拳头，他也可以肯定决对是迪斯特威的拳头。

　　“你的超高速呢？怎么还不使出来？再不使出来，只怕你再也没有机会使出来了。”

　　站在原地的迪斯特威突然笑了起来，那种笑容就像正在玩弄老鼠的猫，一点点一点点的玩弄着。

　　“为什么你没有动就可以击中我？”

　　看到迪斯特威那笑容，七夜瞳孔收缩起来，眯着眼望着迪斯特威。按照原先地狱爱琴海他们给的建议，只要迪斯特威使用超高速，那么就无法像本源能量实体化那样发出致命的一击，但是此时如果没有月牙用幻兽王特有的守护力量护住他，他可以肯定自己已经被打成肉末了。

　　“不知道是谁告诉你超高速的事，不过我要告诉你，超高速只是我们神与魔才能真正施展出来的，你真正要达到那种速度，决——对——不——可——能！”

　　“这个世上没有决对的事。”

　　七夜望着迪斯特威，眼中燃烧起不屈的火焰。

　　“那么现在，你就可以体验到什么是决对。”

　　迪斯特威再一次露出残忍的笑容，在他笑容还没有消失的时候，七夜再一次被看不见的拳头从天空打到地面，再被打入地下。

　　“超高速决对不是像你这点能力可以使用的，你刚才闪过我那一拳，勉强只能算是亚高速，真正的超高速的正式名称应该是超时速，在那种状态下，时间可以无限的延长，一秒的时间就变成一小时，一天，一个月，一年，或是更久，能控制住超时速的能力超强，时间就超长，你的超时速，仅仅只能算是十秒。”

　　走到被打入地下的七夜上面，狠狠的一脚踩在他胸口的迪斯特威，欣赏着七夜那痛苦的表情，缓缓开口说道。

　　“那你的越时速是多少？”

　　全身骨头都似散架的七夜，艰难的开口道。

　　“我现在只是一分钟而已，不过在我们魔之中，最强的已经达到一小时了。”

　　迪斯特威说出令七夜心寒的数字。

　　“如果你现在要杀死我，希望你可以用你最强的技能杀死我。”

　　七夜的瞳孔已经失去了光彩，在决定性的力量差距面前，他已经没有任何希望了。

　　“若是你可以再坚持一分钟，那么你就有资格死在我最强的技能之下。”

　　迪斯特威说完，一脚将七夜从地下踢了出来。

　　无数的拳脚打在半空中无力招架的七夜身上，一拳连着一拳，一脚接着一脚，迪斯特威硬是把七夜打的定格在离地二米高的地方。

　　随着时间一秒一秒流失，七夜再也无法抵挡那巨大的力量，身体在拳脚中变的伤痕累累，虽然有月牙的力量支持，但是月牙的力量加上七夜的力量仍然距离迪斯特威太多了，月牙化成的铠甲也开始变的破碎不堪。

　　终于在七夜被打的半死，月牙也几乎要被强行打的分离时，迪斯特威停手了，因为七夜在他那狂轰般的拳脚下，硬挡了一分钟，虽然已经重伤，但是还活着。

　　“不知道有多少时间没有这么爽快过了，如果不是因为他们的决定，我一定会让你变的更加强大的再来杀你。”迪斯特威看着在地上挣扎着想爬起来的七夜，颇为遗憾的对他说道：“竟然你已经支持了一分钟，那么我就完成我刚才的承诺，用我最强的技能赐予你死亡。”

　　“能死在魔最强的技能之下，我死也可以瞑目了。”

　　已经奄奄一息的七夜，脸上流露出满足的神色，同时他将与自己还在合凯中的月牙分离，让月牙逃离出去，虽然做为契主的他死去，会对月牙造成伤害，但是至少不会死，如果还合凯在一起，那就只有死路一条。

　　“能够死在我这一招下面的，这亿万年来仅仅只有一个，你现在就是第二个。”

　　看着一脱离就飞速逃跑的月牙，迪斯特威没有多加理会，月牙幻兽王的能力，根本引不起他的兴趣，他也任由月牙逃离。

　　“那我应该感到荣幸，要感谢你给我这个机会才是。”

　　七夜有些自嘲的说道。

　　“这就是你最后一句遗言了。”

　　迪斯特威说罢，他的眼睛突然变成透明，同时他的身躯也跟着变成半透明。

　　而这个时候，七夜瞳孔突然收缩又放大，一道惊喜的光芒从眼睛里一闪而过，然而他脸上始终没有任何表情，一脸已经认命的模样。

　　迪斯特威如同一个黑色旋涡，他的身躯里涌现出淡淡的黑色光点，迅速的扩充至近千米内的所有范围。

　　神与魔的第三个特异技能终于发动了。

　　“我的遗言决对不会告诉你的，因为你永远都无法听到。决对领域空间！”

　　就在迪斯特威使用特异技能之时，七夜也如同他一样，全身发出淡红的光芒，在他的黑色光点包围之中，远远看去就像黑夜里的一小团火焰，虽然无法驱逐黑暗，却可以抵挡住黑暗。

　　“你竟然还有这么多的本源能量来施展这种技能？刚才为什么不全部使用出来？”

　　迪斯特威看到七夜身体不断透射出来的本源能量，眼中流露出震惊的神色问道。

　　“为了不死在你的手中。”

　　七夜艰难的从地上爬起来，随着本源能量从体内迅速的化成能量光点挡住迪斯特威的本源能量，他额头的汗水也越来越多。

　　这种将本源能量转化成能量光点的技能就是神与魔特有的第三种技能，也是神与魔所拥有最强的技能。然而这种技能其实也是每个拥有本源能量的生物都可以使用的技能，只是和神与魔使用不一样，其他生物每释放一点本源能量，也就是永远的失去了那些释放出的本源能量，而神与魔则不同，他们使用之时，本源能量虽然也释放出去，但是却可以收回。这也等若魔法师使用生命的禁咒，武斗家使用生命燃烧的技能一样，只是神与魔就像是可以无限的使用而不会因此死亡一样。

　　七夜所释放出来的本源能量光点虽然不强，不过却持继不断，在迪斯特威不断增强的本源能量形成的决对领域空间里，就如同海面上狂风大浪的小帆船——虽然每时都处于危险的边缘，却还坚持着不被巨浪吞没。

　　“你现在只是白费劲，如果你刚才用这些力量与我战斗，或许你还可以有机会逃跑。”

　　迪斯特威见七夜努力的在自己的决对领域空间之中奋力抵挡，不禁对七夜刚才没有使出全部的力量与自己战斗，让自己尽兴，而有些气恼，但是使出决对领域空间的他，也没有办法再停手，只能懊恼刚才没能让七夜全力与自己战斗。

　　“我不会逃跑，因为我要活下去。”

　　七夜咬着牙在迪斯特威正慢慢形成风暴一般的本源能量形成的决对领域空间里苦苦支撑。

　　“你要活下去，哈哈哈哈！”听到七夜的话，迪斯特威不由迎天大笑，决对领域空间里的本源能量再一次增强，七夜身上压力顿时增加一倍，笑罢，他冷冷的开口说道：“我说过，今天就是你的死期。”

　　“那可说不定。”

　　七夜也冷冷一笑。

　　“你现在的本源能量最多只能再支持一会儿，当你的本源能量全部用光之后，那就是你的死期。”

　　迪斯特威看着还不明白此时状况的七夜，告诉他道。

　　“在我本源能量用光之前，你就要去死了。”

　　七夜看着迪斯特威形成的决对领域空间外出现的几个身影，露出胜利的笑容。

　　“凭他们？他们想进到我这里来根本没有可能。”

　　迪斯特威也发现这时出现在北原之地的人影了，他意念一扫过去，马上就知道此时出现的只是几个下位者和精灵，以及先前与七夜分离的月牙。不过他没有在意，在他眼中，这些人的力量根本不及他一个指头，而且此时使出决对领域空间的他，近千米之内是任何人都无法踏入的空间。

　　“要杀死你，他们根本不必进来，你准备留下你的遗言吧。”

　　七夜一边说一边用心灵联系着月牙。

　　在接到七夜的心灵联系后，月牙顿时对来到北原之地的斯特林、梅利炎尔、梅利菲斯以及佩安蒂斯和罗里沙特尔五人用力的点了下头，五人顿时飞速的围绕着迪斯特威创造的决对领域空间外围跑了起来。

　　此时在里面的迪斯特威看着外面梅利炎尔等五人的行动不解，不过他心里出现一丝不妙的感觉，因为像斯特林他们决对不会没有目的的跑到自己与七夜战斗的战场来，而他们竟然出现，一定有什么阴谋，一个可能会阻绕自己行动的阴谋——因为在他使用最强的技能决对领域空间时，只要没有消灭领域空间里的人，他就没有办法分出本源能量，这也是神与魔最强的技能的缺点。

　　不过迪斯特威这时怎么也没有想到，他真的被七夜算计了，从头到尾的算计了。

　　在梅利炎尔和斯特林等人已站在决对领域空间的迪斯特威为中心的五芒星魔法阵中里，月牙恢复成幻兽王的原形，飞到迪斯特威头顶的天空之上。

　　“穿过时间与空间……”

　　“来自地狱的深渊……”

　　“跨过生命的河流……”

　　“连接所有世界的冥暗空间，以我们的名字呼唤你……”

　　“请为我们打开吧！空域之门！”

　　在佩安蒂斯念出最后的咒语之时，一个巨大的魔法阵在众人脚底的地面浮现，一道道白色的光芒从魔法阵透射出来。

　　在迪斯特威的脚底下，一个巨型的空间之门慢慢的出现，一股巨大的能量正慢慢的从门的另一端出现，迪斯特威顿时感受到那一边力量的巨大压力。

　　“不可能，这个世界没有可以威胁我存在的东西。”

　　感受到那巨大的压力，迪斯特威的心底竟然出现一种恐惧感，通道之门的另一侧的力量让他猜测不出，他不相信在这个世界竟然还有和他同样强大的力量存在。

　　“我要很遗憾的告诉你，你的死期到了。”

　　看着地下慢慢出现的空域之门，七夜体内的本源能量爆发一般疯狂的涌出，迪斯特威的决对领域空间里原本如星星之火的火焰，变成了烈炎。

　　“你别想逃走！”

　　迪斯特威立刻明白了七夜举动的用意，决对领域空间的本源能量再一次增强，他现在决对不能让七夜逃脱掉，他相信只要七夜跟自己在一起，一定不会有事，而且如果消灭了七夜，他就可以立即收回决对领域空间，离开地下出现的空域之门。

　　“你……”

　　七夜顿时色变，迪斯特威全力施放出的本源能量让他再也无法开口，汗水不断的从他身体流出，浸湿了他的衣服。

　　在空域之门慢慢打开之时，迪斯特威的力量达到顶点，七夜的身体在那巨大的力量开始裂开，鲜血从裂口流出。

　　“月……”

　　在七夜最后一点本源能量使出来后，在淡红色火焰光点消失前一刻，他用最后的力气呼唤了月牙。

　　就在七夜力量用尽时，空域之门终于完全出现了，原本在地底的空域之门突然变成在空中，在此同时一个巨大的能量球从门中穿过，直扑向地面的迪斯特威。

　　随着七夜的呼唤，停留在天空之上的月牙突的一下失去影踪，跟着七夜身侧空间出现一个裂缝，月牙从里面窜出，在七夜身侧张开它的保护罩，抵挡住迪斯特威本源能量形成的决对领域空间里的力量。

　　“啊！不可能！我不可能会死！”

　　在消耗完七夜的本源能量的一瞬间，迪斯特威决对领域空间消散，所有的本源能量都被他重新收回体内，而他却跟那个能量球像磁铁一样吸附粘贴在一起，巨大的能量球开始吸取又融化又斥异着他的本源能量，痛苦开始不断折磨他。

　　“总算成功了。”

　　靠着月牙的帮助，七夜脱离出迪斯特威与能量球争夺的区域，飞到了二里外的地面，那里梅利炎尔等人正气喘呼呼的休息着。

　　“好在计算无误，要不然，难说啊。”

　　梅利炎尔拭去额上的汗水，松了口气说道。

　　“嗯，好在没有意外出现。”

　　其他人都赞同的点头。刚才他们使出的空域之门实在太危险了，因为空域之门另一侧就是七夜去过的重叠空间，如果不是迪斯特威的本源能量强大到吸引出异种的本源能量团，他们则就只有将七夜和迪斯特威一起送到重叠空间里去。

　　“你想的这个办法还不错，虽然危险了一点，不过可以杀死迪斯特威，冒点风险也算值得。”

　　梅利炎尔看着在远处与重叠空间里引导出来的能量团不断抗拒又吸附在一起的迪斯特威说道。

　　“还好了，不过这样让我失去了所有本源能量，有点得不偿失了。”

　　七夜望着迪斯特威有些遗憾的说道，他刚才爆炸般的使出本源能量，并不是为了逃脱，而是为了在空域之门开通后，自己本身不会被另一侧异种的能量团给吸引过去。

　　“能活下来就可以了，别计较太多，本源能量没有了，以后再修炼回来就好了。”

　　梅利炎尔看着还有些不知足的七夜，微笑的说道。

　　“嗯。”

　　七夜点了点头，如果一个月前，他根本就没有想过自己真的能够活下来，因为面对迪斯特威那强大的力量，他虽然嘴里说要打败对方，但是心里却明显自己是无法打败的，更不要说杀死迪斯特威，但是现在他却还活着，而迪斯特威却要被本源能量团吞食消失了。

　　时间一分一秒的过去，在再一次疼痛的挣扎后，从空域之门穿过来的能量团完全融入到迪斯特威的体内。

　　“这一次你胜了，但是你不要高兴，总有一天，其他的魔会来要你的命的。”

　　迪斯特威身体像气泡一样变化不停，在他死亡前的最后一刻，他突然望向七夜，大声的狞笑道。

　　“我知道，不过下一次，我会凭我自己的力量打败你们的。”

　　七夜看着迪斯特威，心里暗暗下定了决心。

　　“啊！——”

　　迪斯特威身体突然疯狂的涨大，像气球一样越吹越大。

　　“走。”

　　这个时候佩安蒂斯打开了空间通道，众人一起走了进去。

　　在七夜等人穿过空间通道之后，已经涨大到如山一般的身躯的迪斯特威猛的爆炸了，在他体内，他的本源能量和那异种的本源能量团不断的碰撞产生的最大力量让他爆炸了，以他为中心的三十里内，爆出了一个巨坑，处于所有种族顶点的神与魔，终于史无前例的出现了一个死亡。

　　在同一时间，迪斯特威的本源能量大爆炸让整个世界产生了震荡，在梵天大陆的任何一个角落都可以听到感觉到，但是此时没有人知道，这一次的爆炸还产生了一个巨大的后果，但是在不久之后，这个后果就会出现了。

　　而穿过空间通道回到月夜国的七夜，在感应到迪斯特威死亡之后，终于笑了，因为他终于实现了自己的诺言，他能够活着去见紫雪儿了。

　　在甩去战斗的苦恼之后，七夜来不及与梅利炎尔等人告辞一下，就急急忙忙的向月夜国皇宫跑去。

　　七夜一路冲进去，此刻他恨不得马上见到紫雪儿，路上的守卫早就得到过精灵王雪特贝尔的吩咐，不敢做任何阻挡，让七夜直驱而入，从大门一直冲到皇宫内城的后花园。

　　不过气喘呼呼的七夜跑到后花园时，却一下子傻了眼，因为明明在自己身后的梅利炎尔他们竟然已经在这里了。

　　“你们怎么这么快就过来了？”

　　“跑的累吧。”

　　梅利炎尔悠闲的看着跑的气喘呼呼的七夜，忍不住笑了出来。

　　“那你们是从……”

　　七夜突然想起到皇宫里面根本就用不着跑，直接从空中飞进来要快的多，而他从感应到迪斯特威死了后，他就进入了兴奋状态，只想马上见到紫雪儿，竟然一时之间没有想到飞进来。

　　“老大，雪儿已经在等你了，快过去吧。”

　　这个时候雪特贝尔走过来，告诉七夜道。

　　“嗯，我过去了。”

　　七夜点了点头，向雪特贝尔和在他后面站着的朋友们挥了挥手，继续向里面走去。

　　“老大，你快去吧。”

　　赤哈尔、莱特等人纷纷催促着七夜，他们看到自己的老大平安无事，不由大声的欢呼一声。

　　在月夜国皇宫内院有一个小小的园厅，虽然小但是里面却建设的精妙绝伦，各种奇珍异株的花被皇宫艺匠种殖在里面，而在最靠东方的地方，还设有神台，因为这是月夜国皇族每年祭祀春之女神所建立的，它的名称也特别，厅外有着古文字的题名——春之眷恋。

　　平常的时候，春之眷恋里除了早晚有女侍打扫外，没有任何人，但是今天却有一个清瘦的倩影早早就到了里面，静静的跪在神台前，对着春之女神进行着祈祷。

　　在接近黄昏时刻，春之眷恋的大门突然被打开，一个黑色的身影如旋风一样冲了进来，当他看到跪在神台前的倩影时，他向她跑过去。

　　“雪儿……”

　　冲到了神台前，七夜心中早已准备好的千言万语，却不知怎么说，虽然仅仅只是短暂的一个月，在他心中却感觉过了几十个世纪一般。

　　“欢迎你回来。”

　　听到七夜的声音，紫雪儿身躯一震，她睁开眼睛，回过头望着七夜，脸上绽放出开心的笑容，但是眼里却流出透明的液体。

　　“怎么哭了，不高兴我回来吗？”

　　看到紫雪儿笑容里的泪光，七夜摸着鼻子不知所措的说道。

　　“我当然高兴你回来了，我说过，只要你平安回来……”

　　紫雪儿站起来，扑到七夜的怀中，幸福的说道。

　　“嗯，我也说过，我们再也不会分离了。”

　　七夜抱着紫雪儿，就像抱着所有的幸福，开心的笑了，而偷偷跟在他后面准备看戏的那些家伙，也同样露出了会心的笑容，然后悄悄将门合上，离开了春之眷恋，他们知道，现在的时间他们是决对不能去打扰的，因为他们可不想让七夜灿烂的笑容变成恶魔般的微笑。

　　月夜历248年秋末14号，在已经建立好的九星城主塔台下聚集了数万名的士兵，而在塔台上，身穿黑色铠甲，隐隐透露出威严气势的七夜扫视着下面。

　　“报告城主，所有预备军团都已经集合完毕。”

　　做为统军军团长的因格在塔台的阶梯上报告道。

　　听到因格的报告，七夜挥手示意他退下，然后清了清嗓音，指着城外列阵森严，一直连绵到天边的军队：“告诉我，你们看到那里是什么？”

　　“敌人！”

　　数万士兵同时大声的回答道。

　　“不错，他们就是我们的敌人。”七夜面色严肃的说道：“在‘魔法爆破’（在北原之地战斗的最后，迪斯特威的本源能量爆炸产生了令所有人想像不到的后果，那就是本源能量波及到所有魔法元素，梵天大陆上所有大魔法师之下的魔法师再也不能招呼魔法元素，而魔导师的魔法仅仅像先前大魔法师一般，经过斯特林等人分析，只能确定在本源能量爆炸造成的魔法元素波动影响消失后，才能正常的使用魔法）之后，狂战帝国，天翔帝国以及西联盟的各城，竟然联合麦国，同时向不能使用魔法的月夜国开战，想要吞并月夜国，至于我们东联盟（在联盟大战中，七夜的城市与四大家族的终于连成一片，形成东联盟，西联盟则是其他各族的城主和前联盟军队组成，至于北方平原上的卡西金酋长带领着游民部落，自成一派，不参加东西联盟的战斗），早就被他们视为眼中钉，现在城外的军队就是他们想要拔掉我们这个眼中钉而来的。”

　　“你们愿意就此束手就擒吗？你们愿意就这样向那些充满野心，邪恶的军队投降吗？还是你们愿意打败他们，保卫九星城，救援月夜国？”

　　“打败他们！杀死敌人！”

　　塔台下的士兵们纷纷激动的大声叫道。

　　“不，我们不要打败他们，我们要打败的是他们后面的国家，从此开始，我以九星城七夜的名义宣布，我九星城东联盟正式向狂战帝国，天翔帝国，麦国以及西联盟宣战。”

　　“宣战！宣战！宣战！”

　　塔台下全体士兵大声叫了三声后，拔出他们的武器，一言不发，威武的眼神已经透露出他们已经准备好随时上战场战斗了。

　　“前进！”

　　七夜拔出了他的长剑，指向城外，同时九星城的城门缓缓打开了。

　　没有士兵再说话，因为顺着七夜长剑所指，他们的目光已经盯在城外的敌军身上。

　　“虽然我不希望战斗，但是我也不希望月夜国消失，所以你一定要平安回来。”

　　在九星城所有军团陆续出城时，穿着紫色女铠甲的紫雪儿走到塔台上，在七夜耳边轻声的说道。

　　“嗯，你放心，我一定会平安回来的，你一定要在城台上看着我，因为我说过，我们再也不会分离的。”

　　七夜握着紫雪儿那柔软的小手，轻声的告别。

　　“老大，已经好了。”

　　这时赤哈尔走了过来，向七夜报告道。

　　“雪儿……”

　　“我相信你，所以你放心的去吧。”

　　紫雪儿按住七夜的嘴唇，用力的点了点头，微笑的送七夜上战场。

　　七夜也用力的点了点头，然后头也不回的走下了塔台，骑上他的战马，早已经在马鞍上的莱特等人策马跟在他身后，冲出了城门。

　　“战斗！为了胜利！”

　　在冲出城门的同时，七夜发出雷鸣般的战号。

　　随着七夜一声令下，已经在城外摆好阵形的军团勇猛的冲向了正移动过来的敌军。

　　而在九星城外的左侧，白衣的东方影，青衣的苏轼以及人类联军也拔出了武器，右侧则是气势逼人的半兽军团，轻快灵活的狼骑兵以及最强战力的冰狩军团也纷纷紧跟着向敌军扑过去。

　　在地面发起进攻时，天空之上，数百个人影恢复成巨龙的躯体，无法使用魔法的远古巨龙，用他们强横的肉体也加入了这次的战斗。

　　一瞬间，天地沸腾了，初升的晨阳照映在他们的身上，将他们的铠甲镀成金黄色……梵天帝国在这个时候，终于在历史的长河中出现了。


外篇


第一章 幻兽森林

　　在梵天大陆上，圣夜学院算是一所最有名气的学院，至少没有人会说：我不知道圣夜学院是什么东西。

　　就算是刚刚学会牙牙吱语的小孩子，也会被父母慢慢灌浇：圣夜学院可是一个好地方，宝宝长大后一定要去圣夜学院喔，那样才是好宝宝喔！

　　圣夜学院的名气，不仅仅是由于它所拥有的教学环境是梵天上数一数二的，也不仅仅是因为它所拥有的导师都是梵天上面著名的人物。

　　圣夜学院的名气，很大一部分是靠在它后面的幻兽森林捧起的。

　　在梵天大陆上，如果说有什么东西是无人不知无人不晓的，那就非幻兽森林莫属。

　　但是，幻兽森林却不像圣夜学院一般，到处被人们谈论不停。

　　让幻兽森林出名的原因则是——幻兽，这也是使得幻兽森林得此名称的原因。

　　不知是神的眷恋还是神的恶作剧，幻兽只在月夜国的幻兽森林内才存在，诺大个梵天大陆，再也不能在其它地方找到幻兽，一只都不能。

　　曾经为了幻兽森林的归属权问题，梵天大陆上面的不少国家不惜发起战争。所幸的是，幻兽森林就在月夜国的国都旁，就算梵天上最强大的狂战帝国与天翔帝国联手，都没把握从月夜国夺得幻兽森林而不会被精灵的魔法来个同归于尽。

　　在几次小规模的战争之后，梵天上所有国家对月夜国施压，要求每年从幻兽森林里出来的幻兽，由各国一起迎接，月夜国决不能一个人独占幻兽。

　　虽然并不怕其他国家的施压，但是月夜国还是答应了他们的要求，因为每年被幻兽选中的人当中，最多的就是月夜国的精灵族人，所以，月夜国不但卖了个人情，也并没有损失什么。

　　至于幻兽为什么会成为梵天上所有国家的众矢之的，则是因为幻兽那神奇的能力所致。

　　在梵天大陆上，不论任何种族，任何人——只要是生物，就能与幻兽进行签订契约仪式。而一但签订契约后，与幻兽订约的生物，它的力量将会一下子暴增三倍以上，如果订约的生物潜力巨大的话，则有可能暴涨十倍以上。

　　想一想，如果一个白银骑士与幻兽签订契约，力量只暴增三倍，那他就轻易的达到了大地骑士境界，而大地骑士得到幻兽，在签订契约后，也能轻易的跨入天骑士之列，这样神奇的幻兽怎么能不叫人眼红呢？

　　虽然幻兽森林是一个众矢之的的所在，但是，却没有任何人，包括国家在内的军队，都不敢闯入，只能老老实实的守候在幻兽森林外，静心的等待幻兽出林；而且月夜国也没有派任何军队把守幻兽森林。

　　并不是真的没有人想进幻兽森林里抢幻兽，而是在数百年前，有了一个先例——当时梵天大陆上最出名实力最强横的“狂风盗团”因垂涎幻兽那神奇的能力，在一个夜晚进入了幻兽森林，而第二天出来的只有“狂风盗团”的团长一人，并且发疯了。从此以后，幻兽森林成为任何人都不敢轻易跨过的雷池所在。

　　每年的秋月，就是幻兽森林中幻兽走出森林的时候。在那个时候，如果够幸运的被幻兽挑中为主人，得到幻兽的信赖，就可以成为梵天大陆上少之又少的幻兽骑士。

　　今年也不例外，在秋月还没到来前，各国派出的骑士们就纷纷赶到了圣夜学院，生怕错过了幻兽出林的大好机会。

　　作为月夜国的圣夜学院，并没有义务接待这些各国派来的骑士，也不怎么欢迎他们的到来——没有人会欢迎别人跟自己抢幻兽。但是，如果骑士们肯付钱的话，他们还是可以在圣夜学院内找到地方住，当然了，付钱方面就不用多说了，反正骑士属于贵族，钱当然是不用担心了。

　　同时，在圣夜学院的学员们，也纷纷蠢蠢欲动。

　　进入圣夜学院的学员，有不少人都是打着得一二只幻想兽的主意——近月楼台先得月，这种浅肤的道理，大家当然是心知肚明就行了，说出来，那可不好。

　　当然，在这之前也有不少学员在圣夜学院内学习的时候成功得到幻兽的前例存在了，不然，怎么会有那么多的人挤破头的向圣夜学院里来。

　　然后，各国派来的骑士，并不因为彼此同为骑士而相互结交——多一个骑士，也就说是多了一个争夺幻兽的对手，在这种情况下，不暗地里使阴招就算是不错的了，那还会友好的在一起——在一起的除非从前就是好友，要不然，就是你傻笑我奸笑的“商业”合作。

　　不过，不要小看这些骑士。能被各国委以夺取幻兽重任的骑士，当然不会是泛泛之辈——如果派出几个无能的骑士过来，就算得到幻兽也没有什么用——无能X三倍=三倍无能。

　　这些被委以重任的骑士都是黄金骑士以上，如果他们有机会得到幻兽，那真的是平步青云，一路直达大地骑士——在梵天大陆上，大地骑士往往担任大型军团的军团长。

　　“什么东西！？”正在路上思考着怎么减少材料费用的七夜，被树上落下的一个人吓住。

　　当然，如果是一般的人，七夜怎么都不会被吓住的。但是，如果是一个满身长满虫，露出二个绿色大眼睛的怪人的话，普通人可能早就吓晕过去了。

　　七夜深深呼了一口气，冷静的盯着这个虫人：“你是什么？？”

　　“唔……唔……！”虫人想出声，却又突然像是想起什么，挥着手示意不能说。

　　“你怎么了？”七夜见虫人没有什么危险，走近一点：“要帮忙吗？我收费不多，小事一个金币，大事十个金币。当然，小事是指帮你叫人过来，大事是我马上帮你把全身的虫子都杀光，怎么样？你选那样？”

　　虫人闻言露出高兴的眼神，二只手合拢又放大，反复不停。

　　“喔，你想要大事？”七夜兴奋的搓着双手。

　　“唔！”虫人点头。

　　“那说好了，”七夜拔出腰间长剑：“等下收费可是十个金币。”

　　虫人再度点头，露出急躁的神色，示意七夜快点动手。

　　“慢点，如果你不帮他，我付你二十个金币。”在七夜准备动手时，从树上传出声音。

　　七夜二眼发出光芒，手中长剑一顿：“真的？”

　　“接着。”在树上出现一名骑士，扔下一个钱袋：“里面有二十个金币，只要你不插手帮他，就是你的。”

　　“那当然，那当然。”七夜打开钱袋，看着金灿灿的金币，张大嘴笑了起来——不用动手，就得到这么多钱，真的是走好运了。

　　虫人见七夜收起了长剑，不由急的又气又跳，突然他伸出五个指头到七夜面前。

　　“五十个金币？”七夜很快就明白是什么意思了。

　　虫人迅速的点头。

　　“真的？”七夜有疑迟，不知道这个虫人会不会有那么多钱，如果没有的话，那就难办了，虽然不怕他不还，但是，找人跟着他逼账可很难：“你有这么多钱吗？不要晚点跟我说没有。”

　　“当！”一个装得满满的钱袋掉在七夜面前。

　　七夜差点流出口水——听声音看重量，那一袋金币至少也有几百个，虽然上面有些虫子沾着，不过也不要紧，金币让七夜自动把虫子过滤掉。

　　“喂，朋友，你这点钱太少了，有加不？”七夜虽然很想马上捡起钱袋，不过，他还想试试看，另一个人有加不。

　　“没有了，再给你，我可没钱用了。”树上的声音露出无奈的口气。

　　七夜把先前接着的钱袋扔回发出声音的地方，然后拔剑出鞘——剑舞银华。

　　宛如一阵风刮过，所有虫子都被风吹散——当然，最先没虫的地方是钱袋了。

　　“我胜了！我胜了！～”被虫子沾满全身的虫人——不，现在应该说是一名翼人骑士，因为去掉虫子后，他那张开的双翼与身上的铠甲说明了他的身份。

　　“就是靠着钱多！”又一个翼人骑士从树上飘了下来，从声音上看，他就是刚才叫七夜不要动手就付二十个金币的人。

　　七夜看着他们二人，开口问道：“你们是天翔帝国骑士吗？”

　　“嗯，是的，谢谢你了。”先前被虫子沾了全身的骑士向七夜道谢，然后转身向另一名骑士道：“你输了，记得欠我一件事了。”

　　“知道了，你还怕我会赖你不。”另一名骑士不爽的道。

　　“我叫七夜，你们刚才在做什么？”拿出五十个金币放到自己的口袋中后，七夜将剩下的钱递还给钱袋的主人，他可是有信誉的。

　　“我叫达尔文，他叫卡丽，刚才他赌我不能在不开口的情况下让别人帮我打下虫子。”钱袋的主人接过钱包。

　　“卡丽？”七夜听到另一骑士的名字露出惊奇的表情——卡丽怎么听都像一个女人用的名字，而那名骑士虽然看起来皮肤很白，头发很长，也很柔弱的样子，但是，再怎么看也看不出他是一个女人。

　　“不要看了，我叫卡丽达格，天翔帝国的黄金骑士！”从树上下来的骑士很有礼貌却又咬牙切齿的自我说明道。不过，虽然他看起来很气愤，但是因为太秀气，让人感觉不到凶狠，只是平添一点羞色。

　　“我不是跟你说过，不准再把我名字分开说，你听到过没有？”卡丽达格拉着达尔文的耳朵教训。

　　达尔文虽然痛苦，不过脸上表情却是很高兴，慢慢的开口求饶：“卡——丽——达格（打嗝），我知道了！”

　　“你还敢这么叫？”卡丽达格手上的劲用的更大了。

　　“哎哟！”达尔文一时吃痛大叫。“不敢了，不敢了，快点放手呀，好痛呀！”

　　“喔，你们慢聊，我先走了。”七夜见到卡丽达格凶神恶煞的样子，准备离开这里——反正钱到手了，那管这二个黄金骑士在这里做什么，就算死人也不要紧。

　　“等等！”挣开卡丽达格的手，达尔文急忙叫道。

　　“还有什么事？”

　　“你知道从那边出林吗？”

　　“出林？这里？”七夜不明其意。

　　“嗯。我们走了半天都不见到有路走出去，而且在这里又不准飞。”卡丽达格接下去道。

　　“找不到路？不准飞？”七夜搔了搔头，他可没听过这种事，而且，再向前走几百米就可以走出林了，怎么他们还不知道走。

　　“找的到路我们才不会无聊到这里打赌等人经过呢。”

　　“就是不准飞呀，我们进林时看过警告，那上面就是这么说的。”

　　“警告？”七夜突然很想笑，却又不敢笑出来——林子外的警告牌是他上回走过这里时，被一泡鸟屎掉在头上，后来气愤的写上不准鸟在这里飞的牌子插在那里——鸟看不看的明白七夜是不知道，不过，如果有鸟不听话的再飞过他眼前，那餐厅的烤鸟就可以出锅了。

　　“没事，没事，可以飞的，那只是警告我们学员不准乱飞，你们可以的。”七夜找了个理由来解释。

　　“那谢了。”达尔文笑着挥手飞了起来。

　　“谢谢，再见。”卡丽达格也挥手道别——竟然能飞，那出林就是小意思了。

　　七夜也挥手：“再见。”但是在七夜心里却在偷笑——一下子就赚到五十个金币，真是大发特发。

　　等到达尔文和卡丽达格二个骑士不见背影后，七夜继续低着头，想着怎么减少原料费，手当然牢牢握着钱袋，因为里面刚多出了五十个金币。

　　“你们？”

　　正在梦幻餐厅内巡视的七夜，突然发现二个骑士如旋风一般冲进来。

　　“咦，朋友，还真是有缘，你也在这里就餐？”

　　卡丽达格也看见七夜。

　　“算是吧。”

　　七夜每餐都是在社长室时用餐的。

　　“我们去就餐了，晚点再聊。”

　　卡丽达格虽然看起来比较开朗，但是，他其实并不喜欢和别人多说话，他认为男人说话如果说多了，就像女人了，而他最讨厌的就是女人。

　　“再见。”

　　达尔文还来不及和七夜说上一句话，就被卡丽达格再拉进餐厅内。

　　“你好，请问有没有订座？”

　　梦幻餐厅内的女待走上前招呼道。

　　“我们昨天订的位子，卡丽达格和达尔文。”

　　卡丽达格对女待说道。

　　“卡丽达格骑士和达尔文骑士？你们订的座位在那边，请跟我来。”

　　餐厅女待带领二人走进餐厅内就坐。

　　“老大，下面有人捣乱。”

　　赤哈尔一脚踢开社长室的大门，对里面正在用餐的七夜叫道。

　　“有人捣乱？你们是做什么的，不会踢出去？”

　　七夜悠闲的夹起一块肉片，放入嘴中。

　　“老大，他们很利害，好几个社员上去都被他们不动声色的打退了。”

　　雪特贝尔也赶到了社长室。

　　“真的？那我去看看。”

　　七夜揣起盘子边吃边走——他现在可是分秒必争，因为社团内的事务太多了。

　　“卡丽达格？达尔文？”

　　当赤哈尔指着餐厅内二个捣乱者时，七夜惊叫出他们的名字。

　　“又见面了，七夜。”

　　卡丽达格和达尔文听到有人叫他们的名字，不由反过头来。

　　“老大，你认识他们？”

　　赤哈尔没想过七夜会认识这二个捣乱者。

　　“这里的食物不好吃吗？”

　　七夜没有理会赤哈尔，他揣着盘子走到卡丽达格和达尔文二人坐的餐桌前。

　　“还不错，不过，我们并不是来吃这些东西的。”

　　卡丽达格见七夜出来说话，知道七夜是梦幻餐厅的人，于是说出他不满意之处。

　　“那你们是要来吃什么东西的？”

　　七夜不解的问道。不是来吃食物的，难道他们想来这里吃餐厅？

　　“听说梦幻餐厅有位梦幻厨师，我们特地过来想品尝他做的菜肴的。”

　　达尔文告诉七夜道。

　　“梦幻厨师？”

　　七夜从来都不知道梦幻餐厅里出了个梦幻厨师，望向了雪特贝尔等人。

　　“老大，说的就是你。”

　　雪特贝尔小声的对七夜说道。

　　“我？我什么时候成了梦幻厨师？”

　　七夜有点惊讶，自己不知不觉中有了梦幻厨师的称号都不知道。

　　“上回你表表演厨艺后，在场的学员和导师们给你安上的称号。”

　　见七夜惊讶的样子，雪特贝尔告诉七夜他称号的来由。

　　“你就是梦幻厨师？”

　　卡丽达格惊讶的看着七夜。虽然雪特贝尔的声音很小，但是，没有逃过他的耳朵。

　　“七夜，你就是梦幻厨师？”

　　达尔文并没有和卡丽达格一样惊讶的张大个嘴，在他看来，七夜此时有点像厨师。

　　“把我的厨具送上来。”

　　七夜放下盘子，对站在一旁的达加特吩咐道。

　　“老大，你这个月的厨艺表演不是做了？”

　　赤哈尔提醒七夜道。

　　“朋友来这里用餐，当然要例外了，快点拿上来。”

　　七夜微笑道。

　　“朋友？”

　　赤哈尔对七夜多出来的朋友不解。

　　“谢谢了。”

　　卡丽达格不知道是对七夜称呼他们为朋友还是七夜肯为他们再动手进行厨艺感谢。

　　七夜含笑不语，慢慢套上厨服，动作缓慢，却有一种说不出的味道。

　　达尔文坐在餐桌上，看着七夜发起呆来。

　　关于圣夜学院里厨师艺术社的社长的传说很多。

　　想要在圣夜学院内混出一点名堂的，都不是简单人物。

　　而以一个人类身份，成为圣夜学院内的风云人物，更是不简单。

　　达尔文想看看七夜到底那点不同。

　　七夜知道达尔文盯着他看，不过，他并没有在意。

　　因为此时，梦幻餐厅内的顾客全都盯着七夜看。

　　能在梦幻餐厅内看到厨师艺术社的社长表演，是非常难得的。

　　七夜很少在餐厅内露面，他露面的地方一般是梦幻餐厅后面的湖中和楼上的社长室。


第二章 起因

　　食物原料从桌子上飞起，当它们从空中落下时，已经被切成薄薄的片状。

　　然后锅随铲动，食物在锅中，翻腾不停，慢慢滚成令人心动的金黄色。

　　菜肴尚未出锅，香气已散满餐厅，令梦幻餐厅的顾客们纷纷争相观看。

　　清翠色蔬菜，一朵一朵的，点缀在盘子边缘，形成美丽的形状。

　　最后，将汤汁淋在肉片上，发出滋滋作响之声，一道美味可口的油淋牛肉片出锅。

　　“请品尝。”

　　七夜放下铲后，对沉醉在其艺术之中的卡丽达格和达尔文道。

　　“好。”

　　达尔文还没有从那堪称艺术的厨艺中解放出来。

　　“好香，好脆，好嫩～”

　　卡丽达格明显是个美食爱好者，吃着由女待传上的梦幻之食，情不自禁的发出赞叹。

　　“谢谢，以后请多多光顾本餐厅。”

　　七夜虽然是对卡丽达格二人说话，但是，却是对着餐厅内所有顾客。

　　“一定，一定。”

　　达尔文见卡丽达格迅速下筷，着急的回话。

　　“只要你主厨，我天天来。”

　　卡丽达格把盘子里的菜肴夹了一大半放到自己的碗中，才回话。

　　“请慢用，我先上楼了。”

　　七夜脱下厨服，告别众人，他可是还有很多工作要做。

　　“七夜。”

　　达尔文从盘中抬起头，叫住要上楼的七夜。

　　“有空能不能来找你？”

　　达尔文有点不好开口，但是还是询问七夜。

　　“当然可以，朋友来找我，怎么不行。”

　　七夜回头，含笑回答道。

　　达尔文原本还想说什么，但是七夜已经迅速的上楼，而他也没有再去叫做七夜，因为卡丽达格趁刚才那个机会吃光自己碗中的菜肴，开始向达尔文的盘中菜肴发起了攻击。

　　“你刚才问能不能找他做什么？”

　　卡丽格达在回房间的路上问达尔文道。

　　“我决定了，我要做一个厨师。”

　　达尔文面色坚定的说出他刚才在见七夜那堪称艺术般的厨艺后，心里产生的想法。

　　“你做厨师？你是不是吃的太多，糊涂了？”

　　卡丽达格装做看病人一般，伸手去摸达尔文额头。

　　“我是说真的，不是开玩笑，也不是一时兴奋。”

　　达尔文打开卡丽达格的手，有点气恼的道。

　　“真的？那我倒要看看，你有多久的耐心。”

　　卡丽达格露出看戏的神情。

　　“哼！”

　　达尔文气呼呼的哼了一声，加快步伐，把卡丽达格甩在了后面。

　　“喂，走那么快做什么。”

　　卡丽达格在后面也加快脚步。

　　“老大，他们真的是你的朋友？”

　　赤哈尔在社长室里，对拿着算盘打个不停的七夜问道。

　　“难道，他们不能是我的朋友？”

　　七夜抬起头，反问赤哈尔。

　　“不是的，老大，如果他们是你朋友，怎么不说呢？害得我们吃了不少亏。”

　　赤哈尔为先前赶卡丽达尔二人而被暗中击退的社员打道不平。

　　“刚才成为朋友的。”

　　七夜看着赤哈尔，露出笑脸来。

　　“刚才成为朋友的？”

　　赤哈尔偏着头，有些不解。

　　“你不会明白的，快点下去做事吧。”

　　七夜笑着对赤哈尔吩咐道。

　　“那好，老大，我下去了。”

　　赤哈尔有个优点，就是不明白的事，决对不会多想。这也是憨厚型个性的通病，所以这些的人，常常是吃的香睡得美，从来都不为什么事而烦恼。

　　“我和他们交为朋友，你有什么看法吗？”

　　再次埋头在账目中的七夜问道。

　　“很好，就算你不想，也没办法。”

　　雪特贝尔也和七夜刚才一样，露出笑脸。

　　“唉，是呀，如果不是你说他们二人其中有一人是妮娅茜的哥哥，我怎么会认了他们为朋友。”

　　七夜有点头疼，今天的事已经够多的了，刚才又下去表演一番，担误了不少时间。

　　以雪特贝尔那无孔不入的情报线路，早就打听出卡丽达格和达尔文的身份，但是，他却不敢轻易的下决定。于是在七夜见到他们二人时，用意念魔法告诉七夜他们二人的身份。

　　妮娅茜，何许人也？在圣夜学院内会问这种近乎于白痴的问题的，一定是新入学院的新学员，老生无一例外的都知道圣夜学院的十大美女排行榜上是何许人也。

　　榜上有名的美女都有各自的后援团，虽然在排在第一的苍月瞳因其可怕的程度而没有任何学员敢为她成立之外，每个上榜的美女学员都有数百人以上的男学员组成的后援团支持。

　　而不小心惹到她们的人，根本不需要她们动手，都会被那些狂热后援团FANS送入地狱。

　　七夜曾经在和紫雪儿约战后的一个星期中，不断受到狂热FANS的骚扰，好在他当时因深藏不露而让对方轻估他的实力，从而轻易打发掉。

　　在知道卡丽达格和达尔文二人有一个是妮娅茜的哥哥时，七夜就准备尽量满足他们二人的要求。妮娅茜虽然很温柔，但是，她的后援团中没有几个温柔的。

　　“老大，不担误你了，我走了。”

　　雪特贝尔机智的嗅出七夜准备拉他做事的气味，立马闪人。

　　“雪特，雪特……”

　　七夜摇头叹气，今天可能又是一个不眠之夜。

　　“快来看，刚出笼的凡尔赛小笼包，小巧玲珑，晶莹玉透，皮薄肉嫩，汤汁免费赠送，要买的速来，过了这村没那店，价钱便宜，一个银币一个，快来买呀。”

　　七夜站在圣夜学院内专门用来出租的宾馆前大声叫卖。

　　“一个银币一个，这还叫价钱便宜？”

　　一个路过的学员听到七夜的叫卖声，不由发出感慨。

　　不等那个学员反应过来，几个黑影就扑了过去，一个掩住嘴，另二个抓住他的手脚，抬进路旁的树林里去了。

　　树林里面传出几声低呜的叫喊声后，就没有动静了，然后几名梦幻餐厅执行小队的队员从树林中走出来。

　　“快来看，快来买，热腾腾的凡尔赛小肉包，一个银币一个，包你吃了还想吃，快点来。”

　　一个社员接下七夜哟喝叫卖的工作，卖力对着宾馆里面大叫。

　　“社长，那个人真是太不识象了，我们已经好好教育他了。”

　　见七夜脸色差差的，社员们讨好的说道。

　　“我有说叫你们马上拖进去打吗？”

　　七夜气败的说道。

　　“社长，我们，我们……”

　　被七夜这一骂，刚才动手的几个社员露出愁眉苦脸。

　　“我们社团的形象就这样给你们毁了，你们知道吗？”

　　七夜气愤的骂道。

　　“社长，我们知道错了，下次决对不这样做了。”

　　被骂的几个社员向七夜认错。

　　“记得，下次一定要等到他走远了，再拖进去，而且，打的时候不要让他发出声音，出手也要重一些，要打到他爬都爬不起，听到了吗？竟然敢拆我的台，简直就是想死。”

　　七夜看到远方爬出树林向医护室方向努力的人形动物，对手下社员教训道。

　　“是，社长，我们一定会牢记你的话。”

　　刚才那几个社员顺着七夜的目光发现那个人形动物，马上跑上去，再度拖入树林深处。

　　“不错，果然是儒子可教也。”

　　见手下社员这么快就知道改正错误，七夜露出欣慰的面孔来。

　　“给我拿十个。”

　　一个从宾馆里走出来的骑士闻到香气，忍不住掏钱买了十个。

　　“好，请等一下，还有免费的汤汁。给，拿好，欢迎下次光临。”

　　见有客人光临，社员们立即收钱交货。

　　“好吃，再给我来十个。”

　　吃光手中的肉包子后，那个骑士忍不住再买了十个。

　　“好，请拿好。”

　　这时里面又走出几个骑士，他们原本准备想去一楼餐馆里享用早餐的，不过见到刚才那个骑士吃的样子，再加上飘进馆内的香气，走了出来。

　　“香喷喷的凡尔赛肉包子了，要吃的快来买，过了这村没那店。”

　　见有人出来，叫卖的社员更加努力的大声叫卖起来，此时社长七夜就在边上，卖力的工作，一定会给社长留下好映象的。

　　“给我拿二个尝尝。”

　　其中一个骑士说道。

　　“好的，二个银币，谢谢光顾。”

　　“好吃。”

　　原本想把另一个肉包子给同伴的骑士，在吃下第一个后，马上把伸过去的手缩了回来，而手上的那个肉包子当然是进了自己的肚子了。

　　“给我也来二个。”

　　原本想接过来的尝尝味道的骑士，见同伴一尝之下，竟然不给他了，不由好奇的也买二个。

　　“我还要十个，不，二十个。”

　　嘴里肉包子还没下肚的骑士，掏出钱丢到社员的手上，然后拿起一笼肉包子就吃了起来。

　　“怎么搞起和饿死鬼转世一样。”

　　拿起肉包子的骑士，见同伴那副谗样说了起来。

　　“呜，好吃，给我再来二十个，快。”

　　当肉包子一下肚，这个骑士就知道了同伴为什么那么急了。

　　薄薄的脆皮，散发着小麦清香，一口咬下去，鲜嫩的肉香就破皮而出，在口中化成一道暧流，进入肚中，而夹在肉中的青菜，脆而可口，在嘴中轻轻细咬之下，发出一阵芳香。而且免费的汤汁也非常的香甜，味道适中，又比较清淡，做为早餐，实在是最适合不过的了。

　　原本在里面用餐的骑士，见到门外几名骑士的样子，不由也好奇的从里面走出来，买了几个尝了尝，然后就和那几个骑士一般，一吃不可收拾。

　　短短几分钟，一车的小笼包就被各国的骑士抢购一空。

　　“没有了，如果还想吃更美味的食物，请到梦幻餐厅来，我们餐厅全天营业，欢迎你们的光临。”

　　收拾好工具后的社员在七夜的领导下，不忘为梦幻餐厅做宣传。

　　“记得没，像这样的冤大头，不敲白不敲。”

　　在回餐厅的路上，七夜向身边的社员们教导道。

　　“嗯，社长，他们也真的是太白痴了吧，一个银币的肉包，他们到底知不知道物价？”

　　一个社员想起那些把钱丢给他的骑士们说道。

　　“当然没有几个知道了，就算知道的，也不会在意。”

　　七夜告诉他道。

　　“为什么知道也不会在意？”

　　另一名推着车子的社员好奇的问道。

　　“第一，他们有钱，第二，我们的东西好吃，第三，也就是最重要的一点：他们在这里的消费都可以回国报销的。”

　　七夜拿着一袋子钱，露出笑脸。

　　“你当这些骑士是自己出钱来的？他们全都是各国派来分幻兽的，全都是精英——竟然是精英，各国当然也不会亏待他们了，你们没见到他们的腰包吗？满满的金币，只要有机会，我们就要赚，赚光他们的也不要紧，反正他们也没损失，最多回国向他们的国王要就是了，知道了吧。”

　　“知道了，社长。”

　　得到七夜社长的一番教导后，在场的社员们深有感触的体会到他们社长赚钱的窍门。

　　让我们把场景切换到圣夜学院后面的幻兽森林里。

　　美丽的树林，没有经过任何人指染的森林，是一片茂盛欣欣向荣的景象，浅绿色的树叶在树枝上散发芬芳气息，不知名的小动物在森林里到处乱窜，幻兽森林内充满生机。

　　突然一个黑影从森林深处冲出，不少挡住他前进的树枝被他手中宽刃剑迅速劈开。

　　当黑影看见已经露出朦朦胧胧影子的圣夜学院后，停下来深深的吐出一口气，原本紧紧握住不放的宽刃剑，剑尖朝下垂掉下来。

　　黑影从怀中拿出一个淡黄色，有着黑色小斑点和鸡蛋一般大小的蛋卵，小心翼翼的仔细观查，看有没有损伤，当见蛋卵完好无损后，又再次小心翼翼的放入怀中。

　　在黑影刚放好蛋卵后，从幻兽森林深处传出一声愤怒的叫声，而后，传来各种奇异独特的叫声。

　　听到从深处传来的一阵骚乱叫声，黑影身形一震，宽刃剑牢牢抓在手中，向圣夜学院快速奔跑而去。

　　“有人把它偷走了。”

　　在幻兽森林的深处，一块清澈见底的池旁传出声音。

　　“一定是刚才那个人，早知道我刚才就应该杀了他。”

　　一个粗暴的嗓声出现，接着道。

　　“不要那么生气，反正它不到时候是不会出世的，也没有人能给还在卵中的它任何伤害。”

　　另一个温和点的声音从另一边出现。

　　“冰灵，虽然并不要紧，但是也不能那么放任那些人来去自由，不然他们把我们幻兽森林当成他们的地方一样，那会打扰我们的世界的。”

　　一个带着沉稳的声音说道。

　　“我们不要说了，一切看它的意见吧。”

　　“好的，再怎么说它也是属于它的，我们还是听听它的意见吧。”

　　“今年不要再让幻兽出林，同时把四周那些想得到幻兽的人赶远一些。”

　　清澈见底的池中，传出声音来，但是里面却看不见任何东西。

　　“是，我这就去做。”

　　一团火焰出现在水池的上方，然后向圣夜学院的方向飞去。

　　“火还是那么狂暴，希望他不要造成太大的破坏才好。”

　　一个冰晶玉透的小冰雕出现在空中。

　　“那你就去劝阻他一下，外面那些也是生灵，不要做的太过份了。”

　　一只淡黄色的小熊从地上钻了出来。

　　“还是我去吧，你去的话，火只怕会更狂暴。”

　　空中一闪，出现一只小小的雷球，然后向火焰飞去的方向飘去。

　　“我要进入沉思了，不然这些卵就不能孵化出来了。”

　　池底的声音轻轻说道。

　　“好，不打扰你了，走，冰灵。”

　　淡黄色的小熊说完又钻入土中，而空中的小冰雕化为一团水气后，也不见了。

　　在幻兽森林边缘处，出现一个人影，在他身上穿着一副淡白色的铠甲，原来他是一名前来幻兽森林等候着幻兽出林的骑士。

　　而过了一会，又一个身穿墨绿色铠甲的骑士从幻兽森林中出现。

　　“怎么样？”

　　淡白色铠甲的骑士问道。

　　“到手了。”

　　墨绿色铠甲的骑士将宽刃剑收入剑鞘，轻轻按在怀中凸出的那一小点上，脸上流露出得意的笑容。

　　“好，快走，刚才森林里的叫声已经惊动了圣夜学院，他们正在派人过来。”

　　淡白色铠甲骑士说道。

　　“好，走。”

　　墨绿色骑士与淡白色骑士快速向圣夜学院院舍里奔去。


第三章 幻兽卵

　　月夜历二五零年的夏月的一天，圣夜学院后面的幻兽森林突然出现异象，火红的火焰在幻兽森林四周燃起，阻断了外界与幻兽森林的通道。

　　“快点，幻兽森林那边出事了。”

　　“幻兽森林出事了！幻兽森林出事了！”

　　“你还看什么书，快点出来，幻兽林林那边出大事了。”

　　“那里出事了？去看看。”

　　“……”

　　原本平静的圣夜学院被突如其来的大火打破。同时，圣夜学院的学员和所有住在学院内的人员从四面八方，赶到起火的幻兽森林前。

　　“绚丽的火焰！有如虚空般的存在，如此令人神迷而又……”第一个赶到幻兽森林前的学院派诗人望着大火，突然诗性大发，随口便吟起诗来。

　　“很奇怪，真的奇怪——没有任何引火物品，也没有促使继续燃烧的物质，这场大火是怎么发生又怎么持久下去的？好了，这个就做为我们这个月的研究课题。”圣夜学院侦察社的社长望着大火露出疑惑的目光。对于那些稀奇古怪的事，侦察社永远都跑在了其它社团的前面。

　　“好大的火呀！——快点把洗好的衣服拿过来。今天正好没出太阳，还怕洗了的被子干不了，现在有火就好了。”圣夜学院洗衣房的女工见到这场大火，衷心的发出赞叹。

　　“从来都没有见过这么漂亮的火焰，大家快点画下来，画的好的，我这个学期给他评优。”学院艺术派系的导师，对着跟到身后的艺术学员们命令道。

　　“快来这里观看幻兽森林稀奇的大火，喝着冰爽的饮料，看让人心热的火焰，是多么美丽的一件事呀！”在距离观看幻兽森林大火最好的一个位置上，几十个圣夜学员围成一个大圈，将四周挤过来的人群驱逐开，摆上桌子和椅子，然后在中间站上几个美丽的女待，托着冰镇过的饮料开始叫卖——看到这场大火，别人想到的可能是会损失了什么，而七夜想到的就是赚钱的机会来了。

　　就在众学员们围观大火的时候，学院内的导师们正在学院会议室内忙成一团。

　　“幻兽森林被不知明的火焰包围？在幻兽即将出林的时候出现这种事，一定会引起动乱的，如果不赶快解决掉，别的国家就会误认为是我们做的，为的就是不让他们得到幻兽。”布里斯德副院长忧心重重的对着一干导师说道。

　　“副院长，这场火很烧的很蹊跷，刚才我们已经派了几个人过去研究了，发现这场火并不是由引火物燃烧引起的，也不是魔法引起的。”负责圣夜学院日常安全事务的威尔斯导师向布里斯德副院长报告。

　　布里斯德副院长露出迷惑的目光：“那是怎么一回事？”

　　“那火焰就像是一道屏障，我们用树枝等东西试探，那些东西都没有燃烧，而只要是人或动物想通过，便会被烧伤，越往里面火焰的威力就越大，这种奇怪的现象，是我第一次见到。”威尔斯导师神情看起来有点紧张，因为学院安全事务都是由他负责的，而现在出现的事让他无法解决。

　　“只对人和动物才会产生作用的火焰？”布里斯德副院长沉思起来，他隐隐记得自己好像在那里听说过这种火焰。

　　“现在马上将幻兽森林封锁，不能让任何学员接近火焰。”克丽罗娅导师对在座的各位导师提议。虽然她平常对学员很严厉的样子，但是她其实是最关心学员安全的。

　　“威尔斯，你们就照克丽罗娅的话去做，千万不要让学员受伤。”布里斯德副院长停了一下，再开口说道：“如果那些前来等候幻兽的骑士要进去，就让他们进去看看，警告他们一下就可以了，如果把他们也挡住的话，会让他们以为是我们为了独吞幻兽。”

　　“好的，我这就带人去封锁。”威尔斯导师带着与他一同负责安全事务的导师走出会议室。

　　“肯特，你带领一小队风纪队员迅速去调查一下住在学院里的骑士，看他们有什么动静，我怕此次的事有可能与他们有关。”

　　“嗯，好的。”肯特导师点头答应道，然后赶去圣夜学院风纪部。

　　“克丽罗娅，这件事就请你去报告精灵王了。此事关系重大，你一定要详细告诉殿下，然后再问问殿下我们应该怎么做。”布里斯德副院长望着克丽罗娅导师。

　　“虽然很不想回皇宫，不过还是回去一次吧。”克丽罗娅导师露出一丝不情愿的表情，不过她知道此次幻兽森林出现的事非常重大，如果一个不好就会引起战争，所以勉强答应了下来。

　　“谢谢了，我知道你是因为不想回皇宫才特意来这里的，不过此次的事，只有你去最好。”

　　“嗯。晚点我就去。”

　　布里斯德副院长然后对着会议室里导师们说道：“现在马上去通知自己教导的各班学员，通知他们这几天学院进入紧急状态，所有学员不得任意外出，除了图书馆外，所有社团活动都停止。”

　　“是。”全体导师站了起来，走出会议室。

　　“夫人。”布里斯德副院长叫住正要走出会议室的丽娅丝安。

　　丽娅丝安导师看着自己的丈夫，看到他焦虑的眼神不由担心的问道：“有什么事吗？”

　　“你跟我去一回那里吧。”

　　“去那里？难道要打扰他……”丽娅丝安有些惊讶。

　　布里斯德副院长苦笑道：“没办法，相信他现在应该也知道了，我过去就是想看他怎么办，我此时没有一点办法了。”

　　“斯德，你做的很好了，如果是我，可只会在一旁干着急。”丽娅丝安安慰自己的丈夫道。

　　“我的老婆才不会这么没用的人，她应该会挥着火球叫着大家拼命想办法，如果想不出就……”看到丽娅丝安瞪着自己，布里斯德副院长把下面的话吞了回去。

　　“想不出来就做什么？你说下去呀。”丽娅丝安玩弄着手中的火球，‘深情’的望着布里斯德副院长。

　　“没什么，快点走吧，去晚了，他可能睡着了不见我们的。”布里斯德副院长赶紧加快脚步，逃出了会议室。

　　“你……”丽娅丝安生气的从后面追上去。

　　当布里斯德副院长和丽娅丝安来到圣灵阁前时，发现已经有一个身影出现在阁门。

　　“您怎么出来了？您的伤势还没有复原的……”布里斯德副院长急忙上前。

　　“发生了这么大的事，我难道还能安心养伤吗？”在圣灵阁前守候多时的精灵推开阁门：“进来再说吧，外面不好说。”

　　“是。”布里斯德副院长和丽娅丝安恭敬的走进圣灵阁。

　　在圣灵阁一间让人感觉很熟悉的房间里，布里斯德夫妇与他们尊称为您的精灵在一起商谈。

　　“我刚才已经去了一回幻兽森林了。”

　　“啊！您有没有事？林外的大火有没有烧伤您？”丽娅丝安一听，慌张的开口。刚才她与布里斯德在来时特意去了一回幻兽森林，观察了那里的情况，而那奇特的火焰也将她聚集火元素的手烧伤。

　　“您是怎么穿过森林外的大火的？”布里斯德知道他一定有办法穿过那奇异的火焰，但是却猜不出他到底是用什么办法的。

　　坐在一张摇椅上摇呀摇的精灵，慢慢的呷了口茶：“火？有火吗？火烧坏了什么东西了吗？”

　　“当然有火了，很大的火，把整个幻兽森林都包围起来，而且……”

　　布里斯德打断了丽娅丝安的话，神色紧张的问道：“是他们做的吗？”

　　听到布里斯德的话，椅子上的精灵苦笑着颔首。

　　“到底出了什么事情了？它们平常不是从来都不出内林的？”

　　“内林？”丽娅丝安看着布里斯德说着她听不懂的话，奇怪的看着他。

　　“有人从里面偷了个东西出来，”椅子上的精灵叹息道：“那个东西对它们很重要，而且还惊动了它们的王。”

　　布里斯德闻言气愤道：“什么人这么大胆？难道不怕被各国通缉吗？”

　　“我没有问出来，它们根本就不想和我们交流，如果不是由我的‘嘎呵’带路，并且曾与它们的王有过一面之缘，它们可能见都不会见我。”

　　“那我们要怎么办才好？”布里斯德询问道。

　　“你去通知精灵王，告诉他事情经过，同时将各国前来夺幻兽的骑士监视住，我想那个闯入幻兽森林偷走它们重要东西的人一定在其中。”

　　“好，我这就去。”布里斯德知道事情紧急，如果不赶快挡住那些骑士，一旦他们借幻兽森林出事而回国的话，那月夜国就再也没法洗清此次事件。

　　“你们去吧，如果事情真到了无法挽回的地步，到时就由我出去解释一下吧。”

　　“您伤势没有复原，如果出去被那些人知道的话，对我们很不利。您放心，我一定会想办法解决的。”布里斯德阻止道。

　　“好，暂时就先看你们的，如果实在不行，不要硬拼，我们都已经是退下来的人了，不要再卷入那些斗争中去了。”被布里斯德尊称为您的精灵在一瞬间给人感觉变老了很多。

　　“是的，您多多保重，我们这就去。”布里斯德拉着丽娅丝安退出房间。

　　“记得要小心点，我不希望再看到你们到那里去了。”

　　“是，我知道了。”退到门外的布里斯德恭敬的回答。

　　在返回学院议事厅的时候，丽娅丝安再也忍不住，问布里斯德道：“你们刚才说的内林，还有那些什么斗争的事，到底是说什么？”

　　“那些东西你还是不知道的为好，知道多了没有好处。”布里斯德看起来心情很恶劣，如果在平时，他决对不敢用这种口气回答丽娅丝安的问话。

　　“你……你……你竟然有事瞒着我，你竟然有事瞒着我……”听到布里斯德的话，丽娅丝安眼中顿时出现一种被称之为泪水的东西。

　　布里斯德向来都是最疼夫人丽娅丝安的，刚才只是一时心情不好，语气重了点，现在一见到她的泪水，不由吓得手忙脚乱：“夫人，不是我瞒你，而是事情太复杂了，一时半刻也不能跟你说清呀。”

　　“什么事情会太复杂？我们天天在一起，你一时半刻说不清，你可以慢慢和我说，但是你却从来都没有跟我说过。”丽娅丝安虽然已经是中年的精灵而且也生下了莉莉安，但是她的性子有时就跟小女孩一般，动不动就哭，这一点，莉莉安好在没有遗传到，不然，布里斯德就头疼了。

　　“不是我不说，是没有他的同意，我不能对别人说出来。”布里斯德感到头都快要炸了，在这种时候，丽娅丝安的性子上来了，如果他不说清，这几天就别想安宁了。

　　“我又不是别人，难道在你眼中，我已经是别人了？”丽娅丝安的泪光又出现在眼眶中，在布里斯德面前，她的泪水向来是说来就来，说去就去。

　　“夫人，你当然不是别人了，只是我还没有跟他说，所以暂时还不能告诉你。”布里斯德无奈的看着丽娅丝安。如果此时被七夜和那些怕死他了的学员看见，一定会以为自己看错了人——那个号称最严肃最有办法整治人的布里斯德副院长竟然怕他夫人落泪，并且想不出任何办法阻止？

　　“我一定要知道。”丽娅丝安不依的看着布里斯德。

　　布里斯德终于被打败了：“好好，夫人，不过现在还有很多事要做，等晚点，我一定告诉你。”

　　“那好，一定要告诉我，不然……”

　　“知道，知道，我一定会说的。”布里斯德知道丽娅丝安下面要说的话就是：不理你，不给你做饭，不让你回家睡觉，唉，不知在多少年前，她就是用这些话来威胁自己了，不过，到现在还是很管用。

　　“赤哈尔！赤哈尔！”七夜站在梦幻餐厅后面对着上面叫道。

　　“老大，有什么事？”赤哈尔从三楼会议室里探出个头——近来会议室里被七夜占据了，没有人进去打扫，过了一些日子，里面灰尘多了不少，而七夜又不想打扫，于是派赤哈尔进去帮他打扫。

　　“快点下来。”

　　“好的，我马上下来。”赤哈尔将窗子合上，马上跑了下来——老大的吩咐是最重要的，就算天塌下来，也是替老大做事为先，这就是赤哈尔的认知。至于他曾经没有做到这点时，吃的那些苦头，他还记得一清二楚。

　　“你把这一篮子蛋送到青珀酒吧去。”七夜指着地上的一篮子鸡蛋对赤哈尔下指令。

　　“去那里做什么？”赤哈尔不知道七夜叫他送鸡蛋去那里做什么。青珀酒吧在圣夜学院里名气也很大，因为那里的酒是圣夜学院，甚至月夜国内最好的。现时梦幻餐厅的美酒都是由青珀酒吧供应。

　　“听说寄宿在那里的住客要吃鸡蛋，所以叫我们送一点去。”

　　“喔。那我马上拿去。”赤哈尔提起篮子就跑。

　　“记得收钱喔！”七夜特意提醒道。

　　赤哈尔边跑边回头：“老大，放心，我记得的。”

　　“老大，送个鸡蛋的事，你叫别的社员送过去不就行了，特意叫赤哈尔去做什么？”听到七夜刚才叫赤哈尔的声音，雪特贝尔从餐厅里走了出来。

　　“听说今天那里有不少半兽人进行聚会，让赤哈尔过去玩玩不错的。”七夜懒洋洋的伸了个懒腰。

　　雪特贝尔突然笑了起来：“是有不少半兽姑娘在吧。”

　　“果然瞒不过你，”七夜邪邪的笑了起来：“怎么样，过去看看不？这种事可是很难得见到。”

　　“老大，我担心那一天赤哈尔被你卖了，还会帮着你数钱。”雪特贝尔摇头苦笑。

　　“你放心，你跟他一定不会被我卖了的，因为你们在我身边就是无价的。”七夜诡谲的一笑，这句话同时告诉雪特贝尔——如果你们不在我身边的话，就有价了，可以把你们卖了。

　　“去不去？一句话，再不去，就看不到好戏了。”七夜站了起来，再一次问雪特贝尔。

　　“当然去了，不看白不看。”雪特贝尔抱以微笑——有戏看，当然好了，而且他也想看看赤哈尔遇到半兽人女孩时会怎么样。

　　“好，走。”七夜拉起雪特贝尔就跑，在跑的同时把自己的徽章扔给站在旁边的达加特：“加特，社团里的事就交给你了。”

　　“是，老大！你去吧！”达加特兴奋的挥着手——难得七夜把社团交给他管理，他不由兴奋的带上七夜的徽章，准备去过过社长瘾。

　　青珀酒吧位于圣夜学院靠近西边的学院宿舍，那当然是男生宿舍，学院女生是很少喝酒的，就算喝酒也只喝一小点而已，如果想靠女生消费赚钱的话，青珀酒吧大概倒闭十多次都行了。

　　经营青珀酒吧的是一个半兽人，虽然半兽人看起来都憨直蛮撞的样子，但是经营青珀酒吧的特威尔绝对是个异数。憨厚的面孔，老实的微笑，一笑就眯成一条线的眼睛，给人一种很奇特的感觉。不过，这只是特威尔的表像，就像陷阱总会有东西掩饰——老实憨厚只是不知他真实面孔前的误解。

　　七夜第一次与特威尔做生意时，就被他那无害的外表给欺骗了，打那以后，七夜再也不敢小看那些看起来老老实实，做起事来也不怎么引人注意的人了。借用雪特贝尔的话来说，那就是大智若愚。

　　圣夜学院武斗部特级导师，一年内教出十个黄金骑士级学员的优秀导师，圣夜学院唯一经商的导师，合起来就是特威尔导师。所以在青珀酒吧中，从没有学员喝酒闹事，或者敢欠帐不付钱的事发生。

　　此时的青珀酒吧内热闹非凡，上百个半兽人在酒吧中狂欢，而数十个美丽的女服务生则在他们身边穿梭不停——如果用‘半兽人都愚笨，不知道做生意’这句话来形容特威尔，绝对是个错误。在七夜与特威尔做生意的第三天（七夜这种聪明人到第三天才发现自己碰上的是奸商），他就感叹的说——特威尔的头脑比大陆上最会做生意的精灵还要精明三分。

　　能看到学生这块赚钱宝地的导师并不少，而能够真正赚到钱的却只有特威尔一个。就拿此时来说，青珀酒吧里的半兽人在这里狂欢，就是特威尔找到的商机。而那些美丽动人的女服务生的作用，则是和七夜一样用来吸引顾客的拿手好戏。

　　“借过！借过！”赤哈尔举脚艰难的从疯狂畅饮的半兽人群中走过，双手高举着鸡蛋，生怕不小心给碰烂了。

　　今天是半兽人进行祭神参拜加狂欢的重要日子，虽说是晚上才会开始，但是对远离家乡的半兽人们来说，这日子不再重要，而是很重要——一年难得有机会与同在外地的半兽人聚在一起，所以一定狂欢疯饮才行。当然，其中的半兽女生也是很重要的原因了。

　　“特威大叔，特威大叔！”好不容易才挤到酒吧柜台旁，赤哈尔把一篮子鸡蛋小心的放到上面，然后再叫酒吧老板。

　　“哈尔？今天怎么有空过来了？”威特尔用他那独特的笑脸迎接着赤哈尔：“是准备加入我们的狂欢吗？”

　　赤哈尔连忙摇头：“不是，我只是送东西过来。”

　　“顺道喝几杯吧，今天庆祝祭神，我请客。”威特尔笑眯眯的拿出一杯酒。

　　“我们社长要我送鸡蛋过来，特威大叔，你点下数吧。”赤哈尔一篮子鸡蛋推到特威尔面前。

　　虽然有免费的酒可以喝，但是，如果不先把七夜交待的事情解决了，赤哈尔是不敢喝的。

　　“给我没用，是我的住客要的，你等到他们来了再给他们点数吧。”特威尔笑着把鸡蛋推回去。

　　“那他们几时来？”赤哈尔为难的问道。

　　特威尔似乎想了想：“应该没多久就会回来了。来，喝点酒，不要干坐在这里等他们。”

　　推却不了特威尔的盛情，赤哈尔终于举起杯喝了起来。

　　“请让一下。”正在青珀酒吧的狂欢进入最高潮时，二个兽人骑士出现在酒吧门口。

　　当那二个兽人骑士走到酒柜前时，特威尔眯着眼睛笑着打招呼：“你们回来了呀，你们要的鸡蛋已经送过来了。”

　　“在那？”穿着淡白色铠甲的韦珀骑士问道，同时，在他身后穿着墨绿色铠甲的艾修尼警惕的打探着酒吧里的情况。

　　“喂，哈尔，起来一下。”特威尔推醒喝醉了趴在酒柜上的赤哈尔。

　　“有……有……什么事？”赤哈尔勉强的睁开眼睛，看着特威尔。

　　“要你送鸡蛋过来的客人回来了。”特威尔小声告诉赤哈尔。

　　赤哈尔似乎听明白了：“喔……要……要……付钱……的。”

　　艾修尼走上前，问赤哈尔道：“多少钱？”

　　“一……一……一共……是……”赤哈尔努力使自己的舌头不打转，能够说出完整的一句话。

　　此时，在青珀酒吧的一个阴暗角落里，四道目光恨恨的盯着还没有醒来的赤哈尔。

　　“算了，给他一个银币。”看来赤哈尔已经让韦珀失去了耐心。

　　“好……”就在艾修尼要付钱时，青珀酒吧的大门又一次被推开。

　　“所有人都不准动，给我呆在原地。”肯特导师出现在青珀酒吧门口，高大的身影和魁梧的身躯给人一种强劲的压迫感。

　　见到肯特带领着几十位武斗部的导师冲进青珀酒吧，韦珀与艾修尼脸色一变，相互对望了一眼，然后保护住镇定。

　　“肯特，有什么事要过来打扰我这里？”做为青珀酒吧老板的特威尔理所当然的站了出来。

　　肯特仔细盯着酒吧里的人员：“已经知道幻兽森林里出的事是谁做的了，现在副院长要我们来把他们带回去。”

　　“难道是学员做的？”威特尔脸色一变，在这里的可都是学院里的半兽人学员，如果是他们闯出来的祸，那可就丢了半兽人的脸了。

　　“不是，”肯特突然看到正在酒柜处的韦珀和艾修尼，露出紧张的神色，向身后的导师招呼：“找到他们了，走。”

　　“请二位跟我去学院里解释一点事，二位有空吗？”肯特带领着众导师包围住韦珀和艾修尼二人。

　　“我们要解释什么事？”韦珀一副莫明其妙的表情。

　　“今天幻兽森林出了点事，”肯特盯着韦珀，着重点到幻兽森林这四个字：“后来我们调查研究后，发现你们进去过，所以请你们跟我去学院里解释一下这件事。”

　　“喔，我们只不过进去看看了，”艾修尼突然插口：“竟然要我们去解释一下，我们就去解释一下吧，反正幻兽还没出林，我们有的是时间。”

　　“那就谢谢二位了，请。”肯特露出笑脸——能不动手就最好了，因为韦珀与艾修尼是属于诺亚公国的黄金骑士，实力与他差不多，如果他们二人拒绝的话，难免要出现一场打斗。

　　“一切没问题，走吧。”艾修尼拍了拍身上的灰尘，对韦珀说。

　　韦珀看了眼艾修尼，便跟着肯特一起走出了青珀酒吧。

　　“好了，没事了，大家继续玩吧！”威特尔招呼着洒吧里的半兽人学员。

　　一向神经都大条的半兽人，很快就把刚才发生的事忘记了，继续在酒吧里狂欢起来，要知道，祭神狂欢的日子，一年才一次，怎么能够因为一点小事而打断呢。

　　“看样子你的鸡蛋是没人要了。”威特尔无奈的告诉赤哈尔，因为要鸡蛋的那二个住客已经被肯特请去了学院，到底几时能回来也不知道。

　　“那……那我……回去了。”赤哈尔虽然醉了，但是他的神志看来还不错，竟然听清了威特尔说的话，做出了决定。

　　“好，一路小心点，”威特尔将鸡蛋篮子挂在赤哈尔手上：“不要撞坏了，不然你社长一定不会放过你。”

　　“谢谢！”一听到社长二个字，赤哈尔就变得清醒些了，舌头也不再打转了，不过他没有发现挽在他手臂上的一篮鸡蛋中多了一个蛋。

　　赤哈尔推开门后，一路摇摇晃晃的返回梦幻餐厅，而在他身后不远处，七夜与雪特贝尔一脸沮丧的跟着他，因为没看到一场赤哈尔大战半兽姑娘的戏，他们二人都感觉太不值得了，要知道，他们可都是放下工作特意赶过来的，看来今天晚上他们只有加班了。

　　“老大，这是什么蛋？”达加特从厨房中跑出来，正好看到路过这里的七夜，奇怪的把他刚才拿到的蛋递给七夜。

　　“喂，小心点，打碎了可是赔偿的。”七夜见达加特大手大脚的拿着容易碎的鸡蛋，急忙威胁的叫道。

　　达加特解释道：“老大，这个蛋是打不碎。”

　　“打不碎，你是不是糊涂了？”七夜好奇的看着达加特，想看他近来是不是做事做昏了头。

　　“真的，老大，不信你试试。”达加特着急的告诉七夜，当然不会忘记加上一句：“如果碎了，我付鸡蛋钱。”

　　七夜不由好奇的打量起在手中的这个小小鸡蛋。原本应该是淡黄色的外壳上，却有着细小的黑色斑点，看起来就像是有人故意点上去的，因为那些斑点点的非常好看，用七夜的眼光看来，简直就是一件艺术品。

　　“好了，你快点去做事吧。”七夜将鸡蛋收入怀中，他突然之间不想用手敲打这个鸡蛋，那些奇特的斑点让他有一种非常神秘的感觉出现了。

　　“老大，你试着捏一捏，刚才我用石头砸它都没有用。”达加特见七夜只看了看就收进怀里，不由着急的说道。

　　“嗯。”七夜点了点头，就开始继续检查梦幻餐厅，把达加特一个人丢在原地。

　　当天晚上，七夜把一切事情忙清后，便开始了他的魔法修行。近来他得到蒂斯小姐不少教导，让他明白了魔法不仅仅只有魔力强大才有用。

　　七夜开始练习着使出固态的风刃，虽然他能使出固态的风刃了，但是用蒂斯小姐的话来说，只是外型看起来稳固了，但是，内在并不稳固，受一点打击就会分散，而为了达到内外一致就只有不停的练习。

　　正当七夜使出大量精神力控制魔法力时，突然感觉自己的精神力正迅速的消耗光，而刚凝固成形的风刃在一瞬间就消散了。

　　怎么回事？七夜感觉自己虽然没有再用精神力，但是精神力却源源不断的消失，他开始害怕起来——蒂斯小姐曾经告诫过，决对不能使用超过自己本身的大型魔法，因为那样会让精神力消耗光，而精神力消耗光后，还没有完成魔法，到那时就只有死路一条——脑死是魔法师最恐怖的死亡方式。

　　“停下，停下，停下来！”七夜紧张的命令自己不要胡思乱想，不要多做思考，但是精神力仍然不受控制的流失。

　　慢慢的七夜开始进入昏迷状态中，感觉自己仿佛被掏空了，呼吸慢慢的沉重起来，视线变的模糊，整个世界在眼前打转。

　　“怎么回事？难道要脑死了吗？”在七夜昏倒在地前，他还是没有想到自己为什么会这样。正当七夜的精神力要被消耗光时，自他身上突然出现了一道强烈的光芒，而那道光芒射向之处便是七夜的怀中。

　　当七夜再次有知觉时，他感觉似乎有东西在咬自己的耳朵。

　　“好痒，不要动了。”七夜懒洋洋的用手拔开咬自己耳朵的东西。

　　“啊，什么东西？”七夜突然坐了起来，记起刚才莫明其妙晕倒的事。

　　耳朵上的东西，难道……

　　七夜不敢想像下去，双手颤抖的向耳朵上伸去。


第四章 事发突然

　　滑滑的，嫩嫩的，凉凉的……难道自己已经死了？冥神给自己下了标记？

　　想到这里，七夜心里发麻，‘啊’的大叫一声，冲到镜子前看自己到底怎么样了。

　　“啊！”

　　看着镜子中的自己，七夜又是吓的大叫了一声。

　　因为七夜发现镜中自己的耳朵上竟然吊着一只像狗的小怪物，情急之中七夜连忙用手拉开那个小怪物。

　　可惜的是，七夜忘记了那只小怪物的嘴正咬在自己的那里，所以他接着又发出一声长长的惨叫，声调之惨，超乎常人所能想，所幸此时已经入夜，梦幻餐厅旁没有人在，要不然，圣夜学院又要多出一个恶鬼传说了。

　　在费了好大劲后，七夜终于把吊在自己耳朵上的小怪物给取了下来。

　　“小东西，你从那来的！”

　　七夜阴着个脸，凶神恶煞的把那只小怪物放到自己的面前，刚刚耳朵被咬出二个小洞，虽然立即被七夜用魔法治愈了，但是七夜感觉那痛还停留在耳朵上，所以七夜决对没有什么好脸色。

　　“老大，这是什么？”

　　赤哈尔听到七夜的叫声，急急忙忙推门而来，一进来见到七夜没有，但是七夜手中却有个小怪物，不由有些好奇。

　　“我怎么知道，对了，怎么你还在这里？”

　　七夜见赤哈尔这么晚了还呆在梦幻餐厅，便询问他道。

　　“老大，今天晚上不是聚会的日子？雪特叫我等你一起过去。”

　　“喔，是的，走。”

　　七夜记了起来，因为社团每天工作很累，为了减轻社员的疲劳和每天工作的烦躁，他与雪特贝尔商量过后，订下每个星期三晚上进行社团聚会。

　　对于社团聚会，厨师艺术社的社员们可是非常的期待，因为不仅有着美食，而且还有七夜制作的精美佳肴，同时最重要的一点，所有男社员可以借这个机会与社团女生们多接触，至于多接触有什么用，那一点，大家都是心照不明。

　　“那它……”

　　赤哈尔指着七夜扔到地上的小怪物。

　　“别管它，晚点回来我再查查它是怎么出现在我房间里的。”

　　七夜想起紫雪儿今天在离开餐厅时，特意叫他早一点去的，于是把一根绳子套在小怪物的脖子上，心急的拉起赤哈尔就跑。

　　“老大，它……”

　　赤哈尔还来不及说完，就二脚悬空的被七夜拉着飞向后山。

　　圣夜学院所处的地方是靠山近水，虽然平常的人只知道圣夜学院中有奇峰圣灵山，却不知道圣夜学院里还有许多不知名的小山。

　　因为这些不知名的小山都是圣夜学员特别遮掩的。

　　做为学员，总会有一些不想被学院导师或是别人知道的秘密，比如圣夜学员暗地里组建的反武技同盟会就是躲在圣夜学院后面的某座小山中成立的，因为那里不属于圣夜学院的管辖范围。

　　圣夜厨师艺术社的聚会也是在圣夜学院后面的小山中举行，因为如果在学院里举行，不仅要找场地，还要请示圣夜学院的领导，因为圣夜厨师艺术社的每周聚会都是篝火烧烤聚会，在圣夜学院内起火烧烤可是不允许的。

　　当七夜和赤哈尔赶到后山（虽然圣夜学院后面的小山很多，但是基本上都有不成文的规定，那就是所有的小山都因地势和环境，而分为各种用途使用的，平常如果有二伙人同时要用一座小山时，都会比试后，胜者占用，但是厨师艺术社现时在圣夜学院风头正劲，没人敢跟他们抢地盘）时，社员们早就到了不少，不过全是男社员，女社员常常是成群结队的过来，面对这群狼，她们可没胆量一个人过来。

　　“老大！你可来了呀！”

　　“才来呀，老大，等你好半天了。”

　　见到七夜到了聚集的地方，所有坐着的社员急忙站起来，这个武技超群，魔法无敌般的社长，现在是他们最不敢惹他生气的人之一，他们还记得在狼之冬眠曲之时，他们被社长与他请回来的朋友东方影等人，整的不成人形那段经历。

　　“她们还没来吗？”

　　七夜见社员们这么尊敬自己当然是很高兴的坐了下来。

　　“老……老……老大……”

　　突然站在七夜面前的社员们脸色突变。

　　“怎么了？”

　　七夜不由奇怪的问道。

　　“老大，你怎么带个狗在头上？”

　　雪特贝尔从众狼中走出来。

　　“什么狗不狗的？”

　　七夜莫明其妙的看着雪特贝尔。

　　“老大，就是刚才你在房间里那个狗呀。”

　　赤哈尔插嘴道，同时用手指着七夜头顶。

　　七夜抬头向上望，才发现刚才那个小怪物竟然在他头顶上浮着。

　　“没事，没事。”

　　七夜急忙用手把它抓了下来，想到自己刚才头上浮着一只狗，那些社员一定是想笑而又不敢笑吧，然而他却忘记了这只像狗的家伙为什么会从他套好的绳子里跑了出来。

　　“老大，这只狗你从那里买来的？学院里好像不准养宠物。”

　　雪特贝尔以为那是七夜刚才买回来的，于是提醒的说道。

　　“我也不知道它是怎么来的，我在房间里突然发现了它。”

　　“是在餐厅上面吗？”

　　“嗯，是那上面我的专用房间。”

　　七夜点了点头。

　　“一定是她给你的。”

　　“她？……喔，知道了。”

　　七夜先是一触，没想到雪特贝尔说的她是指谁，后来突然想到梦幻餐厅到底是谁的地盘后，恍然大悟的跟着点头。

　　“她送个这个给你做什么？老大。”

　　“我也不知道，等下散会后，我过去问问她吧。”

　　七夜见这小怪物竟然能跟着自己而不被自己发觉，越发的感觉到它是蒂斯小姐派过来的，不过同时他心里也开始发寒，他开始猜想这个怪物可能会是蒂斯小姐用几种生物的尸体合成的。

　　“对了，今天她们怎么这个时候还不来？会不会有什么事？”

　　雪特贝尔望着通往此处的道路说道。

　　“不知道，会不会是她们在路上遇到什么事不能来了？”

　　“也有这个可能，今天幻兽森林的事已经让学院封锁了大门，而且那些各国来的骑士都被招集在一起，听说他们中好像有人从幻兽森林里拿出了什么东西，布里斯德副院长正在为此事伤神呢。”

　　“半路上也没见到导师封锁后山的路，她们可能是被什么色狼在半路挡住了吧。”

　　七夜想起什么突然笑了起来。

　　“那就先为那群不长眼的色狼们祈祷一下吧，希望还能爬着去找医生。”

　　雪特贝尔也跟着笑了起来。

　　圣夜厨师艺术社能在圣夜学院里这么有名，当然离不开七夜的厨艺和男社员们的武力，不过，其实学院里的学员忘记了社团里的女社员也一个个非同凡响，不少女社员都身怀绝技，因为时刻在社团的狼群中，不会个几手绝活，她们早就饱受狼害了。

　　七夜和雪特贝尔突然笑了起来，就是想起了上回在学院食堂里的事。

　　那次七夜准备和食堂开战，抢学院食堂的生意，于是他招集社员后，带着男社员去梦幻餐厅里拿菜肴过来和食堂比试，留下女社员在食堂中。在食堂中是龙蛇混杂，当然有不少色狼，他们见到七夜与男社员们都走了，不由想吃点女社员的豆腐，出言调戏，更有甚者，还伸手去摸，结果在七夜等人回来时，那群胆大包天的色狼，都变成了猪头，从那以后再也没有色狼敢打社团女社员的主意了，那件事也间接的警告了社团的男社员，让他们也收敛不少。

　　“她们来了！”

　　站在路口望风的社员突然高兴的叫了起来。

　　“好，快点准备！”

　　七夜一声令下，所有社员马上把水果摆好，跑到篝火旁烤肉，准备到时能搏得自己喜欢的女社员的笑容。

　　“不对，她们怎么才这几个人，快去看看。”

　　雪特贝尔望着向聚会地点跑来的女社员，突然发觉不对劲，因为她们一来就是一大群，现在跑过来的却只有三人，而且脸上神色也不对劲。

　　听到雪特贝尔的话，七夜也发觉到不对劲了，因为跑过来的三人中最快的竟然是紫雪儿。

　　见到紫雪儿，七夜当然是立即迎了上去。

　　“出什么事了？”

　　所有社员只是见到眼前一闪，七夜就出现在紫雪儿面前了。

　　“妮娅茜……她……她不好了！”

　　紫雪儿气喘喘的告诉七夜。

　　七夜闻言心中一惊。像紫雪儿这等高手，一向不会因为跑这么一点路而累的气喘，照这样看，一定是妮娅茜出大事了。

　　“快点跟我来！”

　　七夜急忙回头招呼愣在原地的社员，妮娅茜可是厨师艺术社的一大招牌，如果她出事了，那对社团的打击可不小。

　　“不要挡着我，快点走。”

　　“还拿吃的做什么，丢在那不要管了。”

　　一听到妮娅茜出事了，所有社员是火烧屁股，急的一窝蜂的向圣夜学院里跑去。

　　七夜本来在最前面的，结果一下子就变成在最后了，没办法，这群狼现时正火大，因为有那个不长眼的家伙竟然敢惹到了自己社团头上来了，他们已经准备好十大酷刑，等着发威。

　　不过七夜在后面并没有气恼或是什么的，因为他正扶着紫雪儿慢慢的在后面走，难得有这种机会如此接近紫雪儿，他当然是乐意跟在后面了，当然他是见到雪特贝尔飞速从空中飞过去才放心的走后面的。

　　当七夜和紫雪儿一起赶到妮娅茜那里时，发现她被围了个里三层外三层，里面的女社员不让进，而外面的男社员着急的要进去看妮娅茜出了什么事。

　　这是因为见到社团里狼群飞奔而来，女社员们当然是要组阵面对了，一群不让进，一群又挤着要进去，结果就变成了这种局面了。

　　“怎么回事？到底出什么事了？”

　　七夜来了后，社员们有共识的让出一条道路，女社员们见到社长来了，也纷纷让开了，于是七夜见到一脸急虑的妮娅茜。

　　“我……”

　　妮娅茜红着脸，半天说不出一句话来，眼睛中有一些透明的液体在里面打旋，娇羞的容颜令人怜惜不已。

　　“到底怎么了？”

　　见到妮娅茜这样，七夜着急的问紫雪儿，因为她们二人最要好了。

　　“我也不知道，刚才我要找她时，她就是这样，一句话不说，光在那里着急。”

　　紫雪儿有些失落，因为她最要好的朋友明明有事，却不跟她说。

　　“你们全部到外面去，不要在这里围着。”

　　听到四周不断有社员传来寻问声，七夜一时火大，就把所有人都叫出去。

　　“出去吧。”

　　雪特贝尔知道现在人多反而让妮娅茜说不出话，于是按七夜的指示让所有社员全都离开地下社团活动中心。

　　“有什么事，你只要说出来，我们一定会帮你，你要相信我们，在我的厨师艺术社，没有什么事是办不到的。”

　　当地下社团活动中心只余七夜，紫雪儿和妮娅茜三人时，七夜再一次开口。

　　“娅茜，有什么事，你说呀，不要在那里干着急了。”

　　紫雪儿心急的要命。

　　“我哥哥进幻兽森林了。”

　　犹豫了半天后，妮娅茜终于开口了，而她一开口，就让七夜和紫雪儿愣在了原地。

　　七夜坐了下来，他的此时要特别的冷静，因为如果他不冷静，晚点被那些守在门外的男社员们知道，只怕他们什么都不顾的冲进幻兽森林。

　　幻兽森林平时就是圣夜学院的禁区之一，任何私自进入者被查实，都会被勒令退学。

　　今天让七夜更为紧张的是，圣夜学院副院长已经下令，不准任何人接近幻兽森林，而且妮娅茜的哥哥应该是被学院集中在一起询查谁闯入幻兽森林的事，而他却进入了幻兽森林里面。


第五章 前进，幻兽森林！

　　“我要去，我一定要去！”

　　“社长，如果你不让我去，我决不罢休！”

　　“社长，一定要让我去，如果不让我去我一定不会放过你！”

　　“社长，让我去吧，你是我的衣食父母，只有你对我最好！”

　　“社长大人，你看我，这么久在社团里没事做，所以这次的事我是义不容辞的呀！”

　　“……”

　　当七夜将妮娅茜哥哥进入幻兽森林的事透露给守候在门外的男社员们之后，简直就是一石击起万重浪，整个社团如同炸开了锅，七夜的耳朵变成了重灾区。

　　因为妮娅茜身为圣夜厨师艺术社的支柱之一，她的事当然就是整个社团的事，所以七夜决定帮妮娅茜去幻兽森林将达尔文带出来，但是七夜总不可能一个人进去，所以他要广招人手，因此，整个社团开始争吵不休，就是为了能够同七夜一起进幻兽森林。

　　“不要吵了！全部给我住嘴！”

　　被男社员们威胁加凶恶或是诚挚加可怜的眼神注视半天后，七夜终于发火了。

　　“现在我宣布与我一起进入幻兽森林的名单，如果谁有意见，哼哼！”

　　七夜在说话间，空中突然出现数个风刃，将房间里摆着的一个花瓶整齐的切成数百片，吓的全体社员们再也不敢多嘴。

　　“老大，这笔支出就算你的了。”

　　看到七夜那精彩的技艺，雪特贝尔脸部抽动了一下，然后拿出本子写下来，同时告诉七夜。

　　“算你狠！”

　　七夜咬着牙对雪特贝尔说道，他没想到雪特贝尔竟然比他还关心社团的物品。

　　“此次进入幻兽森林搭救妮娅茜哥哥的人选是，我，妮娅茜，紫雪儿，赤哈尔，达加特，亚历和莱特，如果有异议，或是认为自己比他们利害的，可以跟我挑选的人比试，胜了的就跟我进去，不然就不要再多嘴了。”

　　七夜说完后，整个社团所有成员都静静的站在原地，没有一个人开口。

　　七夜宣布的这群人，除了他和二个女性成员外，所有男性都有着超强实力，其中达加特虽然实力不行，但是他有着爆破水晶撑腰，没有几个社员敢吭声找他麻烦，去年修文与他一战的惨案，至今还在流传，而且找机会接近紫雪儿和妮娅茜，倒不如留在社团里泡其余的女孩子要好多了，反正七夜等人一走，谁还管的了他们。

　　“雪特，社团的事就交给你了。”

　　过了半响后，七夜见没有异议，便向雪特贝尔吩咐道。

　　“你注意一下学院的动静，如果有事一定要帮我处理掉，决对不要让学院里的人抓住我们的任何把柄。”

　　“放心了，老大，有我在，社团一定会没事的。”

　　雪特贝尔点头答应。

　　虽然圣夜学院里进入幻兽森林是要被勒令退学的大事，但是只要不被学院发现，那怕一天去一次幻兽森林都没事，所以七夜让雪特贝尔特别的注意学院动静，这样他带着众人进入幻兽森林才不会有问题。

　　“还有，给我管好那些人，不要让他们乱来，我可不想明天没有女社员。”

　　七夜看着社团里的群狼，生出不妥的感觉。

　　“老大，你放心，就算你不在，我也有办法让他们乖乖听话的。”

　　雪特贝尔会意望着露出獠牙的群狼。

　　“好了，我们出发吧。”

　　因为妮娅茜担心不已，七夜急忙下令向幻兽森林出发。早一点找到达尔文，妮娅茜也早一点放心，也好早一点离开幻兽森林，七夜不想呆在幻兽森林里面久了，幻兽森林中的幻兽一直都不好对付，如果任何一个社员在里面出事，他都十分难办。

　　“七夜，你头上的是什么？”

　　就在七夜威风凛凛的宣布之后，紫雪儿带着些许笑意指着七夜的头顶。

　　“咦？又是你！”

　　七夜一抬头，发现先前出现的像狗一样的小怪物竟然又在自己头顶上，同时想起刚才他宣布命令时，所有社员们那一副古怪的神情，不由老羞成怒。

　　“它好可爱，我可以摸摸吗？它叫什么名字？”

　　正在七夜准备把狗的小怪物扔出去时，紫雪儿开口了。

　　“它叫……它叫卡拉。”

　　七夜原本怒气冲冲的，在紫雪儿话一出口，立即转变，用力抓着像狗的小怪物的颈部的手，转眼间变成轻抚，眼中透露出善良爱意的目光。

　　“卡拉？很好听的名字！你是从那买来的？”

　　紫雪儿有些兴奋的抚摸着被七夜取名为卡拉兽的小怪物，因为圣夜学院内不允许养宠物，这只小卡拉兽让她爱心泛滥。

　　“这个……这个……这是我捡回来的。”

　　“让我带几天，好吗？”

　　紫雪儿抱着卡拉兽，感觉是越来越喜欢，越看越可爱。

　　“这……没问题！”

　　七夜想了想，还是答应了紫雪儿，他相信蒂斯小姐不会送他一个可怕的亡灵生物的。

　　“谢谢！”

　　紫雪儿高兴的亲了卡拉兽一下，这时，社团的所有男社员包括七夜在内，恨不得自己就是那只像狗的卡拉兽。

　　“要去就快点去，如果晚了，到时会出什么事都不知道。”

　　雪特贝尔走上前，轻声的对七夜说道。

　　“好，社团就交给你了。”

　　七夜点头，然后对着挑选出来的六人说道。

　　“是时候出发了，跟我来。”

　　紫雪儿抱着卡拉兽，与妮娅茜跟在七夜身后，妮娅茜虽然先前急的要哭，但是此时她的脸上却流露出坚强的神情，而其余四人则护守在二名女生后面。

　　漆黑的夜，往往是看不清路，然而鲜红的火焰点燃了夜幕，将幻兽森林照印的和清晨一样。

　　“怎么没人在这里看守？”

　　在火光冲天的幻兽森林前面，达加特小心疑疑的四下打探。

　　“你以为导师会守夜？他们最多在这里架几个结界就了事了。”

　　亚历一副老练的样子走上前，在七人中就属他在圣夜学院呆的最久。

　　“真的有结界！”

　　妮娅茜拿出水晶石，一道光芒闪过，在晶石中出现三个魔法圈。

　　“交给我，看我的！充斥于天地之间的大地妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量——解除术！”

　　亚历抢着动手破除结界，因为他是妮娅茜的忠实追随者，从前加入厨师艺术社就是因为妮娅茜，现在有机会表现，他当然是决对不会错过了。

　　“做的不错。”

　　看着三个结界在无声无息中被破除，七夜点头赞许道。

　　“从现在开始，你们一定要跟紧我，决对不要脱离我独自行动，有什么事，都按我的指令去做，如果不能做到的话，就不要进去了。”

　　七夜站在幻兽森林前，对赤哈尔六人说道。

　　幻兽森林并不是一个轻松的游乐场地，圣夜学院中流传着不少关于幻兽可怕的传闻，因此七夜要让所有人都听自己的命令，不然在里面出事时，各人都按自己的想法去做，那就是最危险的。

　　“是，老大。”

　　“明白了，社长。”

　　亚历，紫雪儿等人纷纷点头答应。

　　“跟着我，出发！”

　　七夜兴奋的向幻兽森林冲去，在来之前他早就打听好幻兽森林的事了，最让他高兴的是听到一位老导师所说，幻兽森林中存在着前古时期的遗迹，里面藏有大量的宝物。

　　“老大。”

　　在七夜后面的六人没有一起兴奋的向前冲，而是疑惑的叫住七夜。

　　“什么事？”

　　七夜郁闷的停住脚步，他不明白为什么大家不跟他一起冲进去。

　　“社长，那里是火，怎么过去呀？”

　　莱特指着将整个幻兽森林包围的大火，虽然亚历破了导师设下的结界，但是还有火海阻止了前进的道路。

　　“真的是火吗？不能烧着任何东西的火，只是幻觉而已。”

　　七夜继续向前走去，向冲天的火光走近。

　　“社长，那真的是火，今天早上还有人因为靠近而被烧伤。”

　　亚历急忙叫住七夜。

　　“你相信是火，便是火，而和我一样，不相信它是火，那它便不是火。”

　　七夜一步跨入火海，站在当中向后面六人招手。

　　“走！”

　　“拼了！”

　　所谓耳听为虚，眼见为实，此时七夜的献身说法，立即让紫雪儿等人不再犹豫。

　　“果然没事！”

　　在火中，赤哈尔看着自己全身上下都是火花，但是却没有一点热的感觉。

　　“别呆在那里了，快点走，不然被人看见就麻烦了。”

　　七夜一把抓起赤哈尔，一手牵着紫雪儿向幻兽森林里跑去。

　　“等等我！老大！”

　　达加特因为基本功并不怎么好，所以行动上要慢上众人一拍，在后面见大家飞速前进，急的连忙叫七夜。

　　“小声点，亚历，你去帮下达加特。”

　　“是，老大。”

　　亚历听到七夜的话，立时给达加特加持了一个飞行魔法，带着达加特一同向前。


第六章 初遇幻兽

　　幻兽森林的夜晚，并不是宁静的时间，因为幻兽森林中除了幻兽外，还有着各种小动物的存在，当然，梵天大陆上有智慧的各族人不在此类之中，但是今天晚上，却打破了以往的惯例。

　　属于不同种族的七个人在幻兽森林中急迅奔跑，不少已经睡着的小动物们被他们惊醒，伸出小脑袋，看着这些放晚不睡觉的生物，露出迷惑的目光，因为自它们出生以来，还是第一次见到这些奇怪的生物，而且也是第一见到只用后面二个脚跑步的生物，并且还有一二个好像在空中飘着。

　　“老大，都跑了近一个小时，怎么还没有碰到一个幻兽？”

　　虽然有亚历给加持了浮飘魔法在身上，但是达加特还是最早忍不住询问七夜。

　　“我也是第一次来，那知道那么多。大家小心一点，现在没有碰到幻兽，但是等下是一定会遇见幻兽的，这里可是幻兽森林。”

　　七夜虽然也有些急躁，但是身为社长，他还是将这些焦虑的情绪隐藏在心中，适时的出言提醒众社员。

　　“七夜，你的小卡拉兽一直不安，在我身上窜来窜去的，是不是它不喜欢跑这么快？”

　　紫雪儿靠近七夜身边，向他小声说道。

　　“给我看看。没事呀！”

　　从紫雪儿手中接过小卡拉兽，七夜发现它没有什么不对劲的地方，还是和先前一样喜欢咬着他的指头不放。

　　“不行，它一到我这里就窜来窜去的。”

　　再一次接过卡拉兽，卡拉兽不肯老实的呆在紫雪儿手中，顺着紫雪儿的肩膀，一下跳上紫雪儿的头顶，一会儿又顺着紫雪儿背部滑下去，把紫雪儿当成一个玩具在上面窜来窜去。

　　“还是先让它跟着我，到时回去后，我调教好了再给你。”

　　七夜见卡拉兽不停的乱窜，让紫雪儿不能安心，于是一把抓过卡拉兽，让它老老实实的咬着自己的手指。

　　“好的，不过调教好了一定要记得给我喔。”

　　虽然有些不舍，紫雪儿还是让七夜拿回了卡拉兽，因为卡拉兽的不老实的确让她不好赶路，她也担心卡拉兽会在她不注意的时候掉了下去。

　　“当然，一定的。”

　　七夜笑着答应紫雪儿，同时暗暗敲了卡拉兽几下，因为刚才卡拉兽竟然在紫雪儿胸口处爬来爬去的，让他看的嫉妒死了。

　　“有些不对劲，你们有这种感觉吗？”

　　又跑了一会儿，七夜站在一棵古树下，不停的四下张望。

　　“好像是有一些不对劲的地方，不过说不上来到底是什么。”

　　紫雪儿等人也一起停了下来。

　　“不对，我们进入陷阱了！”

　　七夜突然跑到另一棵树下，然后对众人说道。

　　“什么陷阱？没有见到什么危险，也没有幻兽，老大！”

　　莱特和赤哈尔听到七夜的话，先是紧张的看着四周，过了一会发现还是没有什么事。

　　妮娅茜拿着水晶球，念出咒语，水晶球发出淡蓝色的光芒，照映在周围，她虽然不知道七夜所说的陷阱是怎么回事，不过她认为先用结界保护住大家最重要。

　　“你们听到有什么声音没有？”

　　七夜望着众人询问道。

　　“没有。”

　　众人纷纷摇头，然后紫雪儿和亚历在摇头后，平静的脸上突然出现恐惧的表情。

　　“幻兽森林中不可能没有一点声音，就算是夜间，那些动物也会发出一些声音，现在我们听不到声音，很明显是落入的幻兽森林中的陷阱。而且，你们发现没有，这些树都一模一样，我们刚才跑了那么久，其实都是在这一片一样的树林中奔跑。”

　　七夜走到树前，对众人说道。

　　“真的！怎么会这样？”

　　听到七夜的话，众人分别走到树前，然后再到另一棵树前，发现果然都一样，一个个变得有些恐慌，面对没有出现的对手，他们不可避免的恐惧起来。

　　“放心，这点小玩艺根本就没什么，这些一样的树木只不过是幻影而已。亚历，你使用真实之眼，把这个幕后操作的东西找出来。”

　　七夜一边安抚众人一边命令亚历行动，他刚才的话是故意让众人恐慌的，因为进入幻兽森林后，众人一直很压抑，因为幻兽森林的传说在圣夜学院内流传十分多，而且有不少都是关于幻兽森林的恐怖传说。现在七夜不出手，让亚历动手，就是要让他们正视幻兽森林，认清自己的实力。

　　“充斥于天地之间的大地妖精呦，根据古老的契约，展现你们的力量吧！听从我的请求，借用你无穷的力量，使我得到光明——真实之眼！”

　　亚历站在众人中间，使出了真实之眼，白色的光芒从他的手中发出，射向四周。

　　当光芒消失后，七夜一行人四周的树木纷纷变没了，变成了一片草地，而在草地上有一个全身发出淡白色微光和狐狸一样的小东西，躺在草地上紧紧缩成一团。

　　“镜之幻兽！”

　　看到那像狐狸一样的小东西，紫雪儿露出惊讶的表情。

　　做为月夜国未来的神官，对于幻兽之事她还是知道不少的，而此时的幻兽她就曾在她爷爷房中的一本密书上见过，因为每年从幻兽森林中出去的幻兽月夜国都会作出统计，并把各种幻兽的能力记载下来，以防有人用幻兽来对付月夜国。

　　“你知道这个东西的来历？”

　　七夜见到紫雪儿此时恍然大悟般的神情，便询问她道。

　　“嗯，这是幻兽中拥有幻术能力的幻兽，叫做镜兽，攻击力不强，但是幻术常常能够以假乱真，看这个小镜兽，应该还是初阶的镜兽，如果是高阶的镜兽，幻术决对不会这样单调，而且产生的幻像都具有真实的作用，真实之眼也不能打破它的幻术。”

　　听完紫雪儿所说关于幻兽的事，七夜眉头皱了起来，他原本以为幻兽并不怎么利害的，但是听到高阶镜兽竟然能让幻像变成真实的能力，不由开始担心起来，不过担心归担心，七夜还是装作不在意的笑着，因为此时所有人都看着他，准备听他的下一步命令。

　　“大家小心一点就行了，幻兽森林里的幻兽虽然有着特别的能力，不过以我们的实力，这些幻兽决对不能阻止我们前进，我们一定能找到妮娅茜的哥哥达尔文他们的。”

　　“对，这幻兽算什么，老大，快点走。”

　　亚历一想到自己晚点在幻兽森林中解救妮娅茜的哥哥的情景便豪气万丈的迈步向前，他可是要抓紧机会在妮娅茜面前表现的。

　　“就是，老大，再利害的幻兽也逃不出我的手掌心！”

　　达加特也跟着说道，他虽然并不像亚历那样想夺得妮娅茜的芳心，不过能够得到妮娅茜的好感，是他的目的，因为这样就为他以后可能去天翔帝国做生意之类的有着莫大的好处。

　　“老大，只要你说，不管是什么幻兽我也不怕！”

　　“对，老大，走吧！我们杀进去！”

　　见到赤哈尔挺身而出，莱特也不甘示弱，他的目标当然也是妮娅茜，不过紫雪儿也在其中。

　　“走吧。”

　　七夜有些无奈的带着众人向前，他原本只是想提高大家的自信，那知道现在却使得大家自信变得极度膨胀，想到后面有可能出现像紫雪儿所说的高阶幻兽，他自己可是越来越没自信了。

　　在众人极度高涨的自信心中，七夜等人一路过关打兽，将路上出现的幻兽一一打败，当然也不乏有晚间出来活动的动物之类，但是紫雪儿知道的幻兽有限，所以在众人宁可错过不肯放过的情况下，一路上只要是会动的东西，便会被亚历，和莱特二个抢着打个不停，达加特虽然也想插手，但是在燃起熊熊烈火的亚历和莱特面前，他还是乖乖的在一旁看着。

　　“又是一只！搞定！”

　　莱特潇洒的甩动着他的头发，离他不远处躺着一个像狸猫一样的幻兽，这是他打倒的第二十五只动物，其中到底有多少是幻兽，不可得知，但是至少比亚历多打倒了五只。

　　“算你动作快！”

　　看到莱特在那里做造型，亚历睁大眼睛看着四周的动静，看还有没有幻兽，准备抢在莱特前发动魔法攻击。

　　正在亚历寻找的时候，一个足有二个莱特大小，身形似豹的幻兽出现在七夜一行人身后的树上，眼中发出红光，在它身体上围绕着苍白的光芒，如水般流动不止。

　　当莱特转过身，被这似豹的幻兽看见时，一声巨大的吼声出现在幻兽森林中，而伴随着吼声出现的是天空隆临的苍雷。


第七章 雷之幻兽

　　“啊！”

　　妮娅茜被突然如其来的雷电击晕过去。

　　“妮娅茜！”

　　围在妮娅茜周围的众人，看到晕倒的她着急的围上去。

　　从进入幻兽森林后，妮娅茜就造出好几个结界保护众人。

　　而在刚才出现的幻兽发出的雷电之下，数个结界同时被攻破。

　　因而结界缔造者妮娅茜受到的结界转移的攻击，虽然雷电威力攻破结界后减弱不少，但是妮娅茜并非武者，所以立时被电晕，而对于其他人来说，那点雷电根本没什么用，只是让他们麻了一小下，而七夜更是没感觉。

　　“亚历，快用回复魔法，莱特、赤哈尔，快点过来！”

　　七夜看了妮娅茜一眼，发觉并无大事，然后发现再一次吐出雷电的幻兽。

　　“这到底是什么东西？”

　　莱特和赤哈尔被七夜推到前面挡住了幻兽的再一次雷电，虽然他们展现出兽人和半兽人的超强的抗魔能力，他们的头发还是被电的竖了起来。

　　“看起来，它不怎么好惹……”

　　达加特有些害怕的躲在后面。

　　“这里面的东西，难道会有好惹的？别抱怨，给我上！”

　　七夜又一次抵住幻兽的攻击后，对身后众人说道。

　　“好吧，老大，虽然我认为逃跑会是一个比较好的主意。”

　　达加特无奈的拿出他的独门武器——蓄能水晶。

　　“魔法好像对它无效，老大，看样子还是要你们出手。”

　　亚历用魔法攻击几次后，向七夜说道。

　　“我也想，不过，有这个家伙在，真的很难。”

　　七夜有些恼火的在身上抓着到处爬来爬去的卡拉兽。

　　“我来吧。”

　　紫雪儿走到前面，众人当中，除了七夜，就属她的武技最强了。

　　“怎么能让雪儿小姐你上，来，赤哈尔。”

　　莱特挡在了紫雪儿前面，这种表现的机会，他当然是不会错过，不过他知道自己并非对手，于是将赤哈尔一起拉上场。

　　莱特和赤哈尔很快就扑了上去，和幻兽对持起来，而七夜却因为那只可恨的卡拉兽在身上乱窜而无法专心。

　　“它可能是饿了吧。”

　　看到莱特和赤哈尔与幻兽拼了个平手，紫雪儿开始关心七夜起来。

　　“是吗？”

　　无奈的看着咬住自己手指头不放的卡拉兽，七夜微笑着，但是在他心里却恨不得马上杀了这只可恨的卡拉兽。

　　“它吃什么的？”

　　“不知道，大概会是石头之类吧。”

　　“你不知道？它不是你养的？”

　　“喔，我是说不知道它喜欢那一类的食物。”

　　“而且你也知道，现在像它这样的新生儿也不知道到底那种食物适合它自己。”

　　“那你现在准备喂点什么给它吃？”

　　“就这个吧。”

　　七夜随手扯了把草，向咬着自己指头不放的卡拉兽口中塞去。

　　“怎么能这样呢，宝宝它吃不下去的。”

　　紫雪儿急忙从七夜手中把卡拉兽抢过去。

　　“宝宝？”

　　七夜好奇的指着卡拉兽。

　　“卡拉什么的好难听，它这么可爱，叫宝宝不错呀。”

　　“是吗……”

　　看着自己被咬痛的手指，七夜找不到一点可爱的地方。

　　“老大，救命呀！”

　　莱特撞到七夜身上，二人在地上滚了一圈后，已经焦黑的莱特向七夜求救。

　　“不就是个雷电兽，那有什么难的，你给我退下去。”

　　浑身沾着泥土的七夜一脚把莱特踢到后面去。

　　“赤哈尔，你也退下，看我的！”

　　“是，老大！”

　　正感吃不消的赤哈尔听到七夜的话，拖着电麻了的身体，打几个滚躲到后面。

　　七夜慢慢走上前，面对似豹的幻兽露出了微笑。

　　“我是你的朋友，所以请别这样！我不会伤害你的，相信我！”

　　似豹的幻兽吐出一道雷电从七夜头顶飞过。

　　“老大，你这是做什么？”

　　看到七夜变白的脸色赤哈尔有些担心的问道。

　　“书上明明说对付陌生的小动物用微笑就可以了，这不知那里跳出来的东西竟然敢电我！看你怎么死！”

　　七夜愤怒的握紧拳头一步步上前。

　　“这是陌生的小动物吗？”

　　听到七夜的话，众人拍头叹道。

　　苍白的雷电不停从空中降落，令七夜身何不由自主的打抖。

　　“老大，这又是什么新招？”

　　“看就是了，别多问，害我分心的话，晚点决不饶你！”

　　七夜努力控制着自己的身体，但是他身体还在抖动。

　　“死老头，上回电了我那么久，现在都起反射反应了，真他妈的……”

　　七夜想起前不久被老头莫雷罗用雷电水晶整的半死，牙恨恨的骂道。

　　不过似豹的雷电幻兽可不任由七夜在那里骂天骂地的，它很客气的发出苍雷。

　　七夜勉强的控制着身体在苍雷之下活动，左闪右躲虽然姿势不怎么好看，不过渐渐的，他开始适应了，行动也从先前僵硬变的灵活起来，偶尔还研究一下什么动作好看一点。

　　“真不愧是老大，好利害！”

　　“是的呀，七夜竟然在那么多的雷电中自由活动！”

　　紫雪儿看七夜与幻兽对峙看的入神，没有注意到原本在手中的卡拉兽跳了下去，向七夜奔过去。

　　移躲中的七夜突然定格，然后直挺挺的倒地。

　　一时间，在周围的众人愣住了。

　　明明没有击中，七夜却被苍雷击倒，难道……这个雷电幻兽苍雷力量超乎想像？

　　“原来是你这只……可爱的宝——宝！”

　　全身漏电的七夜站了起来，把脚上粘着的卡拉兽提到手上。

　　“你可真是顽强！”

　　七夜牙痒痒的看着卡拉兽，如果没有紫雪儿在这里，他一定一脚把它踢飞。

　　“噢——噢！”

　　虽然变成导电线，但是也受了强大的苍雷一击，卡拉兽依然活跃的很，在七夜手上不安分的乱动。

　　“嘶～～嘶～～”

　　雷电幻兽再一次降下苍雷，目标正中坐在地上的七夜和卡拉兽。

　　“七夜！”

　　“老大！”

　　紫雪儿和赤哈尔等人惊叫道。

　　“没事！”拍了拍身上的灰尘，七夜在雷电中站了起来：“这点电量，小意思了！”

　　“算了，竟然你这么喜欢，那就跟我一起来吧。”

　　看着同样没事的卡拉兽，七夜恶意的笑了笑，把它紧紧抓住。

　　见到七夜在苍雷中若无其事的样子，雷电幻兽似乎发怒了，天空中浮现黑云，转瞬间几十道雷光直劈而下。

　　“才这几道雷电。”

　　“跟老头相比，实在太小了！”

　　七夜在雷电之中高举卡拉兽，向雷电幻兽直奔而去。

　　所有雷电被卡拉兽吸引，集中到七夜身上，蓝白色的雷光围绕着他的身体，看起来就像是从身体内发出雷电一般。

　　雷电幻兽可能没有想到过，会有人在它的雷电击中后还能行动如此迅速，被迎面扑来的七夜抱个正着。

　　天空中的黑云持续的降下苍雷，落在七夜、卡拉兽和雷电幻兽身上。

　　慢慢的，黑云中的电量变小了，然后消失在天空。

　　地上合为一体的一人二兽终于分开了。

　　“自己的雷电都受不了，还放什么！”

　　看到手中还是没事的卡拉兽，七夜一脚把电晕的雷电幻兽踢开。

　　“老大你真利害，那么强的电击下你都没事！”

　　赤哈尔吃惊的说道。

　　“就是，老大，我们兽人号称抗魔能力最强，不过现在看起来，还是让给老大你才行。”

　　莱特奉承道。

　　“这个只是小意思……”

　　“七夜，刚才你怎么把宝宝举到上面去，那么多雷电打中它，它怎么样了？”

　　紫雪儿一脸关切的走上前。

　　“不要紧，宝宝不怕电，而且刚才只有靠它引电才能打败那幻兽。”

　　七夜急忙解释，虽然他是准备让卡拉兽和雷电幻兽一起遭殃的，不过没想到卡拉兽竟然还是没事。

　　“还是让宝宝到我这里来，不然晚点你又要拿它做挡箭牌。”

　　紫雪儿看到被七夜握的吐舌头喘气的卡拉兽，心疼的拿了过来。

　　“好好，就让它跟着你。”

　　七夜正愁被卡拉兽缠着不爽，紫雪儿要拿着，他当然高兴。

　　“妮娅茜没事吧？”

　　七夜询问亚历。

　　“没事，社长，我们快走吧。”

　　妮娅茜抓着亚历的衣服站了起来。

　　“亚历，你负责做结界，莱特、赤哈尔，你们一前一后，随时注意四周，不要再像刚才一样了。”

　　七夜看到妮娅茜努力装作没事的样子，知道她担心她哥哥，于是下令继续前进。

　　“是！老大！”

　　莱特三人一起答道，然后行动起来。

　　七夜一行人越往幻兽森林深处走，道路就越崎岖，光线也越来越暗。

　　四周参天大树枝繁叶茂，将树下的空间封的严严实实，一丝月亮都无法透过，七夜只好叫亚历使出光明球来照明。

　　虽然在到处是幻兽的漆黑森林中使用光明球就像把自己推到明处，但是总比在黑暗中摸索要好一点，至少不会惊慌失措。

　　“妮妮，给我也来个什么飞天术之类的，走的好累！”

　　在老藤纵横交错的古树下，仅有的路只是偶尔露出空隙的藤条，而且那上面又阴湿打滑，七夜还能勉强应付，紫雪儿就不行了。

　　“不是飞天术，是飘浮术。”

　　妮娅茜边给紫雪儿施放飞翔术边更正道。

　　“管它飞天还是飘浮，只要不走路就好，还是像你这样有翅膀好。”

　　浮到上空的紫雪儿抓住妮娅茜的手，任由妮娅茜带着她在空中飞行。

　　“只要你学学魔法不就行了。”

　　七夜跃到空中，使出飞翔术，也飞在空中。

　　“已经不能了，自从接下雪绯剑后，我就无法再使用魔法。”

　　“不要紧，反正我们都会魔法，有什么需要找我们就是了，比你自己学还要方便。”

　　“对，有事找我吧，雪儿小姐的事，我一定帮到底！”

　　亚历将下面的赤哈尔和莱特也带上了天空。

　　“等等……”

　　一道白色的光芒闪过，七夜再一次拦住众人。

