
剑傲重生

作者：蒙白


内容简介：

　　一代剑神风子岳以剑入道，突破先天境界。一剑西来，天下俯首，但他一生之中际遇悲惨，亲人离散，虽然无敌，却也有着无边的遗憾。

　　偶然机会，他得到了一部能够一窥更高武学境界的秘笈《太玄感应篇》，遭遇高手围攻，玉石俱焚。

　　在他醒来的时候，却发现自己重生回到了三十年前的少年时。

　　一切的遗憾，都可以弥补；而剑道的至高境界，也能够再度突破！


正文


楔子

　　夜色已深，五羊城郊的长明塔依旧放着不灭的光芒。

　　这是万剑山庄的标志，也是天下人对剑神的尊敬。

　　五羊城万剑山庄，是剑神风子岳的居所。他自少年时意外目盲、断臂，叠逢亲人离散之苦，却也同样屡得奇遇，参悟无上剑道，一柄剑打遍九州无敌手。

　　从二十年前开始，有人叫他做剑神。

　　风子岳如今正站在五羊城长明塔之巅，凛冽的夜风带动他左臂空空的袖管，猎猎有声。

　　他的年纪已经不轻，原本英俊的脸刻上了出岁月的沧桑，紧闭的双目之上有一道深深的剑痕，这让他显得神秘而沧桑。他的剑静静地插在背后的木鞘之中，看似平平无奇，但在高手的眼中，却散发着无法掩盖的锐利光芒。此时，这口曾经饱饮人血的利剑，正在蠢蠢欲动，在月色之中发出悠扬的共鸣。

　　在他面前，一卷天书缓缓展开，无数金色的字符飘扬在空中，宝光冲天而起，半边夜空都被染成了金黄色，这一幕奇景他无法目睹，但却可以藉由心灵，直接感应读出这一篇玄奥神奇的文字。

　　“太玄感应篇！”

　　这一本传说中的武学秘笈，是近十年来世上腥风血雨的根源，在机缘巧合之下落到了风子岳的手中。

　　太玄感应篇给俗世的武学打开了一扇新的大门，让他看到了先天之后更为高深广阔的境界。若是能早二十年得到它，风子岳自信能够超越世上一切的巅峰，达到传说中破碎虚空白日飞升的境界也未可知。

　　可惜，如今的他却已经无法修炼。

　　许多年前，风子岳丹田受损，浑身经脉粉碎，再也没办法修炼玄气，从此他就潜心剑道，也正是因为他纯于剑，故能极于剑道，终于以剑破力，成为古往今来纯以剑术突破先天境界的第一人！

　　“虽然无法修炼，但能得此宝典，可以一窥武学的更高境界，实在是人生快事！”

　　自从得到这本秘笈之后，他已经无数次在月夜感应，将其中一字一句都烙印在脑海之中，反复体味之下，只觉得滋味悠长，玄奥无穷。午夜梦回，他也时常遥想若是能够当真修成密典，自身的修为不知能去到何种境界？

　　可惜今夜之读，有可能已经是最后一次。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。风子岳得了此物之后，隐藏于俗世之中的先天高手纷纷出世，向他讨要这一本《太玄感应篇》，而今夜，就是最后一战的约期！

　　最后一战，必分生死。

　　月色苍茫，冷风呼啸。

　　突然之间，风子岳的面色沉了下来，背上的宝剑微微震颤。漫天的金光一收，回复成他手中一本平平无奇的纸卷，封面上，是五个遒劲有力的大字——《太玄感应篇》。

　　“该来的总是要来！”风子岳嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　从四面八方，忽然出现数道神秘的身影，身形飘忽，身法高妙，一个个都是世间绝顶的高手，各自身上的衣着和佩饰，都已经说明了他们非同一般的身份。

　　天下间有数的高手，几乎都已经集中在此。

　　无影神剑管中流、不归谷主叶元程、剑魔玄元子、蕃国国师无道乾坤元元大师、潇湘魔女冷幽寒……这一生中的敌人，都已经逼近了方圆十里之中。就算是天下玄宗的大聚会，都不会把人凑得这么齐，要知道这些人，都已经是传说中超越了世间武学绝顶，成为神话级别的存在。

　　这些人的修为，全都已臻炉火纯青，进入神秘莫测的先天玄武之境，只是几个呼吸间，就已经到了风子岳的面前。

　　风子岳纹丝不动，即使是面对天下英雄，他依然是那个无敌的剑神。他静静伫立在长明塔的顶端，任着他们将自己团团包围。

　　“今日一战，将是万剑山庄与你们的最后一战，我已将山庄诸人遣散，只我一人在此。想要秘笈的，就用手上的兵刃来说话吧！”面对倾巢而出的先天高手，风子岳冷冷开口。他的语气冷漠而骄傲，一如少年时一般，视天下英雄为无物。即使到了这个年纪，他老而弥辣，依然没有任何的改变。

　　面前的敌人沉默不语，此时语言早已苍白无力。

　　风子岳冷哼一声，双袖一合，只见他背上的剑忽然脱鞘飞出，悬浮在他的面前，像是一个陀螺般飞速旋转，幻出绚丽的剑光。

　　他轻轻一跃，单足虚点，伫立在剑柄之上，渊渟岳峙，睥睨四方，尽显宗师气度。

　　“人剑合一！你竟然能够在不修玄气的情况之下，达到如此境界？”管中流失声惊呼！他的面色苍白而扭曲，眼中满是嫉妒与仇恨。

　　众人一齐变色，不敢置信地望着傲立空中的风子岳。要知道，风子岳经脉残破，无法修炼玄气，剑法再高，终究无法臻至最高境界，但今日这传说中的人剑合一，居然在他身上重现，即使是一众先天高手，也全都为之色变。

　　“管兄，我们少年为友，想不到你竟然挑头来抢这本《太玄感应篇》！多说无益，出手吧！”风子岳长笑一声，抢先出剑！

　　既然要打，何必再啰啰嗦嗦。

　　纵然对面每一个人，都是能够与自己一较高下的人杰，但他丝毫没有畏惧。

　　一剑在手，天下无匹，虽千万人，吾往矣！

　　这就是剑神风子岳的骄傲！

　　那几人对视一眼，咬了咬牙，此际也没有什么闲话可说，风子岳剑术高超，他们早就打定了围殴的主意，事到如今也没法再顾忌身份，各自亮出兵刃，合身扑上！

　　巨大的轰鸣声中，剑光绚烂暴起！

　　那炫目的剑光，仿佛在半空之中形成了一个巨大的漩涡，将那十数名天下最强的高手全都卷了进去，没有兵刃相击的嘈杂，只有锐利的剑锋割开咽喉的轻声，就宛如风铃吹动，悦耳动听，却又令人毛骨悚然。

　　在这一刻，天地为之变色。

　　无尽的剑光将这惊天动地的一战尽数遮掩，百丈之内，无人能够立足！

　　这是百年来先天高手最为惨烈的一战，也许已经有人在暗中懊悔，若是知道为了抢夺这本秘笈，将会付出生命的代价，这些先天高手也许不会这么轻率，作出跟随管中流前来对付风子岳的决定。

　　谁知道这个残废的剑法，居然真的到了神乎其神的境界！

　　……

　　剑光终结的时候，长明塔顶只有两个人还站着。

　　风子岳的铁剑已折，他依然傲然立在半空当中，原本的一袭白衣，沾满了星星点点宛如梅花绽开的血色，他的背上，插了三柄利刃，直贯前心，雪亮的刀尖在月色下闪烁着冷冽的寒光。

　　“好功夫！先天境界，果然都是名不虚传！”风子岳咳嗽着笑了起来，“今日风某以一剑会尽天下英雄，虽死也无憾了！”

　　他生机已绝，但为了要他这条命，对方付出了十三条先天高手生命的代价。

　　“无憾？你也终于有今日？”对面的管中流忽然不可抑制地狂笑起来。他虽然也受了不轻的伤，却显然并未致命，若以结果来看，这一场与万剑山庄的最后战役，似乎是他们胜了。

　　可是管中流的神情显得极其古怪，这不是胜利者的笑声。

　　风子岳皱起了眉头，“若说有遗憾，就是管兄你居然一直收缩在后，只守不攻，让我未能尽见凤凰于飞剑法的奥妙。唉！说起来，自十七岁之后，就再也没机会与管兄真正一战，倒是可惜……”

　　他又爆发出一阵咳嗽，鲜血顺着他的嘴角淌下，一代剑神的生命，也即将走到了尽头。

　　“风某愿赌服输，这太玄感应篇，就由你管兄得去！”

　　生死如浮云，他求剑一生，还有什么放不下的东西？

　　自己应该守护的人，都早已逝去；虽然窥见了无上武道的巅峰，却已经无法修炼；万剑山庄已经解散，自己的生命也该走到尽头。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　作为胜利者的管中流面容扭曲，恐怖地大笑不止。

　　风子岳轻咳数声，吐出一口血沫。这管中流本是他少年时候的挚友，却不知为什么两人之间的关系到了这样的地步。风子岳也不明白，这人为什么会处处针对自己，念在年少时的交情，他一直都对管中流留有几分余地，不想今日，竟会死在此人与十三位先天高手的围攻之下！

　　管中流弯腰拾起坠落在塔顶尘埃中的太上感应篇，轻轻抚摩着封皮，脸上露出嘲讽的笑容，还有一副小人得志得意忘形的刻薄面相。

　　他恶毒地看着已无力行动的风子岳，眼神之中，全然都是仇视、怨憎与轻蔑。

　　“不用可惜，我不是你的对手，你十七岁的时候，我就知道你是我永远都赶不及的天才，哪怕是我使诡计让你盲了双眼，断了一臂，全身经脉破碎再也无法修炼玄气，但我还是及不上你，连一根手指头也及不上！”

　　风子岳的身子阒然一竦，“你说什么？”

　　他少年遭遇极惨，盲目、断臂，更因为经脉丹田受损，无法修炼玄气，他以为都是意外所致，但若听管中流此时所言，竟像都是他的阴谋！

　　管中流的话，就像是在他脑中引爆了一记闷雷，片刻之前那得窥武道而得以宁静的心灵再度疯狂地跳动起来。

　　风子岳又惊又怒，回想起来，少年时那些可怕的遭遇，确实都有管中流此人的影子。

　　“不光是这样，”管中流冷笑不止，他似乎是有意要在风子岳临死之前，一意折辱于他，“还记得你的生平恨事么？还记得你老爹和老娘的死么？若不是我这个好兄弟帮忙，天外天的人，怎么会这么容易找到他？”

　　“什么？”风子岳嘶声怒吼，刚才即使面对十数顶尖高手都未曾感觉到的恐惧和愤怒，这时候一起泛上心头，“你……我风子岳待你不薄，你为什么要……”

　　“为什么？”管中流的面容扭曲，荷荷怪叫，“谁叫你比我强！谁叫你是第一天才？我管中流才是剑中之神，你这个野种算是什么东西？”

　　“混账！”

　　风子岳目眦尽裂，早已盲了二十多年的双目之前，仿佛看到了一片血红。

　　“何况……你还记得小蝶么？”

　　管中流的声音忽然转而变得平静而冷酷，“她是我的！她是我的！既然你偏要将她夺走……”

　　他的牙齿摩擦，发出格格的怪声，阴森可怖。

　　“……那我也只有将她毁了！”

　　“你他妈的给我去死！”

　　风子岳的口中爆发出从少年时就不再出口的粗口，他浑身血液逆流，只见身上无数细小的伤口之中，就像喷泉一样射出万道鲜血。

　　强运《太玄感应篇》，以最后的生命催化出无敌的剑气！

　　以血为剑！杀！

　　万剑归一！

　　这是剑神这一生之中，发出最强的一剑！因为驱动这剑招的，是他燃烧的生命和灵魂，无人可挡！无人可破！

　　一生中最后的关头，他似乎又有突破，朦朦胧胧之中，已经触摸了剑道极至的境界！

　　面前的管中流在鲜血化成的万剑侵袭之下，顿时化为齑粉，这个小丑尚未得意一刻，就被剑神的愤怒所击杀。他完全想不到，风子岳竟然还有余力反击，在重伤之余，仍然能够秒杀他这个同为先天境界的所谓无影神剑！

　　浑身骨骼尽裂，还没来得及反应过来，就被斩成无数片碎肉。

　　他狰狞的面容还没来得及转成惊愕，得意的笑容还停留在唇边，但旋即就被那万道血气剑光扫成碎末，成为一滩令人恶心的污血，再无一点生存的证据存留于世。

　　机关算尽太聪明，反算了卿卿性命！这句话，就是这丑恶小人一生最好的写照！

　　但与此同时，风子岳的身躯，也终于从长明塔九十九层顶上坠了下去。

　　鲜血已经流干，生命也无法再延续下去。

　　风子岳的身体在急速的下坠，就像是风中飘零的羽毛。阴冷、黑暗、孤独、绝望，只有耳畔的风声，陪伴他人生最后的一小段旅程。

　　原本今夜应该是无憾的死亡，但这一刻，他的心中却充满了不甘。

　　堂堂剑神，居然被一个小人拨弄，虚掷了这大好人生。

　　这三十年来，风子岳只有剑作为伴侣，六亲无靠，仿佛天煞孤星一般，纵然有无敌的剑法，却留不住任何一个亲人和朋友。这隐藏在心底最深的遗憾，却在临死前的一刻，完全地爆发了出来。

　　如果人生能重来一次……

　　剑神风子岳坠入死亡之前，最后竟然是这么一个愿望。

　　这一夜，五羊城毁，长明塔灭，剑神殁世，无上密典《太玄感应篇》不知所踪，天下震动。


第0001章 雪儿之危（上）

　　风子岳醒来的时候，只觉浑身剧痛，就像是每一根骨头都被敲碎了一样，胸口尤其疼得厉害。

　　“难道我还没死？”

　　风子岳下意识地睁开眼睛，尽管他已经瞎了几十年，但是醒来睁眼的习惯还是不会改变。出乎意料的是，他居然看见了东西。

　　“我的眼睛好了？”他又惊又喜，心头又是一片疑惑，明明是强运太上感应篇心法，催动剑气，已经与那卑鄙的管中流同归于尽，那现在，又是在什么地方？

　　风子岳的目光转向了屋内的陈设，灰暗、破旧的家具和床榻，八仙桌上搁着一个铜制的香炉，袅袅冒着青烟，一股淡雅的清香充于鼻端。

　　这一切让他无比的熟悉！

　　“这……这里是……”他腾地坐了起来，旋即就因为浑身剧痛而闷哼一声。

　　这分明是他剑神风子岳少年时候的家！

　　风子岳疑惑地望向床头，那里有十数道刻痕清晰宛然，正是他用小刀刻下被风家几位堂兄弟欺负的次数，他曾经发誓要报复，所以铭刻在此。床头的木杆有两处磨得发亮，那是他小时候为了锻炼孱弱的身躯，而用双手紧握牵引之处，位置丝毫不差。

　　细弱的胳膊，苍白的双手，镜中略带惶恐的清秀少年的面容分明就是他的脸，但却要比他死时要年轻得多，这是十三四岁的风子岳，是那个虽然孱弱，但是充满梦想，还拥有自己最重要亲人的少年。

　　死前的愿望，真的实现了？

　　他真的重生回少年时光？这辉煌一生的遗憾，真的能够得以弥补？

　　风子岳心中狂喜，他立刻调运玄气，吐纳呼吸，果然丹田之中，虽然微弱，却还是有玄气流动，与数十年后，全无感应的状况大不相同。

　　“我回来了！”风子岳挺直身躯，热泪盈眶。

　　风子岳如今双目复明，双臂完好，经脉畅通，尽管身体纤弱，玄气修为不值一提，但这又有什么关系？他如今正是年少，还来得及挽回许多事情，不管是自身，还是亲人与爱人，凭着手中的剑，他绝对不会再让什么意外发生！

　　何况，风子岳的脑中，还牢牢记着天下第一奇书——《太玄感应篇》！若是这个时候就开始修炼，那将来的成就，势必将突破他前世所到达的巅峰境界，未来如何，无可限量！

　　想到这里，他不由又发出一阵欢喜的笑声。

　　“小岳儿，你醒了？”门外传来一个温柔的女声，风子岳怔了一怔，旋即心中一阵暖流涌动。

　　有多少年，没有人这么称呼他了？

　　会这么温柔叫他的，只有一个人——风子岳的母亲、五羊城风家的大少奶奶楚红玉。

　　他的母亲身份特殊，当年与他父亲私奔到风家，一直都不受老太爷的待见，老头子拒不承认这一段婚姻。而风子岳的父亲，风家大少风不凡却又是个不解风情的武痴，在几年前更是因为与家中不合，自称出门探寻武道真谛，数年未归，连音讯都没有一个。

　　风家上下，更是把楚红玉看成了引得大少爷离家的祸水，这几年的态度也就越发恶劣。

　　风子岳身上的伤，正是那些堂房兄弟们造成。风子岳当年在娘胎之中受过暗伤，少年时修行缓慢，被视作无用的废物，没少受他们的欺负。

　　不过，既然重生至此，自然这一段屈辱的过去，就不会再发生了。

　　风子岳握紧拳头，又想起临死之前管中流所言，更是下定决心，绝不再被这些小人拨弄人生。

　　这时候楚红玉掀开帘子走了进来，见他咬牙切齿的模样，愣了一愣，脸上露出温柔无限的神情，走过来摸了摸他的头。

　　“小岳儿，不要再气了，日后你功夫好了，自然有出气的时候……”

　　楚红玉当他还在为挨打之事生气，全不知他现在的心思，已经全然不在这种藓疥小事上。风子岳微微一笑，抬头望向多年未见的母亲，心中百感交集。

　　楚红玉此时也不过三十许人，明丽动人，虽然粗衣陋服，仍是不掩国色，风子岳不由看得呆了。

　　楚红玉倒是被他又吓了一跳，“小岳儿，怎么这么看着你娘？难道娘脸上有脏东西？”

　　“哪有，”风子岳轻轻笑了笑，“我只是没想到，娘居然这么美……”

　　“啐！”楚红玉脸上微微一红，敲了敲他的脑袋，“油嘴滑舌，连你娘都调笑。”

　　她听到儿子称赞自己美貌，到底还是欢喜的。风子岳年纪渐长，面目依稀越来越像他的父亲风不凡，楚红玉搂紧了儿子，心中尤感安慰。

　　“我们家小岳儿大了，懂得逗你娘开心了。也是，今天已经是你十四岁的生辰，王婶早上送了只草鸡来给你补身，我已经炖上了，晚上等你妹妹回来，娘给你做你最喜欢的鸡汤面……”

　　“什么？”

　　风子岳忽然变了脸色，双手一撑，从床上跳了起来，额头上冷汗涔涔。

　　“娘……你刚才说什么？”

　　楚红玉吓了一跳，赶紧扶住了他，“小岳儿，你先躺好，小心牵动了伤口，我说王婶送了只鸡来……”

　　“不是！”风子岳拼命摇头，他的后背已经被冷汗浸湿了，“你刚才说，今天是我十四岁的生辰？”

　　“是啊，今天正是六月初六，你五行缺土，所以你爹才给你取了个岳字……”

　　“现在是什么时辰？”

　　“现在？”楚红玉不明白自己的儿子为什么突然如此紧张，“刚刚还没到未时……”

　　风子岳霍然转身，朝着门外奔去，虽然浑身剧痛，但他却没有一毫停顿，发足狂奔，状若癫狂。

　　楚红玉大惊，在后大喊，“岳儿！”

　　“娘，我有急事要办，你不必担心，我立时就回来！”风子岳心急如焚，口中叫嚷，不顾伤痛，飞快地往西南方的一片林子里奔去。

　　风子岳有一个妹妹，名叫雪儿。

　　她玉雪可爱，比风子岳小了五岁，今年也不过就是九岁而已。

　　但是……风子岳的十四岁生辰，却正是她的死期！

　　就在晚饭前，有人在林子里面发现了她的尸体，所以那晚，风子岳没有吃上母亲亲手煮的鸡汤面，而他这一生之中，也再也没有庆祝过生辰。

　　现在还是未时，那件事，还有没有发生？


第0001章 雪儿之危（下）

　　风子岳发了疯一般地跑着，他原本的伤口崩裂，肩膀上沾满了鲜血，他却是一点儿也顾不上，只是拼命咬着嘴唇，满口浓浓的血腥味。

　　没想到甫一重生，就遇到了生死关头！

　　决不能再让雪儿出事！

　　他没命地跑着，脑中全是雪儿的模样。其实算起来，他不见这个妹妹已经足有三十余年，但却没有丝毫淡忘，他永远也忘不了她死后惊愕恐惧的眼神，在无数个夜里让他从噩梦中惊醒，提醒他，即使是无敌的剑神，也有无法挽回的过往。

　　但现在，也许能够改变这个可怕的历史！

　　“哥哥……哥哥……”雪儿是个小跟屁虫，她从小就爱跟在风子岳身后，流着口水、含糊不清地叫着哥哥，充当一条小尾巴的角色。她和哥哥一块儿吃一块儿玩一块儿睡，在哥哥受欺负的时候，也是她第一个站出来挡在他的面前。

　　雪儿像苹果一般红润可爱的脸蛋，是除了母亲温柔笑容之外，风子岳最美好的记忆。

　　决不允许再被摧毁！

　　雪儿的尸体冰冷僵硬，身上并无伤口，却就像是万年寒冰一般，触手生寒，肌肤呈现晶莹的玉色，像是中了奇怪的毒，但是直到数十年之后，风子岳也不知道她真正的死因。

　　他曾经怀疑母亲似乎知道些什么，但自从妹妹死后，母亲一直郁郁寡欢，将自己锁在屋内，甚至都很少与他这个儿子说话。不久之后，他也离开了风家，等到剑法大成，再回此地的时候，却再也找不到任何有用的线索。

　　雪儿被害的那天本来是风家私塾授课之日，但是雪儿下午就偷溜出来，其后就不知所踪，私塾中的同学都说没见过她，直到当日暮间雪儿的尸体被发现。

　　这时候已经是未时，她应该已经从私塾中溜了出来，风子岳不知道该去哪里找她，他唯一能做的，就是提前到那林子里去等着。

　　希望还不晚！

　　如果能够救回妹妹，那就说明，前一世所知的一切，都能够改变，他这次的重生，也就有了意义！

　　在穿过林中小路拐角的时候，风子岳突然停住了脚步，目眦尽裂。

　　一片粉红色的衣带，挂在荆棘丛中，随风飘荡。

　　“雪儿！”

　　风子岳怒吼一声，这一片衣角他无比的熟悉，上一世中，他保存了整整三十余年，距离此地，到发现雪儿尸体的地方，不过只有十步之遥。

　　不要！千万不要！

　　风子岳牙齿格格打颤，自从他剑法大成以来，还没有什么事情能让他如此恐惧，他害怕在绕过前面的灌木丛之后，又见到那惨绝人寰的一幕。

　　重生，可不是要再受一次痛苦！

　　“放开我！”

　　就在这个时候，他听到了雪儿的娇叱声，那一刻风子岳如奉纶音，若是有满天神佛，他真是恨不得跪下来参拜。

　　但随后传来的撕扯裂帛之声，又让他惊怒交集，他怒吼一声，蹿了过去。

　　扯着雪儿的两人未料到林中竟然有人，吓了一跳，松开了手，腾腾退了几步。

　　“哥哥！”雪儿眼尖，一眼就看到了风子岳，当下就撒开脚丫，朝着哥哥的怀中扑来。风子岳伸手将她揽住，双目喷火，直瞪着那两人。

　　“原来是你们！”

　　风子岳气血上涌，这两人他当然认得，正是风家旁支的两个兄弟，平素就常常欺负他们兄妹俩，最是刻薄不过，想不到雪儿出事，竟是他们所为！

　　当日风子岳离开风家之后，自然也再无这两个闲杂人等的消息，上一世居然让他们逃过一死，想起来就让他咬碎钢牙。

　　“我妹妹年方九岁，你们竟然下此毒手！风子吉、风子祥，纳命来吧！”

　　他双目化作血红，显然已经是怒不可遏。

　　“慢来！慢来！”风子吉是两人中的哥哥，胆子小些，看他气成这副模样，吓得又退了两步，“我们只是带雪儿妹妹来玩玩，什么毒手，你不要胡说八道！”

　　他弟弟风子祥却是个浑不吝的主儿，往前跨了一步，“哥，你怕他怎么着？这小子就是个银样镴枪头，现在不过是基础玄气二层的修为，我一只手都能把他揍趴下，你看我教训他，叫他还这么嚣张！”

　　他狞笑着从腰间抽出了一柄寒光闪闪的匕首，挑衅似的朝着风子岳摇了摇，“废物，你有胆子就是上来啊！我捅了你又能咋的？呵！老子兄弟俩就是把你妹妹玩了，你又敢怎么样？说起来你妹妹年纪虽小，倒是有几分姿色，果然是你那个狐狸精老娘的种！”

　　风家族规，未满十五不得佩剑，他们孩子打架，也从未用过兵刃，最多只是石块木棒而已。

　　这时候风子祥掏出家伙，他满口污言秽语，满心以为风子岳必然会害怕退缩，好再将其羞辱一番。谁知风子岳凛然不惧，怒极反笑，冷冷地一抬手从旁边的树上折下一根细细的树枝来。

　　“畜生！”

　　“你们伤我辱我，也就罢了，但只要伤到我妹妹一根毫毛，我就要你们抵命！”

　　风子岳的声音极冷，他此刻双目仍是血红，轻轻扬着树枝，将雪儿护在身后。

　　这具身体孱弱不堪，如今更受伤损，玄气基础修为也不过只有区区二层而已，剑与身体的契合也并未经过上一世那千锤百炼的打熬，如今风子岳能够发挥出的实力，只怕不及巅峰期的千分之一。

　　但即使是千分之一，他也是千分之一的剑神！

　　树枝在他手中，仿佛就像是又了生命一般，那就是他的剑，在他的剑笼罩的范围之内，就是他的王国。

　　如果风子岳的对面是稍有眼光的高手，见到这一根细弱树枝在他手中的变化，就绝对不会轻易动手。

　　可惜，风子吉风子祥二人只是风家的旁系子弟，本身也是酒囊饭袋，只会欺凌弱小，又有什么见识？

　　弟弟抡起匕首，刚才还有些胆怯的哥哥也胆边生毛，他们见风子岳不肯服软，也是大怒，两人一起怪叫连连，冲着风子岳就奔了过来。

　　“啪！啪！”

　　只听两声轻响，风子岳闷哼一声，脚下一软，缓缓坐倒在地，他手中的树枝已折，但在折断之前，树枝的尖端已经优雅地掠过这二人的要害。

　　血光飞溅！

　　虽然只是柔弱的树枝，但在他手中，就好像是利剑一般，轻而易举地割开了这兄弟俩的咽喉，就像是宰杀两只柔弱的雏鸡。

　　当啷一声，匕首落地，风子祥倒退了几步，双目凸出，不敢置信地看着瘫倒在血泊中的哥哥，他用手捂住喉咙，鲜血像是泉水一样从指缝中不断地渗了出来，止也止不住。

　　他口中荷荷而叫，像是要说些什么，却是一句话也说不出来。

　　风子祥怎么也没想到，居然在一招之间，他和哥哥就被这个一向看不起的，练了四年功夫还只是玄气二层的堂弟割开了喉咙。

　　而且还是用一根脆弱易折的枯枝！

　　这个他从来没放在眼里的野种，居然成了杀神！

　　这个世界疯狂了么？

　　“你……你……”

　　风子祥恐惧地望着风子岳，面对死亡的时候，他不争气地尿了裤子，裆下湿了一大片，散发出一阵臭气，随即他就一头栽倒在地，气绝身亡。

　　雪儿惊呼一声，躲到了风子岳的身后，蹲下扯住了他的衣角，闭紧双目，不敢再看。

　　风子岳长长地呼出了一口气，丢下手中断裂的树枝，面色苍白，转身将雪儿搂住，轻声抚慰。

　　这时候突然从树丛之后又转出了一个人来，他看到二人的死相，吃了一惊。风子岳也认得他，这人正是风家近年请回来的医师，此人对他们母子三人倒甚为和蔼，不晓得怎么会此时在林中路过。

　　医师走上前去，搭了搭那两兄弟的脉搏，摇了摇头，抬头望向风子岳，脸上惊愕之极。

　　“这……这是怎么回事？”

　　风子岳拍了拍雪儿的背，淡然点头，“秦医师，没错，是我杀了人了！”


第0002章 杀人偿命（上）

　　“你瞧得没错，真是折下来的树枝？”

　　风家大宅的厅上，一个中年阔面男子面沉如水，开口询问。

　　“真是折下来的树枝。”秦医师小心点头，问话的人，乃是如今暂摄风家家主之位的二爷风不平，也就是风老爷子的第二个儿子，风不凡的弟弟，风子岳的亲叔叔。秦医师不敢怠慢，战战兢兢地回答问题。

　　风不平紧紧皱起了眉头，“真是见了鬼了！”

　　一根枯树枝，在高手的手中，自然可以变成杀人的利器，这倒也不是什么奇怪的事情，但是杀人的风子岳玄气修为确确实实只有基础二层，这在事发之后，他们都已经出手验证过了，这小子别说称不上高手，甚至还不能称之为一个真正的武者。

　　虽然风子岳的两个对手的本领也不比他好到哪儿去，但是也不至于就被一根枯枝夺去了性命。

　　那两个冤死鬼的爹娘，如今正在厅外鬼哭狼嚎，他们虽是旁支，但也在风家执事多年，不给他们一个交代也说不过去。

　　那个杀人的小子，倒是气定神闲，犯事后被关在后院柴房，也不见他有什么惊恐畏惧之色。

　　说起来，那两个小子把雪儿带入林中，确有意图不轨，以风子岳长房长孙的身份，那杀了也就杀了，旁系中人也没有一个敢说话的。偏偏风子岳父母的婚事，老太爷始终不曾点头，风子岳的名字也就上不了族谱，就算他亲爹是大哥风不凡，但没有这一重身份，实在是不好偏袒。

　　而且这吉祥二兄弟虽然是风家旁支，但母系出自五羊城中一个小家族栾家，栾家老头近日刚刚突破大武师境界，甚是自得，在五羊城中也是凶横跋扈，甚至还不太给风家这个宗家面子。

　　伤了栾老头的这两个外孙，也是麻烦事一桩。

　　风不平叹了一口气，觉得风子岳母子三人真不是省油的灯，大哥已经离去七八年了，还是不断地给自己添麻烦。

　　在他心里，也未尝没有心狠一狠，就把这个亲侄子给解决了算了的想法。

　　毕竟，若是哪天老太爷忽然又改了主意，这偌大一个风家，难道又要亲手交回那臭小子的手里？

　　要是没有品尝过权力的滋味也就罢了，风不平代理家主经年，心中的野心也不断滋生，此时，竟是犹豫不决。

　　……

　　“王婶，求求你帮帮忙让我进去！”

　　后院柴房门前，楚红玉低声下气地求恳。被她唤作王婶的那个婆子满脸为难之色，可还是摇头不住，“大少奶奶，你别为难我了。二爷严厉吩咐过，不准任何人进去看孙少爷……我也是没办法啊……”

　　“王婶……”楚红玉还要求恳，却听背后传来一阵哭天抢地的哀嚎。

　　“好儿子，你们死得好惨啊！”

　　“要那野种偿命！”

　　来人正是吉祥二兄弟的父母，风家旁支管事风不学夫妇俩。风不学旁系出身，爬到这个位置实属不易，更娶了栾家的姑娘，生了两个宝贝儿子，志得意满。

　　谁知道今日安坐家中，却是噩耗天降，平素最爱的两个儿子，竟然一朝丧命，死得莫名其妙。等到听说乃是长房那个野种风子岳下的手，风不学再也坐不住，带着哭哭啼啼的老婆就打上门来。

　　他老婆一见楚红玉就红了眼睛，泼妇一般就扑了上来撕扯。

　　楚红玉回身闪开，却见那风不学也是疯了一般，飞起一记窝心脚就往她胸口踹去。这风不学虽然修为低微，但好歹也是一位武者，楚红玉一介纤纤弱女子，如何能闪避得开，身子一侧伸手一挡，那脚正中手背，她跌跌撞撞地退了好几步，手上起了好大一块乌青。

　　“住手！”

　　这风不学还要逞凶，却听院门口传来一个冷冷的喝止之声。

　　风不学原本如凶神恶煞一般，一听这个声音，登时噤若寒蝉，强忍恚怒，松开了拳头，转身行礼。

　　“大管事，您怎么到这儿来？”

　　从院门走进来一个面目平凡的中年人，他的脸狭长细窄，表情冷漠，身穿一袭黑色长领。此人就是风家的大管事冷开，也是风老太爷唯一的亲信，他虽然不姓风，但在风家位高权重，无人敢轻易得罪。

　　只是他无心名利，整日只守在风老太爷的身边，不知为什么今日突然到了这里。

　　楚红玉手背剧痛，但也知道冷开大管事在风家的地位，不敢怠慢，敛容颔首，她名为风家的大少奶奶，自然不便向下人施礼，但也表现得十分尊敬。

　　冷开却是面无表情，对他们几人谁都没有搭理，只是冷冷哼道：“风家刑堂已开，孰是孰非，堂上自有分晓，若敢私斗，不怕家规么？”

　　说完这句话，他连看都没看风不学一眼，转身就走。

　　风不学咬了咬牙，握紧了拳头，但终究还是不敢造次，低头恭送，待冷开离去，方才恶狠狠地剜了楚红玉一眼。

　　“大少奶奶，今日算你便宜！不过你那野种，我风不学若不叫他抵命，誓不为人！”

　　他一拂袖子，拉着老婆就往风家正堂而去。

　　此时刑堂既开，风子岳自然很快也要被带去正堂，他一定要亲眼看到这小畜生给自己两个儿子抵命不可！

　　楚红玉心中惶急，眼泪扑簌而下，身边的王婶慌了手脚，连忙安慰：“大少奶奶不须操心，有二爷主持公道，必然不会委屈了孙少爷……这风不学对大少奶奶不敬，二爷也必然会治他的罪呢！”

　　楚红玉满面哀戚，“只求莫要惩治岳儿，这区区小事，我又哪里放在心上……”

　　她知道在此之前断没机会再见到一双儿女，只得在门口轻唤了几声，凄然离去，她在风家也没个可以请托之人，只能满心凄惶，在正堂之上等着二叔裁决的结果。

　　楚红玉也不知道林中详情，也不知道一向孱弱的儿子，怎么会奋起杀了二人。但她却相信，儿子天性纯善，绝非胡乱杀人之人，这一节中，必有隐情！

　　正堂之中只听风不平焚香祝告，那是向风家列祖列宗宣告，今日要开刑堂以判风家子弟生死。风家规矩谨严，若是对家中子弟要动大刑，一定要先跟祖先禀告，想到这可能就决定了儿子的命运，楚红玉心不由地再一次抽紧了。

　　“杀人偿命，天经地义！残杀兄弟者，猪狗不如！若不取风子岳那小子的命来祭告我家两个小子的在天之灵，风家家规还有何威信可言？”风不平刚刚祝告完毕，就听厅堂之上风不学悲愤地叫嚣。

　　风家家规，无故杀兄弟者，乃是血亲逆伦大罪。

　　若此罪立，立杀无赦！

　　楚红玉的心一下子凉了下来。

　　风不平咳嗽了一声，声音中颇有几分无奈，“不学，此事内情如何，我自会详问。来人，将风子岳带上来！”


第0002章 杀人偿命（下）

　　风子岳紧紧地护着妹妹，虽然身陷囹圄，但心中却是平安喜乐，并无一丝惊惧。

　　对风家，他本来也没什么太深的感情。若是因为他斩杀了两个恶徒就要问罪于他，他也不介意反出风家，带着母亲和妹妹远走高飞。

　　如今风子岳的实力虽然仍很低微，但他前一世先天玄武境界的经验、记忆和眼界，让他再不会像一个普通的十四岁少年。

　　摆在他面前的是一条光明坦途，只要按部就班的修炼，在世人眼中难于登天的突破先天，对他来说也只是水到渠成的事情，唯一需要的只是时间。

　　所以尽管风家老爷子风天河家传武学吟风决修为已至第九重，是五羊城中仅有的三个武尊之一，风子岳也并没有怎么放在眼里。

　　“呼！”

　　他调匀气息，轻轻地出了一口气，看了看歪倒在怀中熟睡的妹妹，露出温柔的笑容。

　　《太玄感应篇》的功效神奇，风子岳重生之后事情接踵而至，并无时间修炼，但那熟极而流的口诀，却自然而然地在经脉中运行起来，引动体内那微弱的玄气缓慢运行，不过半日工夫，不但浑身的伤势尽复，居然又提高了一层修为，踏足到玄气修行的第三层。

　　这当然也是当年的风子岳勤奋用功，虽然未能快速进阶，但基础也十分牢固的关系。

　　这样的修为还是微不足道，世间武学，自基础玄气的修炼开始。要等基础玄气十层巅峰之后，成为一名真正的武者，才能修行各种进阶的武功心法，提升境界。此后的武学境界，分为武徒、武士、武师、大武师、武尊五个层次。

　　风家家传的吟风决，可以修至武尊，也就是武尊级别的心法，算得上是一方秘笈。

　　武尊之上，就是从后天返先天的玄武境界，如今世间之人都以为虚无缥缈，不过对风子岳来说，那也是清楚而明确的目标。

　　今后三十年，天武大陆风起云涌，先天高手层出不穷，为了自保，也为了保护自己的家人，风子岳迫切地需要尽快提高修为，早日突破先天玄武，才能心安。

　　风子岳一边运行太玄感应篇，另一方面也静下心来，思考未来几十年中的变数，以及自己该如何应对。

　　今日救下妹妹之后，他冷静思索之后，发现自己未免有些鲁莽。

　　这吉祥兄弟二人，固然一定与前一世中雪儿的死脱不了关系，但他们也绝不会是直接凶手。雪儿的死状诡异离奇，绝非这两兄弟能够做得到——这真正的凶手，必然还隐藏在人群之中，当务之急，要保得妹妹无事，他还是不敢有一点怠慢。

　　所以即使在杀人之后，他也坚持要将雪儿护在身边，不敢放她离去。即使被扣在柴房之中，他也不让妹妹擅离一步。

　　今后一段时间，风子岳至少要将一大半的精力放在调查此事上，只有彻底去了这个隐患，他才能够放心。

　　好在这凶手只敢暗中出手，鼠窃狗偷之辈，绝不会是什么高手，风子岳丝毫不惧。

　　接下来要对付的，就是管中流那个小人，此时两人虽然尚未结识，但不久之后，管中流就会出现在风子岳的生活中。此时管中流年纪幼小，修为低微，倒是不难对付。不过在他身后，有他师父天山老人，这老怪隐居山中数十年，已臻先天境界，若是把他引了出来，近期倒是没法对付。

　　风子岳暗暗记下，心中筹谋不已。

　　初期对管中流小心戒备，此人也未必能掀起什么风浪，除了妹妹之外，最近要操心的倒是父母二人。

　　风子岳知道母亲乃是天外天之主楚狂人的独生女儿，跟父亲风不凡私奔之后，天外天一直追杀不止，这几年虽然相对平静，却是暗流汹涌，数年之后父母再会那一刻，就是他们殒命之时。无论如何，他也要阻止此事的发生。

　　楚狂人功力通玄，嗜武成痴，招式心法之中，都带着一股无所顾忌的疯狂之意，即使在先天高手之中，也是极为不好对付的一位。

　　另外……就是小蝶。

　　不久之后，风子岳就将见到自己一生中最爱的女人，但由于她的绝世姿容与管中流的设计陷害，小蝶将在天武试炼中，死于离花宫少主季三思的手下。

　　离花宫主季木，又是一个先天玄武境界的高手。

　　风子岳脸上露出一抹苦笑，如今他不过只是基础玄气三层修为的小虾米，现在面前要应对的，就有三个先天高手，而留给自己的时间，也不过只有短短几年功夫。

　　与此相比，面前的区区小事，他反而不放在心上了。

　　“三个先天高手……”

　　风子岳淡然一笑，手指轻弹。

　　殒身之前，他的剑下，有十数条先天高手的性命。只要能恢复当日修为，区区三人，又有何惧？

　　风子岳胸中豪气顿生，当下更不多想，专心运功，太玄感应篇发动之际，只觉体内玄气不断增粗增强，就像是一段拇指粗的暖流，在经脉之中钻来钻去，浑身舒畅，飘飘欲仙。

　　“这太玄感应篇，果然是无上密典！”

　　这种玄气修为肉眼能看得见的增长，可称为逆天，这一路修炼下去，更不知能到达什么境界！

　　风子岳心中大喜，对此次重生，又多了一层新的企盼！

　　玄武之上，更高武学的玄奥，也等在他的面前！

　　风子岳玄气飞速旋转，只是一盏茶功夫，已经运行三十六周天，只觉得胸口畅快无比，仿佛有使不尽的力气一般。他缓缓收功，只听浑身骨骼发出咔咔声响，竟是有脱胎换骨的神效。

　　风雪儿嘤咛一声，揉了揉眼睛醒了过来。

　　“雪儿，你醒了？”

　　雪儿刚刚沉沉睡去，此刻醒来，虽然还是困在柴房之中，但不知为何，看到哥哥在身边就觉得安心，她抱住风子岳的胳膊，撒娇似地摇了摇，“哥哥，你今天好厉害！”

　　她天真无邪，亲眼目睹哥哥以一根枯枝打败凶神恶煞的吉祥兄弟二人，心中并无惊惧，只有对哥哥的崇拜与佩服。

　　风子岳微微一笑，揉了揉她的脑袋，“为了保护雪儿，哥哥自然要厉害起来！”

　　“哇！”

　　雪儿拍掌欢呼，依偎在风子岳怀中。

　　风子岳搂着她，刚刚之言虽然有些滑稽，却全是真心。

　　为了要保护身边的人，他当然要尽快地厉害起来。

　　一代剑神重生，绝不容再有遗憾！

　　正在这个时候，两个风家的下人气势汹汹地冲进了柴房。

　　“风子岳，跟我们上刑堂！”


第0003章 风家刑堂（上）

　　这两个下人粗鲁跋扈，一点都没把风子岳这个孙少爷放在眼里，他们扬着手中的绳索，鼻子里面出着凉气，满面骄横之色。

　　“哼！”

　　风子岳冷哼一声，缓缓站起身来。

　　他们母子三人在风家地位尴尬，下人家丁也素来对他们没什么好脸色，每月日用时有缺乏，没有丝毫的尊敬。

　　雪儿被那两个凶恶的下人吓得花容惨淡，瑟缩着又躲到了风子岳身后。

　　“看什么看……快跟我们走！”

　　两人本来打算将风子岳捆上抖一抖威风，但一瞧他脸上冷冽的神色，不由打了一个寒噤，忽然想起来这位平日里懦弱的孙少爷，今儿是杀了人的凶神，只怕这时候脑子里面还转不过弯儿来，万一暴发起来，不要累了自家的性命。

　　一念及此，口气立刻就软化许多，更不敢大声呵斥。

　　风子岳单臂将雪儿抱起，冷冷地扫了他们一眼，吓得两人又倒退了一步。

　　“走吧！”

　　风子岳掸一掸身上的灰，施施然向门外走去，从容自如，似乎一点也不为风家刑堂的威名而有什么恐惧。那俩家人目瞪口呆，呆了半晌，这才赶忙跟上。

　　这时候风家刑堂之上已经吵翻了天，那吉祥二兄弟的娘彻底做出泼妇形态，坐倒在地撒泼打滚，哭喊着要风子岳给他两个宝贝儿子偿命。

　　风不平紧皱着眉头，烦躁地用手指轻敲桌面，以他内心自然不介意惩治这个亲侄儿，但是就这么被旁支拿捏住，又丢了他这个代理家主的颜面，心中也正不爽。

　　风子岳抱着雪儿，缓缓踏入风家大堂。只见风不平坐在正中左侧，中间空出一张太师椅，那是留给家主老爷子的虚位，以示尊敬。墙上挂着一面中轴，画的是一个白须白眉仙风道骨的老者，据说就是风家始祖，画前摆着香案，铜香炉中三柱清香散发着袅袅青烟。

　　风不学和他老婆站在一边，身后是一群呐喊助威的旁系子弟，另一边风子岳的母亲楚红玉孤零零地一个人站着，面色凄楚。

　　一见风子岳进来，楚红玉面色大恸，忍不住想要迎上来，却被人生生拦住。

　　那风不学脸上更现怒色，高声叫骂。

　　风不平皱了皱眉头，“不学，刑堂之上，不得喧哗！”风不学这才悻悻然住了嘴，恶狠狠地瞪着风子岳，像是要把他吃了才心甘的模样。

　　风子岳冷冷扫了他一眼，缓缓将妹妹放下，雪儿心中害怕，眼见母亲一脸希冀担忧之色，一溜烟地扑入了母亲怀中。楚红玉搂紧了女儿，泪水不由潸然而下。

　　“风子岳，现有族人首告，说你无故屠戮兄弟，犯了我风家第三条家规，乃是血亲逆伦的大罪，你可认罪否？”风不平清了清嗓子，忽然厉声喝问。

　　“不认！”

　　风子岳微微欠身，目光却一直望向母亲那边，压根儿就没朝自己的二叔看上一眼。

　　“他二人诱拐我妹妹到林中，有谋害之心，更兼言语无礼，冒犯我母亲与妹妹，我才斩之。风家家规，旁支谋害嫡系，当场格杀！”

　　如今的风子岳，可不是任人宰割的十四岁少年。他三十多年的阅历，可不止在武学之上，这些人情世故，也是了然老辣。

　　“放屁！”

　　风不平大怒，跳了出来，“你个野种算是哪门子嫡系？我家吉儿、祥儿又吃饱了撑的来谋害你？少他妈的……”

　　“啪！”

　　风不平话音未落，只觉脸上热辣辣地吃了一记，这一记耳光力气极大，他只觉得半边脑袋嗡嗡作响，眼冒金星，哀嚎一声，吐出半槽牙来。

　　他腾腾连退数步，不敢置信地望着不知何时出现在面前的风子岳，只见他慢条斯理地擦着手掌，嘴角挂着一丝傲然笑容。

　　“这一巴掌，是教你学个规矩，若是再敢对我母亲不敬，你就下去陪你那两个宝贝儿子吧！”

　　风子岳这一手迅捷无伦，风不学连反应都来不及，立时就吃了闷亏。

　　以代理家主风不平的修为，倒是能看得清楚，但事发突然，他也不禁想着，若是易地而处，能不能避过这一记耳光，不由后背也淌出了一阵冷汗。

　　真是见了鬼了。

　　这个侄儿，分明还只是基础玄气的修为，还不能算是真正的武者，哪儿来这么快的身手和这么古怪的招式？

　　莫非是……

　　风不平往中间空着的位置望了一望，心中一冷。

　　风家之中，也只有老爷子的武尊修为，才能教出这么一手，难道说闭关中的老爷子忽然开窍，竟是要认了这个嫡长孙么？

　　他这个代理家主心中念头千头万绪，一时竟是愣在当场。

　　眼见男人吃了亏，那在地上撒泼打滚的栾家娘子更是恚怒，她尖叫着、跳起身来，伸出尖尖的手指，劈头盖脸地朝楚红玉母女的脸上抓去。

　　她倒是懂得柿子找软的捏，风子岳她摸不清楚深浅，不敢招惹，但抓向楚红玉母女，却又是触犯了风子岳的逆鳞。

　　“嘭！”

　　只见风子岳身形一晃，已然挡在栾家娘子跟前，左腿微抬，扬起一道虚影，砰然一声，就见栾家娘子胸口挨了一腿，哎呀声中，身子倒飞出去，正撞中立柱，灰尘扑簌而下，她也软软滑倒，一口气噎在胸中，竟是叫不出来了。

　　“风神弹腿！”

　　风不平赫然变色，心中更是狐疑不定。

　　这一腿后发而先至，全靠膝盖发力，小腿弹出迅捷无伦，正是风家吟风决心法所演化的风神腿法中的绝学！

　　这小子未入武者境界，自然没机会接触吟风决，天底下唯一一个能教他的人，只有风家家主老爷子风天河！

　　如果老爷子真的开始传授这个原本不认的嫡孙武学，那是不是意味着，这孩子正式认祖归宗的日子就该到了？

　　风子岳是大哥的亲子，若是认回族谱，就是长子嫡孙，也就是风家天经地义的继承人！

　　风不平捏紧了拳头。

　　刑堂之上，场面甚是诡异，两个苦主俱都被打趴在地上，神色惶恐，一时竟然敛了声息，堂下两具尸体，覆盖着白布，静静躺倒。

　　而刑堂的主持之人，代理家主风不平，却是面色阴晴不定，良久未发一言。


第0003章 风家刑堂（下）

　　“好狂妄的小子！”

　　就在风家刑堂呈现一片诡异沉默的时候，只听院外传来一声苍老凄厉的怒喝，随即是扑通扑通数人倒地之声，一阵身形破风之声由远而近，冲到了大堂门口。

　　“小子，不管你是什么东西！我要你给我两个外孙偿命！”

　　一个赤衣白发的老者闯门而入，指着风子岳的鼻子叫嚣。

　　“爹！”

　　“岳父大人！”

　　风不学和栾家娘子又惊有喜，大声呼叫。

　　来者正是栾家家主栾廷符，也就是风不学的岳父，风子吉、风子祥两兄弟的外公。他们栾家原本只是五羊城一个小家族，依附风家而生存，这几年来顺风顺水，机缘巧合之下，这老头居然顺利地突破了大武师境界，在五羊城中，也排得上字号了。

　　栾廷符自跻身大武师境界之后变得极为骄横，自以为五羊城三大武尊之后，就轮到他说了算，如今风天河闭关不出，风家由二世祖风不平主持，他压根儿就没放在眼里。

　　风子岳瞳孔收缩，暗暗退了一步，左脚脚心向前，右脚退后半步打横，已经摆出了剑式中的防御姿势。

　　时隔多年，他也早已忘了，吉祥二兄弟竟然还有一个大武师的外公。

　　若是修为尽复，区区大武师，在他眼中跟一只蝼蚁也没什么区别，但是此时他未经淬炼身体，玄气修为又是薄弱，纵然胸中有可挡百万雄师的滔天剑意，使不出来却也是白搭，如今对他而言，这栾廷符绝对是个可怕的对手。

　　然而他的剑意，素来就是刚强不屈，纵然对方胜过他许多，风子岳依然是伫立不动，身子如标枪一般挺得笔直。

　　栾廷符见风子岳在自己的气势全力催发之下，尽然能凛然不退，心中也是骇异，若不是在风家刑堂之上，只怕他早就出手格杀这个小子，但无论如何，风家还有武尊风天河在，他也不敢太过放肆。

　　“风二爷！老朽今日不请自来，还请恕罪！”他转向风不平，大喇喇地施了一礼，“本来这是风家之事，我也不敢干涉，不过吉儿祥儿乃是我的亲外孙，若是不能给他们一个交代，老朽就算是死了，也不能瞑目！”

　　他对风不平说话甚为不客气，言下之意，若是风不平不让风子岳偿命，他绝不会善罢甘休。

　　“二爷！这凶徒在刑堂之上还如此嚣张，若不偿命，我旁系子弟也不能心服啊！”风不学这时候也缓过劲来，高声哭叫，隐隐又以旁系来要挟。

　　风不平心中衡量，今日之势，有栾家和风家旁系的压力，若是顺水推舟，让这个侄儿偿了一命，就算是老爷子出关，也万不能责怪自己。

　　这小子，要是真的认祖归宗，那也是个大麻烦……

　　他心中一横，脸色发青，就要宣布判决！

　　风子岳心中一凛，他见风不平脸上表情，已然将他的心思猜得八九不离十，不由后退一步，防备之势更为明显。

　　若是没有栾廷符这大武师在，纵然风家堂上高手众多，他也有自信能带着母亲和妹妹全身而退，但此刻有大武师坐镇，逃生就变得无比艰难，若是风不平当真宣布要他偿命，那可就是一场血战！

　　“二叔！”

　　楚红玉心思细腻，自然也看出情形不对，连忙开口求恳。

　　“二叔，如今情势不明，按我家岳儿之言，其中必有隐情，还请二叔明察之后，再判今日之案！”

　　“多嘴的妇人！”栾廷符袖子一挥，一道劲气向楚红玉袭去，风子岳面色一变，移形换位，挡在母亲身前，双手化为鹤形，圆转如意，击其偏锋。两人招式一交，只听轰然一声，风子岳腾腾腾倒退了几步，脸色苍白，嘴角渗出一线血丝。

　　大武师随手一击也是威力无穷，风子岳为护母亲，不得不以浑圆醇厚的太极剑意硬接一记，已然是受了内伤。

　　栾廷符收了手，倒是吃了一惊，不知这小子为何有一种古怪劲意，竟然一击不倒，虽然他未出全力，但还是件奇哉怪也的事情。

　　风不平却以为是栾廷符手下留情，他摇了摇头，道貌岸然地苦笑一声，“大嫂，并非我不愿偏袒亲侄儿，只是风家家规在此，无论如何，子岳戕害兄弟，已然是事实，此乃血亲逆伦的大罪……”

　　楚红玉面色大变，她早知风家中人对自己母子三人不怀好意，却怎么也没料到，他们竟然已经到了除之而后快的地步！

　　风家人……

　　楚红玉心下一寒，放眼望去，却见几个长老端坐两旁，眼睛似睁似闭，一副事不关己的模样，而堂下旁听的无论是嫡系还是旁支子弟，个个都是幸灾乐祸，风子岳若是定罪处死，他们也绝无一人会有悲戚之感。

　　“……当于刑堂之中，当场格杀，以明正典刑……”风不平脸上露出沉痛的神情。

　　“岳儿，快跑！”

　　楚红玉忽然回头，对着风子岳高声呼喝，“不要管我和你妹妹，我们自然会照顾自己！”

　　她眼光敏锐，心思敏捷，并非愚钝之人，刚才见风子岳数次出手，已知他修为虽然低微，却也有自保之能，若是孤身逃走，还有一线希望，但他要想带上自己母女，那在栾廷符这个大武师的眼皮底下脱身，那就是难于登天。

　　而自己母女毕竟也是风家人，风不平风不学等人再恶毒，没有理由也不能随意加害。自己留在堂上，倒比随着风子岳逃走还要安全几分。

　　风子岳愣了一愣，旋即就明白了母亲的意思，点一点头，飞身而退！

　　他并非拘泥之人，只有留得有用之身，才能保护家人！母亲和妹妹暂时无危险，自己却是命在旦夕！

　　速退！

　　尽管只有基础玄气三层的修为，但他的轻功身法妙绝，只一点足间，已然飘退了数丈，距离门口，不过半尺之遥！

　　“拦住他！”

　　风不平厉喝一声，自己一按扶手，飞身而起，只是风子岳的身形更快，他竟是追之不及。门口的家丁七手八脚涌上，风子岳身形一转，将他们全都扫了出去。

　　“好小子，你倒是学了什么邪门功夫，害了老夫的两个外孙！”

　　栾廷符怒吼一声，飞身扑上，他身为大武师，身法虽然不是强项，却也称得上快逾闪电，只一晃身形就已经逼近了风子岳，亮出蒲扇一般的巨掌，劈头盖脸地照着他头上罩来。栾廷符修炼金刚大手印功夫已臻化境，这一掌腥风扑面，竟是笼罩三丈方圆，风子岳避无可避，只得回身相迎，手指一划，再以太极剑意，硬接了一招。

　　“噗！”

　　这次栾廷符可是施展了几分真功夫，风子岳只觉得仿佛有千钧压力撞在身上，浑身脆弱的骨骼格格作响，就像被拍碎了一般剧痛攻心，他身形倒飞，口中鲜血狂喷。

　　栾廷符狂笑一声，脚下不停，双掌一合，紧逼不舍。

　　“风家人既然都是脓包，连你一个小小的孽子都抓不住，就让老夫来帮忙清理门户吧！”

　　叫嚣声中，漫天掌影又起，栾廷符毫不留手，要置风子岳于死地！


第0004章 谁敢动我孙儿（上）

　　“砰！”

　　风子岳受了一掌，浑身剧痛，神智却是清醒，眼见栾廷符的金刚大手印全力施为，自知无幸，只得双手化圆，想要再用太极剑意硬接一招，借势飘退，以求一线生机！

　　指掌相触，风子岳手指剧痛，喀啦一声，指骨已折，他借着滔天掌力，正要飘身而退，逃出生天，忽然肩膀一沉，一只手搭在了他左肩之上，登时就像被千斤铁牛压住一般，足下生根，动弹不得。

　　风子岳心下大惊，却忽然觉得四肢百骸之中充满了力气，虽然远不及自己当年的修为，但已经足够将太极剑势淋漓尽致地发挥出来。他不假思索，缩回断指，以无名指和小指轻轻划圆，借势而发，竟将栾廷符的漫天掌力全然收在剑势之中，反击了回去！

　　剑神之威，在这一招之间，展现了一丝影子！

　　借着体内充沛的玄气，风子岳这一招太极圆转如意，那栾廷符的掌力如同海潮般汹涌，而他以指为剑，就如一个庞大的漩涡一般，掌力尽被吸纳。

　　随后，就是排山倒海一般地反击！

　　栾廷符出手对付一个小辈，甚为托大，心中又是恨极，下手极狠，全力施为不留余力，这下子掌力反噬，他措手不及，慌乱中双臂一格，只觉胸口像是被巨木狠狠一撞，痛得眼冒金星，当场口鼻之中就溢出鲜血，腾腾腾连退几步，一屁股坐倒在地，狼狈不堪！

　　全场愕然失色，楚红玉更是捂住了嘴巴，几乎要惊呼出声！

　　风不平脸色大变，完全不敢相信自己的侄儿，居然有了这么强的实力。

　　这不可能……不可能！

　　在他对面的，可是一个大武师！

　　栾廷符的金刚大手印功夫，已经练到了极境，在五羊城中，也没有几个人说能轻易赢得了他！风不平自己，也不过只是武师巅峰修为，在这老头子面前，只能甘拜下风。

　　他居然被风子岳一掌，摔了一个屁股墩？

　　旁边旁观的风家长老，也不由瞪大了眼睛，不敢置信地望着狼狈的栾廷符，还有傲立当场手拈剑诀的风子岳。

　　这……这个只有玄气基础修为的废物，居然打倒了一个大武师？天地倒转了么？

　　“小子尔敢！”

　　栾廷符恼羞成怒，飞身跃起，又是挥起漫天掌影，要将这小子立毙于掌下，才能洗清刚才的耻辱！

　　“啪！啪！”

　　风子岳体内玄气充盈，伸出手去，就如探囊取物一般，啪啪地打了他两个巴掌，这巴掌虽然不重，却将栾廷符打得呆愣在地，攻势也顿时停顿。

　　刚才自己漫不经心出手，还可以说是那小子一时取巧，自己用岔了力气，但这一下子，对方可展示比自己要高上许多的修为！

　　栾廷符只觉心中一阵恐惧，双颊剧痛，竟也是顾不得了。

　　他愣在当地，在场所有人，也都愣在当场，谁也不敢相信自己的眼睛。

　　风子岳深吸了一口气，只有他知道体内的力量并非源自自己，而是身后有人相助，他才能够有此战果。

　　“谁说我风家都是脓包？又有谁敢动我的孙儿！”

　　就在这个时候，从风子岳的背后，传来一阵威严的声音，在场之人，都是浑身一震，目光都投向声音的来处。

　　风子岳身后，伫立一人，身穿麻布缁衣，须发皆白，不怒自威。

　　风家家主，五羊城三大武尊之一，风天河！

　　风天河的手搭在风子岳的肩膀上，正是这位风神武尊，将玄气输入孙儿的体内，借他之手，给了栾廷符一个出其不意的教训。

　　他神色傲然，睥睨不屑，口中豪言宣告，气势十足。

　　风家武尊，到底还是这五羊城中，跺跺脚就要地动山摇的人物！

　　栾廷符脸色惨白，跌跌撞撞地爬了起来，“风天河！好！好！”

　　声音比起之前的火爆嗓门，低沉了许多，他颤颤巍巍地举起手指，却终究还是什么也没敢说，身子一扭，飞身而去，就连女儿女婿也完全不顾。

　　武尊之威，与他大武师的修为有若天壤，在这个实力决定一切的天武大陆之中，就算是风天河当场灭杀了他，又有谁会来给他讨回公道？

　　既然找不回场子，那还不赶紧溜之大吉？

　　谁知道风天河这老头子居然会出来给自己这个不受宠的孙子撑腰？既然有武尊力挺，他就是风家的长子嫡孙，自己这两个外孙，只能算是白死了！

　　风不平面色苍白，僵立当场，不知是该继续欺近，还是退了回去，一时尴尬之极。

　　而风不学夫妇一见家主现身，竟然维护这个一向不得宠的孙儿，登时就浑身瘫软，动弹不得。

　　这死老头子，居然是疼这个孙子的！那平时装什么东西？平白让人受罪！

　　他们心中气苦，却也知道自己两个儿子的仇，多半是报不得了。

　　“哼！”

　　风天河缓缓将搭在风子岳肩上的手收了回来，怒哼一声，朝着大堂正中的那张椅子走去。风子岳伸手擦干了嘴边的血迹，心中迷惑不已。

　　这个一直不宠自己的爷爷，居然在这时候为自己出头？

　　这可是上一世中，从来未曾发生的事情。

　　上一世中，风天河从未承认过他们母子三人，在雪儿死后，他出关也未见哀恸之色。后来风子岳离家，数年后风天河殁于武林神水大劫，他再也未见过爷爷一面。

　　“畜生！如此不明是非，如何能担一家之主？”

　　风天河端坐在太师椅中，先是对风不平吼了起来，“卸下代理家主玉佩，到静室中闭关，若是在风郑两家比剑之前，你不能突破到大武师境界，也就不必再出来了！”

　　他刚刚出关，但似乎是对事情的真相了如指掌一般。他的命令和决定，也绝对没有任何人敢质疑。

　　“是！”风不平哪敢有异议，从腰带上摘下玉佩，放在老爷子面前的茶几之上，容色惨淡，对老爷子之命惶恐之极，却不敢稍有违逆。

　　“风不学！”

　　老爷子厉声怒喝，风不学浑身抖的如笸糠一般，跪倒在地，不敢言语。

　　“你纵子行凶，还敢对长嫂无礼！”老爷子的目光扫过楚红玉手背上的乌青，面色更沉，大管事冷开飘然而入，站在老爷子的身后。

　　“卸去你旁系管事之位，杖四十，罚充三年杂役！”

　　风不学眼神呆滞，他这个旁系管事之位，也是经营多年方才得到，没想到一撸到底，一把年纪更要混充杂役，当众受刑，这颜面如何能下得来？

　　想到此节，他心中对风子岳更是记恨，只是老爷子之命，他也不敢违抗，只得哀声答应，扶着老婆栾家娘子，一瘸一拐地站到了一边。

　　“风子岳！”

　　老爷子眯起了眼睛，点出了风子岳的名字。

　　楚红玉心中一紧，脸上又露出担忧之色，若是老爷子判下重罪，那就谁都救不了岳儿了……不过，应该不会的，听老爷子刚才的话，他分明是要庇护岳儿……

　　风子岳神色自若，缓缓往回走了几步，重新站到了厅堂中央。

　　他虽然被栾廷符两次击伤，面色苍白，却依然是沉静自如，没有一丝狼狈之色。老爷子眼中欣赏之色一闪即没，“风子岳，你杀死风子吉、风子祥二人，虽然是为了救妹妹，但下手太狠，没有风家人的自觉，可知罪么？”

　　为了救妹杀人，只是下手过狠，这个罪名就小得多了，楚红玉心中放下了一块大石头，若是如此，风子岳顶多也就是被罚面壁数月，或是做一些杂役，这些楚红玉倒都不放在心上。

　　“我不认！”

　　谁知风子岳斩钉截铁，一口否认。

　　这下不光是楚红玉变了颜色，就连那万年无表情的冷开大管事都微微动容。

　　这小子……还真是不识抬举啊！

　　老爷子明明是帮他开脱，只是一个下手过狠的罪名，这都不肯认下来？

　　“哦？”老爷子脸色不变，“难道你认为自己，没有罪么？”

　　风子岳点了点头，神色肃然。

　　“我当日就对那吉祥二兄弟说过，谁敢动我风子岳的妹妹一根毫毛，我就要他们碎尸万段！”

　　他冷哼一声，双目之中凛然生寒。

　　“我只有这么几个亲人，谁敢动我母亲，谁敢伤我妹妹，我绝不计什么下手狠不狠，惟有一字，杀而已！”

　　这是风子岳的心声，他毫不掩饰！他也绝不会认为自己有错！

　　言语之间，杀气凛冽！

　　在场的风家人，不由都是心中一紧，这小孩儿好大的杀性！

　　楚红玉微微动容，为儿子的一番心意所感；风雪儿更是觉得哥哥威风凛凛，若不是最怕的爷爷在场，差点就要欢呼起来。

　　重生一次，家人分离的痛楚，风子岳早已经受得够了。这一世，他绝不容自己的家人再受一点伤害，也绝不想再体味一次生离死别的痛苦！

　　就凭我这一剑，守护我的家人！谁敢稍有冒犯，定让他死无葬身之地！

　　不要怪我下手太狠！

　　老爷子看他昂然而立神色坚定，微微点头，忽然之间爆发出一阵欢畅的笑声！


第0004章 谁敢动我孙儿（下）

　　“好！好小子！”

　　老爷子呵呵大笑，竟似是对这个孙子十分满意。风不平心中一紧，知道自个儿老爹是把这个孙子看上眼了。

　　风天河一向极为护短，自己家人谁敢动一根毫毛，绝对要抄家伙去砸别人全家。风子岳这一段话，正是投了他的缘法。

　　只是老爷子素来不认这个孙子的地位，一向没把他当家人看，怎么会有这样突然的转变？风不平心中犯起了嘀咕，却不敢形之于色。

　　楚红玉见自己的儿子面对强势的家主依然侃侃而谈，面不改色，言语之中，更是充满了对家人的体恤，心中一阵欣慰。她注视着儿子瘦削的背影和窄窄的肩膀，儿子年纪虽小，却在不知不觉之中，已经长成了顶天立地的男子汉，她的眼眶不由有些湿润。

　　大管事冷开袖手站在老爷子身后，也不为人察觉地暗暗点了点头。

　　“倒是有几分豪气！有点像老子当年……”风天河赞了几声，看向风子岳的目光之中，颇有几分玩味之色。

　　他今日还在闭关之中，却得大管事冷开送来的一枝枯枝，得知家中竟然出了这样的奇事，心中惊异恼火之余，却也甚为得意。

　　到底是他的孙子！可不是什么废物！

　　当初大儿子风不凡带着楚红玉母子俩回来的时候，风天河心中确实不太满意，不过也只是一时面子上过不去，若是桀骜不驯的儿子肯低头服软，他也不介意认回贤惠的儿媳妇和小孙子。

　　但风不凡也是个骄傲任性的人，即使是面对父亲，也还是硬碰硬，不肯低声下气，后来更离家远遁，风天河的心结自然更难解开，没有台阶，他也不肯主动放低姿态，明明心里还是在意孙子孙女，却连看上一眼也得凭着自己的高深修为偷偷跑去，不让别人发现。他这番做作，到最后竟造成了楚红玉母子三人的尴尬处境。

　　风子岳渐渐长大，风天河暗中查探，却发现这个孙子的资质平庸，武学进展极为缓慢，心中更是大失所望。

　　作为风家的嫡长孙，背负着风家的责任，若本身没有这个能力，倒不如不要踏上这个位置，平凡过此一生为好。

　　所以风天河更是刻意疏远楚红玉母子三人，栽培老二风不平。

　　但今日听说孙子居然以一根枯枝，杀了旁系吉祥兄弟二人，这两小子练武多年，虽然驽钝，但基础玄气修为也要高出风子岳好几层，可当时的情形竟是毫无抵抗之力，一击毙命！

　　老爷子大吃一惊，立刻找人寻来那段已经折断的枯枝，细细查看，从微小的痕迹之中，反推当时的情形，不由也是悚然动容。

　　这个孙子还真不简单！枯枝杀人，以他微薄的修为，更需要对力量和招式的精确控制，这若不是经过常年累月刻苦的锻炼，就是极为优秀的天赋！

　　风子岳年方十四，自然不可能有那么多锻炼的时间，唯一的解释，他的天分，是在“技”上，而不是在“体”上！

　　武学一道，无非“体”“技”二途。

　　修习玄气，提升自身境界，就是“体”；锤炼招式，让自己在同一境界之中，能够发挥更强的力量，在战斗中有更多的优势，就是“技”！

　　对于武人而言，“技”上的天分，往往要比“体”上的天分更为重要，尤其是在前期，有种种方法强行提升修为，而招式武技的修行，却只有靠天分和努力。

　　在修行的中期，境界每高一层，实力有脱胎换骨的变化，这段时间，“体”上天分的重要性，又反过来超过了“技”。

　　但到了后期，若是境界停滞不前，无法再行突破，那“技”的作用，又会充分体现出来，比如同为武尊，五羊城中白鹿书院的院长诸葛耽，就凭一手玄阴凝血抓神技，稳压风天河的风神战法和郑家家主郑屠的烈火神功，成为三大武尊中的第一高手。

　　风子岳于“技”上有此天分，能以区区玄气二层的修为，发出如此精妙诡异的招法，风家倒是捡到了宝了！

　　一旦发现这一点，风天河自然是心急火燎，生怕自己的好孙子受了委屈，当下就立刻出关，前来庇护孙儿。

　　风子岳不知道老头子心中有这么多弯弯绕，他当年只是一介少年，爷爷刻意疏淡，对他自然也没什么感情，所以这次见到风天河竟然力挺自己，倒是一时迷惑不解。

　　不过他的性格，一向是善善恶恶，谁对自己好，自己也就十倍还之；谁要害自己，也就百倍报之。既然风天河对他展露了善意，又有血缘之亲，他也不会不领情。

　　“多谢爷爷，”他沉静点头，“既然如此，我妹妹受了惊吓，请容孙儿先行退下……”

　　“慢着！”

　　风天河连忙阻止，双手一挥，“我夸了你，可不是说不罚你，不然的话，要置风家家规于何地？”

　　风子岳皱了皱眉头，楚红玉听风天河的语气并不严厉，知道虽有责罚，也不会太重，赶紧站了出来，“公公，这次岳儿出手太重，确实有错，只希望你念他年幼无知，莫要责罚太重……”

　　她知道是女儿有了危险，儿子这才怒而杀人，但她素来心肠软，也知道刚极易折的道理，不想让儿子小小年纪就如此狠辣，就是风天河不罚，她回家之后也会有所教训。

　　风天河点了点头，“媳妇不须担忧，风子吉风子祥二人自取死，也不能完全怪岳儿，老夫责罚，自有道理。”

　　他转向风子岳，敛容正色，“岳儿，此事过程，我已尽知，你护妹心切，无可指摘。但你年纪尚幼，动辄杀人，未免火气太大，我罚你在后山禁林之中，面壁三月，以磨火性！”

　　“后山禁林？”

　　楚红玉心中一紧，竟是失口叫了出来。

　　万想不到，公公居然给了儿子这么一个凶险的惩罚！

　　这时候雪儿忽然挣脱了她的怀抱，奔到风子岳跟前，伸手护住了哥哥，“爷爷，这件事是因为雪儿而起，你若要罚，那就连雪儿一起罚，不能单罚哥哥一个！”

　　“后山禁林？”风不平侍立一旁，眼观鼻鼻观心不敢抬头，但听到这个惩罚，脸上也不由露出了奇怪的神情。

　　他偷眼望了风子岳一眼，却见他凛然不惧，只伸出手，轻轻抚着妹妹的头颅。

　　楚红玉大急，“雪儿，别胡闹！快回到娘这儿来！”

　　后山禁林是何等凶险的所在，她正想求公公收回成命，若是雪儿跟着一起去，两个小孩儿在凶恶禁地之中，哪儿有什么活路？

　　“我不要！”

　　雪儿拼命地摇着头，抱紧了风子岳的腰，死活不肯撒手。

　　“无论去哪里，雪儿都要跟哥哥在一起！”


第0005章 后山禁林（上）

　　风天河望向这兄妹俩，雪儿平素是最怕自己的，只要自己眼睛一瞪，这孙女儿不是慌不择路逃走，就是当场哭了出来。如今却见她全身瑟缩发抖，不敢望向自己，但仍是倔强地护在哥哥身前，不肯后退一步。

　　兄妹情深，风天河露出一丝笑容，抖了抖白胡子，尽可能柔声道：“雪儿莫要胡闹，你哥哥犯了错，这才要罚，你跟他去，岂不是拖累了他？”

　　“不要！”雪儿对这个爷爷还是害怕非常，但依旧不肯松手，摇头不止，“若不是雪儿嘴馋，听信了祥表哥的话，跟他们去了林子，哥哥也就不会犯错，是雪儿有错在先，要罚，一定要先罚我！”

　　风天河身为一家之主，却对这小儿女一筹莫展，正要再开口解释，却听风子岳朗然道：“好，雪儿，哥哥就带你去！”

　　风子岳抬起头来，“爷爷，我愿接受此次惩罚，到后山禁林面壁三月，也会带同妹妹一起，保得她的安全！”

　　“岳儿！”楚红玉大吃一惊，赶紧开口喝止，“你在说些什么？后山禁林妖兽出没，就算是武者也不敢轻易独身进去，你要带着妹妹，怎能平安待上三月，这切不可……”

　　“娘！”

　　风子岳回头转向母亲，“你不用担心，我定会护得妹妹安全，就算是雪儿不说，我这段时间到哪里也要带上了她……儿子这么做，自然有道理，还要请娘亲信我！”

　　他语调坚定，双目明澈，楚红玉愣了一愣，似乎感应到了什么，欲言又止。

　　“好好！”风天河高兴拍掌而笑，“你这娃儿倒是有胆色，不过后山禁林也并非什么龙潭虎穴，只要你有心，安全待上三月，也并非难事，你妹妹的安全，就交给你了！若是她伤了一根毫毛，爷爷可要惟你是问！”

　　“是！”风子岳搂紧了雪儿，坚定点头。

　　……

　　第二日，风子岳简单收拾了几件衣服和一些干粮，打了个小包裹，背上一支陈旧的铁剑，带着妹妹踏足后山禁林之中。

　　楚红玉在林外殷勤叮嘱，满面尽是担忧之色。风子岳紧紧地握住了母亲的手，要她放心。

　　风天河站在远处，双手抱胸，白髯在风中飘扬，看着风子岳从容的背影，老怀大慰。

　　“冷兄弟，你看这娃儿如何？”他并未转头，却是在与身边的大管事冷开说话。

　　“虽是杀气重了些，但无论心性天资，尽是上上之选，却不想家主与我，都是走了眼了……”冷开叹息摇头，他也曾经在幼年观察风子岳，结论与风天河一样，这孩子资质平平，没想到几年不曾关注，风子岳竟然已经成长到了这个地步。

　　果然是士别三日，当刮目相看。

　　“嘿嘿，”风天河老脸一红，“我是糊涂了，他是我的孙儿，天资哪儿能差的？”

　　冷开微微一笑，并未接腔。

　　“这次禁林三月，若他能顺利度过，日后修行之途，只会更为顺畅……”风天河捋了捋胡子，“风家的未来，就要看他了……”

　　冷开瞥了老爷子一眼，看他神色怅然若失，心中也是一叹。神风武尊风天河，当日何等意气风发，如今却要把家族的前途，寄托在一个才玄气基础修为的孙儿身上，他毕竟还是老了。

　　“家主，只是岳儿那些古怪招式的来历，还是有些奇怪……”此事事起仓促，风子岳虽有表现，但大多数人只是一时惊讶，并未放在心上，只有冷开得窥全貌，从风子岳枯枝杀人，掌掴风不学，脚踢栾家娘子，更是硬接大武师栾廷符的两记重击，他都或者看在眼里，或者事后曾经细细探查。

　　风子岳的修为，确实十分低微，但能掌握如此多的诡异招式战技，实在是让人瞠目结舌，若说无人传授，也有些奇怪。

　　风天河淡淡一笑，“你忘了，我们这位大儿媳妇，也并非没有来历之人！”

　　他老而弥辣，火眼金睛，楚红玉家世不凡，瞒得过楚家众人，哪里又能瞒得过他的眼睛？只是平日从来未曾说破而已，他只以为风子岳的这些古怪招式，乃是楚红玉所传，却是大大地想差了。

　　冷开恍然大悟，“家主如此安排，莫非也是想让岳儿锤炼自身，勿要限于战技修为，这次他一入禁林，家主是已属意岳儿接任家主之位？”

　　风家家主，都要经过禁林考验，而并非家主接班人，连进入禁林的机会也没有。后山禁林之中，虽然危机重重，妖兽肆虐，却也有着无数的机缘和天材地宝。

　　当然对于一个还没有进入武者境界的孩子来说，确实是稍微危险了些，何况他还带着一个什么都不会的稚童。

　　不过风子岳若是能顺利度过三月，就算未有什么机缘，那也是对心性和勇气的一次磨练，日后修行能够更为顺畅。

　　毕竟在风天河看来，风子岳在“技”上的天分太高，未免会有舍本逐末，不修境界的毛病，所以他招式如此诡异神奇，但本身修为却迟迟不能进入真正的武者境界，这一趟禁林之行，对他应该是大有帮助。

　　风天河叹了口气，“不凡离家多年，迟迟不归，不平又不争气。我这把老骨头，又能撑到什么时候呢？如今郑家已经渐渐压到我们风家头上，郑老头也就罢了，他三个儿子，一个个龙精虎猛，我看早晚是青出于蓝。下次比剑，我看我们风家是输面较多……”

　　他本来一直是意气风发，六十年来纵横捭阖，独撑风家数十年，从未说过一个输字。

　　如今临到老来，儿子孙子却不及人，难免心灰意冷，面上露出憔悴沮丧之色。

　　“如今岳儿的天资，实在是一根救命稻草……我这么早就叫他入禁林，也难免有些拔苗助长之意……”

　　他神态萧索，目光之中，却是多了几分希冀。

　　冷开随着老爷子的目光，望向禁林入口之处，也不免随之有了几分感叹。

　　……

　　“岳父大人，你要为吉儿祥儿做主啊！”

　　与此同时，在五羊城西郊的栾家之中，风不学揉着屁股，和老婆一起跪在堂前，砰砰砰地对着老丈人磕头。

　　栾廷符面色铁青，双目之中尽是怒火，呼哧哧地喘着粗气，双手一挥。

　　“你们不用多说！风天河这个老匹夫辱我，我绝不能与他善罢甘休！吉儿祥儿的仇，我们自然要想办法报了！”

　　他恶狠狠地拍着桌子，把一盏茶水震得四溅。

　　可惜栾廷符始终也只敢说说，要他正面对抗武尊高手，却是借他个胆子也不敢，只能在背后一味怒骂，稍作发泄。

　　“爹！我听说那小子被罚入禁林面壁三月，这是我们为吉儿祥儿报仇的好机会啊……”

　　栾家娘子眼睛一转，毒计上心头，“在禁林中做了那小子，风家人也只会以为他是死在妖兽手下，咱们不就出了这口气了？”

　　“哦？”栾廷符面色一沉，低头沉吟半晌，霍然抬头，眼中流露出恶毒的神情，“正是！风天河老匹夫害死我两个外孙，我杀他一个孙子，也不算什么！”


第0005章 后山禁林（下）

　　风子岳带妹妹踏入禁林的时候，心情却是非常的放松。

　　对别人而言，这后山禁林或者有什么危险，但对他来说，却巴不得有一次这样的游历。

　　风家的后山禁林之中，藏着无数秘密，后来风子岳回返五羊城，建立万剑山庄的时候，在已经废弃的风家禁林之中，也得了许多好处。

　　可惜那时候经过神水大劫，许多东西早已毁弃，风子岳也深自叹息，年轻时候未曾过来一探，不然收获定会更大。

　　如今有这机会，他是求之不得。

　　别的不说，雪儿自幼体弱，时常生病。风子岳却记得这林中有一种玄参果，最能调理机体，甚至有伐毛洗髓之效，这果子乃是千年玄参开花结果，摘下当场服下功效最佳，这也是他愿意带着妹妹一起进来的原因之一。

　　另一个原因，自然是因为要害雪儿的元凶未现，他还是要将雪儿带在身边，以免受人戕害。

　　林中说是多凶险，但在风子岳看来，却是一片鸟语花香，林木清香，令人心旷神怡。

　　雪儿开始时候还有些害怕，后来见路边的野花开得烂漫，也忘了恐惧，迈着两条小短腿，乐颠颠地四处乱跑摘着野花，嚷嚷着要给哥哥做个花环。

　　这林子少有生人进来，偶然有狐狸兔子之类，也不怕人，只愣愣地待在一旁，雪儿抱住了一个胖大的兔子，更是欢喜。

　　“哥哥，原来坏爷爷是个好人，我还以为他真是罚你，没想到是让我们俩来玩儿……”

　　她从小害怕爷爷风天河，私底下都以坏爷爷称之，有时候风天河在暗中听到，也只能苦笑。

　　不过经过这次，风雪儿对爷爷的感观也有所变化。

　　风子岳点了点头，他乃是心思敏锐之人，能看出来风天河对自己兄妹二人实是一片真心，再结合当年之事一推断，对风天河的心思也猜了个八九不离十。

　　即使是前一世中，老爷子对他们表面上虽是冷淡，但如今细想起来，暗地里也还是有不少关照，无非是希望他们能够平安过完一世而已。

　　当时风子岳年少气盛，觉得爷爷对自己不公，愤恨难平，如今回头想来，方才能体会老人家的一片苦心。

　　如今的情势，风家也是外强中干，想起来这个孤傲的老头子一力苦苦支撑，看清了风天河雪白干枯的须发与深藏眼底的疲累，风子岳也不由生出几分同情之意。

　　记得不久之后，风家在风郑二家的比剑中输了，失去了五羊城的权柄，当日的许多仇敌寻仇上门，旁系更是鼓噪分裂，风天河年老又受伤，忧愤成疾，二叔风不平代理家主，又无力压制家中矛盾，偌大一个风家，竟然是日渐衰落，最后分崩离析。

　　等到老爷子在神水大劫之中过世，风家更是如水中涟漪一般，渐渐消散不存于世。五羊城中，再无吟风决武学的身影。风子岳日后重回五羊城，在风家废墟上，也曾经嗟叹感慨，毕竟他流着风家的血。

　　今日一念及此，风子岳缓缓点头，既然老爷子对自己尚算不错，这几年就帮他撑住风家，也算是为这个姓氏做些事情吧！

　　本来上一世潜心于剑，剑心已明，世俗淬炼，正是最好的淬火之道。风子岳想要保护的亲人名单之中，又悄悄加上了爷爷风天河的名字。

　　禁林之中，越往深处，危机越重。风子岳带着妹妹并未深入多远，他在林中找了一片空地，安顿了下来。虽然禁林核心之处，有许多好东西等着自己去拿，但现在自己的实力还远未足，倒不如在这里修行一阵，等有了足够的实力，再行探索不迟。

　　他身怀前世的经验和无上密典太玄感应篇，有这三月功夫，应该是能够突飞猛进。他的想法，是要先将玄气基础推至顶峰，进入武者境界，如此玄气能够运于全身，弥补自身身体衰弱的劣势。若能如此，以他对一口剑上的造诣，纵然有些危难，他也有自保之能。

　　空地中有一座竹棚，应该是前人所建，虽然粗陋，不过也足以遮风挡雨，风子岳让雪儿在内休息，不要乱跑，自己则是盘腿而坐，缓缓运气，抓紧每一刻时光修习武学。

　　只一闭眼，太玄感应篇的玄奥文字就浮现在眼前，风子岳记得清清楚楚，默诵口诀，照之运气，这林中空气清新，宁静安详，修行更是水到渠成。

　　体内玄气翻翻滚滚，不断壮大，自丹田而生，氤氲上升，至胸口膻中穴散入十二正经，行经四肢百骸，五脏六腑，最后灌顶后脑，再缓缓下沉，返回丹田之中，只运气一个周天，玄气就壮大了几分。

　　“世间武学，再无这么神奇！”

　　风子岳心中震骇，之前他已经感受到这太玄感应篇的神奇，如今主动修行，更是凸显奇效。无上密典之名，果然不是盖的。

　　别说风子岳有着前一世的记忆和经验，能够更快的修行提升，就算他真是一个完全不懂武功的废柴普通人，这样的修炼速度，也要比其他人快上好几倍！

　　在天武大陆，即使是资质最高的天才，修炼类似吟风决一般高阶的武学心法，想要玄气充盈，冲关进入武徒境界，从此踏上武者道路，怎么也得一年工夫——这还得是自身体质极好，不须把时间浪费在基础训练的前提之下。

　　天武大陆之人，一般六岁开始习武，锤炼基础，视乎身体成长的状况，大约到十岁上，可以接触玄气基础，例如风家子弟，都是十岁得授吟风决筑基篇，若是一年能够进入武徒境界，那就可算是天才中的天才。

　　风家这第三代中，就没出过这样的人，就是当年老爷子，也花了整整一年零七个月的时间，方才得以突破，但也已经哄传五羊城，众人都说风家这小子了不得，日后必然能够进入武尊境界。

　　事实也确实就是如此，风天河三十年苦修，冲破武尊境界，成为五羊城的三大高手之一。

　　至于风子岳自己，基础修行却是极为缓慢。他如今十四岁，四年功夫，也不过就修炼到玄气二层的境界，距离十层充盈之境还差了十万八千里，正常来说，他已经不被视为可以学武的人选，像他这样的子弟，能够在二十岁进入武徒境界，已经算是谢天谢地。

　　当然前一世中他后来迭逢奇遇，大大改变了自己的人生，但这也改变不了他早期的体质，确实就是废物的事实。

　　但即使是如此拙劣的基础，在修炼太玄感应篇的时候，他都感觉到了突飞猛进的进步。

　　若是不出意外，这神奇的功法，配合他上一世的经验，三五日之内，提升一个层次的玄气修为，根本不是问题。

　　也就是说，差不多一月功夫，他就能够突破到武徒境界！

　　他只觉浑身经脉畅通，玄气运行没有一丝阻碍，周天运行越来越急，而玄气壮大的速度也是越来越快，到得后来，就如大江入海，奔涌而下，顺势而为，简直是想停都停不住！

　　玄气壮大的同时，他浑身的骨骼肌肉，也不断地被改造着，原本孱弱的身躯，渐渐硬实起来，这种由内而外的神奇功效，修行其它功法若不是到了大武师以上的境界，根本不会体现出来！

　　“无上密典！无上密典！”

　　在五羊城长明塔之巅，月圆之下，风子岳曾经无数次推算过这太玄感应篇的修行状况，但即使最夸张的想象，也未曾想过，它的功效竟然能够到达这个地步！

　　这根本不是世间应该有的武学！

　　他忍不住轻啸发声，天灵之上，白气氤氲而生，正是修行极速跨越关口的模样。

　　雪儿眨巴着眼睛，她虽然不识得其中奥妙，但见哥哥面色欣喜，也是拍掌大乐，高声为风子岳加油。


第0006章 秘辛（上）

　　风子岳这一番运功，直到日暮夕阳，林中渐渐暗了下来。

　　他精神充沛，浑身舒爽，在周围转了一圈，打了两只山鸡，又捡些枯枝，生起篝火。风子岳闯荡江湖多年，厨艺虽然不算出色，但是烧烤功夫也做了不少，将山鸡除毛洗剥干净，翻转在火上烤了，倒也是喷香，惹得雪儿垂涎欲滴。

　　“好吃！”

　　她抱着一条鸡腿大嚼，吃得满嘴流油。

　　风子岳满脸微笑，他当日长胜八百战，一剑西来，天下俯首，但那时候的快活，却比不得现下的万一。

　　日后解决了爹娘之事，若能再得小蝶相伴，就在这林中宁静度日，当真是快活赛过神仙！

　　他心中无限神往，望着妹妹贪吃的憨态，一时竟像是痴了。

　　月色清冷，篝火已残，吃饱喝足的雪儿打着呵欠进入了梦乡，见着妹妹恬静的睡相，风子岳心中一软，伸手将她抱起，放入竹棚之中，拿出几件旧衣服盖在她身上，这才笑着转身，望向林间深处，眼神之中，有着一丝狡黠的笑意。

　　“娘！你一路跟着我们到此，也该累了，出来歇一歇吧！”

　　“咦？”

　　林中传来一声惊异的轻叱，一道黑影从树冠之中翻身而出，轻轻巧巧地落在地上。

　　这人身形窈窕，一袭黑衣，正是他们的母亲楚红玉！

　　母亲楚红玉乃是天外天楚狂人的独身女儿，身怀武艺的事情风子岳心中了然。他同样也知道，若不是母亲有伤在身，只怕这五羊城中，除了那三位武尊，再无一人是她的对手。

　　“岳儿！你好眼力！”

　　楚红玉心中惊疑不定，她隐身树后暗中保护，竟然会被自己的儿子发现，实在是不可思议之至。

　　风子岳微微一笑，走上去扶着母亲坐下。

　　以他现在的修为，想要侦知大武师境界的母亲的行踪，实属难能。但是他刚刚在修行太玄感应篇的时候，仿佛自身溶于天地，周围里许之地的任何一点变化，他都了如指掌，这树冠之中，藏了一人的状况自然也瞒不过他。

　　那人气息如此熟悉，自然只有母亲楚红玉。

　　重生之后，风子岳原本就想与母亲好好地谈上一次，所以等妹妹睡下就出声叫破。

　　重生之事匪夷所思，他暂时也不打算跟母亲解释，早已想好了一套说辞。

　　如今见母亲疑惑，风子岳微微笑道：“娘，你不用担心，儿子得一位异人传授，擅能听风辨色而已，母亲又对我们过于关心，时有不经意的举动，儿子才能看破……”

　　楚红玉松了口气，敲了敲儿子的脑袋，“你这小子，偷偷学了一身本事，竟然都不告诉娘一声，叫娘好生担心……”

　　枯枝杀人，楚红玉并未轻见，也就罢了。不过在刑堂之上，风子岳打倒风不学夫妇，更是令人惊异地硬接大武师栾廷符的两记重击，虽然受伤，却也不重，楚红玉目光如炬，看得出其中大有特异之处。

　　刚才她伏在暗处，看见风子岳修行太玄感应篇，如此异象，心中更是震骇，却也满心欢喜，她也猜儿子必有异人传授，只是既然此人不欲让外人知晓，她这个做娘的也不好让儿子难做，并没有开口追问。

　　风子岳笑道：“娘还不是深藏不露？想不到娘的武功，竟然有这么好！”

　　楚红玉叹了口气，“不是娘要瞒着你，此事风家人无人知晓，实在是关系太大，若是被仇人知道你娘身负武功之事，只怕我们母子三人，都要有性命之危，何况……”

　　她顿了一顿，还是决定告诉儿子，“娘虽然也算是大武师境界，但是在十几年前受了暗伤，与人动手不能持久。你可千万要守住这个秘密，不可让其他人知道娘身怀武功之事。”

　　风子岳知道，楚红玉担心的自然就是来自天外天的追杀，他也不说破，而当下谨慎答应，又皱了皱眉头，故作深思之状，“那来袭击妹妹的，莫非也是我们的仇人？”

　　“什么？”楚红玉大吃一惊，“不是风子吉、风子祥两个混账要伤你妹妹么？怎么……怎么会是我们的仇人？”

　　她神色惊恐，一时大为失态，天外天武学神秘莫测，她知道仅凭自己一人，绝保不住一双子女，就算是风家相助，只怕也无济于事。

　　风子岳摇了摇头，“我也不知道，我只知除了那两个混蛋之外，还有人要害妹妹，是他吩咐吉祥二兄弟办事的……”

　　“怎么回事？”楚红玉未知内情，心下大为惶恐。

　　风子岳早已琢磨过，妹妹死去的异状，也许母亲会有头绪，可现在既然雪儿未死，也只有自己想办法向母亲描述，才能得知一些端倪。

　　“我在林中听得那二人向一个蒙面人询问，妹妹死后会是什么样子，别人会不会怀疑到他们——那蒙面人说，妹妹死后，将如玉砌冰雕一般，根本不会有人联想到他们……”

　　“啊！”

　　楚红玉脸色大变，捂住了自己的嘴巴，“怎……怎么可能？雪儿九阴玄体之身这个秘密，竟然被人知晓了？”

　　“九阴玄体？”

　　风子岳三十年阅历，也算是见多识广，却竟然从未听说过。

　　楚红玉苦笑一声，“岳儿，既然你已听说，那我也不再瞒你。”

　　她骤闻噩耗，心中惊恐难安，却见到年幼的儿子镇定自若，再想到这二日间风子岳成熟的表现，不自觉地就把儿子当成了成年人看待，更将他视为依靠。

　　楚红玉随同风不凡私奔逃出天外天，到五羊城风家落脚，心中藏了无数秘辛，这一刻，终于向儿子透露——虽然其中有些事情惊世骇俗，尤其是先天高手之事，她怕吓着了儿子，没敢说明，但却不知风子岳早已知晓。

　　“岳儿，娘本来是武林之中一个神秘组织天外天中人……”

　　母亲的来历，风不凡也只是辗转得知，未明详细，如今听她娓娓道来，其中惊险曲折之处，他也不由得为父母当初的私奔捏上了一把汗。

　　天外天中，尽是高手，其中楚家与玉家，乃是其中两脉传承的绝顶高手。如今的天外天之主楚狂人，正是楚家的嫡系传人，这人爱武成痴，欲求突破而不得，突发奇想，强娶玉家的大小姐，想依靠玉家的九阴玄体体质，结合两人的优点，诞下麟儿，成为新一代的绝顶高手。

　　为此他不惜杀尽了玉家全家，玉小姐被他强行污辱，生下孩子之后也自尽而死。

　　可惜的是，他们俩生下的女儿——也就是风子岳的母亲楚红玉在习武天资上甚为平常，既没有楚家的天分，也没有玉家的体质，相对平庸，令楚狂人大失所望。

　　后来机缘巧合之下，风不平撞入天外天，与楚红玉相识，两人一见钟情，偏那楚狂人脾气古怪，刻意刁难，终于两人私奔逃出——这一节，楚红玉也只是含糊带过，说个大概。

　　风子岳微微一笑，看到母亲面色酡红，知道她想起当年情事，在儿子面前叙述，也未免有些害羞。不过他此次的目的，主要还是要把妹妹的事情问清，当下微一思索，开口询问：“这么说来，妹妹的九阴玄体，就是传承自玉家喽？”

　　玉家已被灭族，雪儿死后，九阴玄体的秘密就此而终，也怪不得风子岳后来纵横江湖三十年，对妹妹的死状仍然没有一点头绪。

　　楚红玉点了点头，“九阴玄体，只有拥有玉家血脉的女性能够得到传承，不过也并非人人都是如此。”她自己就并未得到九阴玄体的传承，不想女儿生有异像，她出手测试，得知女儿继承九阴玄体之事，却也不敢宣扬，一直保守这个秘密。

　　九阴玄体是修炼玉家种玉决的无上法体，但若是修习其它法决，反而是事倍功半。

　　“……所以我自小不让雪儿习武。身具九阴玄体的人，经脉内满是玄阴真气，若是吸走，对一些邪门功法有极大的促进作用——听你的说法，那般模样倒像是玄阴真气被吸干之后……”

　　她打了一个寒噤，竟是说不下去，心中不寒而栗。

　　女儿差点就变成了那副模样！

　　怪不得儿子下手这般狠辣，她想起那个蒙面人，急急追问道：“岳儿……那……那个蒙面人呢？”

　　风子岳摇了摇头，“此人交待完吉祥二兄弟之后就不知所踪，我再也没见到他——如今听娘说来，他才是要谋害妹妹的真凶！”

　　母子二人对视一眼，心中俱是一紧。

　　有一个修习邪派功法的恶人，正藏身在阴影之中，蠢蠢欲动，要对付雪儿！

　　最可怕的，是他们俩对这个敌人，全都是一无所知！


第0006章 秘辛（下）

　　身具九阴玄体的女子，经脉之中充塞玄阴真气，修行邪门功夫的高手，若以特殊手段将这玄阴真气吸走，可以练成极寒的邪功。

　　若是练成这种功夫的人，必然有其特异之处。风子岳心念电转，在脑中细数武林中以阴寒功夫闻名的人，但却无一能够对得上号。

　　“不过雪儿年纪幼小，未曾习武，体内玄阴真气乃是先天，未经淬炼。要想吸纳雪儿体内的玄阴真气，这人的修为也不能太高……否则的话，真气反冲，他是自找麻烦，我看他的修为，绝对不会超过武士境界。”楚红玉突然想到了什么，心中一松。

　　“哦？”这与风子岳所料到也差不了太多，他点了点头，“娘，你放心吧，不管这人修为有多高，我一定会保护妹妹的安全！”

　　楚红玉微微一笑，凝视着神情坚定的儿子，双目之中有奇异的光芒闪过，“小岳儿，你长大了……”

　　在她眼中，风子岳还不过是个孩子，但是他却努力地用十四岁的稚弱肩膀，去承担一个男人的责任。这种时候的儿子，最让母亲感到欣慰。

　　风子岳淡淡一笑，“娘，时候不早了，你也早点回去休息吧！一切有我，你不必担心！”

　　他知道母亲深夜赶来护卫，不但是甘冒奇险，而且还可能加重她的伤势。风子岳坚信自己有保护妹妹的能力，这才出言催促，让母亲早点回去休息。

　　楚红玉倒是吃了一惊，“岳儿，这后山禁林之中危机四伏，难道你不怕么？”

　　别说此处的妖兽凶恶，就说那栾家人，定然不会善罢甘休，还有隐藏在背后，想要谋害雪儿的毒蛇，就是楚红玉想起来，也觉得有些不寒而栗，她又怎能将一切的担子，都压在这个十四岁的儿子肩上？

　　风子岳傲然一笑，他摘下背上的佩剑，拔出鞘来，轻轻地抚摩着黯淡锈蚀的剑身。

　　“娘，这几日，我得异人传授，学了一剑，你且看看，这一剑，能不能保护妹妹周全！”

　　“一剑？”楚红玉摇了摇头，一剑的威力再强，儿子毕竟也不过只是未入武者的修为，怎么能够……

　　“喝！”

　　只听风子岳怒喝一声，猛然跨前一步，也未见他手上有何动作，只见一道匹练似的白光仿佛无中生有一般，在空中绽现，楚红玉只觉眼前一花，定睛看时，风子岳的剑已经回鞘。

　　“这剑好快……”

　　楚红玉吃了一惊，以她大武师的境界，竟然也未能看清这一剑的走势。

　　“只是威力却不知……”

　　如果只是空挥一剑，速度再快又有何用？

　　楚红玉正自摇头，忽见风子岳面前三步之遥的一棵大树忽然微微一晃，轰然倒了下来！

　　这棵坚硬的百年樟木，竟然被一剑拦腰斩断！

　　一剑斩天罡！

　　这正是风子岳自创《剑神诀》中的第一式，也是他目前的身体，唯一能够支撑的一式。他博采众家之长，不断完善这至刚至快的一剑，到得最后，这一剑就像是流光一般，无人能够捕捉。

　　这一剑并无花俏，朴实之至，唯一记之一字，曰“快”。

　　是超越极限的快，风子岳他上一世中，每天苦练万次，才能行云流水斩出的一剑！

　　这一剑虽然平凡，但是练到极处，当真是遇神杀神遇佛杀佛，就算是天罡巨魔，也能一剑斩开！

　　当然如今的威力，限于他自身的质素，无法发挥剑招最强的力量，但饶是如此，也足以让大武师境界的楚红玉心惊了。

　　这一剑之威，远远超出了风子岳如今的武学层次，就算是武师高手，在猝不及防之下，挨上这一剑也难保不受伤，若自己并未受伤，倒是可以从容闪避。

　　楚红玉长吁了一口气，点头赞叹，“岳儿，不想你竟然学成了如此厉害的剑术……昨日他们说你以一根枯枝杀了吉祥两兄弟，我还只是不信……”

　　她顿了一顿，脸上露出苦涩，“娘本来还想拼了这条老命，也要保护你们兄妹俩的安全，如今看来，倒是可以安心回家休息了……”

　　看到儿子的超卓剑术，楚红玉自然心中欣慰，但想到自身虽有一身本领，却因为沉疴难愈，无力保护子女，要靠十四岁的儿子扛下重担，她也不由得有些心酸。

　　风子岳轻轻拉住了母亲的袖子，他虽然已经很久不惯这么亲近的举动，但此时竟也是情不自禁，“娘，你的伤势，惟有沧澜圣山之上的清圣白苍耳果能救，此时我虽然还无能力上得圣山，但你放心，日后我定会为你取来辟邪白苍耳果，彻底治好娘的伤势！”

　　上一世中，他知道父亲风不凡为了这一味药，偷上沧澜圣山数次，每次都被打得吐血而退，但依然坚持不懈，可惜直到父母殒命，他最终还是没有成功。

　　今世若能早些突破武学巅峰，风子岳却能为他母亲取得这一味疗伤的圣药！

　　“圣山！”

　　楚红玉悚然动容，她望着无比熟悉的儿子，胸中波澜涌动，“岳儿，传你本领的异人真是了不得，居然连这等秘辛都告诉了你……”

　　她完全相信儿子所说的话，这人能传儿子绝世的剑法，又知道这么多的武林秘辛，当真可以算是一代奇人——当然她并不知道，这个奇人，其实就是他儿子本人。

　　“不过，娘的伤也是这么多年了，你答应我，切不可去沧澜圣山冒险……”

　　沧澜圣山乃是武学圣地，就算是她父亲楚狂人，也不敢轻缨其锋。儿子虽然展现了天才的一面，但距离圣山，还是太过遥远。

　　“娘只要能跟你们平平安安地在一起，也就心满意足了，武功什么的，能不能恢复，娘也并不在乎……”

　　楚红玉抓住了儿子的手，言辞恳切，殷勤叮咛。

　　风子岳心头一软，点头答应。

　　不过在他心中，早已作了决定，一旦恢复旧日修为，武学攀上先天玄武境界，定要去闯一闯那沧澜圣山的龙潭虎穴。

　　母亲的爱无私而不求回报，但做儿子的，却不可能坐视不理，不能让自己的母亲，常年生活在痛苦之中。

　　那清圣白苍耳果，风子岳志在必得！

　　哪怕面对是让天下敬畏的武道圣地，他也凛然不惧！


第0007章 有敌来袭（上）

　　月上中天，风子岳劝说母亲回去休息，也向她保证，自己必在这三个月中谨慎小心，不敢稍有懈怠，定会带着妹妹平平安安地回返家中。

　　楚红玉心中还是担忧不已，但她也知道，自己伤势沉重，就算是硬要留在此地守护，也未必能帮得上儿子的忙，若是伤势一旦发作起来，说不定还要成了儿子的累赘，也只好强忍泪水，出林回家等候，只是一直切切叮嘱，忧心不解。

　　风子岳知道能够劝母亲回家，已经是极限，要她完全放下心来，也不可能，所以也不再勉强，只是行事更为谨慎小心，定不让母亲更加操心就是。

　　楚红玉走后，风子岳盘腿坐下，重新吐纳运功。

　　修习太玄感应篇的时候，浑身玄气流转，疲惫辛劳一扫而空，就算是完全不睡，也能够顶得住，风子岳一方面不敢掉以轻心，一方面也想加紧练功，每多一分实力，在之后的诸多变故之中，就会多一分保护身边亲人的力量。

　　这三个月，就是他全副投入的修行之旅。

　　直到天色发白，他才收功休息，略微打了个盹儿，便已经精神奕奕，在附近取了水，又摘了些野果，布置了几处示警的机关，这才回到雪儿的身边。

　　刚好雪儿也正揉着眼睛醒来，看见他摘的野果生得好看，欢呼雀跃。

　　风子岳看着妹妹活泼的模样，面带微笑，心中欢喜。他与母亲商量之后，玉家的《种玉诀》暂时无法到手，雪儿也暂时不能修习武功，这几年间，可能都要他来守护妹妹，但风子岳并未将其视作一项苦差，而是甘之如饴。

　　重生三十年，不就是为了能够重聚天伦，不再受那亲人离散之苦么？

　　风子岳握紧了手中的锈剑，定了定神，吩咐雪儿几句，让她不要走开，等到天色大亮，就开始投入到练剑的过程中去。

　　雪儿自小懂事，甚是乖巧，听了哥哥吩咐，就坐在一旁，叼着香甜的果子，双手捧颊，两眼亮晶晶地望着风子岳练剑，一坐就是一个上午。

　　风子岳练剑却是极为简单，剑术千变万化，有无穷的玄奥，但是万变不离其宗，一切都从基础开始。

　　斩、刺、抹、削。

　　整整一个上午，他都是在练这四个变化，要做到每一寸每一分的发力都能够随心所欲，收发由心，这是十万次百万次的锻炼才有的结果。

　　在上一世中，三十年来，风子岳从来都是如此练剑三个时辰，直到每一柄剑，都能够与他心灵相通，如臂指使，就好像是他身体的一部分一样。

　　重生回来，他知道前方的道路坎坷崎岖，面前的敌人强横无匹，那就更需要努力，更要全心投入，才能够改变自己未来悲惨的命运！

　　“管中流！”

　　“季三思！”

　　“楚狂人！”

　　风子岳一边挥剑，一边在心中默念着未来敌人的名字，这让他更是振奋精神，每一剑刺出，都仿佛是与敌人全力搏斗一般。

　　不过半晌，他浑身就已经被汗水浸透。

　　风子岳年少时候的体质，就是这么差劲，挥动数百次之后，手腕重逾千斤，每举起一次，都要耗尽浑身的力气。

　　肩膀、腰肢、背部更是酸楚难当，就像是被人用千万根针攒刺一般痛苦。

　　风子岳气喘如牛，喉咙口有一股甜甜的血腥味，胸口和肋下，都是剧痛难当。

　　但他咬牙苦忍，并不以体内玄气辅助，仍是坚持着一剑一剑平稳地刺出。

　　一来，是要为随时可能出现的敌人做准备；二来，他现在磨练的，乃是自身肉体与剑的契合，也就是他上一世中，突破限制，以剑立道直达先天的路子，这条路子虽然有着寻常人无法想象的艰苦，但成功之后，也有着他们无法望其项背的实力！

　　要以长时间无休止的苦练，让剑成为身体的一部分，踏上身剑合一的第一步。

　　这是风子岳上一世中，在失去玄气修为，痛失至亲与爱人，对未来一片绝望的时候，悟出的剑道至理。

　　那时候，他的生命中，只有剑。

　　重生之后，风子岳有了更多的牵绊，所以他更要依靠手中的剑来守护。

　　出剑！

　　手中的铁剑带着风声，在林中呼啸不止。

　　如是数日。

　　风子岳的玄气修为，在太玄感应篇的推动之下，顺利地又提高了一层，如今他已经突破玄气基础第四层，也算得上进入了初学者中的中层。

　　如果风家的人知道，他的修为在短短几天之内，连续突破了两层，只怕所有人都会跌破眼镜。这可是了不得的天才！

　　不过风子岳没有为这微小的进步欢喜太长的时间，他已经看过武学的高峰，这些小小成就，在强大的敌人面前，还不值一提，这只是鼓励他更努力的练剑练功，朝着更高的目标迈进！

　　“喝！”

　　日光之下，他汗流浃背，仍然是一板一眼地出剑收剑，没有一丝懈怠。

　　几天的练习，还来不及彻底改变风子岳的体质，但他也觉得，双臂有力了许多，出剑越来越快，比之刚开始的艰涩，要好了许多。

　　在练剑的过程中，种种过去的感悟和经验也浮上心头，帮助他更快的提高。

　　风子岳的神色肃穆，平端铁剑，冷冷地注视着前方。虽然他疲累不堪，但身子依然挺得笔直，呼吸均匀，只是扑扇的鼻翼上渗出细密汗珠。

　　忽然之间，他的剑尖微微一抖，背上的肌肉一下子绷紧。

　　有东西在靠近！

　　风子岳前生经过生死之战锻炼出来的灵觉，在太玄感应篇的淬炼之下，变得更加敏锐。此刻他虽然没有进入到修习太玄感应篇到达的沟通天地的境界中，却也清晰地感觉到，有一股力量正在迫近。

　　是妖兽？还是有些不死心的家伙派来的杀手？

　　栾廷符身为大武师，绝不便在风家的禁地出现，其余诸人，风子岳还不放在眼里。

　　风子岳冷笑一声，收剑而立，把雪儿护在自己的身后，回头向林中深处望去。

　　只见林中枝叶抖动，显然那东西正在对着这个方向飞速冲来！


第0007章 有敌来袭（下）

　　“呜——”

　　一声尖锐的嗥叫，证明了来者并非是人类，而是这后山禁林中的原住民——妖兽。

　　雪儿好奇地踮起脚尖，越过哥哥的肩膀，往林中望去。

　　只见一匹胁生肉翅的银狼飞扑而出，通体雪白，并无一丝杂毛，双目碧蓝，虽然努力做出一副恶狠狠的表情，但圆滚滚的身材和憨厚的鼻子，让它这番功夫未免有些滑稽。

　　“灵月银狼！”

　　风子岳点了点头，这头妖兽他认得，不算太凶恶的敌人，顿时也放松了戒备。

　　这是三阶上级的妖兽，看这品种倒是特异，毛色如此纯净也算难得。这一头银狼并未成年，不过也不可小觑，实力堪比人类的武徒境界。

　　天武大陆上，妖兽与人类的战争曾经延绵数百年的历史，但随着人类之中巅峰武者的崛起，特别是玄宠禁制发明之后，妖兽渐渐无法与人类抗衡，只得躲往人烟罕至的绝地，或是生活在如风家后山禁林类似的地方，等若是被人类圈养。

　　“哇！好可爱的小狗狗！”

　　雪儿年纪幼小，哪里懂得妖兽与普通小狗的区别，她看那银狼皮毛华美，身粗腿短，走起路来一步三晃，喜爱之心大起，要不是被哥哥挡在身后，她早就扑上去抱了起来。

　　风子岳微微一笑，转头道：“雪儿喜欢它么？”

　　雪儿用力地点了点头，对着银狼露出垂涎欲滴的可爱神色，银狼一阵恶寒，原本因为闻到了生人气味，为觅食而来，但看到这对兄妹，却不知怎的心底倒是生了点畏惧。

　　“好！”风子岳朗声一笑，“小家伙，不妨就用你来试试剑吧！”

　　他剑尖轻轻一摆，也不见手臂如何动作，却见原本黯淡的铁剑忽然幻化出波浪似的连绵剑光，只是一圈，就将那银狼圈了进去。

　　银狼怒吼一声，前爪幻化变大，只见暴涨的指爪上现出森蓝的寒意，尖锐而凶恶，割裂空气发出嘶嘶的响声。

　　风子岳微微一笑，退了一步，避开锋锐，剑光却越发绵密，就像是吐丝的蜘蛛，将猎物紧紧缠住，但却小心地不与尖锐的爪牙有任何的接触，让它无从使力。

　　“小须弥剑式！”

　　三十年间，风子岳潜心于剑，各门各派的剑术都有涉猎，这一门小须弥剑式，正是以重、拙、大三字心诀，剑势密不透风，绵密厚重，用于防御与困敌，都是极为适用。

　　银狼天赋出众，虽然尚未成年，前爪挥舞之时，却带起了一片冰寒，所触及的树木草丛，无不凋敝冻结，支离破碎，这一份攻击之力，就算是武徒境界之人全力出手，也不过如此而已。

　　风子岳却是不慌不忙，剑光吞吐闪烁，偶然前后左右踏上一步，也不见有什么惶急闪避之处，偏偏始终与银狼保持了一步距离，让它那凶恶而迅捷的攻击始终无法碰到他一片衣角。

　　若是有高手在此，一定会目瞪口呆。

　　武徒境界，对于尚未真正成为武者的玄气基础修为者来说，本来就是绝对的压制，就算弱者偶有取胜之机，也是千钧一发，偶获成功，实属凤毛麟角。

　　但像风子岳这样，以区区基础玄气四层的修为，就凭一路剑法，竟然将三级上阶，也就差不多相当于武徒七段以上的灵月银狼轻松困住，几乎可以算是玩弄于股掌之中。这种情形，实在是从未见过！

　　这需要多么强大“技”的天分，才能够展现出如此反常的状况？

　　也就是风子岳三十年苦修，技巧与招式深深烙印在脑海之中，虽然此时修为低微，不能发挥这些招式十成的威力，但也是熟极而流，尽得神髓，才能够取得如此战果。

　　风雪儿未曾习武，也不知道妖兽的厉害，只见风子岳剑光缭绕，变化多端，步法又是行云流水，与那银狼进进退退，又像是在舞蹈，又像是在逗弄宠物，又好看又好玩，不由得拍掌大叫，欢呼雀跃。

　　银狼心中气苦，这林中外围，妖兽稀少，以它三级上阶的水平，也足以称王称霸。这后山禁林中少有人至，好不容易来了两个修为低微的少年，它想要来打打牙祭开个洋荤，却没想到居然遇到这样的变态。

　　“呜——呜——”

　　银狼徒劳地挣扎着，扑击也变得有气无力，浑身好看的白毛也变得湿淋淋的，沾了泥灰，变得杂乱无章。

　　风子岳却也不过分紧迫，银狼的攻势减缓，他的剑法也随之放慢。

　　这灵月银狼乃是寒属性的妖兽，与雪儿玄阴真气的属性相合，等阶也不算太高。风子岳已有打算，要将之收服，让它成为妹妹的玄宠。

　　一来是难得雪儿喜欢，收了这银狼，可以让一向孤单的妹妹有个伴儿；二来略加训练，这银狼也能够成长成为厉害的玄宠，无论是保护、示警还是侦察，都颇有用处。

　　天武大陆上，这一门收纳玄宠的技法颇为神奇。

　　数百年前，有一位惊天动地的大高手，曾经收服传说中的神兽碧玉麒麟为自身玄宠，横扫天下，绝无敌手，更以一己之力，击退妖兽大潮的进攻，救千万灾民于危难之中，为人类保留一丝火种，被尊为武中之圣。

　　武圣为了帮助人类抵抗妖兽，将这收纳玄宠的法门遍传门徒，后来流传更广，天武大陆上的武者，自行研究改良，到了如今，差不多各宗各家，都有自己独特的收纳妖兽为其玄宠的法决。

　　不过万变不离其宗，所谓收纳玄宠，其实就是将自身玄气与妖兽的经脉连通，形成一个体外的大循环，如此一来，不但这妖兽只能对主人死心塌地，不敢背叛，而且在战斗之中，玄宠除了现身相助之外，还能够源源不断地提供玄气给主人使用，倍增其持续战力。

　　当初风子岳玄气修为全无，纯靠一剑进入先天，自然没有收纳玄宠，不过他博闻强识，收纳玄宠之法，也是了然于心。

　　雪儿虽然未修玄气，但她体内，却有纯净的先天玄阴真气，以此为收纳玄宠的媒介，不但一样有效，对这本来就是寒属性的银狼，还颇有好处，日后成长之后，实力上升，能更好的保护她。

　　风子岳心意已决，一意使出小须弥剑式中的“缠”“困”二诀，要耗尽这灵月银狼的力气，让它乖乖地当妹妹的玄宠。

　　灵月银狼苦苦支撑，原本眼神中的凶恶全都变成了哀悯讨饶，终于哀鸣一声，放弃反抗趴倒在地，吐出舌头呼呼喘气，对着风子岳摇尾乞怜。


第0008章 水瀑藏宝（上）

　　雪儿欢呼一声，急急跑了上来，就要将那脏兮兮的银狼抱起，风子岳微笑着阻止了她，指了指躺在地上的银狼，“雪儿，你想养这只小狗狗么？”

　　“老子是狼，不是狗！”银狼心中腹诽，奈何无法出声，只好哀鸣数声以示不满，如今生死尽操人手，它也不敢有任何的反抗。

　　“嗯，嗯！”雪儿蹲在一边，抚摸银狼的脑袋，甚是欢喜。

　　她自幼受欺负，虽然有母亲和哥哥照顾，但是总没有同龄的玩伴，难免也倍觉孤单。

　　风子岳点了点头，伸手抓住银狼的脖颈，一把就提了起来。

　　银狼四爪乱舞，在空中挣扎不休，它体态微胖，四肢短小，这看上去更是滑稽，逗得雪儿格格直笑。

　　“银狼，你可愿作我妹妹的玄宠？”

　　他淡然一笑，看上去如沐春风，目光之中却有一抹冷色，银狼浑身打个寒颤，忙不迭地点头不止。

　　开玩笑！别看这少年看上去弱不禁风，下手可狠着呢——银狼觉得浑身关节都疼得要命，这就是刚才被他一场缠斗下来的结果，它心里可是清楚得很，人家要自己的性命易如反掌，现在无论要它干什么，它都只有无条件答应。

　　谁叫它嘴馋，冒冒失失地撞了上来呢？

　　银狼幽怨地瞄了一眼雪儿，事到如今，只有指望主人能对自己好一点儿了。

　　“玄宠？”雪儿眨巴着眼睛，又惊又喜，“这……这是妖兽？”

　　玄宠的收纳，一直都有其限制，一般来说，必须是同等级的武者，才能收纳同等级或以下的玄宠。

　　比如说灵月银狼达到了武徒层次，必须是武徒以上的武者，才能收其为玄宠，否则妖兽体内的玄气充沛，会反冲武者经脉，不但是无法控制妖兽，更有性命之危，所以想要投机取巧，以衰弱之躯，驾驭高阶的玄宠，成为高手，也并非一件容易的事情。

　　雪儿未曾习武，玄气修为一点都没有，虽然体内又充沛的先天玄阴真气，但不懂得使用，按常理也是无法收纳玄宠的。

　　不过风子岳当日修为尽失的时候，也曾想过各种方法来恢复玄气，对这玄宠之法，也做过一番研究，为此，他特别拜见天武大陆中研究玄宠的权威万寿尊者，求得了以弱驭强的收纳玄宠之法。

　　这法门虽然对他自己还是无用，没想到今天倒是派上了用场。

　　“哥哥，我真的可以收玄宠么？”雪儿抱过银狼，翻来覆去上下打量，似乎还不相信这小家伙居然是个妖兽，银狼羞愤欲死，只得闭目忍耐。

　　雪儿神色之间还甚是不解，她虽然不曾习武，但对一些常识，也是略知一二。

　　“放心吧！”风子岳笑着摸了摸她的脑袋，灵月银狼三级上阶，刚好是驭兽法决的上限，自己在旁协助，打通这银狼经脉，帮着妹妹以先天玄阴真气组成一个体外大循环，应该不是难事。

　　雪儿大喜，自从风子岳秒杀吉祥二兄弟之后，在她眼中，哥哥简直就成了无所不能的伟岸形象，哥哥既然说可以，那她也就不再怀疑，更是兴高采烈，同龄人中，她将是独一无二拥有玄宠的人，而且，这银狼还这般可爱，不知能吸引多少羡慕嫉妒的眼光！

　　风子岳让雪儿盘膝做好，将那有气无力的银狼放在她两腿之间，双爪勾住雪儿的手指。

　　“稍微又一点点痛，忍一忍。”风子岳轻声安慰，雪儿闭目点头，咬牙切齿，额头微微见汗。风子岳一笑出剑，剑尖在雪儿左右手中指上分别轻轻一点即收，迅捷无伦，雪儿尚未有所感觉，只见两滴血珠从指尖缓缓渗出。

　　风子岳出剑不停，瞬间又在银狼前爪上划出两个十字伤口，雪儿那两滴血珠滚落之时，刚好就不偏不倚地落入两个伤口之中。

　　银狼哀嗥一声，愤怒地望了风子岳一眼，敢情这有点痛这句话，是对我说的？这小子对妹妹轻手轻脚，对自己可是毫不留情。

　　风子岳脸色肃穆，一见血融，立刻双手握住妹妹的手腕，引动玄气，调运她体内的先天玄阴真气，进入银狼经脉，汹涌向前。

　　银狼当场就翻起了白眼，这并非妹妹身体，风子岳自然也只是披坚执锐奋勇而前，压根儿没刻意控制，偏偏这先天玄阴真气，又是世上至阴至寒之物，就算银狼是寒属性的妖兽也经受不起，只觉得就像是小刀在体内攒刺一般，痛得欲仙欲死。

　　“再忍耐一会儿，马上就好了……”

　　风子岳低声抚慰，银狼心中感激，点了点头，旋即睁眼，却见他望着懵然无感的妹子，方才反应过来，这句话并不是对自己说的，只得有气无力的狺狺叫了两声，无奈之极。

　　先天玄阴真气纯净无比，与银狼的寒属性又是相合，所以风子岳虽然用了驭兽法决中的血祭之法，倒也并不烦难，他摧枯拉朽一般冲开银狼经脉，只花了大约一刻辰光，一个粗糙的大循环就已经建立起来。

　　“成了！”

　　风子岳收掌而立，雪儿睁开眼睛，她还没有什么感觉，“哥哥，这么快就好了，一点儿也不痛啊……”

　　银狼气得差点儿吐血，心说姑奶奶你当然不痛，老子我可是痛得快死过去了。

　　它畏惧地向风子岳望了一眼，从此就埋下了深深的阴影，提醒自己无论如何，也不能得罪主人的哥哥，这家伙简直就是个变态！

　　如今势比人强，银狼也是乖巧，强忍身上痛楚，伸出舌头，舔着雪儿抚摸它的雪白小手，一副人畜无害的模样。

　　雪儿痒得直笑，乐呵呵地将它抱起，欢快飞奔。

　　风子岳淡淡一笑，他并非不能为妹妹打造更为完满的玄气循环，但他仍然选择了让妹妹自行调适完成，这也关乎日后这灵月银狼和妹妹的成长。

　　如今雪儿虽然不能习武，但若借着与银狼的玄气沟通，掌握了控制体内先天玄阴真气的手段，日后得了合适的法决，修炼起来自然一日千里，到那时候，妹妹有了自保之力，他这个当哥哥的，才能把一颗悬在半空中的心，安稳地放下来。

　　他见到妹妹容光焕发，欢呼雀跃的样子，心中也是一派欢喜。

　　雪儿奔了几圈，献宝似的又将银狼送到他的面前，“哥哥，我给它起了个名字，就叫雪球好不好？你看它这么胖，跟我一样，都是雪字辈儿的……”

　　风家女子不入排行，所以取名也就没有限制，雪儿一直羡慕哥哥有一群“子”字辈的兄弟，如今得了这银狼，突发奇想，又给了它雪字辈的排行。

　　“人家哪里胖了，这是先天体型……”银狼腹诽不已，不过难得有了名字，心中也甚是高兴。

　　风子岳笑了笑，“你喜欢这么叫它便是了。”

　　他转头打量着银狼，忽然伸手捏住了它的下巴，笑道：“我倒是想起来了，你这三级上阶的妖兽，在这禁林外围也算得上一霸了吧。收藏了什么好东西？快带我们去看一看！”

　　银狼耷拉下脸，刚晃了两下脑袋想要否认，却见风子岳面色一沉，赶紧点头不止，讨好似地叫了两声，从雪儿怀中蹿下地去，一溜烟地跑了，到林间小径入口，这才回头张望，招呼他们往前去。


第0008章 水瀑藏宝（下）

　　后山禁林，占地甚广。

　　像灵月银狼这样三级上阶的妖兽，也只敢在外围活动，不过以它的等阶，也足以在外围称王称霸，很是搜刮了一些好东西。

　　如今在风子岳的淫威之下，它虽然心头滴血，却是不敢不从，带着兄妹二人，往自己的巢穴奔去。

　　雪儿乐呵呵地奔在它身边，风子岳气定神闲，环顾四周，缓缓缀在一人一狼之后。

　　往西南绕了小半圈，穿过一片灌木，翻过一座小山，只见溪水淙淙，前方有一道石壁拔地而起，石壁中间有个凹口，一道飞瀑从中泻下，水花飞溅，就如碎珠乱玉，在日光下折射七彩的光芒。

　　“好漂亮！”

　　雪儿拍掌大叫，迫不及待地冲到潭边玩起水来。风子岳微微一笑，目光却是投向了飞瀑之后。

　　银狼吸了吸鼻子，表示这位大爷你的眼光还真毒辣，它点点头，飞身一跃，在雪儿的惊呼声中，穿过了那道飞瀑。

　　“果然是别有洞天！”风子岳微笑，这灵月银狼岁数不大，倒是鬼精灵，居然找着了这么一个好地方。

　　他抱起妹妹，左足轻轻一点，飘然而进。

　　吟风决的轻功身法甚为高妙，风子岳的身法也是以此为基础，此时虽然火候不够，不过他深明神髓，这飞跃之时也是举重若轻，身形曼妙。

　　两人穿过飞瀑，被凉凉的溪水一激，雪儿大为兴奋，又禁不住欢呼起来。

　　瀑布之后，乃是像门扉一样的一个洞穴，风子岳抱着雪儿踏足而入，只觉得眼前一亮，竟是阳光耀眼。

　　原来这石壁之后，另有洞天，是一处青葱碧绿的山谷，此刻日在中天，天气晴好，山花烂漫，倒像是世外桃源一般。

　　这山谷四面环山，只有飞瀑之后一个隐蔽的入口，却不知如何被银狼寻着，当成了自己的基地。

　　“好地方！”

　　风子岳也不由点头赞叹，这地方着实隐蔽，就是他后来在五羊城郊风家旧址重建万剑山庄，也未曾发现，这里气候温和，水草丰茂，作为一处隐居之地，倒真是不错。

　　银狼得了一赞，心中大喜，献媚似地带着两人向前，到了自己的藏宝之处。

　　它前爪扒地，挖出来一堆破铜烂铁，还有不少低级妖兽的内核，风子岳只是扫了一眼，未见有什么有用的东西，不过这些妖兽内核，拿到市集上去贩卖，也能换回些银两，勉强补足家用，算是有些用处。

　　他的目光，倒是望向周围一圈的花草之中。

　　风子岳一生潜心于剑，对于药学只是一知半解，不过，毕竟这么多年的阅历在这里，许多珍贵的药草自然是一眼就能识别。

　　只是粗略一扫，风子岳就至少认出了十几种的珍稀药草。

　　其中，他这次特别想要找来给妹妹补身的千年玄参果，正在其中，红彤彤的迎风招展，恰是成熟之期。

　　“这倒是巧了！”

　　风子岳微微一笑，伸手一探，迅雷不及掩耳就摘下那枚果实，手上不停，在妹妹肩膀上一拍，“雪儿张嘴！”

　　雪儿甚是听话，哥哥叫她张嘴，她也不多问，当下就微微张开了樱桃小口，风子岳伸手一抛，那一枚千年玄参果划出一条弧线，准确地落入雪儿口中。

　　这玄参结果，药力非凡，甫一沾唇，就化为甜水，风雪儿觉得口中一片清凉，还未回过神来，一道寒气自喉咙往下，直达小腹，她打了两个喷嚏，只觉得浑身说不出得舒爽。

　　“好吃！哥哥我还要！”

　　她倒像是吃糖豆似的上了瘾，风子岳摊了摊手，“这东西可不能多吃——就算想要多吃，那也没有了……”

　　这一片花草之中，倒还有几颗玄参，看年份没有千年，也有八九百年，不过此时都未结果，刚刚雪儿所吃的，乃是唯一一颗。

　　除了这些千年玄参之外，还有灵芝、何首乌、雪莲种种珍稀药材，这些东西原本产地不同，生长条件也是各异，却不知为何集中在此。

　　风子岳越看越是心惊，这一处花草丛，绝非是天然生成，倒像是有人刻意培植的一处药田，只是年深日久，已经废弃了而已。

　　风家人以武道传家，说到医药之学，那就差得远了，就算五羊城中，也没什么药学大家有本事在一片山谷之中，同时培育这么多种属性不同的药材。

　　不过看此处杂草丛生的模样，这里荒废，至少也有百年，也许培育此处药田的药师，早已离开了五羊城。

　　他心中一动，转头向那银狼问道：“这里，你还见什么人来过？”

　　银狼像是受了侮辱一般拼命摇头，它自小在此生长，这里乃是它藏宝的秘密基地，怎么可能有其它人来过？

　　风子岳微微点头，灵月银狼虽未成年，但也有三十几年的寿命了，它久据此地，却未见人来过。看来这位药师，真的已经飘然离去，甚至很有可能已经不在人世，这片药田之中的珍贵药材，已经是无主之物。

　　要是当年，风子岳也不稀罕这些东西，不过此时情况不同。他自己正好需要各种药材促进修为，而能够治疗母亲伤势的清圣白苍耳果此处虽然不见，但这么多种药材，倒是可以略微补益身体，帮助她压制伤势。

　　天赐不取，反遭其咎。

　　风子岳也就老实不客气，将这片药田中的好东西，统统都纳为己有。只是其中许多药材，他也不认识，但想必也各有特异之处，他此时也无暇整理，只打算让它维持原状，留待日后。

　　他顺便将银狼提了起来，警告它不得再糟蹋周围的花花草草，银狼唯唯诺诺，心中却是对这位主人的哥哥甚为鄙夷，自己藏的好东西他不看两眼，倒是看中了那些不好吃的花草，真是不识货之至！

　　风子岳哪知道这头笨狼居然还会鄙视自己的眼光，他将银狼丢给妹妹，又四处观察这谷中情形，心中更是大喜。

　　这里隐蔽又安全，溪水清澈，又有许多飞禽走兽和可食用的野果。那风子岳花上一个月的时间在这里练剑练功，等冲破了武徒境界再行向禁林中央探索，比之留在那片林中空地，更要好上许多。

　　想不到一时兴起，给妹妹收了一只宠物，倒是得了不少好处。

　　风子岳微微一笑，就在这山谷之中，伐木取材，又搭了一处木棚，供妹妹休息，做出了在这里暂居一阵的决定。


第0009章 清理些虫子（上）

　　不过在此之前，还有些小小的麻烦，需要清理一下。

　　风子岳的目光投向飞瀑洞穴入口，脸上露出冷冽的笑容。

　　来此之前，风子岳也没想到灵月银狼竟然找到了这么好的一个地方，而其中居然还有药田这样他不愿让别人知晓的秘密，所以一路之上，他不但没有想办法隐匿踪迹，反而是大张旗鼓，留下了许多痕迹。

　　果然，他等待多日的尾巴，终于冒了出来。

　　当风子岳运起太玄感应篇感知天地的时候，他清晰地发现，在距离不远处，有七道气息，正在循着他留下的痕迹飞速而来。

　　“哼！终于来了！”

　　这回，透露着杀机的气息，可不会是普通的妖兽，很明显，只会是不甘心的一群跳梁小丑。

　　他抽出铁剑，转身对雪儿温柔一笑，“雪儿，你和银狼先在这里玩一会儿，我出去一下。”

　　雪儿抱着银狼回头奇道：“哥哥，你去哪儿？”

　　“处理一些虫子……”

　　风子岳微笑点头，飞身一跃，突出飞瀑之外，脚步不停，一路朝着七人的来处奔去。

　　他可不想弄脏了这个地方。

　　“虫子？”雪儿奇怪地睁大了眼睛，她低头摸着银狼的脑袋，“雪球，这儿有很多虫子么？”

　　银狼翻了个白眼，恹恹地叫了两声。

　　风子岳飞身而出，奔出约莫十余丈距离，选了一棵高大的云杉，伫立在树尖，静静等待。

　　这一幕情境，倒让他想起重生之前的长明塔一战，那时候，他也是单人只剑，傲然等待别人的围攻。

　　记忆之中，他过去的一生，似乎一直都是如此，孤独地陪伴着一柄铁剑，战胜所有挡路的敌人，但这次唯一的区别，是在他的身后，还站着他需要守护的人。

　　于是他的剑有了意义，也有了感情。

　　这种经历，倒是从未有过，在剑神的生涯之中，风子岳天下无敌的时刻来得太晚了。当他的剑道大成的时候，身后已经没有了值得守护的人，只剩下一座座荒凉的坟茔。

　　他们，都已经离去。

　　不过这一次，不会！

　　风子岳握紧了手中的铁剑，如今的每一次战斗之前，他都会提醒自己，他已经与过去不同，他的剑挥出，是为了他的亲人与爱人。

　　为了他们，他会再一次写下剑神的神话。

　　而且这一次，将是更为圆满的神话。

　　这一批讨厌的小虫子，就是他试剑的开始，风子岳眼睛半睁半闭，呼吸均匀，仿佛与这天地融为一体。

　　唯一可惜的是，来袭这一群人的修为，可就差得太远了。

　　奔行的速度，在他眼中就好像是蜗牛一般，那衰弱的气息，令他更是不屑一顾。

　　区区武徒境界的七人而已！

　　“栾家，还真是看不起我啊……”

　　风子岳露出自嘲的笑容。他也不想想，栾家对他的情报，充其量不过是会几手古怪战技，但只有玄气基础修为一个狂妄少年而已，对方冒险派出七个武徒混入风家禁林，已经算是很看得起他了。

　　其实主要原因还是风不学的坚持，这人虽然武艺低微，但是却是正面吃了风子岳一巴掌的，心有余悸，更有杀子之恨，生怕他能逃得性命，好说歹说，又许了不少好处，才说动栾廷符派出执行任务的七鹰卫之首赤鹰把自己几个兄弟带上，一起动手。

　　所谓人为财死，鸟为食亡。

　　栾家的七鹰卫，只想顺手拍死一只小虫子，赚一笔小小的外快，压根儿没想到自己已经走向了一条通往死亡的道路。

　　那七人越来越近，风子岳站在高处，已经能看见这七人的身形，只见他们身穿各色羽衣，在林中纵横跳跃，甚是矫健，远远望去，就像猛禽纵横，倒是一套独特的轻功。

　　“可惜……”

　　风子岳摇了摇头，他的剑下，从不容情，别人自取死路，他也不会网开一面。这套特殊的轻功如果就此失传，也只能说是运气不好。

　　就在这个时候，栾家七鹰卫的老大赤鹰也发现了风子岳的存在，他将手一摆，七人翻身腾跃各据一方，遥遥对风子岳呈包围之势。

　　“老大，就是那个小子么？”

　　年纪最小的白鹰双目狭长，神色甚为冷酷，他挥动手中的奇门兵刃，一对铁鹰爪，冷笑连连，“让我去取了他的性命，众兄弟喝酒去！”

　　玄气基础修为的小家伙，压根儿就没放在他们的眼里。

　　“七弟手痒了么？还是想赚风不学那老小子的三百两银子？”旁边的黄鹰是个胖子，露出猥琐笑容，呵呵大笑。

　　风不学许下重酬，拿下风子岳性命的，额外再给三百两银子酬劳，这七鹰虽然兄弟不分彼此，但也会拿来打趣揶揄。

　　“呸！”白鹰啐了一口，“谁稀罕那小子的三百两银子？我是看在栾家妹子的面子上，才答应跟着大哥来此……”

　　其余众鹰一齐哄笑，栾家娘子出嫁前与白鹰甚为暧昧，后来却嫁入了风家，白鹰说起来还是耿耿于怀。

　　“你们说完了没有？”

　　正当这七鹰哄笑之际，风子岳不耐烦地睁开了眼睛，冷冷地问了一句。

　　他的声音并不甚大，却是清晰地传到了七鹰的耳中，老大赤鹰身子微微一震，竟是有些吃惊。这一手聚音成线，虽然并不甚难，但对于一个玄气基础修为的小家伙来说，也已经属于难能。

　　但更让他吃惊的，却是风子岳接下来的话。

　　“你们还在商量谁先上么？”风子岳嗤笑一声，冷冷地扫视着面前高矮胖瘦不一的栾家七鹰，众人与他目光相触，俱是心中一寒。

　　这小子修为不高，双目精光却是慑人，仿佛能将你一眼看穿似的，让人不寒而栗。

　　饶是这七鹰清清楚楚，对方只是个十四岁的少年，玄气修为微不足道，远远不如他们，但不知为何，偏偏传达出来一种强大的压迫感。

　　就仿佛一言之间，可以决定他们的生死。

　　“依我看来，”风子岳意兴阑珊地顿了一顿，“你们还是七个人一起上吧！”

　　“否则的话，我的剑还来不及热身，就要归鞘了！”


第0009章 清理些虫子（下）

　　栾家七鹰对视一眼，忽然捧腹大笑。

　　这小子还真会说大话！

　　在五羊城中，栾家七鹰也许还算不得什么，但他们毕竟也是武者境界的高手，是栾家冲锋陷阵的先锋。

　　武者修行之途，困难重重，一万个人当中，才能出一个武者。

　　对于他们这些出生贫寒的子弟而言，更是难上加难，进入武者境界，就像是鲤鱼跃龙门一样，完成了命运的巨大改变。

　　从突破武徒开始，财富和女人就滚滚而来，七鹰早就在其中迷失，心态也变得骄横自大。

　　对于强者，他们趋炎附势；但对于修为弱于他们的人，根本不看在眼里。

　　风子岳不过是玄气基础修为，就算他是风家的孙子又怎么样？一个不知哪儿来的野种，拿着顶级功法还修不到武徒的废物！

　　他居然敢居高临下，对着他们兄弟几个大放厥词？

　　不想活了！

　　白鹰哇哇怪叫，“大哥，让我取了这狂妄小子的小命！”

　　他将手一抖，手中两杆铁鹰爪脱手飞出，就如流星一般，斜斜地朝风子岳喉间锁来。

　　风子岳双目放出奇异的光芒，笑道：“有点意思！”

　　这铁鹰爪形状怪异，后有铁链扣住，以玄气导引，在空中转折如意，轨迹甚是诡异，倒是一门奇特的武学。

　　他一生以剑问道，以一口铁剑会尽天下武学，对于新奇独特的武学颇有兴趣，这七鹰的兵刃特异，虽然招式粗陋颇不足观，但总算也稍微有了点意思。

　　铁鹰爪破风袭来，风子岳不避不闪，他垂下眼睑，剑柄微微一晃，就如闪电一般在那铁鹰爪头上一点，只听啪得一声，白鹰手中的鹰爪就像是被掐住了七寸的毒蛇，瞬时就软软地垂了下去。

　　静若处子，动若脱兔，一剑之间，直指破绽之处。风子岳虽然没有恢复到当年一剑破万法的状态，但对付这白鹰一人，还是绰绰有余。

　　白鹰一招失利，双臂微麻，手忙脚乱收回鹰爪，脸上露出疑惑不解的神色。

　　白鹰锁喉，如鹰博兔，对付弱者最有神效，一向无往而不利，这小子也不见如何动作，怎么就轻松破了这一招？

　　“有古怪！”

　　赤鹰皱起了眉头，他在七鹰之中岁数最长，修为也最为高深，看到风子岳在间不容发之际，点中这锁喉一式的破绽，招式精妙，绝非幸运所致。

　　“我早就说了，你们一起出手吧！”

　　风子岳垂下剑尖，闭目而立，身形在云杉之顶摇摇晃晃，恍若与风相合，玄奥之极。

　　赤鹰面色一变，咬牙道：“小子，你自己找死！”

　　他为人谨慎，这小子古怪，既然七兄弟都已经来了，那也不用留手，全力杀死这小子，免得多生枝节。

　　“七鹰齐飞！”

　　在赤鹰号令声中，七人各自倒翻，手中的奇门铁鹰爪一起出手，各自循着不同的角度，同时击向风子岳全身各处要害！

　　来势凶猛，铁链纵横交错，就如一张天罗地网，要将敌人团团覆盖，绝无逃生的余地！

　　赤鹰展翅，黄鹰飞；红鹰捆缚，蓝鹰裂身；灰鹰夺目，黑鹰贯脑，白鹰锁喉杀！

　　这一套七鹰合击的绝学，乃是他们师门秘传，也是七鹰压箱底的功夫，七人齐使，莫说是对付区区一个玄气基础修为的小家伙，就算是比他们高上一阶的武士高手，也不敢轻缨其锋！

　　“好！”

　　风子岳听得锁链鹰爪破空之声，赞了一个好字，双目却是仍然没有睁开，听风辨音，傲然而立，脚下未曾移动半步，只是以一柄铁剑在身周半尺之间穿梭游动，恍若一条游龙绕身，每一次凶恶的攻击，都在间不容发之际，被他的剑尖弹开！

　　敌若怒涛，我如顽石！

　　三百年前天下防守第一的顽石剑法，在他手中完美重现！

　　这套剑法，乃是一位盲剑客所创，他常年伫立海边礁石练剑，这顽石剑法展开，就算是惊天海啸扑面，也没有一滴水能沾身。

　　怒涛尚且不惧，何况是这区区七鹰合击！

　　风子岳心平气和，他只是以这七鹰的奇特武学，磨练自身的剑意，如今只守不攻，看似局促，却是游刃有余。

　　七鹰越打越是心惊。

　　他们的鹰爪招招夺命，狠辣凶险，眼看就能将这小子抓成四分五裂，但他的剑却每每能在千钧一发之际，以不可思议的角度将必杀的攻击弹开。

　　最可怕的是，斗到现在，这小子居然还未移动过一步！

　　他的剑圈虽小，却是无懈可击，没有任何一次攻击，能够贴近他身周半尺之内！

　　这是什么剑法？

　　照这种本事，只要他玄气不绝，这套剑法不断，就算是千军万马的铁蹄，也奈何他不得！

　　赤鹰的脸色已然发白，隐隐意识到，今天遇到了一个前所未有的硬点子，家主的任务，是一个深不见底的大坑。

　　“大哥，他修为低微，撑不了多久，只要等他玄气耗竭，必死无疑！”

　　白鹰还在狂妄叫嚣，赤鹰正要开口，却听风子岳长笑一声。

　　“你们不用再等了，我也不想再跟你们耗下去！”

　　他双目睁开，冷冷扫视七人，手中剑依然不停，挡开连绵不断地险恶攻击，脸上却是平静从容，仿佛闲庭信步一般。

　　“你们这套七鹰合击之术，还没练到家，其中精髓，我已尽知，再玩下去，也没什么意思……”

　　“如果你们没什么新花样，我可就要出剑了！”

　　赤鹰心中一阵狂跳，一股寒意油然而生，忽然之间，没有了再次出手的勇气，风子岳尚未出剑，但那冷冷的剑意，就像是一条择人而啮的毒蛇，已经牢牢锁定了他的灵魂。

　　“不好！”

　　他狂呼一声，手中鹰爪暴风雨似的攻击，“兄弟们快走！”

　　其余六鹰愣了愣神，尚未反应过来，却听风子岳淡淡一声。

　　“晚了！”

　　剑光已起！

　　上一刻，风子岳的剑刚刚才弹开三柄铁鹰爪的攻击；下一刻，那剑光却已经贴近了他们的咽喉。

　　没有人知道这一剑是如何出手，就好像是昙花开放，毫无征兆。

　　也没有人能形容这一剑出手的速度，就好像是流光飞过窗棂，不留痕迹。

　　一剑，命绝！

　　剑神诀第一式，一剑斩天罡！


第0010章 冲关之际（上）

　　剑光一闪而过，血光漫天飞起。

　　一剑出手，七鹰一齐向后栽去，唯一的区别，是六鹰都是咽喉开口，脸色惊骇，死不瞑目，而赤鹰，只是断了一臂，神色扭曲，黄豆大的汗珠从额头滴了下来。

　　风子岳收剑而立，低声叹息。

　　“剑法还是未纯……”

　　仅仅是七个武徒，居然还未能一剑齐杀，出了一点点偏差，他对自己的剑法又开始有些吹毛求疵。

　　赤鹰却是惊骇之至，他捂住自己断臂的伤口，鲜血淋漓而下，但此时，他却完全顾不得；甚至，他都顾不得自己殒命的那六个兄弟。

　　他的心神，已经完全被刚才那一剑的剑光凶威所慑。

　　“这……这是什么剑法？”

　　他嘴唇颤抖，哆嗦着追问。

　　风子岳摇了摇头，“你不用知道。”

　　他缓缓地走上前，一剑刺穿了赤鹰的咽喉，“死人，根本不需要知道这么多的事情！”

　　并非是他生性残忍，只是此时，仍然是他龙潜之时，在实力未恢复之前，他不希望有太多的麻烦。只有死人，才不会带来更多的麻烦。

　　可惜赤鹰在临死之前，手中已经扣了一枚烟花火箭，利剑穿喉，他手上松脱，烟花立时脱手飞出，嗖然声中，化为一只血色长鹰，钻入天空，不知所踪。

　　风子岳皱了皱眉头，这赤鹰训练有素，死时还是传了讯息出去，倒是个麻烦。

　　不过事已至此，也不必多想，他挖坑将七人掩埋，抹去痕迹，这才回返水瀑山谷之中。

　　“哥哥，虫子打死了么？”

　　雪儿正在与银狼玩耍，见他回来，又腻了上来。

　　风子岳微笑着摸了摸她的脑袋，点了点头。

　　……

　　“七鹰是干什么吃的？到现在还没有消息？”

　　栾廷符端坐在大厅中央，正在暴躁的发脾气。七鹰卫已经派出好几日，却不但没能把风老匹夫那个孙子的人头带回来，就连讯息也没有一个。

　　就算是风家禁林，不便传讯，也不至于就像脱线的风筝，就连定时的汇报都没有。

　　风不学缩着脖子站在一边，他心中也是直打鼓，不知为什么，总有一种不祥的预感。

　　栾家七鹰也算是栾家的重要打手，他这次撺掇他们一起入禁林杀风子岳，万一出了什么事儿，老丈人可不会饶过自己……

　　毕竟那儿是后山禁林，尽管风子岳这小子不足为惧，但谁知道风家有什么古怪的安排？

　　他越想越怕，不由讨饶似的往自己老婆的方向望了一眼，栾家娘子知道自己夫君窝囊，啐了一口，起身道：“爹，七鹰都是武徒修为，要杀一个风家小子易如反掌，如今没有消息，会不会是遭了风家人的毒手？”

　　“风家上下，都对那小子看不上眼，谁会去帮他？”栾廷符瞪圆了眼珠，恶狠狠地捏着椅子扶手，“除非……”

　　他眼中惊惧的神色一闪即没，“除非是风老匹夫，才会袒护他那个野种孙子！不过那老匹夫一向自重身份，怎么会像七鹰那样的后辈出手？”

　　风天河乃是五羊城中三大武尊之一，地位崇高，他若是以大欺小，对付区区武徒境界的七鹰，传出去都要让人笑话。

　　“那老匹夫自己不动手，架不住他吩咐别人。”栾家娘子的眼珠骨碌一转，神色怨毒，“若是七鹰当真死在风家人之手，老娘一定要替他们报仇！”

　　风不学瞥了老婆一眼，他知道老婆与七鹰中的白鹰有奸情，但却也不敢宣之于口。

　　“哼！”

　　栾廷符冷哼一声，“若是七鹰真的折在风家禁林，那倒也不是坏事……”

　　他捏紧了扶手，手上青筋直冒，“那七鹰之后，还有他师父师叔一大杆子人，若是惊动了他师祖那只老鹰王，只怕风天河那老匹夫也要头疼几日吧！”

　　栾廷符终究还是不敢与风武尊正面为敌，此时心思一转，已经想到了移祸江东之计。

　　七鹰死了，固然是栾家的一大损失，但若是因此，引得风家与鹰王宗的矛盾，栾家也未始不能从中取利。

　　“不学！”他粗着嗓子吩咐，“若是再过几日，七鹰还没有消息，那你就带着他们的信物，去鹰王宗报信，就说那七只小鹰，全都死在了你们风家禁林之中！”

　　“我……我去报信？”风不学脸色惨白，吓得魂不附体。

　　终究他也姓风，这么去报信，不会被人活活打死么？

　　只是栾廷符双眼一瞪，煞气逼人，他哪儿敢多说一句，只得唯唯诺诺地答应。

　　……

　　风子岳在飞瀑山谷之中，足足待了半月。

　　他自知剑法未纯，修为更是不足以支撑久战，碰到真正的高手，只怕还是要吃亏。以他目下的实力，对付武徒自然是手到擒来，武士境界他也不惧，但若是武师，只怕就要稍逊一筹，像栾廷符这般的大武师，他就绝不是对手。

　　幸得有祖父风天河这个武尊在，栾廷符应该也不敢随便出手，这就给了他锻炼提升的时间。

　　风子岳知道前途多舛，在谷中的修炼，一刻也不敢放松。

　　收了银狼的一大好处，就是每日狩猎之事，可以由他包办，雪儿心灵手巧，只学了两日，烧烤功夫已经似模似样，再加上收集野果清水，食水之事，他已经不用操心，每日只是专心练剑，以求提升。

　　太玄感应篇的效果，这几日间更是体现出来，他的玄气修为，就像是坐火箭一般提升，这半月功夫，他已经修到了玄气十层巅峰，只要一个契机，就能突破武徒境界，成为真正的武者！

　　就在这一日，他在做每日挥剑万次的功课之时，忽然气机涌动，浑身经脉扩张到了极致。

　　“来了！”

　　他心中暗叫一声，持剑而立，由极动豁然变为极静，僵在一个刺剑的姿势之中。

　　只听他浑身骨骼噼啪作响，玄气运动全身，在经脉之中疯狂乱窜，首尾相接，十二正经畅通无阻，骨肉调匀，对战之时，心到气至，随心而动。

　　只要能跨出这一步，就是真武者境界，从此就踏上了武道的真正起点！

　　一时之间，天人感应，太玄感应篇飞速地运转起来，风子岳的心神，再次沉浸在天地之中。

　　武者境界突破，就在此刻。

　　但就在这个时候，他心中警兆忽起。

　　“又有人来了！”


第0010章 冲关之际（下）

　　可怕的是，来人的方向，正是直朝着这一处水瀑山谷！

　　风子岳如今正是玄气淬炼身躯的关键时刻，浑身僵木，动弹不得，而来人不知是敌是友，雪儿并无反抗只能，唯一能够依靠的，只有不太可靠的银狼雪球。

　　他心中大急，面色也不由沉了下来。

　　他太过迷信自己的灵觉，却忘了一件事，自己到底已经不是那个百丈之内，羽毛飞落都能了然于心的剑神，如今的身躯，修为比之那时差了整整三十年。

　　对方的潜踪之术，纵然不是特别高明，但却瞒过了他的眼睛！

　　哗然水声之中，一条身影突入山谷。

　　风子岳放眼望去，不由愕然，心中一动，忽然反应过来。

　　“原来是你！”

　　来人一袭黑衣，留着山羊胡子，神情慈祥，只是一双老鼠眼精光闪烁不定，显然是得意之至。

　　“我早就奇怪，为什么吉祥二兄弟死时，你居然刚好在那里。他们是你指使的是不是？”

　　风子岳面沉如水，厉声喝问。

　　这人正是留在风家有十年之久的秦医师！

　　当日风子岳以一根枯枝斩杀吉祥二兄弟，这秦医师是第一个出现之人，当时他心中略感奇怪，却也没有多想，如今见他现身，方才恍然大悟。

　　隐藏在他们身畔的毒蛇，想要谋害雪儿的元凶，正是这个看上去人模狗样的秦医师！

　　“秦伯伯！”

　　雪儿奔了过来，看见秦医师愣了一愣。

　　秦医师是风家上下，唯一对他们娘儿仨还算和善的人，也时常为体弱的雪儿诊治身体，他们的关系也算不错。

　　“雪儿站住！”风子岳厉喝一声，“这秦医师不是好人，他要吸你的血，赶紧退开！”

　　雪儿吓了一跳，往后退了一步，望了望僵立在场中的风子岳，神情疑惑不解。

　　“哈哈哈哈！”

　　秦医师放声狂笑，他一直未曾出声，听得风子岳喝止，这才开口。

　　“风少爷，你果然是聪明绝顶，不但武学高妙，就连心思也这般细腻敏捷，只是几件小事，你居然已经推出事情的真相……”

　　他举头四望，神态悠然。

　　“想不到我秦九阴蛰伏十年，今日居然有此成果！不但得了这玄阴之体的小姑娘，就连找了十年没找着的师门药田都遇着了。风少爷，你还真是我的福星！”

　　“呜——”

　　雪球感到了这家伙的恶意，为了在主人和主人的哥哥面前表现一二，当下龇牙咧嘴，飞扑而上，却见秦九阴袖子一拂，伸手一弹，正中雪球的鼻梁。雪球哀呼一声，翻身飞出，浑身哆嗦，这寒属性的银狼，竟像是冻得不轻，一时匍匐不起。

　　“武士境界！冰玄阴煞劲！”

　　他甫一出手，风子岳就看出了他的修为和他的武学。

　　果然与娘所料不差，这藏在幕后的奸人，修为并不如何高深，他想要吸纳雪儿体内的玄阴真气，为免反噬，也不能修为太高。

　　而这冰玄阴煞劲，风子岳倒是在一位隐居多年的老魔头手上领教过，这才识得。这老魔头成名已久，不会是杀害雪儿的凶手，风子岳在回想之时，才略过了此人。

　　“好眼力！”

　　秦九阴朝着风子岳竖起了大拇指，心中也不由暗惊，“风少爷真是惊才绝艳，那一根枯枝瞬杀二人，看得我老秦都是脊背冒冷汗，就算修为比你高上两个境界，我也不敢轻易出手——现在看来，还真是明智，至少不会像那栾家七只笨鹰一样，白白送了性命……”

　　风子岳眼中寒光一闪，“你一直都跟着我？”

　　秦九阴点了点头，“幸好是跟着……”

　　他见到风子岳一剑斩七鹰，也是吓得魂不附体，虽然七鹰的武徒境界在他眼中看来不算什么，但就算是他，想要杀死这七只老鹰，也要费上一番功夫，风子岳区区玄气基础修为，怎么能施展出这么厉害的剑法？

　　他心有余悸，这才一直未敢动手，但此刻风子岳突破武者境界，却是给了他一个机会！

　　晋升武徒的一时三刻之间，浑身经脉逆流淬炼身体，风子岳根本动弹不得，一动，就要走火入魔而死！

　　秦九阴在风家耐心等了十年，在这禁林之中，更有耐心等了半月，终于给他逮到了这个机会。

　　“不过我也没想到，机会居然来得这么快……”

　　风子岳的突破，居然只花了半月时光，这实在是让人瞠目结舌。秦九阴目露凶光，更知此时不待，再无机会。

　　“我虽然不能动，但你倒是来动手试试看呢？”

　　风子岳傲然一笑，如今玄气逆流，浑身鼓胀，纵然不动，秦九阴也未必敢近他的身。

　　秦九阴奸险一笑，“风少爷，你怎么聪明一世，糊涂一时？我不敢动你，这个小丫头，我还不敢动么？”

　　他伸手一招，雪儿只觉一股寒气裹来，站立不稳，跌跌撞撞地往秦九阴方向撞去。

　　“住手！”

　　风子岳目眦尽裂，“你敢动她！不怕我功成之后，将你斩为肉酱么？”

　　“哈哈哈！”秦九阴长笑不止，“功成之后，风少爷，你也知道是功成之后，你晋升武徒，至少还要一个时辰，我吸纳你妹妹体内的玄阴真气，稍微费点心思，半个时辰也足够了……到时候我就算杀不得你，飘然远遁，人海茫茫，你还找得着我么？”

　　“就算你找得着我……”他冷笑一声，“风少爷，你到底不是天下无敌，你胜得过我师父么？”

　　风子岳心中一动，双目血红，“你是玄阴老魔的弟子？”

　　秦九阴吃了一惊，干笑一声，“风少爷，你倒是好见识……”

　　玄阴老魔正是风子岳会过的魔头，成名已久，但一直闭关不出，苦求突破先天之道。风子岳缓缓点头，“我明白了……原来这老魔头就是靠着这个，才能突破先天……”

　　怪不得日后的武林，并未突然崛起一个吸纳了玄阴真气的高手。

　　很显然，这个倒霉的秦九阴在害死雪儿，夺了玄阴真气之后，想必是喜滋滋地回去禀告师父，结果却被师父当做补品吃了，借着这一重外力，玄阴老魔才得以突破先天，秦九阴费尽心思，只是为别人做嫁衣而已。

　　风子岳冷哼一声，“秦九阴！我警告你，你若敢碰我妹妹一根头发，我定将你碎尸万段，吉祥二兄弟的下场，你可是看清楚了！”

　　“我好怕！我好怕哦！”秦九阴狞笑不止，袖中巨爪却并未停顿，朝着风雪儿的天灵盖抓去。

　　“呜——”

　　只听一声凄厉惨叫，雪球飞身而起，幻作一团蓝光，撞向秦九阴的巨爪。秦九阴面露不耐之色，袍袖一挥，狠狠地将它抛了出去，撞在山壁之上，雪球哀鸣一声，滚倒在地，生死不知。

　　“雪球！”

　　雪儿哭喊一声，举起粉拳，用力挥打，“坏人！你是坏人！”

　　秦九阴狰狞一笑，“风小姐，你马上就知道，什么是真正的坏人了！”

　　他伸出手来，攫住了风雪儿柔弱的手腕，将她提了起来，雪儿凌空飞踢，却是够他不着。

　　“你就认了命吧……”

　　秦九阴狞笑声未息，忽然手腕一寒，他心中一凛，慌忙松手后退，只觉手上一痛，四根手指已经被生生削下！

　　他骇然回头，却见风子岳脸色森寒，口鼻溢血，持剑而立，杀机涌动。

　　“你……”

　　秦九阴脸色大变，“你不要命了！玄气逆冲，你还敢乱动，不怕死么？”

　　晋升武徒之时，浑身玄气逆冲，动弹不得，一动就导致玄气失控，就算不死，也要一世变为废人！

　　风子岳狂笑一声，“我风子岳就算玄气尽废，一样可以成为剑神！可我的妹妹，就只有这么一个！”

　　区区修为，算得什么？

　　他又不是没有其它登顶的道路，纵然艰苦，为了妹妹，他绝不会吝惜！

　　这就是他重生的目的。

　　若不能守护亲人，要重生做什么？

　　“我说了，你敢动我妹妹一根毫毛，我就要将你碎尸万段！”

　　风子岳擦去唇边血迹，冷冷一笑。

　　“我风子岳，素来就说话算话！”


第0011章 十步杀一人（上）

　　“哈哈哈哈！”

　　秦九阴疯狂大笑，他脸上露出嘲讽的神色，“风子岳，你若是玄气未失，剑法神出鬼没，我还惧你三分。可你如今走火入魔，浑身玄气溃散，连一个普通人都不如！我还会怕你么？”

　　他收回右掌，轻轻舔吮着断指淌出的鲜血。

　　“以血还血，我这断指之仇，才要跟你算一算呢！”

　　“井底之蛙！”风子岳不甘示弱，拄剑而立，冷冷笑道：“你以为天底下的剑法，都要靠玄气施展么？”

　　他缓缓地平端手中铁剑，直指秦九阴的咽喉。

　　“雪儿，你退开些……”

　　“嗯……”

　　雪儿心中害怕，往后退了几步，却又担忧地看着哥哥。

　　风子岳柔声道：“雪儿放心，哥哥斩了这个恶人，就来陪你玩儿，你先去看看雪球的伤势。”

　　银狼被秦九阴掼在山壁之上，也不知伤势如何，雪儿想起，惊呼一声，跑去将它抱起，心疼不已，抚摸着它哭泣不止。

　　秦九阴看风子岳这番做作，冷笑不语。

　　在他眼中，风子岳兄妹已经是砧板上的肉，根本不足为惧。风子岳大言炎炎，他可不放在心上。

　　“剑，本身就是杀伐之器……”

　　风子岳凝视着他，缓缓将剑举高，浑身的气势，也是不断攀升，“剑道玄奥，若能结合玄气，固然能发出巅峰的剑法，但杀你如杀一狗，又何必要攀至巅峰？”

　　“就凭我这纯粹一剑，就能取你狗命！”

　　风子岳双目血红，神情却是平静异常，口鼻之中，溢出的鲜血越来越多，看上去随时躲可能倒下。

　　但此时，秦九阴心中却突然产生了一丝寒意。

　　这小子……

　　“你虽然见过七鹰之死，但想必没有近距离见过这一剑，那就算你运气，再看上一眼吧！”

　　有古怪……

　　秦九阴心中一凛，身形击退，但眼前，却已经被漫天的剑光所笼罩。

　　一剑斩天罡！

　　极快的剑，就如花开花落只须臾，就能收割一个人的性命！

　　剑光散处，人头落地！

　　秦九阴无头的尸身呆立原地，缓缓地倒了下去。

　　风子岳咳嗽一声，口中喷出殷红的血来，软软跪倒，以剑撑地！

　　“哥哥！”

　　雪儿爆发出一声凄厉的喊叫，风子岳左掌一挥，“不要过来！”

　　敌人还没有死！

　　虽然明明对方的人头已经掉在了地上，但风子岳却清晰地感觉到，秦九阴并没有死，而是以某种奇异的法子，逃过了这一劫！

　　“哈哈哈哈！”不知从何处，传来了秦九阴阴恻恻的笑声。

　　“好厉害的剑法，好厉害的眼光，小子，你若不是碰到了我，日后成就，还真是不可限量啊……”

　　从隐蔽之处，秦九阴缓缓现身，浑身毫发无伤，脸上带着诡异的笑容。

　　他面前的那一具无头尸体，呈现出古怪的灰蓝色，快速的崩解碎裂，片刻之间，就变成了一地冰屑。

　　“想不到你以武士境界，就炼成了玄冰阴煞劲第四重的玄冰阴身，倒也出乎我的意料之外……”

　　风子岳面色苍白，口鼻中淌出的鲜血，已经染红了胸口的衣衫。

　　“风少爷竟然连这雕虫小技也认得，实在是了不起……”秦九阴的神色阴沉，“不过事事岂能尽如人意，风少爷你，毕竟也不是料事如神的先哲啊！”

　　玄冰阴身，乃是玄冰阴煞劲的保命手段，遇到危险之时，可以用体内累积的寒玄气，聚成一个人身，代以受刃，修为越高，这玄冰阴身的作用也就越广。

　　秦九阴不过武士境界，玄冰阴煞劲却已经修炼到了第四重，靠着这玄冰阴身躲过了追魂夺命的一剑斩天罡。

　　“到底还是剑不够快……”

　　如今的一剑斩天罡远未完善，若是快到巅峰，应该是在敌人尚未反应之前，就能斩下对方的头颅。

　　能让对方用到保命功夫的余地，说明他的剑还远未臻至巅峰。

　　风子岳轻轻咳嗽，口鼻之血止也止不住，但嘴角，却是露出一丝笑意。

　　“也好！”他轻轻地说了一声。

　　“什么？”秦九阴惊讶地看着这个他以为已经耗尽精力，已近垂死的风子岳，居然又勉勉强强地站起身来，尽管身体还在打晃，七窍流血，脸上却还带着一丝诡异的笑容。

　　“死到临头！你笑什么？”

　　秦九阴胸中一阵烦闷，但他确信，这小子已经决然没有反抗之力。

　　风子岳犹如风中之烛，摇摇欲坠，却是咧开嘴微笑。

　　“我笑的是，我刚才说要将你碎尸万段，若是你死在刚才那一剑斩天罡之下，我岂不是还要费些功夫将你剁碎？这事情实在是无趣之至，你又不是炖肉，剁碎了也不能吃啊……”

　　“你在胡说些什么？”秦九阴骇然望着这个半死不活的少年，他已经只剩一口气，偏偏还在胡说八道，浑身战意凛然。

　　他到底是人，还是怪物？

　　或者，根本就是一个不可救药的疯子？

　　秦九阴却是不了解，风子岳的剑意，正是不屈。

　　敌强愈强，百折不挠。

　　风子岳得到剑神这个称号之前，有很长一段时间，都被武林中人，称作疯子岳。

　　不怕死，不怕败，虽九死而不悔，就像是毒蛇一般无孔不入，只要你稍有懈怠，他的剑就能割开你的咽喉。

　　他那时候已经没有了亲人，也没有了牵挂，一心只为剑道，生死早已置之度外。那不惧生死拼命的打法，让无数宗师高手害怕不已，这才给他取了一个疯子的名号。

　　疯子舞剑，万军辟易。

　　而如今的风子岳，却更是超脱了这一个境界。

　　因为他身后有着无数要守护的人，他的剑意，就越发的不屈。

　　他不能死，也不能败！

　　从这一柄铁剑之中，可以迸发出无穷的力量！

　　风子岳冷冷一笑，再此举起了剑，一瞬间，他似乎完全没有受到浑身玄气乱冲的影响，身子又站得入标枪一般笔直，握剑的手，也前所未有的坚定。

　　“秦九阴，你应该感到荣幸。”

　　“这个世上，你是第一个见识我剑神诀第二式的人！”


第0011章 十步杀一人（下）

　　秦九阴只觉浑身一寒，一股凶厉的杀气扑面而来，他仿若就是站在惊涛骇浪之中，丝毫动弹不得，已经被杀气完全锁定。

　　风子岳面壁五年，所创剑神诀的第二重剑式。

　　十步杀一人！

　　这是他十五年杀伐，凝练杀气，再过数年积淀，这才创出的一招杀剑！

　　在他背后，凝练出有如实质一般的杀气，聚集于剑尖之上，面前之敌，被那浩荡的杀气锁定，胆子小的，只怕当场就要尿裤子，就算是能够支撑，心志也为剑势所夺，逃不出这无边杀阵。

　　秦九阴汗流浃背，额头上的汗珠顺着眼角流入眼角，酸涩不已，却连眨眼都不敢。

　　他再看对面的少年，哪里还是那个重伤垂死的十四岁男孩？分明是在尸山血海之中杀出一条血路的杀神！

　　风子岳不过才是十四岁的年纪，怎么可能手上有这么多的血腥？

　　“幻觉……这一定是幻觉！”

　　秦九阴状若疯狂，双手乱舞，逆运玄冰阴煞劲上冲，想要让头脑清醒一下。

　　然而无济于事。

　　无论他怎么做，面前有如实质的杀气，却一点儿也没有消失，反而是将他团团包裹，让他就好像是数九寒天，赤裸裸地站在雪中一般冰冷。

　　恐惧占据了他的心灵，这并非是害怕对手的强大，而是一种单纯的对死亡的恐惧。

　　风子岳的十步杀一人，带来的就是浓烈的死亡气息，有如地狱！这一剑是他一生杀气凝聚的升华，若不是当时心境，绝创不出如此残酷惨烈的一剑。

　　此时运用，虽然仍有瑕疵，但在他滔天的杀意面前，以秦九阴的修为，却是根本无法挣脱。

　　武士境界，又能如何？

　　遇到拼死一搏的风子岳，他根本无法反抗。

　　秦九阴的冷汗涔涔而下，脚下却像是生了根一样，无法挪动半步，那无边的杀气威压之下，他抵抗的勇气都没有，脑中只有一个念头，就是逃跑。

　　可惜的是，那一双腿脚，却不肯听他的使唤。

　　“你……你到底……是什么人？”

　　秦九阴的嘴唇颤抖着，艰难地吐出这个问题，他不相信面前这人，就是风家的废物野种，是这几年来他亲眼看着长大的小家伙。

　　他不可能这么强！

　　一个在突破武徒境界的时候遭遇玄气反冲，性命已经去了九成的少年，怎么可能靠着一剑，就困住一个进入武士境界多年的老手？

　　这简直是个疯狂的世界！

　　“我是风子岳，雪儿的哥哥。”风子岳淡淡回答，随着这一剑运转到巅峰，他的脸色也变得苍白如纸，没有一丝血色，但神色却依然平静如常。

　　“你敢害我妹妹，我绝不容你活在世上！”

　　他的身体状况，其实不容他使出这一剑，但在此刻，他强悍的精神却战胜了孱弱的肉体，强自支撑这惊世骇俗的一剑。

　　目标，就是秦九阴的命！

　　“放……放过我！”秦九阴感觉到了死亡的逼近，脸上露出恐惧之色，“我再也不敢了……我这就远遁而去，绝不会再惹你们兄妹……”

　　早知道风子岳居然这么疯狂，他无论如何也不会轻易露出身份。但谁能料到，这个小子在冲关武者境界时候走火入魔，还能发出这必杀的一剑？

　　这根本就不符合武学常理！

　　风子岳缓缓摇头，“秦医师，现在求饶，已经晚了！”

　　他怎么可能放虎归山，让这个阴险的恶魔逃走？上一世的记忆，依然历历在目，妹妹带着恐惧而死去的冰冷面容，多少次在他午夜梦回，这一世，他绝不容这噩梦重演。

　　“你妹妹身具异禀，就算我不动手，也早晚有人动手，你保得住她一次，保不住她一世！”

　　绝望的秦九阴疯狂的大喊，三岁小儿，持金过市，谁能不起贪心？风雪儿体内的玄阴真气，能够帮助修炼寒属性邪功之人提高一两个境界的修为，却没有一点保护自己的能力，还不是像一个拿着金子在路上乱走的小孩么？

　　风子岳冷冷一笑，“这个，就不用你操心了！”

　　他深深地吸了一口，手中的剑尖，开始快速地颤动起来，幻化成一片剑光的迷雾。

　　“我的妹妹，自有我来守护！”

　　一瞬之间，剑光暴涨，笼罩了秦九阴身周，也不见这一剑如何迅捷，却见秦九阴神色忽然变得僵木，双目呆滞，一动不动，好像就在这一刹那间失去了神魂。

　　弹指之间，剑光已灭，而那漫天的杀气，也旋即无影无踪。

　　山谷中恢复了宁静，雪儿抱着雪球，怔怔站立，只见哥哥和秦医师面对面的站着，都是僵立不动，没有人说话，也没有任何的动作。

　　“哥哥！”

　　她焦急地唤了一声，也不知道哥哥跟秦医师之战，到底有了一个什么样的结果。

　　这时候，却听到了窸窸窣窣细小的破裂声，一阵微风卷过，秦九阴的身躯应声而倒，在摔倒的过程之中，却是不断分崩离析，化作一团团的红雾，在风中消散为无形。

　　秦九阴其人，从此再也不存于世。

　　风子岳说要将他碎尸万段，这十步杀一人剑招催发，更将他斩为漫天尘埃，岂止万段而已？

　　雪儿吃惊地捂住了自己的嘴巴，眼前的情景恐怖而诡异，要不是哥哥还站在那边，只怕她立时就要哭喊出来。

　　却见风子岳转过头，对着她微微一笑，还是像平时一般温和。

　　这几日的兄长，变得冷静而决绝，与雪儿平日认识的哥哥有了诸多的不同，但在他笑起来的时候，仍然让她的心中感到温暖。

　　“雪儿，没事了……”

　　他的身躯忽然晃了两晃，面色泛出一种不健康的淡金色，胸中的一口鲜血终于还是没有忍住，从齿缝唇间喷了出来。

　　他的耳鼻之中，也不停地涌出鲜血，身上那一袭白衣，迅速就被染得血迹斑斑。

　　“铛！”

　　风子岳无力的手掌再也握不住剑，清脆声响中，铁剑坠地，撞在一块坚硬的花岗岩上，溅起一片火星。

　　“哥哥！”雪儿惶急大叫，风子岳双目一闭，眼前一片黑暗，双膝一软，栽倒在尘埃之中。


第0012章 破而后立（上）

　　风子岳的面前一片黑暗，外界的感官似乎全部隔绝了。

　　他看不见，听不到，没有色彩，没有气味，仿佛漂浮在一团黑暗之中，五感已经全然失去。

　　但他的神智却还是清醒的。

　　风子岳清晰地感觉到，原本体内的玄气四散流去，他所掌握的力量也随之而去。但这种感觉并不可怕，倒像是自己的身体，在排除那些不纯净的力量一般。

　　忽然！

　　他感觉到丹田里面好像燃起了一团火，在这种特殊的境地之中，他可以看见了！这与平时的内视并不相同，而是像站在高处，凝视自身，四肢百骸，全都看得一清二楚。

　　丹田中的一个紫色光点飞速的旋转起来，很快就变成了一团如丝絮一般的球体。

　　太玄感应篇的心法！

　　在他体内的玄气全都因为走火入魔而流失的时候，太玄真气，却是在他体内飞速地运转起来，并且无时不刻，不在吸纳着天地中散逸的元气，重新锤炼成无比纯净的紫色玄气。

　　“难道……这才是太玄感应篇的真谛？”

　　破而后立，当自身驳杂的玄气被打散的时候，他修行的太玄真气，此时体现出了强大的力量。

　　丹田内的光团飞速的旋转着，以骇人的速度吸纳元气，不断壮大。

　　这重新凝练而成的玄气，要比之前——不，比他三十年间所见过的任何玄气都要精纯，几乎可以比得过进入先天境界之后的玄武精元！

　　他自己虽然从未能修炼玄气到这一境界，但他会过无数的先天高手，他们体内的精元虽然比之如今所修的太玄真气更为磅礴广大，但是说到纯度，也就不过如此而已！

　　这样的玄气，如果日后凝气成元，又会精炼到怎样的地步？

　　风子岳此时完全无法操控身体，但体内的玄气却是不停地自发旋转壮大，他初时还有些惊讶，随后就收束心神，沉浸入天地的感悟之中，无悲无喜，配合太玄感应篇的运行，细细体悟其中玄奥，心中无限感慨。

　　这一次破而后立，倒是一次机遇。

　　之前奠基的吟风决心法，虽然也算得上是一方秘笈，但一来他练得驳杂不纯，二来这样等阶的秘笈，与无上密典太玄感应篇相比，还是差得太远。

　　所以虽然这近一个月来风子岳的修为飞速提升，但却留下了基础不稳的隐患。

　　在冲关武徒的时候，风子岳强行调运玄气，导致走火入魔，玄气全散，身体也受到了重大的创伤，太玄真气借机破而后立，重立基础，疯狂壮大的同时，也修补着他全身的经脉和身体。

　　有此一劫，他之后的修行全都一路坦途，更将突破不可思议之境。

　　“这太玄感应篇，还真是绝世武学！”风子岳心中感慨，如此不断地修行下去，将会突破到怎样的境界，他自己也无法预估。

　　唯一可以确定的是，即使是世人眼中的巅峰，先天玄武境界，也不是这一门武学的终点！

　　武学的新境界新篇章，已经在他面前展开！

　　……

　　“哥哥，雪球……你们可要早点醒来，雪儿一个人很害怕啊……”

　　夕阳渐渐西沉，雪儿红着眼眶，脸上有几道泪痕，掺杂着灰尘草泥，脏兮兮的。她把哥哥和雪球并排放躺在小溪边，半跪在地，低声泣求。

　　哥哥昏迷不醒，她急得手足无措，撕下了布裙，沾了溪水，把哥哥脸上的血污擦得干干净净，露出了他苍白英俊的面容。

　　风子岳表情安详，一点不像是伤重不治的样子，倒像是在香甜的熟睡，可是无论雪儿怎么呼唤，他都一直没有醒来。

　　“哥哥是太累了，他只要再睡一会儿……一点能起来的……”

　　她小声地安慰自己，鼓励自己要有信心。

　　相比之下，雪球的状况则要惨得多了，它受了秦九阴好几次重击，最后更是狠狠地摔在了山壁之上，若不是它作为妖兽，身体坚韧，只怕那一下子就能被掼成肉泥，饶是如此，它的肋骨也断了好几根，背上的肉翅更是被撕裂了一个大口子，血流如注，把半边的白毛都染成了红色。

　　雪儿强忍泪水，帮它把断骨一一接好，还是用裙子上撕下来的布条绑紧，从哥哥的包裹里面找出了金疮药敷在伤处，可是雪球还是奄奄一息，眼睛也一直没有睁开过。

　　雪儿从小就懂事，什么都会做，在这么艰难的时刻，她依然是尽自己所能，想要照顾好哥哥和雪球。虽然一个人在谷中又是害怕又是担心，却一直坚持咬牙，不让眼泪再落下来。

　　“你们一定会好起来的！”

　　她坐在哥哥和雪球的身边，一心一意虔诚地向上天祈求着。

　　最先恢复的是雪球。

　　它虽然看起来比风子岳要惨得多，但毕竟主要都是外伤，而妖兽的生命力又足够强韧，在雪儿的悉心照顾之下，恢复很快，在第二天早上就已经悠悠醒转，虽然还是虚弱不堪动弹不得，但滴溜溜乱转的眼珠子，却也说明了正在开始恢复健康。

　　雪儿欢喜了一阵，她将这个视为一个吉兆，既然雪球能够醒来，哥哥的恢复，也是早晚间事。

　　如今风子岳和雪球都伤重不能动弹，食物也只有她自己解决，她虽然不能打猎，却采来了许多野果，先捣碎了喂到风子岳口中，再给雪球喂食，最后才自己吃上两三枚，竟然也处理得井井有条。

　　小小年纪，她身上已经体现了她母亲的贤惠与大气，假以时日，又会是个贤妻良母。

　　雪球虽然不爱吃果子，但是小主人的拳拳爱心，它虽为畜生，也能体会，不由呜呜而叫撒娇献媚，它之前还为自己被纳为玄宠一事懊悔，经历此事，却也觉得遇到这么一个温柔善良的主人，也算是一件幸事。

　　只要她那个恶魔一样的哥哥不要再欺负我就行了……

　　它转过头去，望着依然沉睡不醒的风子岳，正想得意地嗥叫两声，忽见风子岳嘴角一弯，露出一个笑容，虽然没有其它动作，笑得它立刻就蔫了，不敢挑衅，乖乖养伤。


第0012章 破而后立（下）

　　过了五日，雪球的伤势已经大致痊愈，可以在谷内狩猎，它也甚为卖力，雪儿才算是不用那么辛苦，专心致志地照顾哥哥。

　　谷内的气候温和，绿草茵茵，每日里也是天气晴好。

　　风子岳的情形，已经一点也看不出来有受伤的迹象，所有的外伤都已愈合，就连一点疤也没留下，面色红润，肌肤晶莹如玉，整个人都焕发出一种出尘的光彩。

　　除了他仍然在沉睡之外，他比任何一个健康人都要来得健康。

　　雪儿仍然是耐心地将果汁喂入风子岳口中，他也顺利的咽下，并无任何异状。

　　固体的食物，他还不能吃，于是雪儿的烧烤作品，大部分都进了银狼雪球的肚子，他何曾吃过这等美味，大快朵颐，高兴得摇头晃脑，巴不得雪儿他们兄妹俩一辈子跟它住在这个山谷之中，当然，前提是风子岳永远都不要醒来。

　　每日夜间临睡之前，雪儿都会轻轻擦净哥哥英俊的脸庞，在星光之下依偎着哥哥入睡，雪球有些嫉妒，也会硬挤到二人中间，静静地看着雪儿晶莹的双眸。

　　如是又过了好几日。

　　风子岳依然在沉睡之中，不过他的精神内核，却一直保持着清醒，在天地元气的反复冲刷之下，也变得更为坚韧和强硬。

　　原本他带着剑神的意识重生，已经有一个足够强悍的灵魂，经过此次破立，更是坚定无匹，就算是再强的威压，也无法再让他低头。

　　生、死、天、地，在这个轮回之中，这些最有威力的东西，他都已经见识过了。世间一切，都无法再压服于他！

　　在这片混沌的黑暗世界之中，只靠冥想，他有如恢复甚至超过了当年剑神的修为，仿若无所不能。

　　而体内的玄气，经过这么多日的集结和凝练，形成了一个飞速旋转的凝视的紫色光团，一念之间，就可以散诸四肢百骸，运动随心，比之寻常的玄气，更为灵便快捷。

　　更厉害的是，这紫色玄气散开之后，在他精神所及之处，风子岳完全可以感觉得到，这分明就是一柄柄细小的利剑，这种玄气的形态，让他在战斗中能够更为得心应手，配合自身剑术的修为！

　　这剑状的玄气，收发由心，锐利而耀目，绝非普通玄气可以比拟，在实战之中，能将他的战力提升三四倍都不止！

　　这是太玄感应篇，根据他的精神能量，拟态出的玄气形状。

　　风子岳暗暗心惊，他知道太玄感应，无形无相，因为他的精神内核是剑，所以才会量体裁衣，为他度身打造了这剑状的太玄真气，特性就是锋锐无匹，无坚不摧。

　　若是换一个人来练这太玄感应篇，所得的太玄真气，必然不会是这种情状，这一门密典，可真是博大精深之至！

　　“难道真是故老相传，在先天玄武之上，还有更高的武学境界？”

　　这太玄感应篇的武学，实在是匪夷所思之至，风子岳完全相信，就算是先天玄武境界的大宗师，也无法创设出如此玄奥神奇，包罗万象的武学。

　　他也越发好奇，太玄感应篇修炼下去，会有什么样的结果。

　　当然，这些都是后话，当下他的修为，还远远没有到达那个境界。

　　玄气重组，流通经脉之时，实际上他已经重新突破了武徒境界。

　　而因为这种玄气的特殊性，如今的修为，到底如何还不好说，但风子岳一剑在手的时候，却有着足够的自信。

　　以后，绝不会再落入现在这样的境地。

　　他也不会容许自己再犯一个类似的错误，这次是老天爷眷顾，但既然重生到三十年前，老天爷已经足够仁慈，以后的问题，都要靠自己手中的铁剑去解决，风子岳暗暗下定决心，之后保护妹妹、保护爹娘、保护小蝶、保护风家，都须得更加小心谨慎，绝不容许出任何的纰漏！

　　紫色的玄气光团旋转的速度渐渐慢了下来，风子岳知道，是因为他原本的修行境界，经脉的扩张程度已到极限，这次重组玄气，虽然更为精纯，但也不可能一蹴而就，能够让他一口气突破武徒，甚至略有超过，已经是难得的好运气了。

　　日后的提升，还要靠更为艰苦的修行。

　　五感渐渐返回到他的身上，这种沉浸于天地的修业，也渐渐终了。

　　风子岳醒来的时候，感觉到一个温暖的小小身躯趴在自己的胸膛上，借着星月之光，能看到她安详的睡容，在她的睫毛上，有着几滴晶莹的泪珠儿。那是雪儿在熟睡之中，无法遏制留下的眼泪。

　　在他脚边，还有一团白色的东西蜷缩着，那是那头笨狼雪球，风子岳想起它忠心护主的模样，也不由露出一丝笑容，轻轻挪动腿脚，小心翼翼地不吵醒它。

　　他微微侧过身，轻轻地抱住了妹妹，心中感到无限的平安喜乐。

　　“嗯……”

　　雪儿在他怀中扭着翻身，换了个姿势，旋即忽然睁开了眼睛。

　　“哥哥，你醒了！”

　　她兴奋地一骨碌坐了起来，双手揉了揉眼睛，不敢相信似的打量着风子岳，忽然泪流满面，紧紧地抱住了他。

　　这几天来的担忧和恐惧，终于在这一瞬间爆发出来。

　　“哥哥，我好怕，你醒不过来了……”

　　当时的情景实在是太可怕了，秦九阴化为血雾而死，也就罢了，但是风子岳在温柔笑容的同时，七窍流血，栽倒在地，让雪儿吓得魂飞魄散。

　　她害怕哥哥就此离去，再不回来。

　　之后这么多天的昏迷不醒，她虽然不敢承认，其实心里的恐惧，却是一天一天地在累积。

　　直到此刻。

　　直到风子岳醒来的时候，她才痛痛快快地流出了眼泪。

　　风子岳搂紧了她，右手轻轻拍着她的背，低声抚慰。

　　“雪儿，你放心，哥哥回来了！”

　　“我答应你，以后，绝不会让雪儿再为哥哥担心！”

　　夜空群星璀璨，偶尔有一颗流星划过，映照着兄妹俩的双眸，被吵醒的雪球不耐烦地嗷嗷直叫，但也亲昵地蹭到了风子岳的小腿上。

　　这一刻，这一片山谷之中，宁静温馨，连风也变得温柔了。


第0013章 何等境界？（上）

　　风子岳进入禁林之后的三个月，此时已经到了他应该结束惩罚的日期。

　　楚红玉早早地赶到禁林出口等待，这三个月来，作为一个母亲，她牵肠挂肚，恨不得早日相见。

　　不过却有人比她到得更早。

　　楚红玉远远望见公公风天河的背影，也不由吃了一惊。大管事冷开，还是稳稳地侍立在老爷子的身后，手中托着一盏热茶。

　　风家的家主，风神武尊风天河本人，也一样记挂着这个孙子的修行。

　　听到后面传来的脚步声，风天河回过头，扫了这长久不搭腔的媳妇一眼，微微颔首。

　　“公公！”楚红玉拘谨地打招呼，她丈夫风不凡的离家出走，是横亘在两人之间的一个心结，虽然岳儿的天分缓解了二人的关系，但这时当面，却还是没什么话好说，很难像一家人一般融洽相处。

　　“嗯……”风天河沉声答应，又转过头去，望向禁林的出口处。

　　冷开对着大少奶奶沉稳点头，以示为礼。他明白老爷子的心思，其实对媳妇和孙子孙女还是放在心上，只是这老头子孤傲了一生，实在放不下架子，这也没法强求。所以他也是主动示好，传达一份来自风天河的善意。

　　楚红玉心思灵慧，明白他的好意，微笑回应。

　　无论如何，由于风子岳地横空崛起，这一家人的关系已经改善了不少。

　　他们几人静静地等待着风子岳的出现，三个月的禁林之行，却不知道这小子的修为到了什么样的地步？风天河最挂心的是这个，而楚红玉，则是最关心这一双儿女的安全。

　　天色尚早，林间笼罩着一层淡淡的薄雾，初秋的天气，微微有些清寒。

　　“媳妇，你的儿子不错！”

　　在尴尬的沉默良久之后，风天河忽然没头没脑地夸了一句，他闭着双目，并没有看向楚红玉的方向。

　　楚红玉微微一惊，抬头望向老人，心中又是酸涩，又是欢喜。

　　在此之前，老爷子从来都没有称呼她一声媳妇。

　　“多谢公公夸赞，岳儿他也是你的好孙子！”

　　风天河满是皱纹的脸上露出了一丝笑意，良久，长长地呼了一口气。

　　“风家的将来，就要靠他了……”

　　他的声音压得很低，但还是清清楚楚传到了楚红玉的耳朵里。

　　没想到老爷子居然对岳儿寄予如此厚望，楚红玉心中，也不由为自己的儿子骄傲，她知道公公是眼高于顶之人，若不是岳儿展露了惊人的天赋和能力，他绝不会说出这样的话。

　　她不由得又回想起林中岳儿展示的，那惊世骇俗的一剑，直到如今，还不免有些震骇。

　　楚红玉的父亲是先天高手，她的眼界广阔，但岳儿那一剑，虽然仔细推敲起来还有许多破绽和不足之处，但那凌厉的剑意和速度，已经传达出了剑式的神髓，就算是她所见过的绝顶高手，也未必能够展现如此淋漓尽致的剑意。

　　除了有高人传授之外，岳儿的天分也是让人惊奇。

　　楚红玉也不禁翘首以盼，期待看到儿子的成长，这三月的禁林之行，到底能让他有怎样的变化？

　　日头渐渐旺盛，薄雾渐渐消散。

　　林中传来了轻巧的脚步声，老爷子和楚红玉一起瞪大了眼睛，望眼欲穿地盯着出口处，只见一个模糊的黑影缓缓地由远及近，从朦胧逐渐清晰，他并不太宽阔的肩膀上，侧坐着一个小女孩，脚边还有一条狗缓缓陪同前行。

　　他的脚步坚定而沉稳，虽然还看不清脸，但从动作中，已经能看出他脱胎换骨的变化，每一步，都合于精、气、神的脉动，隐隐已经达到了精华内蕴的境界。

　　老爷子不敢置信地站起身来，眼睛瞪得好比铜铃一般大。

　　这种气势，这种精确的天人合一的境界，就算是以他现在的武尊境界，也未必能够时时保持，虽然说他对孙子寄予厚望，但说如果三个月之内，他的境界竟然能够超过了自己，那打死他也不会相信。

　　楚红玉已经忍耐不住，高声大叫，“小岳儿！是你么？”

　　微风吹过，薄雾消散，露出一张沉稳英俊的面容，虽然只是十四岁的孩子，身量未足，但他坚毅而温和的神情，还有充满自信的目光，让人忽略他的身材，看起来更像是一个成年人。

　　经过三个月的淬炼，重生的剑神风子岳，精神与肉体终于达成了同步，光华内蕴。如果说刚刚重生的他，像是一把出鞘的利剑，那这个时候，更像是藏于匣中的宝剑，看上去没有什么威胁性，但随时随地，都可以亮剑出鞘，致人死命！

　　在与秦九阴一战之后，风子岳破而后立，以太玄感应篇重新调理体内玄气，以自身剑的精神内核，创生了独一无二的剑形玄气。

　　在此之后的两个月，他并没有按照原定的计划，去探索禁林的内部，也没有急于突破境界，而是放松心情，除了每日不懈的练剑之外，最大的功夫，是在调谐肉体和精神的平衡。

　　作为一个以剑入道的先天高手，风子岳的精神力量无比强大，他也习惯了自己作为一个强大存在的事实，即使已经非常留心，但难免还是会忘记自己的身体，不过是三十年前那个废柴的现状。

　　这也导致了山谷中的危机，若不是他一时托大，绝不会让秦九阴逮到他进阶的机会进行偷袭，虽然依靠太玄感应篇的神奇和他不屈的剑意，最终化险为夷，但这样的情况，他实在是不想再来一次。

　　风子岳可以拿自己的生命去冒险，但他更明白，奇迹般的重生，并不是让他好勇斗狠，在他的身后，有着许许多多需要保护的人，他必须要谨慎又谨慎，小心又小心，才能改变既定的未来，救回所有的亲人和爱人。

　　整整两个月的时间，剑神的精神耐心地与现在的身体做着平衡，最终等到他踏出这片禁林的时候，浑身的气质已经迥然改变，在强大的精神力洗炼之下，让他修为低微的身躯，依然贴合天道，每一举手一投足，都展现着与天地和谐的韵味，就连武尊风天河，在一时之间，也看不穿他的境界！

　　风子岳跨出禁林，对着母亲和爷爷微笑点头，“娘，爷爷，我回来了！”

　　“娘——”雪儿兴奋地从哥哥的肩膀上跳了下来，连蹦带跳的扑进了母亲的怀中。

　　风天河又惊又喜，颤抖地举起手，指着风子岳惊诧追问。

　　“岳儿，你……你如今的修为，到底到了什么境界？”


第0013章 何等境界？（下）

　　连武尊都看不透的修为，风子岳的境界到底是达到了什么地步？

　　风子岳对着祖父微微一笑，“爷爷，你无须太过讶异，这三月来，我的修为也只是在武徒境界而已……”

　　“什么？”

　　风天河连连摇头，一脸不敢置信的样子，抓过风子岳的手腕，面色微变。

　　风子岳体内的玄气，丰沛旺盛，但是无论是从量上，还是从运行路线上，都可以看出，他不过只是武徒中段的修为。这固然已经是了不起的进步，但与风子岳的外在表现，却是差得太远。

　　三月之前，老爷子曾经亲自试探，更借玄气给孙儿击退了大武师栾廷符，当时风子岳的修为，乃是基础玄气三层；短短三月，他能够突破到武徒中段，可以算是绝世天才。

　　不过从风子岳刚才龙行虎步，天人合一的状态来看，似乎又应该不止于此。

　　风天河心中疑惑，转头望向身后的冷开，大管事摇了摇头，示意自己也看不出深浅。

　　也许那只是一时感悟天地，暂时的境界吧！风天河再望向孙儿的时候，发现他已经没有刚才那种震慑人心的气势，显得平凡而普通。

　　但不管如何，这一趟禁林之行，让风子岳整整提升了一个境界，他的进步，已经远远超出风天河的意料之外。

　　原本他只是想让孙儿通过实战和生死间的考验，能够达到玄气基础巅峰，出林之后，辅以药物，自己在亲自出手帮助风子岳调理玄气，使他能够突破武徒境界，成为风家第三代的希望所在。

　　想不到风子岳竟然一举突破武徒，达到了武徒中层的境界，回家之后，可要好好测试，看他到底具体的修为能达到什么程度，说不定，这个孙子就是风郑两家比斗的秘密武器！

　　风天河自忖比之郑家家主郑屠要略胜一筹，但二代三代，在风不凡离家之后，却是差了老远，这一次比剑，实在是没什么胜算。

　　郑家的长子郑经纬，早已在年前突破大武师境界，可以稳胜自己的儿子风不平。

　　而三代之中，郑家已经有了一个长孙郑虎，进入了武士境界，就连郑老儿的孙女郑明珠，也已经是武徒巅峰，风家的孙儿，最高却只是风不平的儿子风子孝，刚刚进入武徒巅峰修为。

　　风子岳的剑招诡异莫测，风天河看中了他“技”上的天分，想以禁林修炼和药物拔苗助长，让他提升至武徒境界，越级挑战郑虎，凭着战技上面的优势，或许能够出奇制胜。但如今以风子岳的修行进步速度，在比斗之前，突破到武士境界，也不是没有机会！

　　若是如此，风家的比斗，就多了几层胜算！

　　风天河心中狂喜，对这孙儿自然更是满意。

　　而且如今风子岳的杀意内敛，不再向之前那般咄咄逼人，也算是达成了之前的目的。

　　可惜风天河却是全然不知，风子岳在禁林中的修行，与他所预想的完全不同，不过殊途同归，一样达到了目的，也是一件好事。

　　楚红玉与儿女小别重逢，碍于公公在场，场面总有些拘束，风天河人老成精，自然也识趣，交代了风子岳明日来风家宗堂测试修为，就携着冷开飘然而去。

　　楚红玉这才放开怀抱，搂紧了一双儿女，眼泪潸然而下。

　　风子岳嗅着母亲鬓边的发香，也不由觉得心神震荡，鼻子一阵酸楚，这一家人本来的命运多舛，几经生离死别，如今好不容易重生而来，每一刻的相聚都值得珍稀。

　　“走，跟娘回家去！”楚红玉牵着一双儿女，乐颠颠的回了那一处小小茅屋。

　　香甜地吃完母亲亲手烹制的粗茶淡饭，风子岳只觉得那熟悉的味道，仿佛铭刻在灵魂深处，事隔三十年，味蕾却依然有着清晰的记忆，无论是甜、酸、苦、辣，五味杂陈，都让他有一种想要流泪的冲动。

　　雪儿也是吃得开心，这一趟禁林之行，她也变得更加懂事。楚红玉看着乖巧伶俐的一双儿女，心中无限欣慰。

　　饭后风子岳取出一些雪球的珍藏交给母亲，那些珍稀的药草暂时还不便拿出来，他只取了些低级的妖兽晶核，这些东西拿出去贩卖，也能换些银两来补贴家用。

　　楚红玉也不意外，她知道儿子的本事，不过对他能够收服三阶上级的银狼为雪儿的玄宠，也是甚为惊异，又听雪儿叙说风子岳与秦九阴一战，心中后怕不已，听说风子岳重伤昏迷，更是恨不得以身相代。

　　风子岳微微一笑，“娘你放心，我绝不会再犯同样的错误，我不会让这个家，再陷入这种危险之中！”

　　他这话斩钉截铁，豪气干云，但却是掷地有金铁之声。一时之间，楚红玉竟然不能再以一个孩子来看他，她望着儿子的背影，隐约见着了一个男人的肩膀和脊梁。

　　……

　　第二日，风子岳收束停当，施施然来到风家宗堂，参与特别为他举行的这次境界测试。

　　平日里风家的测试，总在年中和年尾，总共两次，以了解家中子弟的修为增长状况。除非有极为特殊的情况，否则不会特别地开启测试。

　　这一次，风老爷子宣布要开启测试之时，整个风家中人，都是十分好奇，到底是谁家子弟，有了突飞猛进的进步，竟然需要特别测试？

　　谁也没把风子岳结束惩罚，从禁林中离开，与这次测试联系起来。

　　大多数的风家人，都没把这个孙少爷放在眼里。

　　他父亲离开风家，老爷子对他们母子不甚重视还不算什么，更重要的是这小子的武学天分拙劣，修炼了四年的吟风决筑基篇，在上次的测试之中，竟然也才玄气二层的修为，这种修为，以后也没有翻身的机会，谁会重视？

　　何况大多数人，只知道风子岳打杀了两个旁系子弟，被送到禁林中受惩罚，以他们看来，这小子修为低微，能不能活着出来，还是个问题。

　　闭关之中的风不平倒是有些怀疑，不过他也不相信，这个一直没什么长进的侄儿，会有什么突飞猛进的进步，根本用不到特别测试，他倒是在琢磨，是不是兄弟之中，又出了什么厉害的天才，这倒要小心防备。


第0014章 玄气测试（上）

　　所以当风子岳走进宗堂的时候，引起了一片哗然。

　　几个长老当场就拉长了脸，虽然不敢高声质问，却也是压抑着怒气，向家主风天河发难，“家主，你今日召集大家，就是为了这个废物？”

　　谁都知道，风子岳四年之前开始修习吟风决的筑基篇，整整四年功夫，就连基础的养气功夫都没有做好，修为停留在玄气基础第二层。

　　一个四年才玄气二层的小子，这几个月能有什么样的进步？又怎么值得开启特别测试？

　　“家主是老糊涂了吧……”

　　没有人敢当面这么说，但私下里，还是有不少这样的嘀咕。

　　“就这么个废物？”有些年轻的风家子弟在背后窃窃私语，风子岳斗杀吉祥二兄弟这件事情，在风天河的刻意压制之下，详情并不为人所知。

　　在那些嫡系的风家子弟心目当中，吉祥二兄弟这种旁支，未能修行突破武徒境界的，也不过是废物而已，废物互殴，死了那么一个两个，他们也并不认为风子岳有多厉害。

　　毕竟在演武场上，他整整四年都是扮演被欺凌殴打的角色，从来没有翻过身，而且与众人的差距，已经越来越远。

　　对嫡系风家子弟来说，虽然第三代暂时还没有人突破武士境界，但只要修持两三年的吟风决筑基篇，就算达不到武徒，玄气基础巅峰总是应该大差不差，顶多就是卡在这个突破的关口。

　　像风子岳这样的，简直比旁系子弟还要废物，谁会看得起他？

　　“我叫岳儿来，自然有道理，难道你们对我这个家主的决定，竟然有所怀疑么？”

　　风天河的眉头微微一皱，双目暴射精光，熟悉的人都知道，这是他发怒的前兆。这位风神武尊的脾气暴烈，与郑家家主烈火武尊郑屠阴柔忍耐的脾气恰恰相反，五羊城人常常笑话说是这两位武尊练错了功夫，风天河该去练那暴烈凶猛的烈火神功，而郑屠反过来应该练这无孔不入阴柔的吟风决。

　　“我等不敢质疑家主的决定，只怕家主爱屋及乌，一时糊涂，也是有的……”

　　老爷子积威仍在，长老诸人的语声放低，但是语气之间，还是一片鄙夷，尤其是旁支的几位长老，更是语中带刺。

　　这几年来，风家内部矛盾重重，嫡系长房的人丁稀薄，风不平又不甚争气，未能表现出压服众人的实力和手腕；其余诸房都悄悄地拉拢旁系子弟，以为援助，想要谋求家主之位，而旁系子弟之中，又多有勾结外姓家族，以谋自利的。

　　看起来风家还是家大业大，但明眼人，却也难免有大厦将倾的预计。

　　所以老爷子一人独撑风家，实在是有些力不从心。

　　“哼！”

　　风天河怒哼一声，握紧了太师椅的扶手，用力之猛，导致手关节都发白了。统御一个家族，与在比斗之中分生死要烦难得多，若是敌人，他的拳头早就砸在对方的面门，偏偏这些不识好歹阴阳怪气的家伙，名义上都是自己的兄弟子侄，不能说打杀就打杀了。

　　他只能强自压抑自己的怒气，心中更是凄凉。

　　“废还是不废，试一试不就知道了，何必多费唇舌呢？”

　　面对这些侮辱和质疑，风子岳气定神闲，他缓缓走到宗堂的中央，微微一笑。

　　这些无知蠢人，他根本就没有放在眼里，又何必在乎他们怎么看？在他心中，所谓风家，最多也不过就是祖父、父母还有妹妹，连带自己，总共五人而已。

　　那些夹七缠八所谓的叔叔伯伯，看见那副嘴脸就惹人生厌，风子岳才懒得去管他们的死活。

　　“说得好！”

　　在他背后，忽然传来了轻轻的鼓掌声，只是那语声却是转着弯儿，带着一丝讥诮的意味。

　　一个衣衫华贵的年轻人，施施然从宗堂大门口走了进来，他约莫十五六岁，其实也算是一个英俊的少年，只是脸上带着阴鸷的表情，让人不免有些不喜。

　　“废物一试便知，有什么关系？”他嘴角上翘，露出浓浓的嘲讽意味。

　　初时那少年进来的时候，风天河的老脸之上还露出了一线喜色，听他这么说话，脸色也不由沉了下来，微微地摇了摇头。

　　他身后的冷开大管事，也是轻轻叹息了一声。

　　“孝儿，你来晚了，站到一边吧！”风天河冷淡地指了一指。

　　这人正是风不平之子风子孝，也是风家第三代中最有希望的天才，今年十五岁，已然到达了武徒巅峰境界，突破武士指日可待。

　　他自小被当成风家的希望，众人呵护，就像是捧在手心的明珠一般，于是养成了一副目中无人的骄傲心性。

　　此次因为风子岳之事，他父亲风不平被罚闭关，他本来就心中不爽。

　　刚刚又听说家中要开特别测试，风子孝以为是冒出了什么新的少年天才，出于嫉妒，这才姗姗来迟，没想到竟然是风子岳这个废物接受测试，不由心中恚怒，这才出言讥讽。

　　他听一向疼爱自己的爷爷口气冷淡，也是一愣，却不思反省，心中更是恼怒，认为是风子岳不知使了什么法儿，竟然在爷爷面前得宠。

　　老爷子开了口，风子孝也不敢硬顶，恨恨地往边上一站，与风子岳擦身而过的时候，在他耳边低声骂了一句。

　　“废物！就算你再会拍马屁，终究是个废物，又有什么用？”

　　风子岳淡然一笑，这种程度的挑衅，在他看来根本算不上什么。

　　“子孝，我早就说了，废物与否，一试便知。”

　　他轻轻踏前一步，凑到风子孝的耳边，“若是我这个废物，比你这位天才还要更强些。我倒想知道，那时候你是什么样的表情！”

　　“你！”风子孝大怒，回头指着风子岳，面色铁青。

　　这小子心胸狭隘，风子岳和妹妹少年时所受的屈辱，许多都是风子孝挑头，自然不会对他客气，眼见将风子孝气得脸色发白，风子岳微微一笑，又踏上了几步，走到宗堂中央的赤玉血髓晶柱之前。

　　这就是测试玄气修为的东西。

　　风天河点了点头，回头朝着祖先画像拜了一拜，转身正色高声宣布。

　　“托庇祖宗护佑，风家有幸，又有俊杰，今日开启特别测试。风子岳，上前测试！”


第0014章 玄气测试（中）

　　赤玉血髓晶柱，高一丈五尺，乃是测试玄气修为的特殊晶体。

　　被测试人握住晶柱的底端，灌入玄气，晶体自下端开始变色，修为越高，变色的高度就越高，而武尊强者，就能够一气贯穿丈五，使得晶柱整体变色，这一来，晶柱就再也无法还原，所以这测试工具，只能用于大武师以下的玄气测定。

　　风子岳缓缓前行，在晶柱面前盘膝坐下，伸出右手，握住了底端。

　　这一根赤玉血髓晶柱，留给他的都是耻辱的回忆。

　　“玄气修为，无！”——那是第一年的测试结果。他不敢置信的望着面前连一丝波澜也未起的晶柱，脸色赤红，心中一片空白。

　　背后，是爷爷失望的眼神，还有母亲怜悯的目光——当然，更多的是族人们轻蔑不屑的扫视和议论。

　　“这小子是野种吧……大少的儿子，怎么那么差劲……”

　　“那还用说，不然大少怎么就离家了？”

　　“这种废物，练玄气练了一年，居然连玄气基础一层的修为都没有？废物！”

　　这些冷言冷语，就像是投向他背后的刀剑。风子岳还记得，当时他咬破了下嘴唇，血的咸味让他刻骨铭心。

　　第二年，第三次测试的时候，他终于突破了玄气第一层，但除了从母亲和妹妹那里，他没有得到任何其它形式的鼓励。

　　十三岁之后，每次的测试，都停留在玄气基础第二层的水准。随着老爷子对他也不再关注，族人的讽刺越来越尖锐和明显，甚至是赤裸裸的侮辱。

　　每次他去练武场，总是会被稍大些的孩子轰走，他若是不肯离去，就要饱受一顿毒打。

　　这几年来，在这赤玉血髓晶柱之前，他也不知道承受了多少屈辱。

　　然而今天，一切耻辱的过去，统统都要改变！

　　他抱元守一，深深地吸了一口气，大喝一声，玄气源源不断地送出，灌入赤玉血髓晶柱之内！

　　光芒大盛！

　　围观的众人，似乎都感觉眼前一花，那赤玉血髓晶柱竟然像是突然闪烁了一下耀眼的光芒，但仔细看时，却又是毫无变化。

　　“呵呵！”人群之中，传出了冷笑声。

　　“声势搞得蛮大，可惜还是雷声大雨点小……”

　　赤玉血髓晶柱暂时还没有反应，那些见识浅陋的小人忍不住跳出来表现他们的无知。

　　但是修为稍高的人，包括武尊风天河和大管事冷开，还有几位已臻大武师境界的长老，都是蹙眉观看，面色巨变，似乎是在等待之后的变化。

　　晶柱闪光，这是特殊的异象，绝非玄气低微的人可以唤起。

　　风子岳静静地握着晶柱底端，背后传来的嘲笑声，他只当是空气，根本不放在心上。他是三十年后的剑神，不再是那个会被轻易打击的少年，他拥有足够的自信。

　　晶柱的底端，渐渐整个变成了紫色。

　　好几位长老轻轻地“咦”了一声。

　　测试之中，晶柱所变的颜色，与所修功法大有关系，例如郑家的烈火神功，测试出来的颜色，基本上就是鲜艳的红色；而像栾家的大手印功夫，测试出来就是淡淡的暗金色，风家的吟风决，虽然有多种变化，颜色略有深浅不一，但大致还都是在蓝、绿色的范围之内。

　　紫色前所未见，可以肯定，这小子所修的功法，并非是吟风决一路。

　　有几个阴沉的长老原以为是家主风天河私相授受，刻意栽培这个嫡孙，但现下看来，这小子的功夫，却未必是风天河所传授。

　　风天河却早已认定，风子岳的一身本领，来自于他母亲的传授，所以一见这夺目的紫色，虽然有些惊异，倒也不以为意。

　　紫色蔓延的速度并不快，在透明晶柱之内，就像是慢慢蕴开的薄雾，丝絮状地漂浮着，缓缓一分一分地向上升去。

　　半寸。

　　一寸。

　　两寸。

　　一尺。

　　两尺。

　　三尺！

　　嘲笑的声浪渐渐地低了下去，任谁也看得到，这个高度还会要继续上升。

　　赤玉血髓晶柱，越往上，变色越难，大武师级别的高手，测试之时，高上一寸，就相差一段。

　　而在低端的时候，却要大得多。

　　五尺，就是玄气基础巅峰，达到武徒的境界。

　　九尺，则是武十境界。

　　一丈二，就是武师境界。

　　一丈四尺，就到达了大武师的境界，而当大武师境界到达巅峰之时，就能够冲到赤玉血髓晶柱晶柱的顶端，再迈出一步，就成为武尊！

　　三尺高的紫气，飘飘荡荡，证明风子岳的境界，已经远远超过了三个月前测试玄气基础二层的境界，差不多至少也要到五层境界左右。

　　关键是，紫气上升的势头，还没有停止。

　　风子孝冷笑了一声，不过笑声已经有些干涩，“就算是废物略有提升，那还是废物！”

　　风天河愠怒地扫了他一眼，对于这个不识时务的孙子，老爷子实在是有些疼爱不起来，事到如今，居然还看不清状况么？

　　风子岳轻笑一声，并未回应，只是紫气还在缓缓地上升。

　　四尺。

　　四尺五寸。

　　五尺！

　　武徒境界！

　　已经有不少人发出了惊呼声！

　　天可怜见，三个月前，风子岳还只是玄气二层修为！

　　仅仅过了三个月，他居然突破了武徒境界？

　　这种进步的速度，实在是太不可思议了，若说他是绝顶的天才，那怎么会整整四年，还停留在玄气基础二层？

　　实在是让人看不懂。

　　风子岳回头，对着风子孝微微一笑。

　　“笑什么笑！”风子孝勃然大怒，“废物，你以为武徒就有什么了不起么？我们风家三代弟子之中，已经有了十几个武徒！你想要超过我，下辈子吧！”

　　他是武徒巅峰修为，是风家第三代的领跑者，是爷爷的骄傲，是风家独一无二的天才！

　　这个地位，绝不容这废物野种来挑衅！

　　风子岳淡然一笑，回过头去，继续面对着那还在氤氲上升的紫气。

　　六尺。

　　七尺！

　　八尺！

　　风子孝的额头上冒出了冷汗，他慌乱地摇着头，“不……这不可能！”

　　一个三个月前还是玄气基础修为二层的人，怎么可能超过了武徒七段以上，逼近巅峰境界？

　　风天河也霍然立起，不敢置信！

　　昨天的时候，他亲自测试过风子岳体内的玄气，那时候，分明他还只是武徒中层的修为，顶多不过五六段的功夫，怎么会……

　　九尺！

　　武徒巅峰！

　　紫光大盛！


第0014章 玄气测试（下）

　　风子岳轻笑一声，头上白气氤氲，显然已经是将玄气催动至顶峰之像。但此时没有人再关心他的状况，只是一个个直勾勾地盯着大半都变成紫色的赤玉血髓晶柱，目瞪口呆，不敢置信。

　　三个月前玄气基础二层的废物，在三个月之后，居然已经是武徒巅峰！

　　就算是传说中的天才，也没有这么快的修炼速度！

　　“难道是他在禁林之中，吃了什么天材地宝？”

　　有消息灵通脑筋灵活之人，已经忍不住这么去猜想。故老相传，世间有奇特的宝物，吃了下去，可以凭空增长几十年功力，这小子莫非就是撞上了狗屎运，捡了个什么宝物吃？

　　也只有这个解释，才能让人稍稍平复，否则的话，三个月之内就能从玄气二层修炼到武徒巅峰，那让这些苦修数年，才能取得一点进步的人情何以堪。

　　紫气已经不再上升，风子岳的手，却还没有松开。

　　难道还要往上？

　　风天河的瞳孔收缩，一霎不霎的瞪着晶柱，不敢稍有偏移。

　　紫气只要再往上一寸，就代表风子岳的修为，已经突破了武徒，进入武士境界！

　　若真是如此，那他就要彻底欢喜得糊涂了。

　　不过无论如何，风天河也不敢相信会发生这样的事情。昨天，他已经为风子岳只花了三个月的时间就从玄气基础二层提升至武徒中层而惊喜，不过这可以理解为孙儿积累了数年的基础释放，虽然已经可以说是奇迹，但至少还不是太过夸张。

　　一日不见，风子岳居然表现出武徒巅峰的实力，已经让风天河傻了眼。

　　这种修炼速度，简直不能说是天才，而是妖孽了！

　　如果他还能突破到武士境界，那风天河简直就要怀疑孙儿是武神转世了。

　　风子岳此时却点了点头，这赤玉血髓晶柱果然也不是凡品，他运转剑形太玄真气，其实早就预料到能够突破至九尺的高度，但是想要再往上一寸，却是难上加难。

　　剑形太玄真气，锋锐无匹，无坚不摧，尽管事实上他还只停留在武徒中段的修为，但战斗力输出却能够达到武徒巅峰的实力。

　　也就是说，他每突破一个境界，凭着这强悍的剑形玄气与自身的剑术修为，至少在先天玄武之下，可以保证同级无敌！

　　在更低端的战斗中，他的剑术修为作用更大，越级挑战也并非难事！

　　不过要想再向上突破，还需要时间，今日的水准，也就只能停留在九尺，武徒巅峰的境界了！

　　他微微一笑，正要收手，忽然感觉到赤玉血髓晶柱开始剧烈地晃动起来。

　　“咦？”

　　在风子岳手握之处，原本光洁无瑕的晶柱之上，突然出现了几道龟裂纹路。

　　“太玄真气的强悍，竟至于斯？”风子岳心中又惊又喜。

　　赤玉血髓晶柱，可以硬抗武尊高手的全力一击，这种材质坚韧无匹，才能成为测试用的特殊材料，就算是神兵利刃，也不能轻易将其斩断。

　　如今它竟然在自己的手中，出现了龟裂？

　　裂纹越来越大，飞快地向上延伸着，伴随着喀啦啦的响声，周围诸人，也注意到了晶柱上的裂痕。

　　“天！”

　　不少人惊呼出声，赤玉血髓晶柱的崩裂，估计在场的所有人都没见过。

　　风天河晋升武尊之时，确实是弄坏过一根赤玉血髓晶柱，但那也只是将原本的赤色晶体，全然变成蓝色而已，迄今这东西，还收藏在风家的宝库之中。

　　但是晶柱崩毁，闻所未闻。

　　裂缝不断地蔓延，密如蛛网，清晰可辨。

　　风子岳已经缩回了手，只是损害已经无可挽回，那裂缝至九尺而止，不再上升，却已经囊括了大半的晶体。

　　“砰！”

　　在裂缝扩展到极限的时候，晶柱内部发出一声清脆的响声，旋即只见晶柱的下端砰然碎裂开来，化作一团紫色的晶雾。

　　完好的上半段轰然坠落，声震于耳，连绵不绝。

　　在场诸人，全都瞠目结舌而立，连一丝呼吸声都听不到。

　　良久，才传出轰然的惊呼声。

　　碎晶柱，那……那到底是怎样的修为，怎样凶悍的玄气？

　　望着这个三个月前还被视为废物的少年的背影，大部分人都傻了眼。

　　风子岳心中隐隐有所感，这太玄真气，乃是先天玄武以上的武学宝典，普通的测试晶柱，已然无法容纳它的威力和质量，所以虽然玄气的量尚不足，只是武徒巅峰，只能冲上九尺，但这九尺晶柱，也被充塞于其中的太玄真气彻底摧毁，化为粉尘。

　　“这不可能……这不可能！”

　　在众人的惊呼之后，也传来不和谐的声音。

　　风子孝面色铁青，疯狂咆哮，“这一定是作弊，爷爷，他一个废物，如何能修到武徒巅峰？定然不知是用了什么法子，在此作弊，所以赤玉血髓晶柱才会崩裂！”

　　他已经是昏了头了，被嫉妒的火焰烧得已经失去了基本的逻辑。

　　天底下若有这样的作弊方法，赤玉血髓晶柱岂能成为天武大陆通用的测试方法？换句话说，若有人有本事可以摧毁赤玉血髓晶柱来作弊，他又何必来作弊，光这种方法，已经足以让他立身强者之列！

　　然而风子孝却是想不到这一点，嫉妒，还有风子岳这个废物的挑衅让他失去了理智，他这时候只想要疯狂的辱骂和诋毁，来换回自己是风家唯一的天才这个事实。

　　“放肆！”

　　风天河愤然拍了桌子，桌上的瓷茶盏在震动之下横飞了出去，冷开不动声色，袖子一拂，轻轻一抄，将那茶盏接住，稳稳地放在了茶几之上，连一滴茶水都没溅出来。

　　“孝儿！你也太不像话了！”风天河的面色肃然，恨铁不成钢，深感自己是对这个小孙子太过宠爱，才会养成他这样的脾气，“你给我随你爹闭关去，什么时候想通了，什么时候再出来！”

　　“爷爷！”风子孝惊愕而悲愤地大叫，风天河的语气、目光和面容都让他惊惧，他还想吵闹，却被知机的兄弟拖了出去。

　　风天河摇了摇头，目光扫视全场，不怒而威。

　　“今日之事，不准泄露，谁敢漏了半句口风，可别怪家规无情！”


第0015章 剑神的老师（上）

　　如果说风子岳只是一个一般的天才，风天河自然不介意将这件事向外宣传。但玄气碎血髓晶柱，说出去实在太过骇人听闻，少年扬名，未必就是一件好事，风天河也是为自己的孙儿考虑。

　　何况风郑两家比剑在即，岳儿这个杀手锏，更是要小心保护，免得让郑家得到了消息。

　　在场的风家人各怀心思，不过在风天河的强力压制与风子岳带来的震撼双重作用之下，一时也不敢有什么异议，表情各异，各自散去。

　　风天河遣散众长老，把风子岳单独叫到了一旁，细细叮咛。

　　其实风家嫡系，突破武徒之后，就能享受到极好的待遇，风家的功法、秘笈，还有数百年来家中长辈的心得，只要修为足够，都可以随意翻看；每个月，有月银二十两，保证其衣食无忧；还有一批疗伤、帮助修炼的丹药。

　　还有种种便利和好处，让这个前生并未享受过风家武徒待遇风子岳也不由苦笑。

　　若是上一世中，自己能够顺利突破武徒，何至于后来跟风家的关系到水火不容的地步？

　　“岳儿，我已有打算，过几日就送你去白鹿书院，与我们明国的精英，一同学习武道，相信你在学院的几年之中，必然能有大收获，对你的武道之途，也一定大有帮助！”

　　对于孙儿的天资，风天河已经全然没有怀疑，他已经幻想着这个孙子能够在三十岁前突破武尊，从而可以触摸武尊之上，更为虚无缥缈的先天领域。

　　如此出类拔萃的俊杰，风家这个小小池塘，定然容纳不下。

　　白鹿书院，乃是五羊城甚至整个明国都能叫得响字号的书院，院长诸葛诞的实力，更在风天河之上！

　　最重要的，此人教书育人一生，培养天才的本事，可比风家要更强上几筹！

　　“白鹿书院？”

　　风子岳心中一动，五味杂陈，一时竟是有些痴了。

　　是的，剑神风子岳辉煌的一生，就是从这座书院开始。在白鹿书院之中，他遇到了许许多多对他有着巨大影响的人物。

　　他的老师、他的爱人、他的朋友、他的敌人。

　　剑圣公羊奚。

　　齐小蝶。

　　管中流……

　　这些人，都是在白鹿书院的生涯之中，开始出现在他的生命里。

　　不过，上一世的经验之中，风子岳是年满十五之后，才自己硬要加入白鹿书院，为此不惜与风家闹翻；而现在，却是提前到一年之前。

　　这一年的提前，会对未来造成怎样的改变？

　　这时候，他们那几个，应该早就进了书院，风子岳与他们结识的时间，也就早了一年。早了一年的时间准备，是不是将来的悲剧，就不会发生？

　　“怎么，你不愿去么？”看风子岳低头深思，风天河却是想岔了。风子岳修习的心法特异，另有传承，不知是不是适合去书院学习，他倒是有些后悔自己的鲁莽。不过看到这样的天才，他总是忍不住要推上一把，这才愿意将风家特别推荐的名额拿出来，让风子岳可以提前一年进入白鹿书院。

　　“我当然愿意！”风子岳点头答应。

　　白鹿书院包罗万象，虽然说在剑之一途，没人可以有资格再指点他，但其它相关的修业，他还是能够受益不少，何况当初老师对他栽培有加，由于老师的提点，他才走上了淬炼己身，突破先天的道路，回头将这些年的心得转述于他，说不定也能为他破开疑惑，重新振作。

　　何况，能够早一日见到小蝶……

　　风子岳心头一热，他三十年来如古井不波的心河，悄然起了一丝涟漪。

　　“哈哈哈，那就好！”风天河放声长笑，直至此刻，才释放出心头的欢喜。

　　……

　　楚红玉得知儿子竟然已经冲到了武徒巅峰，又将去白鹿书院学习，又惊又喜，做了一桌子好菜庆祝。

　　想起白鹿书院的事情，风子岳不由又想起了自己当初的老师公羊奚。这念头一起，再也抑制不住，他等不到数日之后到白鹿书院，倒想先去见上老师一面。

　　如今要害妹妹的元凶已除，暂时雪儿身怀玄阴真气的事情没有别人知晓，而母亲这边，天外天的人还没到要出现的时候，算是一段平静的日子，他放心地离家，往白鹿书院的方向走去。

　　走到半路，他忽然想起一事，折返往五羊城的坊市而去。

　　风子岳的老师公羊奚，号称剑圣。

　　然而这个称号，却并非是一个尊号，只是一个戏谑的称号。

　　公羊奚自小潜心于剑，游走天下，被视为剑术上的绝世天才，但在他二十多岁那一年，遭逢变故，被一个高手锁死全身经脉，从此修为永远不能突破武士巅峰境界。

　　他对于剑，有着独特的理解，甚至想过另辟蹊径，以剑入道的秘法，可惜，终其一生，公羊奚都没有成功，所以世上的人，对他的观感，往往是觉得他言过其实，理论上无敌，动起手来，却不过如此。

　　风子岳当初得他教诲，将自己的身体，通过艰苦的训练，淬炼成一把无坚不摧的剑，终于可以以自身而不是玄气引动天地元气，跨入先天玄武之境，终于验证了他的理论，果然是完全正确的。

　　因此风子岳对这位老师，有一份非同一般的尊敬之意。

　　这次重生之后变故连连，等他从禁林中出来，爷爷一提起白鹿学院，他就想要去拜访。

　　风子岳恨不得将这几十年对剑的理解，一股脑儿地回报给老师。

　　不过公羊奚有个怪癖，他平时僻处白鹿书院一处角落，不见外人。只是逢到他亡妻的忌辰，才会出来走动——当年风子岳见到他，正是这个机会。

　　而平时，想要见他，就要带上一柄好剑。

　　公羊奚痴于剑，迷于剑，一生成于剑，也毁于剑。

　　一柄好剑，才是能够通向他心灵的钥匙。

　　风子岳的手中的铁剑，显然够不上公羊奚眼中好剑的标准。所以他才折返去坊市，想挑上一柄够得上的好剑。


第0015章 剑神的老师（下）

　　五羊城的坊市，三十年间倒是没什么变化。

　　最好的卖剑的铺子，永远是诸葛家的一品铁坊。

　　五羊城，素来是风家与郑家的势力范围，但是诸葛诞接任白鹿书院院长之后，诸葛家举家迁徙，渐渐都搬到了五羊城中。

　　只是虽然诸葛诞的实力，力压风天河与郑屠一筹，但是诸葛家人丁稀薄，做事情又低调，因此本土的两世家对他们既是忌惮，却也留有一线余地。

　　诸葛家的锻冶功夫最是神奇，其中有诸葛神弩一项，是明国军用垄断的杀器，民间不得买卖，就这一项商事，就足以为诸葛家带来每年数十万两银子的收入。

　　除此之外，诸葛家人也最爱铸剑，一品铁坊出品的剑，也算得上是五羊城中最高档的货色。

　　少年时的风子岳，时常会痴痴地站在一品铁坊的门口，看着那出炉锻造的铁剑，闪烁着明晃晃的寒光，能够一看就是一个下午。

　　不过那时候的他，从来就没有足够的金钱，可以去买一把心爱的剑。

　　而后来当他剑法大成之后，又不再需要这样的剑了。

　　所以虽然同在五羊城中，风子岳倒是从未踏入过一品铁坊一步。

　　如今他怀中揣着风家刚刚发下的银子，还有许多值点小钱的妖兽晶核，自觉买一把普通的好剑，已经足足有余，所以这才自信满满，踏进了一品铁坊。

　　伙计倒是认得他，也知道这个穷苦的少年是个爱剑之人，明知他买不起，却也没有加以阻止。

　　风子岳第一次踏入一品铁坊之中，也不由得点了点头。

　　这一品铁坊的主人，也就是诸葛家，确确实实是个爱剑懂剑识剑惜剑的人，旁的不说，单看铁坊之中，各种剑支的摆放悬挂，都深得保养之道。

　　剑，乃是天下最有灵性的兵器，俗话说剑能通灵，实在不是虚言。

　　而且，名剑自有一股傲性，这种骄傲、灵性还有自身所带的杀伐锋锐之气，混杂在一起，形成了剑之神魂。

　　寻常的剑铺中，各种剑横七竖八，胡乱摆放，神魂相击，搞得紊乱不堪，就算是好剑，也凸显不出来。

　　时间久了，还要损伤剑魂，降低剑的品质。

　　而一品铁坊之中，剑的摆放井然有序，剑魂各安其位，不相干扰，除非是一套的剑器，剑神相激，更增其色。光看这一点，就知道主人是个懂剑的人。

　　风子岳微微点头，走到左侧，信手拾起一柄剑鞘华美的短剑，抽出细看。只见出鞘之时，光华夺目，剑刃恰如一泓秋水一般，曼妙之至。

　　“客人好眼力！”

　　伙计跟到他身边，伸出拇指夸赞。

　　“这剑乃是我们家公子亲手所铸，名曰‘秋水’，吹毫断发，斩铁如泥，最难得的是这一剑奇薄如纸，在日头下面，都能透光……”

　　他示意风子岳举起剑刃，对准太阳，果然见强光透过，在风子岳的手掌之上留下一道虹影。

　　“好漂亮的剑！”

　　只听背后传来一声女子的惊叹，一个穿着大红衣服的娇蛮少女拍掌欢呼，“这剑我要了！给我包起来！”

　　这种态度，算是无礼之至，不管如何，风子岳正在看这剑，在他还没有决定买不买之前，其他的客人是不应该胡乱开口的。

　　伙计也皱起了眉头，“这位小姐，实在不好意思，这剑是这位朋友先看的，他还没说要不要……”

　　“什么这位小姐！”只是一个称呼，就惹得那女子勃然大怒，沉下脸来，“你连我都不认得？诸葛家是怎么做生意的？连你这种人都请？”

　　“是……是……”

　　伙计愁眉苦脸，唯唯诺诺，他确实不认得这位大小姐，只知道她盛气凌人，只怕是大有来头。

　　伙计不认得，风子岳倒是认得这个女子。

　　在白鹿书院之中，与这个女子也有些交集，只是此人刁蛮任性，实在是没什么好的记忆。

　　这女子正是五羊城的另一豪族，郑家的姑娘，乃是烈火武尊郑屠的亲孙女儿，修为已至武徒巅峰的郑明玉。

　　既然不是朋友，风子岳甚至懒得搭理她，他举起短剑，轻轻抚摸剑身，沉吟不语。

　　“喂！你这人，把剑放下，这柄剑我要了！”

　　郑明玉见她不把自己放在眼里，更是恼怒，她一向自忖美艳如花，家世显赫，修为更是颇有天分，凡是见了她的人，谁不是将她捧得高高的，如今却受了一个穷小子的冷遇，叫她怎么能不生气？

　　风子岳还是就当什么都没听见，他伸出食指，轻轻在剑刃上一弹，剑身振动，幻出一片弧光，同时一阵悠扬之声响起，郑明玉心神一迷，原本想要发飙，一时却愣了一愣。

　　“可惜，可惜！”

　　风子岳抚摸剑刃，高声叹息，“这本是一柄好剑，可惜铸造的人一心求完美，一味求薄，失去了这块陨铁厚重的本意，伤了剑心，所以此剑虽利，神魂却弱，只能算是凡器之中的上品，算不得什么名剑……”

　　“好！”

　　他感慨之际，却听背后传来一声叫好。

　　风子岳吃了一惊，他心神沟通天地，这楼中来人都是了然于心，刚才那郑明玉贸然开口，他也早已知晓。但这个声音，却来得无迹可寻，他竟然不知开口那人，是何时进店。

　　回头望去，只见一个麻衣少年满面惊喜，从一堆剑中探出头来，那张脸倒是秀美无伦，不像是个男人，倒像是个女孩子一般。

　　不过这人却是确确实实的男人，乃是诸葛世家的大公子，铁血武尊诸葛诞的亲生儿子诸葛瑜。他因为过于貌美，而遭受种种误会和戏谑，风子岳也曾听闻。

　　这人不但继承了父亲的一身武学，更是一名出色的铸剑师。

　　他一直埋首万剑之中沉思，浑身混杂了剑气，自身就好像是一柄剑，修为又高出风子岳一筹，所以风子岳一时不查，竟未发现他一直停留在这铁坊之中。

　　如今正是诸葛瑜的少年时期，此时他所铸的剑，确实有极大的破绽。他一直不知如何改进，听风子岳一言道破其中关窍，自是喜出望外。

　　“这位兄台所言甚是，一语惊醒梦中人，令小弟茅塞顿开。来来来，随小弟上二楼，我们品鉴一下真正的名剑。我还有许多想要向兄台请益！”

　　诸葛瑜飞身而出，扯住了风子岳的袖子，也不顾礼节，拉着他就往楼上走。

　　“喂！诸葛瑜！”

　　郑明玉被晾在一旁，更是怒火中烧，她双手叉腰，勃然大怒，“我郑明玉在你一品铁坊买了这么多柄剑，你从来不肯让我上楼看看你们诸葛家的珍藏，你竟然带一个来历不明的臭小子去？”


第0016章 争斗（上）

　　诸葛家一品铁坊的二楼，不但有诸葛家这许多年冶炼的精品名剑，更收藏有许多上古宝剑，可以说是一个剑的大宝库。

　　寻常人别说上去，就是靠近也近不得，即使是郑明玉身为郑家的大小姐，也从未被邀上楼去过。

　　“呃……”诸葛瑜抓了抓脑袋，刚才他躲在里面，任郑大小姐发飙也不露头，就是不想跟她打照面，没想到风子岳一席话让他太过兴奋，一激动就跑了出来，都忘了还有这个讨厌的女子。

　　讨厌归讨厌，对方毕竟是郑家的嫡系，就是诸葛瑜也不能怠慢，只好苦着脸摇了摇头，“郑小姐，这么巧，你也在此？你知道我们诸葛家的规矩，这二楼是不容易上的，这位兄台知剑甚深，我这才邀他上楼……”

　　“放屁！”郑大小姐脾气火爆，用词也十分俚俗，“他那只是故弄玄虚，你连他姓什么叫什么都不知道，这来历不明之人，就能上你们诸葛家的楼了？”

　　“这个……”诸葛瑜继续抓脑袋，“这倒是确实不知道……”

　　他转头望向风子岳，嘿嘿一笑，拱手道：“不知兄台尊姓大名，刚才未及动问，实在是失礼了……”

　　“我姓风，名子岳。”面对着以前认识的人介绍自己，总有些别扭的感觉，不过风子岳也知道早晚要习惯这种事情。不说别的，待会儿见到老师的时候，如何介绍自己，也是件麻烦的事儿。

　　“今日此来，只想买把普通的好剑而已，诸葛兄的好意，我心领了。”

　　诸葛家一品铁坊的二楼，固然听说是藏珍无数，可是对于见惯风浪的风子岳来说，那也算不上什么。他倒是想交诸葛瑜这个朋友，只是有郑明玉这个恶客搅局，他也没那个心思。

　　“风子岳？”

　　听到这个名字，郑明玉忽然哼然冷笑起来。

　　诸葛瑜抓着脑袋，呵呵而笑，“风兄莫非是我五羊城风家子弟？我就说风兄识剑如此之深，果然是名家子弟！何必客气”他似乎是放下了心头一块大石，甚为欣慰，诸葛家的人门风谨严，不事八卦，对于风家沸沸扬扬的大少爷出走事件，也只是略有所知，对于风子岳这个名字，自然是并不熟悉。

　　郑明玉却是不同，她为人最是碎嘴，爱背后讲人是非，何况风家大少风不凡，当年也是知名人士，他离家出走的原因众说纷纭，最为离谱的，就是说他老婆给他戴了顶绿帽，风不凡无颜留在五羊城，这才离去。

　　所以风天河才一直没有认这个儿媳妇，后来他们母子的际遇，也更增长了这些恶劣的流言，郑明玉信以为真，冷笑不止。

　　“我以为是什么隐世的英雄，却没想到是这个小野种！”

　　她说话刻薄，丝毫都没有留情面，此言一出，就连诸葛瑜都不禁暗暗皱眉。

　　风子岳的脸，更是冷得像霜一样。

　　“诸葛少爷，你把这风家的耻辱请上二楼，那可不止是侮辱了诸葛家，也同样侮辱了风家！这来历不清不楚的野种，看见都是脏了眼睛……”

　　嗖！

　　郑明玉还在大放厥词，眼前忽然一道寒光闪过，她吓了一跳，下意识地将头一缩，只觉得纷纷扬扬，前面如雪片一般的丝发纷纷落下，她一时呆愣，竟然没有反应过来。

　　这是她自己头上的青丝！

　　风子岳站在原地，恍若没有动过的样子，但诸葛瑜却是面色大变，眼中不由浮现出敬佩惊奇的神色。

　　在场诸人，只有他看清楚了风子岳的动作。

　　跨前三步，出剑，收剑，回到原地，这一系列的动作，都在一瞬间完成，在普通人看来，他好像什么都没做一样。甚至是武徒巅峰修为的郑明玉，都只是觉得眼前一道虚影晃过，甚至来不及有任何的反应。

　　那岂不就是说，风子岳要杀她，只是举手间事？

　　诸葛瑜心中大震，都说风家三代之中没有人才，唯一一个像点样的风子孝，修为顶多也不过跟这个郑明玉在伯仲之间，这风子岳，又是从哪里冒出来的？

　　“诸葛兄，不好意思，弄脏了你的剑，那这一柄秋水，我就要了，不知多少银子？”风子岳神色淡淡，向诸葛瑜点头致意。

　　直到这个时候，郑明玉才发出了一声凄厉的尖叫，她只觉得头顶风吹着凉凉的，伸手一摸，竟是一片光滑的头皮，立时就喊了起来。

　　“是……是……你！”

　　她赤红了眼睛，用手捂住脑门，恶狠狠地指着风子岳。

　　风子岳看都没有看她，轻轻在秋水剑刃上吹了吹，将剑递给了伙计，示意他收好。但却是缓缓开口，语声甚是冰冷。

　　“郑明玉，人贵有自知之明。祸从口出，你再敢胡说八道，我剑下，可没有不杀女人的习惯！”

　　郑明玉勃然大怒，但摸着光光的头皮，忽然打了一个寒噤，原本已经骂在喉咙口的话，竟然也被噎住说不出口。

　　那一剑，在迅捷无伦之间，削光了她前额的头发，就像剃刀刮过一般光滑，却连皮肤也没有伤到半点。

　　剑刃只要向下半寸，就能毫无阻碍地穿过她的眉心。

　　这时候她才发现，刚才那一瞬间，她距离死亡竟然是那么接近！

　　风子岳冷冷的言语，让她清晰地认识到了这一点，这小子，还真不懂得什么怜香惜玉！

　　见鬼！这野种什么时候有了这么强的实力？

　　郑明玉哑口无言之际，诸葛瑜却是爽朗大笑，看到了风子岳的剑法，他更起了结交之心，“风兄说笑了，你也知道，这一柄秋水乃是失败之作，哪儿能收风兄你的钱？就由在下做主，赠与风兄，结个善缘吧！”

　　这一柄秋水，虽然是失败之作，但也称得上一柄利剑，在一品铁坊贩卖的价格，大约是百两银子左右，但既然要结交朋友，诸葛瑜又何惜这一剑区区百金？

　　“哦？”

　　风子岳点了点头，“既然如此，我也是却之不恭，这一剑的情分，我风子岳就记下了！”

　　他本来是爽朗之人，看那诸葛瑜也算顺眼，那就顺水推舟，接下这一柄剑，也算是记下了这个善缘。

　　日后对诸葛家，他自然有所回报。

　　诸葛瑜大喜，正要吩咐伙计包裹，却见门口轰然又冲进两个人来，当先一人络腮胡子，面色赤红，走进来就大叫道：“明玉小姐，谁敢欺负你？我来给你出气！”


第0016章 争斗（下）

　　一见此人，郑明玉顿时又恢复了生气，捂着秃了一片的脑袋，羞怒大叫，“栾武，这混蛋竟敢辱我，帮我杀了这小子！”

　　“好！”叫栾武的大汉答应一声，恶狠狠地瞪着风子岳，“小子，你敢得罪明玉小姐，不要命了你！”

　　风子岳好整以暇，却压根儿没有理他，将秋水剑包好，背在肩上，这才慢条斯理地转过头，看着那挑衅的大汉。

　　这栾武他倒是认识，正是栾廷符的小儿子，也就是他所杀的吉祥二兄弟的舅舅。

　　栾家原本是风家的属家，但最近这几年，风家后继乏力，栾廷符又突破了大武师境界，有些不满现在的地位，悄悄地靠拢了五羊城中的另一豪族郑家。

　　郑家的长孙女郑明玉修为不弱，而且还云英未嫁，栾廷符心中盘算，宁可自己矮上一辈，想让自己的小儿子栾武与郑明玉结成亲家，好攀上郑家这颗大树。

　　郑明玉生得也算美貌，栾武也是一眼就看上了，成日里就跟随在后，就像是个跟屁虫似的。

　　以郑明玉的眼光当然看不上栾武，不过这栾家小子的功夫还不算差，毕竟多吃了几年干饭，如今已是武士境界，一手家传的金刚大手印功夫也甚是来得。平白多个保镖，郑明玉虚荣心也得到满足，所以就任他跟着。

　　今日她受此奇耻大辱，正自彷徨恐慌之际，忽然看见了栾武，就像是找着了救命稻草一样。

　　栾武有了英雄救美的机会，倒是高兴之极，自然是卖弄功夫。不过栾武也算粗中有细，郑明玉乃是武徒巅峰，在人家手里尚且吃了亏，虽然口中叫得响亮，但架子却甚是谨严，并未轻率出手，反是暗中在仔细观察风子岳的样貌，依稀觉得有些面熟。

　　风子岳缓缓抽出自己的铁剑，伸指一弹，悠然有声，傲然笑道：“栾武，我的剑下虽然无情，不过也不是那么轻易开杀戒的。”

　　“你栾家乃是我风家附属，若赶紧退下，我不伤你。”

　　“要是你真要强自出头，那就要有死的觉悟！”

　　这并不像是风子吉风子祥二兄弟，已经伤害到了他的亲人，则必杀之。意气之争，不必分生死。但若是栾武执意有杀机，那风子岳剑下自然也不会留情，反正栾家的仇已经结下，也不在乎多饶上一个。

　　栾武愣了愣，定睛细看，忽然哈哈大笑。

　　“我以为是谁，原来是你！”

　　风子岳受众人排挤，在风家子弟中也算是特立独行，栾武往来风家多次，也与他打过几次照面，只是一时没认出来而已。

　　“风子岳，你区区武徒巅峰而已，也敢如此嚣张？你们风子平看见我，也要叫一声叔叔，你竟如此无礼？让我替你老爹教训教训你！”

　　若是往常，他只怕还要不客气，不过栾家刚刚得到消息，风子岳在测试之中，居然到了武徒巅峰的境界，而且风家家主风天河对他的态度，也大有改变。栾家如今虽然有意脱离风家，但毕竟尚未破脸，栾武的话总算也自以为客气了三分。

　　不过他自己觉得客气，听在旁人耳中，却已经十分嚣张。

　　诸葛瑜也不禁叹息，想不到一个附庸家族子弟，竟然也敢对风家的嫡系弟子如此无礼，看来风家的衰落，倒是事实了。

　　“那你试试看……”

　　听到栾武提起他离去的父亲，风子岳皱了皱眉头，握剑的手一紧，杀意又多了三分。

　　栾家的消息倒也是灵通，老爷子严令不得泄露测试的情形，没想到过了没半日，这消息居然都已经传了出去。不过听栾武的口气，似乎应该只知道测试的结果，风子岳毁了赤玉血髓晶柱之事，定然未曾知晓，否则无论如何，以他武士初期的修为，绝不敢如此嚣张。

　　武士境界，比之武徒，整整高了一个层次，动起手来，无论在力量、速度和控制上，都占着绝对的优势，如果风子岳是个普通武徒巅峰，那栾武以他的修为，无论怎么嚣张都不为过。

　　但若他是能够摧毁赤玉血髓晶柱的武徒巅峰者，那可就完全不一样了。

　　栾武见他神色傲然，全不把自己放在眼里的模样，恨得牙痒痒，念起两个外甥的仇，加上又要在郑明玉面前表现，胸中恶气一升，也不顾什么风家，反正栾家早就打算与风家决裂，而且这风子岳一贯在风家都不受重视，这段时间虽有改变，但栾武却也没放在心上，心一横，就想要狠狠给他一个教训。

　　“小子无礼！”

　　他双掌一错，怒吼一声，奋力往前推去，霎时漫天掌影，也是汹涌而至。

　　这一套金刚大手印，栾武已经练得有七八分火候，气度谨严，恰如千百朵金莲同时绽开，华丽而暗藏杀机，分明已经有了家传武学的神髓，就连同为武士修为的诸葛瑜，也不由暗暗点头，心道这人的基础倒是十分厚实。

　　可惜落在风子岳的眼中，却是处处破绽，不值一哂。

　　“栾武，你的掌法，比你爹可差远了！”

　　风子岳见识过栾廷符的掌法，毕竟大武师修为精深，金刚大手印在他手中，已经化虚为实，就如排山倒海一般，以风子岳此时的修为，除了硬接，别无他法。

　　但是栾武这一套掌法固然华丽，却是以虚招为主，风子岳轻笑一声，信手挥剑，只见剑尖颤动，唤出点点星光，刺向漫天掌影中心。

　　栾武眼前一花，只觉得对方的剑势如电，每一剑都像是朝着他的掌心刺来，无论如何变幻，却总是逃不脱这普普通通的一剑。

　　这一剑的轨迹刁钻狠辣，仿佛要直透他的掌心，一剑之下就要废了他掌上功夫似的。栾武心中大震，吓出一身冷汗，慌忙缩手，连着退了三步，又退了四五步，方才站定，脸上满是惊惶之色。

　　定睛看时，却见风子岳手中的剑只是斜斜平举，似乎连动都没有动过。

　　“小心！这小子的剑法很怪！”郑明玉见他失利，慌忙出言提醒。

　　栾武翻了翻白眼，姑奶奶，你倒是早点说啊！

　　他心中恼恨，恨风子岳让他折了面子，这一招失手，他只觉得脸上火辣辣的，一时下不了台，但若说真要交手，这小子剑法诡异，自己一时也占不了便宜，既然如此，只好出绝招了！

　　栾武咬了咬牙，忽然双手以一个奇怪的姿势环抱，胀得脸红脖子粗，喉头发出“咕”的一声。

　　这一声虽轻，诸葛瑜却是吃了一惊，慌忙喝止，“栾兄，在我诸葛家的店里，还请不要大动干戈！”


第0017章 剑灭凶兽（上）

　　只是诸葛瑜这话，对于盛怒之中的栾武来说，却已经全然没有了效果。

　　只见他喉头咕咕有声，双目充血，额头上青筋绽出，双臂的衣衫崩碎，露出一只满是刺尖的金环。

　　“缚兽环！”

　　诸葛瑜面色大变，惊呼出声，郑明玉在旁，也是愣了一愣。

　　“果然是玄宠！”

　　诸葛瑜看栾武的起手姿势，就觉得像是召唤玄宠的秘法，如今缚兽环一现，更是不必怀疑，想不到栾家竟然如此拔苗助长，栾武不过武士修为，却已经拥有了玄宠。

　　除了像万兽尊者的驭兽决这样秘法，一般来说，收纳玄宠必须与自身的修为相若，以栾武的武士初段修为，最多也只能收纳四级下阶的妖兽为玄宠，而玄宠虽然能够成长，但不管怎样，都是越高级的玄宠能力越强，所以一般人收纳玄宠，都会等修为更高一些，玄宠所能起的辅助作用也就更大。

　　至少，也会在武师境界之后，才会考虑自己的玄宠。

　　看来栾家果然是想要崛起想疯了，才会让进入武士境界不久的栾武也配上了缚兽环。

　　风子岳眉毛一挑，心中也自慎重，身负玄宠，战斗力至少要提升一级，不过四级的玄宠和缚兽环价值不菲，栾家倒也是下了血本。

　　他自然不惧，持剑睥睨，似乎是等着栾武出手。

　　诸葛瑜与他一见如故，见他好像不识货的模样，生怕他吃亏，赶忙出言提醒，“风兄，栾武兄身负玄宠，战力大增，如此动手，有些不公，两位看在小弟的面子上，暂时罢手如何？”

　　“诸葛瑜！”

　　郑明玉大怒，现在明显吃亏的是她，刚才诸葛瑜像是没事人一样，现在倒来打圆场，“你少给我废话！栾武，给我打断他两条腿！”

　　她现在仍然是羞怒未息，但也稍稍清醒了一些，这风子岳既然实力比自己还要高，若是当场杀了他，只怕风家也不会善罢甘休，但自己断发之仇，也不能就这么轻易算了，打断这小子两条腿，算是教训！

　　“嗷！”栾武答应一声，桀桀怪笑，双手合抱，只见腕上金环一道光亮闪过，随着一声震天巨吼，一条黑影凭空而现，张牙舞爪，圆睁如铜铃一般的巨眼，浑身毛发漆黑，头上长一只金色独角，乃是一头壮硕的黑虎。

　　黑龙角虎！四级上阶的妖兽！

　　诸葛瑜的面色一变，惊呼道：“四阶上级？栾家得了驭兽秘法？”

　　按照栾武的修为，应该只能驾驭四级下阶的玄宠，如今破格越了半级，说明这收纳玄宠的法决，必有古怪。

　　栾武一时昏头，连栾家的秘密暴露也在所不惜，郑明玉愣了一愣，也是上了心。

　　风子岳微微一笑，见那黑龙角虎凶神恶煞，齿颊喷火，却是不以为意。

　　他眼光毒辣，已经看出来这黑龙角虎虽然被栾武收纳，但是由于修为高过其主，人宠之间的玄气循环并不完善，这栾家的驭兽法决虽然有其独到之处，但在见多识广的风子岳眼中，也算是粗糙得很了。

　　“上！”

　　栾武双手一挥，黑龙角虎嘶吼一声，迅猛扑上。他自己却是站在背后，并没出手。风子岳点了点头，果然不出其所料，如今的栾武，虽然能够指挥这黑龙角虎，但是要默契合击，还是力有未逮，这就是驭兽法的疏漏之处。

　　不过这四级上阶的黑龙角虎，实力差不多也等于武士高段的修为，这一扑之势，甚是猛恶，在后旁观的诸葛瑜也不免心惊胆颤，为风子岳捏了把汗。

　　却见风子岳不慌不忙，身形质拙，脚步一颠，间不容发之际躲开了这一扑，同时剑尖下坠，轻轻一划，无声无息之间，削去了那黑龙角虎的一小截尾巴。

　　“吼！”

　　黑龙角虎吃痛，浑身的毛都炸了起来，怒火中烧，前爪狂挥，带着赤色火焰，凶猛异常。

　　“咦？这分明是失传多年的醉道人的杀虎剑法……”

　　诸葛瑜身边，忽然出现了一个瘦削的垂髫少女，她身着素色衣裳，身弱如拂柳，青葱般的手指轻点，甚是惊讶。

　　“妹妹，你怎么来了？”

　　诸葛瑜慌忙靠近一步，扶住了这个多病的妹妹。诸葛诞就这一双儿女，小女儿今年十三岁，名叫诸葛怜，自幼多病，不曾习武，但却遍览天下典籍，世间武学，无所不知。

　　她轻咳一声，推开了诸葛瑜，目光却不离风子岳左右。

　　“不……不，除了杀虎剑法，他左手手指虚点，却是金刚罗汉伏虎剑的招式变化，脚下步法，偏是当日虎王鬼的‘虎步’身法！”

　　“天下怎么会有这样的人？”

　　诸葛怜以手捂口，双目之中射出异样的神彩。

　　她虽然无法习武，但对天下武学的认知，却是不可置疑的天才，她无法想象，居然有人能将这么多种高深武学熔为一炉，没有一点造作的痕迹，这将是何等的修为？

　　他以武徒巅峰的修为，面对实力等于武士高段的黑龙角虎，却是游刃有余——不，他根本不是在支撑，而是借着这黑龙角虎的扑击之势，磨练剑法！

　　诸葛怜看的分明，一开始时，风子岳的剑法还有些生疏，但几个回合之后，就渐渐圆融，他如今看似处于守势，黑龙角虎虽然凶猛，却是根本不能沾到他一丝衣角！

　　诸葛怜心中骇然，捏紧了衣角，回头对诸葛瑜正色叮咛。

　　“哥哥，这个少年，你可千万不能得罪，务必要好生结交！”

　　“怎么？”

　　诸葛瑜的眼光，到底是差了一筹，他见那黑龙角虎凶恶，风子岳每每都是在间不容发之际闪躲避让，手心里还是捏着一把冷汗。

　　诸葛怜摇了摇头，没有再多说什么，心中却是惊涛骇浪，久久不能平复。

　　这边厢郑明玉却是看得得意，看风子岳狼狈闪躲的模样，高声叫好。

　　“咬他！咬他！姓风的，今天不断了你两条腿，姑奶奶我就不姓郑！栾武，你还磨磨蹭蹭什么，还不赶紧下狠手！”

　　栾武久攻不下，正自心焦，郑明玉这一催促，他更是心急，怒吼一声，双手一合，下了绝杀的指令。

　　黑龙角虎怒吼一声，忽然后退蓄势，以后腿直立，深深地吸了口气！


第0017章 剑灭凶兽（下）

　　“哦？融合技？”

　　风子岳信手挥剑，也不追击，饶有兴致地望着一人一虎蓄势而发。

　　想不到以栾武对这黑龙角虎的粗陋控制，已经能够发出人与玄宠的融合技，看来这栾家的驭兽法决，虽然差劲，也有几分可取之处。

　　人兽融合技的力量强大，等若是调动人和玄宠的全部玄气，爆发出极为厉害的一击，可以说是拼命的绝招。

　　“虎啸破风！”

　　栾武巨吼一声，飞身一跃，跨坐在黑龙角虎的背上，五指伸出，恰如利爪，挥掌之际，带着丝丝炫丽火气，浑身衣衫，无风自动，带来了强大的威压之力。

　　“栾武兄手下留情！”诸葛瑜识得厉害，他也没料到栾武竟然在这时候使出这样的绝招，他担心风子岳抵挡不住，赶忙出身喝止，但身边的诸葛怜却是扯了扯他的衣袖，轻轻摇了摇手。

　　“妹妹……”

　　诸葛瑜看妹妹面色慎重，吃了一惊，他从来没见妹妹有这样的表情，联想到刚才诸葛怜对他说的话，不由心中一动，露出不可思议的神情。

　　“难道说……”

　　他的目光投向风子岳，只见风子岳依然是淡然站在原地，面色并未稍有改变，似乎面对的并不是一招凶恶的大招，轻描淡写，浑不在意。

　　风子岳的剑斜斜向下，剑尖下垂，对方的气势越盛，他却越是沉静。恍惚之间，仿佛有种错觉，他与这周围的环境已经融为一体。

　　“天人合一……”从诸葛怜的口中，发出仿若呻吟般的几个字。

　　即使是师父，也未必会有这么纯粹的心境和修为，最关键的是，这个少年才是武徒而已，怎么可能感悟天地到如此程度！

　　诸葛瑜并未听清妹妹的喃喃自语，但却看到了一向清冷淡定的妹妹的失态，他抓了抓脑袋，瞪大了眼睛，实在看不出风子岳的身上，到底还有什么特别之处。

　　“风子岳，你受死吧！”

　　融合技发动，原本就鲁莽粗暴的栾武气血上涌，双目泛红，更是失去了理智，只有一股杀意腾腾伸起，恨不得将风子岳斩成十七八段。

　　“好！好！”

　　风子岳冷冷一笑，“你既然动了杀意，那也不要怪我手下无情！”

　　果然栾武强行驾驭比自己修为还高半级的玄宠，终究是有些问题，虽然融合技威力无穷，但也被妖兽的神智反制，失去了一部分理性。

　　他与风子岳，本无深仇大恨，两个外甥也素来与他不亲，出手最主要的原因，还是为了郑明玉挣回面子，再加上一开始吃了点小亏，面子上过不去，所以下手狠辣，但也未曾想要风子岳的性命。

　　但此时血气上冲，他心中只有一股怨气翻腾，杀性大发，哪里还管得了什么？

　　如野兽一般的吼叫声中，栾武化身猛兽，每掌之间，都带着嘶嘶劲风，身周板壁破裂，劲气冲霄。

　　诸葛瑜苦笑连连，不过他也知道此时栾武绝招已出，就算是自己出手，也未必能讨得了什么好处，这些身外之物，也只有日后找栾家赔偿了。至于风子岳——他又回头望了眼妹妹，只见诸葛怜全神贯注，盯着风子岳一动不动——诸葛瑜也只有叹了口气，看妹妹的意思，这小子说不定还有什么压箱底的绝招没使出来。

　　但此时的风子岳，却是一直在退。

　　面对栾武如猛虎一般的冲击，他先退三步，又斜退两步，足尖轻点，脚不沾尘，就像是踏水凌波一般，飘着向后退去。

　　栾武的劲气虽猛，却总是差那么一点。

　　只要再延伸一寸，就能将风子岳斩成两段，偏偏就是差那么一点，栾武吼声连连，双目血红，更是恚怒。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭……”

　　刚不可久，这凶猛的虎啸生风融合技，虽然能够手裂钢铁，无可当其锋锐，但在连续出手之下，即使是钢铸的身躯，也难免会有疲累。

　　只要露出一点破绽……

　　风子岳已经退到墙边，两边都摆着剑的木柜，栾武狞笑一声，伸出如巨熊一般的手掌，铺天盖地地直劈下来。

　　诸葛瑜惊呼出声，诸葛怜却是眼睛一亮！

　　栾武毕竟有些劳累，他施展这一门虎啸生风融合技，从来也没有这么长的时间，一直都在气喘吁吁，如今终于获得将敌人拍成肉酱的机会，心中却也不免微微一松。

　　风子岳正在等这一瞬间的机会！

　　虎爪临头，千钧一发之际，风子岳忽然往后一个翻身，腰好像折了一般，平平地向后仰倒，那一爪在他胸前掠过，胸口的白衣被撕开三条口子，哧啦声中，飘飘扬起，但他却在间不容发之中，躲过了这必杀的一爪，他身后的墙上，泥石粉碎，露出五道深深地裂痕。

　　剑光亮起！

　　在侧倒之时，风子岳依然是从容不迫地剑交左手，手腕发力，从腋下刺出一剑！

　　这个姿势，寻常人根本无法发力，但却有本事生生在旧力已尽，新力已生之际，射出这绝杀一剑。

　　一剑既出，天地变色。

　　诸葛怜激动地抓住了哥哥的手，硬是捂住了嘴，强令自己不要叫出声来。

　　铁剑脱手，直飞而出，在穿过栾武和黑龙角虎的瞬间却仿佛没受到什么阻碍似的，依旧旋转着飞出，直掠过在后面观战的郑明玉面颊边，将她又吓出一身冷汗，随后深深地插在对面的墙壁上，剑柄震动不止，发出嗡嗡的响声。

　　一切仿佛都静止了下来。

　　栾武僵立当场，弯腰侧身，挥出一爪之后，却是再也一动不动；黑龙角虎前膝跪地，俯首蓄势，原本接下来的腾跃扑击却也没有继续。

　　那一瞬间，时间好像停止了一样，又好像是那一人一虎，变成了泥塑木雕。

　　“栾武，你干什么！”

　　郑明玉的声音中，带着又惊又怒的颤音，她隐隐有些害怕，却不愿意相信自己预感的事情。

　　风子岳那一剑，实在是太快了。

　　她根本什么也来不及看清。

　　却听衣袂窸窣之声，风子岳缓缓挺腰站起，走过了栾武和黑龙角虎的身旁，面色淡然，微微向诸葛瑜点了点头。

　　“诸葛兄，不好意思又弄脏了你的地方，只有请你海涵了！”

　　诸葛瑜也啥都没看清楚，他抓了抓脑袋，不明所以，不过还是跟着说套话，“风兄哪里话来，些许小事，何足挂齿……”

　　他的话还没说完，却见风子岳背后的栾武和那黑龙角虎微微一晃，砰然倒地！

　　鲜血飞溅！

　　一人一虎，整齐划一地从中间被划成四爿！


第0018章 拜师（上）

　　一时间，全场静默。

　　郑明玉张开了嘴巴，恐惧压在她胸口，让她想喊都喊不出来。

　　武学修为比自己还要高一个境界的栾武，在这一剑之下生机灭绝，连反应的时间也没有，若是这一剑，是斩向自己的话……

　　她从出生以来，从来没有受到这样的惊吓。

　　郑大小姐修行至武徒巅峰，不是没见过死人，手上也有几条人命，但却从来没有感觉到死亡的阴影，竟然能这么浓密地压在自己的头上。

　　“你……你杀了他……”

　　诸葛瑜也傻了眼。

　　在这个弱肉强食的世界上，一言不合，拔剑杀人也不算什么。但那往往是地位相差悬殊，或是异乡人相见的场合。

　　栾家的小儿子，虽然家世还不能与风、郑、诸葛三家相比，但在这五羊城中也算是一霸。更何况栾武本人，就是一个武士修为的好手，在年轻一代的武者当中，也算得上头角峥嵘，最关键的，是他还有一个大武师的父亲栾廷符。

　　诸葛家行事素来低调，诸葛瑜本来认为，就算风子岳能胜，也顶多就是给那栾武一个教训，却不料他说杀便杀，剑下无情！

　　诸葛怜却是轻轻地拉住了哥哥，她微微点头，神色淡定，只有紧握着衣角的小手，显示出一丝慌乱。

　　“风家哥哥不必担心，此处我们自会善后，当时情形，我们也会如实告知栾家之人……”

　　诸葛瑜能够感觉到妹妹的手有些微微的颤抖，但那绝不是对死人的恐惧，而是一种更为深沉特殊的情感反应，他抓了抓脑袋，不再开口。

　　当妹妹开口说话的时候，即使是父亲，也要慎重考虑，依从妹妹的意思办事。

　　她这么说话，就是将事情一半揽到了诸葛家的身上，诸葛瑜不知道妹妹为什么会如此在意那风家的小子。不过就他本心而言，对这个识剑爱剑、寡言而决绝的少年也颇有好感，诸葛家为他出头说几句话，他也很是愿意。

　　风子岳对着诸葛瑜身边的女孩点头致意，走过郑明玉的身边，伸手从墙上把铁剑摘了下来，轻轻抚去血迹，重新挂在腰间。

　　直到此时，郑明玉才迸发出惊天动地的凄厉叫声，“风子岳！你竟敢恃凶杀人！你就不怕……”

　　她的叫声在风子岳冷厉的目光中戛然而止。

　　“你也想死么？”风子岳的声音虽轻，却带着淡淡的寒意，让郑明玉的心仿佛一下子坠到了谷底。

　　这小子，可是敢杀人的！

　　郑明玉面色苍白，恐惧的感觉让她抑制不住地想要呕吐，冷汗从额头淋漓而下，她终于大叫一声，飞奔出门，再也没有回头朝栾武的尸体方向看上一眼。

　　风子岳转身鞠躬为礼，“今天给诸葛兄添麻烦了，就此告辞——若有机会，来日再上一品铁坊二楼，一窥诸葛家的珍藏……”

　　“欢迎之至！”诸葛怜挡住了正要开口的诸葛瑜，神态恭敬热情，“风家哥哥一定要来，到时候怜儿还有许多要向风家哥哥请益！”

　　风子岳微微有些诧异，不过别人既然流露善意，他也坦然受之，微一点头，飘然而去。

　　“妹妹，为什么……”诸葛瑜看他远去，终于忍不住开口询问。

　　“不要问，有些事情，还不是哥哥你可以知道的……”

　　诸葛怜望着风子岳远去的背影，神色严肃而紧张，她对哥哥摇了摇头。

　　……

　　风子岳踏出一品铁坊，心中一片坦然。

　　杀人者恒杀之，这是天武大陆永恒不变的真理。剑比人快，拳比人强，就能杀人，若是实力弱上一分，那死在一品铁坊的，就是风子岳他自己了。

　　一切，都凭实力说话。

　　想要保护自己和家人不受伤害，唯一的办法，就是让自己变得更强。

　　无论什么时候，都不能有丝毫的松懈。

　　刚才在一品铁坊之中那一场短暂的争斗，已经有不少人目睹，他们带着敬畏的眼神，让开道路，让风子岳从容通行。

　　“栾家那个，已经有武士修为，就是死在那人手上……”

　　“那人是风家的人吧……”

　　“武尊座下，果然是人才辈出，这位小哥才十几岁，居然有此修为！”

　　背后，传来小声的议论。

　　风子岳并不以为意，打倒一个武士修为的敌人，还不足以让他骄傲。他的面前，有太多高手需要去对付。

　　不过，一切都比照今日。

　　谁想杀他，谁敢伤害他的家人，无论他有多高的修为，多强的势力，风子岳一剑在手，全部斩杀！

　　他重生三十年而来，已经成为一柄出鞘的利剑！

　　走了大约有一炷香辰光，穿过了小半个五羊城，才渐渐不再有人对他投以异样的目光，而他的目的地，白鹿书院也已经近在眼前。

　　风子岳绕过正门，从西南角的一个偏门进入，穿过一片花圃，在一座草庐面前停下了脚步。

　　草庐已经甚是残旧，屋顶上的油毡也破了好几个大洞，若是下雨天，一定会漏雨。

　　但就是这么一座孤零零突兀的残破草庐，却是散发着冲天剑气，有心的人，都会忍不住驻足凝望。

　　在这座草庐之中，风子岳曾经度过很长一段时光，在这里，他感受到温暖，学会了坚持和勇气的力量，跨出了化茧成蝶的第一步。

　　“少年人，你在外面已经停了很久，这里没什么特别之处，赶紧离去吧！”

　　从草庐之中，传出来一个苍老而憔悴的声音。

　　风子岳的眼眶一热。

　　这正是他老师剑圣公羊奚的声音，他在此处闭关，已经整整十年。

　　“前辈，我是来拜师的！”

　　他一摆衣襟，屈身跪下，砰砰砰磕了三个响头。

　　男儿膝下有黄金，但这一跪，老师却是受得起的。

　　公羊奚教他剑，更教他做人，让他从一个废物，变成了天下敬畏的剑神。他不止是风子岳的老师，也可以说是他精神上的父亲。

　　到最后，他甚至也为这个值得骄傲的徒儿而死。

　　风子岳多么想开口就叫一声老师，好不容易才强忍住，叫了一声前辈，但接下来，只要拜师完成，他就可以再一次亲切地叫声老师了。

　　“哦？”公羊奚的声音有些惊奇，但语调依旧是平的。十年独处，再没有人想要拜他这个只懂理论的剑圣为师，突然出现了一个少年莫名其妙的要拜师，难免会有些奇怪，但经过沧海桑田，他的心早已如古井不波，语声之中，并无起伏。

　　“你要拜我为师？”


第0018章 拜师（下）

　　二十年之前的公羊奚，风华正茂，春秋鼎盛，剑法卓绝修为高深，二十岁就攀上了大武师境界，并誉为绝顶天才，武尊修为指日可待，哪怕是突破先天，对他而言也并非是虚无缥缈之事。

　　那时候，找上门来哭爹喊娘求他收录门墙的弟子就如过江之鲫，多如牛毛。

　　但是一场变故，让他修为跌落武士巅峰，而且再没有进步的空间，从那个时候开始，他的草庐之前，就渐渐从门庭若市变得门可罗雀。

　　二十年间，公羊奚历经生死，盛衰荣辱，也终于看得淡了。

　　谁知道二十年后，竟然又有一个少年，跪在他的门前，要拜他为师。

　　“我的修为，比你也高不了多少，以你的年纪，不过数年，就可以远远超越我，又何必要拜我这老废物为师？”

　　公羊奚的话中，充满了自嘲之情，但语气却是平平淡淡，仿佛是在说别人的事情一般。

　　“前辈二十年求剑，剑意已臻天人之境，草庐之中，剑气冲天，俗人不识。我要拜前辈为师，就是为了求剑而来……”

　　风子岳跪在地上，侃侃而答。

　　他说的并非虚言，公羊奚乃是剑道的极致天才，光以对剑的认识和剑意而言，就算是成为剑神的风子岳，都未必能超过他。

　　唯一可惜的是，公羊奚始终没有找到淬炼自身为剑，从而突破玄气修为的限制，突破先天之境的方法，其实与现在的风子岳差相仿佛，虽然有绝世的剑，但身体却不足以百分之百的发挥，以至于名剑蒙尘，只能空老在这草庐之中。

　　“哦？你懂得剑？”

　　公羊奚的语气之中，多了几分好奇和赏识。

　　风子岳从背上解下秋水剑，恭恭敬敬地双手捧上，“我听说前辈居于草庐之中，想进庐一会的，都需要带上一柄好剑，此剑虽然普通，却也有特殊之处，请前辈一观！”

　　草庐之中公羊奚笑了一声，“想不到二十年之后，还有人记得这个规矩，也罢！”

　　风子岳只觉手中秋水剑凭空被人一扯，居然脱手飞去，撞入竹门之中，斜斜插在公羊奚的面前。

　　这一手擒龙控鹤之术，端的是神妙非常。

　　“好剑！”只听公羊奚高声赞道：“这一剑别出心裁，锋锐无匹之余，更有隐踪匿迹之效，可惜失之于偏门，只是一柄暗杀之剑，算不得上品……”

　　他的评价，与风子岳正是相同。

　　“你进来吧！我二十年蜗居草庐，难得见到一柄好剑，也难得见到这么好资质的一个年轻人！”

　　公羊奚虽在草庐中，却也早已发觉，风子岳不过只是十四五岁的年纪，却已经有了武徒巅峰的修为，而且玄气精纯，剑意凛然，绝不是普通人。

　　风子岳心中一暖，躬身走进了草庐之中。

　　这一片草庐全无家具，只有千百柄已经锈蚀的长剑，零零落落地插在地面上，而这些剑组成的方阵中心，有一个破烂的蒲团，蒲团之上，公羊奚盘膝而坐，眼睛半睁半闭，偶尔眼皮一抬，却是精光暴射。

　　他不过四十多岁的年纪，但头发却已经全都白了，身形佝偻，望上去倒像是六七十岁的老人。

　　秋水剑正插在他的面前，只见那明亮的剑光逐渐暗淡，仿佛是被房中的衰朽之气感染似的，渐渐失去了神采和生命。

　　风子岳却知道，这是公羊奚这二十年来所修炼的秘法。

　　当年他经脉被锁之后，也曾遍访天下名医，想要恢复修为，可惜却无一人能治这种诡异的伤势。公羊奚脾气犟，也不愿就此了此一生，就发下了一个誓言，必要另辟蹊径，不修玄气而重回剑道巅峰。

　　他的构想，其实一开始就是正确的。

　　寻常人进入先天玄武之境，就是体内的玄气修为大圆满，以内循环沟通天地，引动天地元力，举手投足之间，都有翻山倒海的大威能。

　　玄气修炼未臻圆满，人类的身体就不能承受那强大的天地元力，如果强行引动，那未及出招，就会身体崩裂而死。

　　公羊奚的想法，却是从剑上来的。

　　若是神兵利器，本身也可引动天地元力，比如一柄神剑，自然能够以剑灵沟通天地，大增人的修为。

　　剑，既然能够调动天地元力；那若是将自身人体，锻炼成一柄剑，岂不是也能够引纳天地元力入体，突破先天玄武之境？

　　于是二十年间，公羊奚想尽了各种办法淬炼身体，就差没有将自己投入到熔炉之中锻炼了。

　　如今他以特殊秘法，吸纳剑气，所以他草庐之中的千百支剑，都逐渐衰朽，那尖锐凶狠的剑气，都已经被公羊奚吸入体内，剑也就失去了生命。

　　所以公羊奚的这一座草庐，他自己就命名为剑冢。

　　可惜，这法子却是不大有效，虽然公羊奚胸中积累了精纯的剑气，但却无法与肉身合一，反而成了时时发作，让他痛楚不堪的累赘。

　　要到后来，公羊奚终于找到了伐毛洗髓易筋锻骨的秘笈，才终于完善了这一独特法门，也造就了风子岳这一代剑神！

　　风子岳恭谨侍立一旁，良久，公羊奚才睁开了眼睛。

　　“少年，你所修玄气着实不凡，就凭这一手，你异日的成就必然了得；我虽对剑道略知一二，但所修之法，却是与玄气锻体之法背道而驰，你已有阳关大道，又何必走我这条独木桥呢？”

　　只是片刻功夫，公羊奚已经发现了风子岳玄气的特异之处，惊叹之余，也不免艳羡。若是他自己能够修炼玄气突破封锁，先天境界，也不过是一层窗户纸而已……

　　如今自己是撞了南墙，才不得不另辟蹊径，这少年又是何必？

　　风子岳摇了摇头，玄气修行，凭着《太玄感应篇》的神妙，固然是一条突破先天之道，他并不会放弃；但是上一世中，他正是靠着师父所传，自己不断完善的以己身为剑之法，而至剑神境界，这一条路，固然崎岖，却绝不是走不通的歪路。

　　相反的，这条锻体之路，还有特别的好处，即使在上一世中，他还能发觉自己尚有深不见底的潜能还没发挥，剑道之路，他是非走不可！

　　“前辈，我心意已决，愿以一生求剑道至境，还请前辈成全！”

　　公羊奚微微有些错愕，他沉吟良久，终于还是点了点头。

　　这些年来，他也感到自己正在急速地衰老，他的剑，终究是需要人去继承，而他若是生前未能完成突破先天的夙愿，那也需要一个弟子，去帮他完成！

　　“好！我就收你为徒，少年，你叫什么名字？”

　　风子岳露出温暖的笑容，再次深深下拜，向敬爱的老师重新介绍自己的名字。

　　“老师，我叫风子岳！”


第0019章 白鹿书院（上）

　　接下来的几天日子里，风子岳就又开始了上一世药浴和苦练同时进行的艰苦生涯。

　　不过与重生之前相比，有三点最大的变化。

　　第一是他有钱了。

　　当日公羊奚欣赏他的心志，收他为徒，可惜师徒俩都是穷光蛋，药浴和补身的食材都是紧紧巴巴，金钱的问题足以让剑圣愁眉苦脸。

　　不过这一次就不同了，禁林谷中的药田，藏着无数珍稀药材，尽管荒废，却还是要什么有什么，公羊奚用药的时候，终于不必再斟酌加减，而是难得的奢侈了一把。

　　第二则是时间上提前了一年。

　　这一点除了筋骨尚未定型，更好重塑之外，还没体现出太大的变化。

　　第三就是他如今的玄气修为，远远超过当年的水准，而且提升的速度，更是不能同日而语，这也反过来作用于他锻体的效果，公羊奚也惊讶地发现，这两者结合，竟然有如此神效。

　　风子岳尚未跟老师提起他所知的那些剑道奥秘，一来这过于惊世骇俗，即使是老师，也未必就能从容接受，不如潜移默化，在师徒共处的生涯之中缓缓流露，让老师自己体悟心得，更有帮助。

　　他这几日勤奋苦修，晚间与母亲河妹妹共享天伦，虽然辛苦，却是过得充实而快活。

　　再过几日，就是白鹿书院入学之期了。

　　……

　　这几日之中，栾家却是闹成了一锅粥。

　　看见小儿子被劈成两半的尸体，饶是栾廷符修为精深，也是气血攻心，老泪纵横。

　　“这小畜生哇！杀之不死，留下了这大祸害！”

　　栾廷符愤怒地咆哮，深悔自己当日在风家刑堂之上，怎么没有抓紧时机一掌毙了那个小子，这才造成今日的苦果。

　　他气得几乎要发疯，却还是不敢找上门去报仇。

　　别说武尊风天河他惹不起，这儿子的尸体，也是诸葛家人送来的，说的明明白白，是自己的儿子主动挑衅，才会死在风子岳的剑下，这种公平决斗，打死无怨。

　　有了风家和诸葛家的两重压力，这老狐狸又怎么敢出去拼命？

　　他听说儿子是为了郑家的孙女儿跟风子岳动手，哭哭啼啼地找上郑家，却只是收到了一堆没有意义的虚伪的安慰之词，听说郑明玉也被他爷爷关了禁闭，显然郑家在两家大比之前，是不愿出头了。

　　单靠栾家，就算他自己是大武师修为，去硬捍风、诸葛两家，那也是鸡蛋碰石头。

　　但是那两个外孙也就罢了，七鹰卫也就算了，这丧子之痛，让他怎么能忍得下去！

　　“怎么可能！武儿已经是武士修为，那风小子不过区区武徒，怎么有本事杀得了他？风不学，你的情报正确么？”

　　风子岳测试中取得武徒巅峰成绩的消息，乃是风不学传来，只是当时他也不在场，这消息栾家人也是将信将疑，未敢确认。但要是说风子岳能够比武徒巅峰更高，那说出去谁也不会相信。

　　“大家都这么说，不过好像总是有点吞吞吐吐，应该是没差吧……”风不学苦着一张脸，他如今在风家不受人待见，只好靠着老婆和岳丈，说话也没什么底气。

　　“废物！”

　　栾廷符厌弃地瞪了他一眼，“我倒不怕那小子，只怕是那小子背后，风老匹夫在作怪——若不是这样，他怎能害得了武儿？”

　　他不信风子岳的修为，真能有本事杀了有黑龙角虎护身的儿子，心中狐疑不定，怀疑是另有高人暗中出手。

　　“是，是……”风不学擦了擦额头的汗，苦笑不已。他知道岳父大人不敢自己去正面对付风家，所以才疑神疑鬼，但这话他怎么敢说出口？何况就是他自己，也不相信风子岳这个侄儿，居然在这几个月间，实力居然突飞猛进到不可思议的地步。

　　“叫你去鹰王宗报信，你去了没有！”

　　栾廷符忽然想起还有一个盟友，手下七鹰无声无息的消失，他师门素来护短，定然不会善罢甘休，不管他们是不是死在风子岳那小子手下，总是让他们找风家的麻烦去。

　　风不学吓了一跳，唯唯道：“昨日鹰王宗已经派人来打听状况，似乎七鹰临死前也发了消息，说是被人所害，他们听说是风家人做的，已经说要请师叔伯出来报仇……”

　　“好！”

　　栾廷符砰地拍了桌子，“鹰王宗那些弟子虽然没什么本事，但是打了小的，引出来老的，等他们再死上几个，我就不信那只老鹰王不出来找风家的麻烦！”

　　鹰王宗的宗主鹰王令飞修，也是一位武尊高手，鹰爪神功穿金裂石，神妙无方，有他出马，才能对付风天河那个老匹夫！

　　再加上郑家的力量，风家独木难支，早晚要让他们都灭在那个小畜生惹出来的祸事上！

　　栾廷符咬牙切齿，不停诅咒。

　　……

　　栾家暗中阴谋诡计，风家的劲敌郑家，却也是紧张地筹算，风郑两家的比试，可是已经没有几天的功夫，风子岳异军突起，让郑家人有些措手不及。

　　“明玉，你再将当日情形，详细地说给爷爷听！”

　　郑屠面色狰狞，手中握着两枚赤红色的铁胆，转个不停。

　　他的儿子郑经纬白面无须，脸色阴沉，站在他的身后；两边则是孙子郑虎和孙女儿郑明玉。

　　郑明玉在还有些神思恍惚，当日吃这一吓，已经在她心中留下了不可磨灭的阴影，风子岳那惊天地泣鬼神的一剑，总是在她噩梦之中出现。

　　她语声颤抖，再次重复当日情形，郑屠诸人，都是听得皱起了眉头。

　　“我也听说，风家出了个武徒巅峰的小子，但我想虎儿对付他，也应该是易如反掌，没想到他竟有如此剑术……”

　　郑屠叹了口气，愁眉不展，“经纬对上风不平，可操必胜；我原本想只要虎儿胜了风家三代，三战两胜，我郑家注定要压倒风家，没想到风家气运未尽，居然又出了个风子岳……若是虎儿有什么闪失，也只有我这把老骨头跟风老匹夫硬拼了！”

　　郑虎颇为不服气，“爷爷，你不要灭自己威风长敌人志气，栾武不过初登武士境界，与孙儿我武士巅峰的修为不能相提并论，他会死在那小子剑下，是他没用，我定然拿下那小子，爷爷你就放心吧！”

　　“虎儿！”郑经纬叱了一声，“未虑胜，先虑败！爷爷这是谨慎。我看，那小子似乎几日后就要进白鹿书院，你倒是可以找机会探探他的底细。”

　　他目光闪烁，阴沉之至，“知己知彼，百战百胜，这小子不知根底，终究是我们郑家的大患！”


第0019章 白鹿书院（下）

　　金秋的天气，秋风送爽，红叶飘零，风子岳再次踏入白鹿书院大门的时候，难免有一种恍若隔世之感。

　　上一世踏入白鹿书院，他是满腔悲苦，背水一战，甚至不惜与家族决裂。

　　而这一世中，他已经是风家的新希望，风天河特意指名多名管事护卫，送他前往，只是风子岳生性不喜喧闹，这才强行推辞，还是自己一个人走进了白鹿书院的大门。

　　今天是白鹿书院开学的日子。

　　白鹿书院，传说历史已有千年之久，可以追溯到中古时期，源远流长，其间不知培育了多少英才，在整个明国之中，也算得上是数一数二的书院。

　　所以五羊城虽然偏远，但仍然有全国各地的武道天才不远千里而来，投入白鹿书院之中。

　　自从诸葛诞接任白鹿书院院长之后，更以有教无类的口号，吸引了大批心怀梦想的少年。

　　这一世，风子岳乃是以风家特别推荐的天才名额入学，也就省了测试的环节，直接就去书办选择主科。

　　白鹿书院，并非单纯的一座武院，而是分为文、武、医、器、商五大主科的综合书院。

　　学生入院的时候，可以选择自己的主科，确定学习的方向。当然文武二科，自然是选择最为广泛的学生来源。学文，可为天子臣，光宗耀祖；学武，则不管是为将，还是投身江湖，都是安身立命的所在，在这个武风鼎盛的天武大陆，武科的学生更是远远超过了文科。

　　上一世中，风子岳欲求习武，加入白鹿学院，自然选的是武科。

　　但这一世，他却并无此打算。

　　说句不客气的话，如今五羊城中，除了独辟蹊径，天才绝顶的剑圣公羊奚，再无一人有资格在武学之上对他进行指点，即使是三大武尊，也不过是修为高过于他，说起境界理论，反而要差他一筹。

　　风子岳要选的，是医科。

　　医药之道，救人活命，风子岳三十年间，虽然有些认识，却到底粗陋不堪，既然反正要在白鹿书院之中迁延岁月，那不如就趁势将医药之道学上一学。

　　毕竟书院之中，医科还有药王孙仲景坐镇，水平也是极高。

　　他一路悠然而过，重赏三十年前书院景物，唏嘘不已，直穿过几座校舍，绕过演武场，这才进入书办之中。

　　风子岳来得早了，这时候还不是大批学生到来的高潮时期，书办之中那办事人也正迷迷瞪瞪趴在桌子上打瞌睡。

　　“这位老师，我是来报道的！”

　　风子岳微微一笑，手指在檀木桌面轻轻一弹，那办事人浑身如遭电击，腾地弹了起来，口眼歪斜，惊恐不已。

　　“怎……怎么来的这么早？叫什么名字？要报什么科？”他正睡得舒畅，有人来打扰甚是不喜，嘟囔了几句，这才从抽屉之中抽出花名册，懒洋洋地执起了毛笔。

　　“我叫风子岳，报医科。”

　　“医科？”那办事人瞥了瞥嘴，他看风子岳的衣衫普通，又报医科，大抵多是贫民子弟，无力学武，又没有途径做官，只好学一技傍身，当下就有几分看不起。

　　“风子岳……怎么找不见这名字……”

　　那办事人在花名册中乱翻，他只在后册之中寻找，自然是见不着风子岳的名字。

　　“你改日再来，让我找着了再说！”

　　他翻了半天不耐烦了，将花名册一丢，面色不豫，挥手让风子岳离去。

　　风子岳微微摇头，用手指在花名册上点了点，“老师，你往前面看就是了……”

　　“前面？”那办事人嗤笑一声，“前面都是各家推荐的天才少年，你以为你姓风，就是我们五羊城风家的人了？做梦！哪有天资卓越的少年学医科的？”

　　各家推荐的少年，所习自然是武科，目的无非是想要让这些子弟打好基础，博闻强识。它山之石可以攻玉，对各家各派的武学有了了解，日后修行，也会更加顺畅。

　　哪有什么名门子弟要去学医的？就算是学文科，只除了少数家族要派进朝廷做官的人之外，估计也没有几个。

　　风子岳面带微笑，轻轻翻开了花名册的第一页，点了点第三行的名字。

　　风子岳，赫然在列！

　　风家在五羊城中说一不二，乃是第一豪族，除了明国皇家推荐来的几位少年之外，就排在最前！

　　那办事人望了一眼，果然见风子岳三字赫然在目，登时吓得屁滚尿流，当下就站了起来，连连作揖。

　　“原来是风少爷来此，老朽有眼不识泰山，还请风少爷多多包涵！死罪！死罪！”

　　他虽是白鹿书院的人，但风家尊贵之至，在五羊城中捏死他就跟捏死一只蚂蚁也似，他想着自己刚才如此无礼，顿时汗流浃背。

　　“不妨！”风子岳见惯世态炎凉，此人前倨而后恭也在他意料之中，他摆了摆手，“老师还是赶紧帮我将入学手续办妥，也就是了！”

　　“是！是！您请稍待！”

　　那办事人顶着一脑门的汗，取出卷宗，飞速填写完毕，盖了印章，毕恭毕敬地送到风子岳手中，还反复表示愿意送他去医科就学，在风子岳婉拒数次之后，这才作罢。

　　等到风子岳拿了卷宗离去，他这才松了一口气，擦去脑门上的冷汗，犹有余悸。

　　“这些大少爷，玩什么花样……这入学小事，又何必他亲自来办理？这是吓煞我了……”

　　他喝了好几口凉茶，才慢慢定下心来。

　　这时候却见有人推门进来，只见一个身着彩衣的女孩子探头探脑往里面张望。

　　办事人刚才吃了个亏，这时候不敢怠慢，赶紧问道：“这位同学，请问你有什么事么？”

　　那女孩瞪大了眼睛，钻进屋来，她虽容貌平常，眼珠却是灵动之至，只见她鼻子一皱，俏声问道：“这位大叔，白鹿书院入学，是在这里么？”

　　“是，是，正是这里！”办事人连忙点头，“不知您尊姓大名？要报哪一科？”

　　“报哪一科？”

　　那女孩子眼珠骨碌一转，揉了揉鼻子，“文科太闷、武科太野蛮、器科太粗鲁、商科又太市侩。想来想去，还是医科比较好。”

　　她翩然一笑，倒像是春风拂过一般，平凡的面容也露出了令人炫目的神采，“对了，大叔，我的名字叫齐小蝶，你查查，名册上应该有的。”


第0020章 莫欺少年穷（上）

　　风子岳并不知道，他与齐小蝶擦肩而过。

　　但是白鹿学院并不大，两人同属医科，总有见面的一天。

　　风子岳正是报着这样的心情，缓缓穿过书院，往最后方的药园行去。那里，他与齐小蝶相遇，相知，曾经有一段美好的时光。

　　“她是比我早一年入学……”风子岳心中默默估算，如此说来，他就会在不久的将来与她相见。

　　白鹿书院中，聚集了数千名十多岁的少男少女，所以成日里充斥着快活的喧嚣声。当然争执和追打，也是常有的事，整个书院中充满了闹闹嚷嚷的气氛。

　　在他穿过后面坡道的时候，又看见一堆人挤在一起吵吵嚷嚷，似乎是起了争执。

　　风子岳皱了皱眉头，打算侧身绕开，他本来就不是个管闲事的人，而重生之后，他要做的事情太多，更不愿意自找麻烦。

　　“萧昆仑，你要是不敢拔刀，就从我的裤裆下面钻过去！”

　　这个人名，让风子岳心中一动，顿下了脚步。

　　萧昆仑！

　　风子岳的目光，转到了人群中央，那个衣衫褴褛，神情坚毅的少年身上。

　　很多英雄，少年时候总是贫贱。

　　这个萧昆仑，在几年之后的神水大劫之中，力抗妖兽大潮，救千万平民于刀兵之下，被称为“北侠”。

　　传说萧昆仑幼时就是在五羊城白鹿书院学习，不过上一世风子岳深居简出不善交际，与他竟是从来没有见过。后来等萧昆仑声名鹊起，才知道他原本是穷神传人，修炼一门特异的心法功夫，少年时受尽欺凌，十年乃得大成。

　　萧昆仑的刀还插在鞘中，他眼神中闪烁着愤怒的火花，但却在强自抑制。

　　这就是他们穷神一门古怪的修炼方法吧……利用别人的侮辱和欺凌，来锻炼心性，以萧昆仑现在的武学，这些围殴他的少年，应该都不是他的对手，可是却被师父严令，除非遇到生命危险，绝对不得出刀。

　　书院广大，学生之中也难免良莠不齐，有些无聊的家伙，就以欺负他人为乐。萧昆仑家贫，衣衫破旧，一身修为又是隐而不显，自然成了别人欺负的好对象。

　　“快跪下！不钻裤裆就打死你！”

　　那些闹闹嚷嚷地少年往他身上泼洒着石块和沙土，哄笑不已，萧昆仑面色铁青，左右闪躲。

　　“住手！”

　　风子岳终于无法忍耐，开口喝止。

　　他这一声怒喝，如同舌绽春雷，那些少年浑身一震，一时都停住了手。人群散开，警惕地望着这个见义勇为的家伙，露出了当中的头儿。

　　那也是个十几岁的少年，不过身材高大，袒露着壮硕的双臂，表情懒洋洋的，看人的目光就像是在挑衅。

　　一开始对萧昆仑说话的，正是这个少年。

　　“你们不要太过分，适可而止吧。”风子岳缓缓上前，挡在了萧昆仑的面前。萧昆仑吃了一惊，脸上露出感激的神色。

　　“小子，你很拽啊！”

　　那壮硕少年走到风子岳的面前，恶狠狠地挥舞着拳头。

　　这种书院中的挑衅行为，在十几岁的少年之中常见得很。只是因为一个看不顺眼，就打上一架，这就是愚蠢的青春少年。

　　唯一有些特别的，是这个头儿的功夫，竟然还是不错。

　　在出声阻止之前，风子岳也没发现，这个带头欺负人的少年，居然也有武士境界的修为！而且他肩臂宽阔，手掌粗大，显然不但天赋异禀，还修炼一种特殊的武学。

　　若是没有看错，这人修炼的，应该是号称硬功之祖的金钟罩功夫。

　　这一门功夫修炼来极为痛苦，从少年时期，就要用醋溶了各种草药，浸泡全身，每日至少也得一两个时辰，算是筑基功夫，等基础打好，就要每日以棍子抽打，从木棍直至铁棍，敲得骨骼如铁，身如金钟，当当作响，才算是完成第一步功夫。

　　到这个时候，才开始由外而内，修炼玄气，锻炼筋肉，除了每日必做的浸泡和棍打之外，再要加上锋锐的利刃劈砍，直至皮如蛮牛，肉似岩石，才算是小成。

　　此后修炼玄气，一步步提升，等到第十重金钟罩体之境，能够刀枪不入，就连武尊高手持着神兵利刃也破不得他的防御，算是极为厉害的功夫。

　　可惜这门功夫修炼起来太苦太难，若不是天赋异禀，根本就学不下来，没想到这儿居然遇上了一个。

　　这人的功力当然还浅，不过金钟罩第三重的修为，但也是武士初段，实力不弱。

　　风子岳淡淡一笑，他知道这个时候，面对这种家伙，语言是没用的。

　　有用的，是拳头。

　　“砰！”

　　他随手挥起一拳，众人只觉眼前一花，那少年就像是脱了线的风筝拔地飞起，轰然撞在对面的墙上，软软地滑倒下来，脸上还带着惊异不敢置信的表情，头一歪就晕倒在地。

　　金钟罩功夫，全然没起到作用！

　　风子岳用的是拳头，招式之中，却是锐利无匹的剑意！

　　金钟罩第三关，怎么能挡得住剑神的剑意！

　　“哗！”刚刚围挤在风子岳面前的少男少女轰然惊呼，顿时后退了好几步，散开了一个圈子，脸上都露出了惊惧的表情。

　　这壮硕少年是书院低年级的一霸，平日最是强凶霸道，自身修为也是不弱，已经臻至武士境界，那群少年正是跟随他的小喽啰，到处欺负新人。

　　今天他们本来在欺负管中流正是过瘾的时候，却不知道为什么老大忽然盯上了这个新来的小家伙，本来凑个新鲜也是没什么，谁知道结果却是一句话没说完，老大已经被打飞上天。

　　连一招都接不下？平时这么厉害的老大，就像个破棉口袋一样，连还手之力都没有！

　　这新来的小子厉害！

　　别看这些小喽啰都是凶霸霸的模样，却最是欺软怕硬，一见风子岳的实力，立刻就老实了，一个个就像蔫了的小鸡一样，个个低头不敢看他。

　　“还有什么问题嘛？”

　　风子岳轻轻地拍了拍手掌，意态潇洒自如。

　　对于这些小孩子，说话是没用的，拳头才是最好的对话。这一点，风子岳在上一世的生活中早就领悟了。

　　以他现在的实力，根本没必要跟这些小孩子多啰嗦。一拳搞定，天下太平！

　　在他强横的实力面前，这些小孩子就是浮云。

　　一众少年屏声静气，拼命摇头，没人敢吭一声。

　　风子岳摇了摇头，浅笑一声，对萧昆仑点了点头，“他们没什么问题了，这位朋友，我们走吧！”

　　萧昆仑也被他那一拳惊得变色，一时竟愣在当地，直到风子岳提醒，这才机械地点了点头，跟着风子岳转身离去。

　　少年们七手八脚把昏倒在地的老大扶了起来，望着风子岳的背影，一个个都是露出了敬畏的目光。


第0020章 莫欺少年穷（下）

　　“一拳就把胡小刀打闭了气？”得到报告的郑虎皱了皱眉头，胡小刀在低年级中也算是好手，今天他安排胡小刀堵在路口，就是准备试试风子岳，就算是风子岳不为萧昆仑出头，他们也不会放过他。

　　郑虎当然没指望他能探出风子岳的底，但没想到却连两三个照面都撑不住。

　　如果自己认真出手，秒杀胡小刀也自然没有问题，但这么轻描淡写，举重若轻，说明风子岳的实力还在自己估计之上。

　　郑虎对栾武的实力不甚了解，只知他是武士初段，弄了头玄宠，但他根本看不起这种小家族的子弟，栾武死在风子岳手上，他并未太放在心上。

　　但胡小刀却是不同。

　　这个穷小子天赋异禀，力大无穷，天分奇高，郑家早就暗中网罗招致，刻意培养，小小年纪已经臻至武士境界，更修炼金钟秘笈，就算是在白鹿书院中，也算是佼佼者。

　　“看来……只有我亲自出手了……”

　　郑虎捏紧了拳头，关节发出咔咔的声音。

　　……

　　风子岳可不知道自己随手击倒的少年，也是别人刻意安排的结果。只是不由赞叹，白鹿书院还真是藏龙卧虎，区区一个欺负人的家伙，也居然有武士修为。

　　相比之下，风家第三代的弱势，还真是让人扼腕。

　　大厦将倾，总是从不肖子孙开始。

　　风家作为五羊城第一武学世家，第三代之中没有一个突破至武士境界，别说比不上郑家，就是城中的一些小家族和平民都有所不如。

　　其实这种弱势，从风不凡离去之后就已经凸显出来，现在风家第二代中，最高修为的风不平也不过武师巅峰修为。整个风家，全靠风天河一人支撑，若是老爷子有什么三长两短，风家凭什么在五羊城立足？

　　风子岳微微叹息，如今有了他的重生，情况自然大不相同。他若愿意，自然可以再将风家维持，不过在他眼中，除了爷爷风天河和父母妹妹之外，其余诸人他根本就不在意，对重振风家也没什么太大的动力。

　　反正只要他有足够的实力，就没人能动得了他的亲人。

　　风子岳穿过坡道，拐入前面一条僻静的林道，这是去往药园的捷径，三十年前熟悉的小路，现在竟然一点都没忘记。

　　“喂！你等一等！”

　　跟着风子岳走了好一段路，萧昆仑终于回过神来，赶忙出声招呼，“朋友，刚才援手之恩，多谢了！我叫萧昆仑，不知朋友尊姓大名？”

　　风子岳脚步不停，转头微微一笑，“在下风子岳，区区小事，何足挂齿？以萧兄的修为，解决那几个小家伙也不过是举手之劳，我只是看萧兄似有苦衷，这才帮忙，不必道谢！请了！”

　　萧昆仑这一惊又是非同小可，他得穷神传授，一身修为虽然不凡，却被强自压制，根本就看不出来。谁知竟被这风姓少年一口道破，他怎么能有这眼力？

　　“风兄，如何识得我……”

　　他愣了一阵，正要开口询问，却见风子岳已经走得远了，心中疑惑不已，对这神秘的少年更是多了一份好奇。

　　“风子岳，莫非是风家子弟么？”

　　萧昆仑低头沉思，刚才风子岳那一拳迅捷刚猛，有无坚不摧的力道，金钟罩第三重的护体功夫在这一拳面前，就如摧枯拉朽一般。

　　这与他师父所传刚猛无匹的大浑天拳法，倒是可以互相印证。

　　他信手比划，越是琢磨，越觉得这一拳玄奥无穷，仿佛在他面前展开了一个武学的新天地，仔细想来，就算是师父施展大浑天拳法，功力深厚，自然远超这个少年，但其中一股无坚不摧的刚硬之意，似乎还要略逊一筹。

　　但这却不是五羊城风家的吟风决功夫，但除了那个风家，也不知还有哪个风家能培养出这样强大的少年高手。

　　萧昆仑摇了摇头，一时猜不透风子岳的来历，“也罢，反正他一定是书院的学生，日后相处的机会很多，到时候再慢慢请教就是……”

　　他比划着拳法，手舞足蹈，沉浸在武学的境界之中，兴奋不已。

　　萧昆仑原本就有些武痴，这一下子忽有顿悟，竟然就一直在这林道之中练拳不停，直至夜深，才忽然哈哈大笑，从风子岳这一拳中习得了一丝精髓，实力竟然是提升了一个层级！

　　“了不得！”

　　他平素只知师父的修为高深，没想到这少年随手一下，竟然能给他这么大的提升，只是这拳法之中，还有许多精奥难解，怎不叫他心痒难搔。

　　“不行，明天一定要去把他给找出来！好好请教才行！”萧昆仑暗暗下定了决心。

　　风子岳只是顺手而为，与这萧昆仑结个善缘，也没放在心上。他自己事多，哪里有空去多管别人的闲事，更想不到自己随手一拳，竟然给了萧昆仑突破的契机，还让他下定了决心要来请教。

　　其实以风子岳当日的修为，就算是平平一招施展出来，也有玄奥神奇之处，只是要看旁观的人是否在意罢了。

　　前面不远，就是药园。风子岳尚未近前，忽然闻到一阵浓重的药焦味。

　　他心中大奇，今天白鹿书院才刚刚开学，难道已经有哪个勤奋的学生在此熬药？不过也未免太粗心大意了些，居然将一锅药全部煮干？

　　这气味闻起来，其中还有不少贵重的药材。

　　“哎呀！”

　　风子岳走到药园后排精舍之前的时候，果然看见一个窗户冒出黄色的烟雾，伴随着一声娇呼，一个药锅像流星似的砸了出来，正正飞向他的面门。

　　风子岳吓了一跳，这药锅来势迅疾，速度堪比他的快剑，幸好他反应迅速，将头一偏，那锅子带着一股火辣辣的热气在他颊边飞掠而过！

　　这扔锅子的人，绝对是一个高手！

　　“砰！”药锅撞在风子岳的大树上，砰然碎裂，流出黑色的药汁，淌得四处都是，里面的药材，果然已经熬成糊状，底部全都焦了。


第0021章 药修罗（上）

　　“对不住！”随着一声利落的道歉，一道红影从刚刚飞出锅子的窗口蹿了出来，在空中矫捷一转折，落在风子岳面前。

　　是一个三十余岁的美妇人，身穿大红外袍，眉目如画，身材也是极为火辣。她凤眼含威，眉角带煞，看上去就是不好惹的样子，不过此时倒是一脸歉意，显得和善了许多。

　　“喂！你是医科的新学生么？还不赶紧帮我把药王锅捡回来！要是让孙老头发现了，你和我都是吃不了兜着走！”她吐了吐舌头，看上去还是有些慌张。

　　风子岳愣了一愣，实在不明白她的逻辑，为什么她扔的锅与自己也有关系。不过既然自己是医科新生的身份，也无谓争执，弯腰将那药锅捡起。

　　甫一入手，风子岳就感到这药锅的特殊之处。

　　刚刚在火上煎熬，还是滚烫的自不用说，关键是入手沉重，若不是现在风子岳有了武徒修为，膀子上有数百斤的力气，寻常人一只手还提它不起。

　　“这是天外陨铁所制？”

　　这锅子黑黝黝的不甚起眼，却如此沉重，风子岳伸手一捏，便知这材质特殊。天外陨铁，只几两镶入凡铁之中，就能铸出一柄好剑，没想到居然有人这么奢侈，用它来铸一个煎药的锅子。

　　怪不得这锅叫药王锅！

　　“哟，小兄弟倒是好眼力！”那美妇人口中啧啧有声，目光中也露出一丝惊奇赞赏之意，这药王锅滚烫沉重，风子岳提在手中，却是行若无事，看来这小子的修为倒是不差。

　　“别多说，先进来！”她扯着风子岳的手臂，轻轻一拉，身形倒飞，又从窗子里穿了回去。风子岳只觉手臂上一股巨力涌来，他知道这女子并无恶意，并不抵抗，随她一起穿入室内。

　　只见精舍之中，一片狼藉。

　　一个药炉歪倒在一边，其中上好的紫炭洒了一地，半面墙壁烟熏火燎，桌上更是凌乱地撒着各色药材。

　　“惨了！惨了！”那美妇人长吁短叹，搓手不已，面上神情，倒像是做错了事情的小女孩，“这下怎么跟孙老头交代！”

　　风子岳扶起药炉，将药王锅搁在上面，环顾四周，也不由苦笑。

　　此处精舍，他以往也来过几次，若是没有记错，正是药王孙仲景的住处，平时一直是素雅洁净，井然有序，没想到竟会有这么乱七八糟的时候。

　　“小兄弟，帮帮忙！跟我一起把这儿收拾干净，只要黄昏之前能弄得大差不差，一会儿有你的好处！”那美妇人咬了咬牙，似乎是下定了决心，她企盼地看着风子岳，要叫他帮忙。

　　风子岳的记忆中，并不认得这女子，似乎上一世，从来未见她在白鹿书院中出现，却不知道她到底是什么身份。

　　一见他脸上露出疑惑的神色，那美妇人赶紧打个哈哈，“小兄弟，我就是今年医科的老师，人称药修罗甘凝霜的便是，你不认得我？”

　　药修罗甘凝霜？

　　风子岳吃了一惊，这个名字，他却是曾经听老师公羊奚提起。

　　这女子出自医药世家，用药如神，名声不在药王孙仲景之下。而且，她正是公羊奚青梅竹马的红颜知己，若不是造化弄人，两人早已成亲。

　　可惜误会重重，两人恩怨纠葛了许多年，后来公羊奚出了意外，甘凝霜也甚有悔意，只是她也不愿就此回到公羊奚的身旁，只是发下大愿，就算走遍天武大陆，也要寻得治好公羊奚的秘方。

　　在上一世风子岳进入白鹿书院之前，甘凝霜确实一直都留在五羊城中，但不久之后，却不知所踪，所以风子岳并没有见过她。

　　想不到她竟然在医科担任老师——只是，传说中用药如神的药修罗，也会煎药煎糊了么？风子岳瞟了一眼药炉上的黑锅，心中将信将疑。

　　“怎么，小子你不相信？”

　　甘凝霜一挺酥胸，瞪大了眼珠，几乎要把柔软的胸脯送到风子岳的面前。风子岳吓了一跳，赶紧退后三步，若这真是药修罗，那就是他尚未过门的师娘，他可不敢有丝毫不敬。

　　“信……信……”

　　这女子的药学水准到底到什么地步，风子岳无从判断，不过就从她的身法修为上，她至少也在武师以上的境界，很有可能就是大武师。刚才从窗户倒飞入内的轻功身法，也很像就是药修罗的身法绝学“蹁跹碎步”，照这么说来，应该是没有骗人。

　　甘凝霜看他一脸惶恐的模样，不由笑得花枝乱颤。

　　“你这小朋友小小年纪，修为不弱，没想到却是个怕女人的……”她笑眯眯地凑了上来，冷不防搂住了风子岳的肩膀，“怎么，帮姐姐一个小忙，少不了你的好处！”

　　风子岳闻着一股幽香袭来，不由苦笑，这女子烟视媚行，他当然不会动心，不过这是老师的女人，这般相处也是尴尬，只得点头不止，引得甘凝霜又是一阵大笑。

　　药修罗出身苗疆，与谨守礼法的明国人性格大不相同，肆意张扬，充满了女性的魅力。可惜风子岳消受不起，心里头一直在琢磨着怎样留住这甘凝霜，把她跟老师重新撮合在一起的办法。

　　甘凝霜自然不知道他心里转什么心思，看他干活干净利落，不由点头大赞，翘着脚靠在墙边，从怀里掏出一个锡制酒壶，仰天痛饮，高兴地哼起了小曲儿。

　　光说用药之学，她自然不在孙仲景之下，不过她天性惫懒，又爱喝酒，刚才煎药时候就是因为酒醉昏睡错了时间，这才毁了一锅药材，偏偏她又是偷用孙仲景的药王锅，生怕被老头儿发现，正想迫于无奈地收拾，风子岳这个苦力就撞上门来，怎不让她乐开了花。

　　好在她造成的破坏还不算严重，风子岳擦净板壁，收拾完地板，又将案上的药材归类，他出手如电，指挑掌扫，倒也甚是快捷而准确。

　　“哦？”甘凝霜见了他利落的伸手，眼睛一亮，“风小子，你懂得药材？”


第0021章 药修罗（下）

　　风子岳虽然没有系统地学过医科，但他自己也是从底层摸爬滚打，苦苦挣扎出来的，五痨七伤也是常事，久病成医，对常见的药材已经都很熟悉。

　　甘凝霜当然不在意他那点粗浅的药学常识，不过他利落的身手，倒是让她心动。

　　她自己在药学上虽有天分，但不知为什么手脚总是很笨拙，配个药不搞得天翻地覆不罢休，要是有这么一个助手，那倒是如虎添翼。

　　“学过一点……”风子岳点了点头，虽然只是短短片刻，他对这位准师娘的脾气也算摸了个清楚，尽量低调，少接她话茬为妙。

　　“不错嘛！”

　　甘凝霜摇摇晃晃地站起身来，拍了拍风子岳的肩膀。

　　“风小子，有没有兴趣，做我的学生？”

　　她这时候所说的学生，自然不是指普通在白鹿书院修医科的学生，而是指她药修罗甘凝霜的亲传学生。

　　风子岳心中一动，他原本想学医科，是想拜入药王孙仲景门下，系统地学一下药理和医学，禁林山谷中的那块药田，也好打理起来。拜药修罗为师也是一样，而且可以借机想办法挽留她，撮合她与师父的姻缘，倒是一举两得。

　　虽然这位准师娘的性格实在是让人头大，但风子岳两世为人，也不至于应付不了，当下就点头答应，刻意露出惊喜的表情。

　　“我愿意！多谢老师收纳！”

　　甘凝霜满意地点了点头，打了个酒嗝，喷出浓浓的酒气，她捏住了风子岳的肩膀，笑道：“小子不错，也就不用磕头了，拜来拜去，又不是拜天地。你去扶余山帮我采十株天星草来，就算正式入门了！”

　　反正这儿已经收拾地差不多了，就算是孙老头回来，也看不出什么破绽。甘凝霜想起来要炼制一味丹药，正差了十株天星草，想也没想，就把这个任务丢给了新学生。

　　风子岳苦笑不止。

　　这个老师，简直可以说是不负责任之至。

　　先不说天星草乃是四级的草药，甚为珍稀，要命的是天星草只有白鹿书院领内的扶余山才有特产，而扶余山中，妖兽肆虐，比之风家的后山禁林还要危险上几分。

　　寻常的白鹿书院学生，根本不敢轻易踏足扶余山中，只有在老师带队的试炼之下，才会进入。

　　要不是风子岳，一个普通的新学生进了扶余山只怕最后的结果只能是尸骨无存。

　　不过，是他的话，也并非没有可能。

　　山中险恶，风子岳却有自保的把握。

　　他看了一眼抱着酒壶蜷缩到墙角睡觉的甘凝霜，苦笑一声，转身离去。

　　……

　　即使是风子岳，进扶余山也不是件随便的事情。

　　金疮药、避毒丹，还有采药的工具，再找书院的导师买了一张详细的扶余山地图，风子岳并不着急，花了几天功夫来做准备。

　　这与在后山禁林待上三个月不同，毕竟那时候只需要待在外围，只要自己不深入其中，并没有想象中那么危险。寻常四级以下的妖兽，即使是刚刚重生的风子岳也不放在眼中。

　　但这次的目标，是要采十株天星草，这就不可避免的要略微深入探索。

　　扶余山和风家后山禁林的状况相同，都是人为所圈出的妖兽聚居地，不可避免的分出了势力范围，越是外围的妖兽实力越弱，而越往其中，妖兽的实力就越强。

　　传说在扶余山最深处，藏着一头高达七级上阶的妖兽，实力强横，若是出世，只怕三大武尊也未必能克制得住。

　　好在天星草的产地，并不会如此深入，否则别说风子岳，就算他爷爷出手，也未必能采得回这些草药。

　　公羊奚听说他拜了药修罗甘凝霜为师，要进扶余山采药，脸上露出一阵古怪尴尬的表情，不过终于还是什么也没说，只是仔细叮咛了几句，要他小心。

　　……

　　“哦？风子岳要进扶余山？”消息传到郑虎耳朵里的时候，他正在演武场中修炼。

　　“是的，这小子买了地图，听说是要去采药！”胡小刀上次被风子岳一拳打昏，面子都丢光了，这几日躲在演武场中苦苦修炼，不敢出门，听了小弟的报告，这才赶紧来告诉郑虎。

　　“那倒是个好机会……”

　　郑虎眼中闪现一丝狠厉之色，扶余山人迹罕至，要是风子岳死在里面，只怕也没人知道。

　　他深深地吸了一口气，招了招手。

　　“小刀，你过来！”

　　胡小刀脸上露出惊恐为难之色，“虎哥，还……还要啊……”

　　郑虎却不理他，回头对随侍在身边的几人点了点头，“你们三个，也一起过来！”

　　当先那人，脸上也同样露出了痛苦之色，不过主命难违，还是带着两个兄弟，一起走上前去，和胡小刀四人，各据一方，将郑虎团团围住。

　　他们三人都是武士修为的高手，也是郑虎练功的活靶。

　　郑虎身子一震，目射精光，“小刀，那风子岳一拳把你打倒，实力不弱，不过，我倒要看看，他在我这招火焚八荒之下，能不能够撑得住！”

　　“火……火焚八荒……”

　　胡小刀面色惨白，额头都滴下汗来。

　　郑家的烈火神功，有一招绝学，取暴烈的火性玄气，召唤天地火龙，迸发出至阳至刚一式，名曰火焚八荒。

　　胡小刀苦练金钟罩，也从来没挡住过郑虎的一击。

　　“这几日，我已经突破至四龙之境，所以，就让你们四个一起来吧……”郑虎的语调淡漠平静，那四人却是个个面色苦楚，只是不敢违抗。

　　“喝呀！”

　　郑虎微微蹲坐，口中暴喝一声，上身衣衫竟然全然崩碎，露出结实健壮的肌肉，胸口纹一只黑虎，看上去威风凛凛。

　　胡小刀与另外三人不敢怠慢，咬牙切齿将浑身功力提升至顶端，等着他这一招四龙之境的焚尽八荒。

　　呼！呼！

　　郑虎双手虚握，中间凝出一点火星，瞬间膨胀，化作一个火红色的圆球，圆球表面恍若沸腾，飞溅火星，探出一个个的龙头，在飞速旋转之中，终于有四个龙头凝实成形，向四方飞射而出！

　　胡小刀心胆俱丧，运起全身功力拼命相抗，但只是与那龙头一触，就被打飞，轰然撞在墙上，泥沙俱下，昏迷不醒，另外三个武士，也没有好到哪里去，虽然各呈绝技，依然被打得各自倒地。

　　但此时四条火龙却依然盘旋飞舞，并未消散。

　　郑虎脸上阴阴一笑，双掌相合，大喝一声。

　　“四龙合一！”

　　轰然声中，只见四条火龙纠缠一起，顿时形成一条粗大两倍有余的火龙，斜斜下击，正中地面！

　　轰！轰！

　　地面剧烈爆炸，烟雾腾起，挡住了整个演武场，即使在演武场之外，也都能感到隐隐的震动。

　　烟尘散尽，地上留下一个巨大的坑洞，四名武士高手瘫倒在地，郑虎傲立正中，狂妄大笑。

　　“风子岳，你等死吧！”


第0022章 扶余山（上）

　　“岳儿，你明天进山，自己要小心。”楚红玉给儿子夹了一筷子菜，殷勤叮咛。虽说她对风子岳的武功有信心，但不代表做娘的就不会担心儿子。

　　“放心吧！我会当心。”风子岳点了点头，摸了摸妹妹的头。

　　这一阵子在药浴和苦练之下，他原本孱弱的身躯终于健康起来，虽然并没有健硕的肌肉，却显得矫捷而凝实，就像是一只优雅的豹子，浑身充满了爆发力。

　　雪球嗷嗷叫了两声，换来了一块肉，心满意足地趴伏在雪儿脚边。它如今好吃好喝，再也没把自己当成一头有尊严的妖兽，而是自愿的当一只好吃懒做的小狗。

　　当初这头灵月银狼回家的时候，也把楚红玉吓了一跳，当她听说这是雪儿的玄宠，更是觉得不可思议。风子岳反正是拿着异人传授的驭兽法决来糊弄，让楚红玉对这个神龙见首不见尾的异人更是佩服得五体投地。

　　“对了，诸葛家又送东西来了。”楚红玉指了指屋角的一堆礼物，几匹锦缎色彩鲜艳，刺绣栩栩如生，还有些金银器物，也是精致非常，口气上虽然显得有些厌烦，但脸上却是自豪的笑容。

　　儿子出息了，诸葛家一向眼高于顶，居然也是折节下交。自从嫁入风家之后，楚红玉憋了十几年的浊气，这时竟有扬眉吐气的感觉。

　　风子岳瞥了一眼，并不在意。

　　“既然送来了，娘就收下吧，过几日给妹妹做两件新衣服。”

　　诸葛家的好意，他算是接纳了。斩杀栾武之事，风子岳虽然不惧栾家的报复，但是诸葛家愿意出头将事情揽下，也是一番心意，之后时时送来礼物，口气谦卑，是真心想交朋友的意思。

　　虽然不知道诸葛家为什么这么殷勤，但风子岳胸中有底气，这区区礼物，他就坦然收下。

　　……

　　此时诸葛家中，诸葛瑜兄妹二人却是面色慎重。

　　“妹妹，消息没错，郑虎打算亲自上山，截杀风子岳！……风兄能对付他么？”诸葛瑜抓着脑袋，脸上有一丝不屑之意。

　　堂堂郑家中人，居然耍这般无赖手段。

　　诸葛怜摇了摇头，“郑虎修炼烈火神功，已有十五年，以他的资质，那招火焚八荒应该已经修行道四龙之境，只怕风子岳不是他的对手。”

　　她娓娓道来，恍若亲见，若是郑虎在此，只怕也要惊出一身冷汗！

　　“四龙之境！”诸葛瑜面色一变，“那他只差一步，就能跨入武师境界，就算是我……”

　　就算是他，也不是郑虎的对手。

　　诸葛怜皱了皱眉头，“事到如今，也只有你去拦截郑虎，也不必与他生死相斗，只要拦着他别让他伤了风子岳就是……”

　　诸葛瑜吐了吐舌头，“我与风兄一见如故，帮他一把倒也没什么——只是，妹妹能不能告诉我，你为什么要对他这么好？”

　　自从那日风子岳斩杀栾武之后，这个问题诸葛瑜已经问了很多次。

　　不过得到的答案，始终还是一样的。

　　“现在还不能告诉你……”诸葛怜摇了摇头，望向窗外闪烁的群星。

　　……

　　第二日，风子岳跟母亲和老师打过招呼，背着铁剑，带好丹药，独自一人往扶余山中去了。

　　山中景致，与风家后山禁林又有不同，此山中的妖兽，属性多变，生机勃勃，所以山林幻丽，明亮鲜艳，只是其中危机四伏，绝非看上去那么安详。

　　在花丛之中，也不知潜藏多少凶恶的妖兽，记得上一世中风子岳初入扶余山，就曾被花中的妖皇蜂蛰得满头包，吃了大亏。

　　不过这次进山，那就大不相同。

　　风子岳胸中太玄紫气，循环运转，沟通天地，剑气虽然不离身周三尺，却是散发出强大的威慑力，一路前进，居然是宁静平和，没有什么妖兽骚扰。

　　那些低阶的妖兽，全然望风远遁！

　　兽类的灵觉敏感，更胜人类。

　　在它们眼中，风子岳就像是一柄锋利的剑，一路行来，就像是死神一般，要收割性命。那些低阶妖兽心胆具丧，完全提不起对抗的勇气。

　　只要他不走得太深，撞上高阶的妖兽，在这扶余山的外围，简直就是如入无人之境！

　　就算是实力比风子岳高上三阶的大武师，也不会那么轻松。

　　风子岳此时却是心中一片澄明，在寻找天星草之余，仍然是在天地之间体悟太玄感应篇的神奇玄奥之处，以求早日突破。

　　这几日间，他也没有搁下功夫，太玄感应篇的进步奇速，再配合公羊奚配置的药浴和丹丸，他只觉得体内剑形玄气蠢蠢欲动，真正到达了武徒巅峰的状态，只差一步，就可以突破武士境界。

　　他所需要的，不过是一个机缘。

　　玄气基础突破武徒，有一个玄气散布全身的过程，甚为凶险。但武徒突破武士境界，却如溪流入江河，乃是顺理成章，即使在荒郊野外，一人修行也是无妨，所以他一点也不担心，心分二用，不敢稍有懈怠。

　　风子岳的运气不错，尚未踏入扶余山深处，就已经找到了三株漫生的天星草，他小心翼翼用药锄连根挖起，装入早就准备好的玉瓶之中。

　　这草保存不易，最好是摘下之后，立刻晒干药制，既然已经找到三株，就要尽快找齐，早点回去交给药修罗甘凝霜。

　　他把玉瓶揣入怀中，加快了往山中深处而去的脚步。

　　远远缀在他身后的郑虎诸人，也发现了风子岳的动向。

　　“虎哥，他已经快进扶余山第二圈了，我们什么时候动手？”胡小刀心急不可耐，搓着双手。

　　扶余山，乃是重重小山组成的山脉，一圈一圈，当地人将山分为三圈，第一圈虽有妖兽，但都不算猛恶，第二圈则是凶兽出没，甚是厉害，第三圈中就是那七级妖兽盘踞的中心，其中危机四伏，寻常人进去必死无疑。

　　“哼！”

　　郑虎冷笑一声，他站在一株大树顶端，远远望着恍若一个白点的风子岳的背影。

　　“等他进到第二圈，就是他的死期！”

　　他声音冷冽，斩钉截铁，听在胡小刀耳中，也不由起了一阵寒意。

　　“只怕，未必吧……郑兄看在我的面子上，不知是否能够暂时放手？”

　　在他们不远处，忽然传来一个慢条斯理的声音。郑虎脸色一变，浮现一股青气，转头望去，只见一个年轻人抓着脑袋微笑而立，正是诸葛家的大公子——诸葛瑜！


第0022章 扶余山（下）

　　“诸葛瑜，这事跟你有什么关系？”

　　郑虎面色慎重，口气虽然咄咄逼人，但还是留了几分余地。

　　五羊城中，一直是风家跟郑家的天下，诸葛家人丁不旺，但诸葛诞修为高深，更手掌白鹿书院，属于两不相帮的中立势力。

　　他虽然知道诸葛瑜与风子岳有些交情，但也没料到他会在这件事情上插上一杠子。

　　“关系倒是不大……”诸葛瑜抓了抓后脑勺，“不过风子岳是我的朋友。”

　　他说这话的时候，态度倒是十分认真。

　　“朋友？”郑虎冷笑一声，“这么说来，诸葛院长不知道你擅自来此喽？”

　　既然不是诸葛诞的授意，郑虎心中大定，“诸葛兄，请你退开，不然就只有请你试一试我的火焚八荒了！”

　　“试试就试试……”诸葛瑜干笑一声，这种结果他也早就料到了，郑虎脾气暴烈，比之其祖父的阴沉大不相同，自己在这里挡路，不打过一场是不会了结的。

　　如果真如妹妹所说，郑虎那一招火焚八荒已经练到了四龙之境，那自己绝不是对手，但是凭着一路冻血拳法，也不至于猝然败下阵来。

　　反正只要让他知难而退，也就行了。

　　郑虎见他摆开架势，就是要拦在面前，脸色更青，冷笑一声，“诸葛瑜，那你可不要后悔！”

　　他左足一点，从树上飞跃而下，双拳连挥，并不留情，四条火龙齐出，张牙舞爪地扑向了诸葛瑜。

　　“上来就出绝招？”诸葛瑜面露苦色，知道郑虎这次，还真是下定了决心必杀风子岳，自己的面子一点都不给。

　　不过他到底也是少年心性，见猎心喜，看到郑虎那四龙之境的火焚八荒猛恶，忍不住跃跃欲试，双拳挥舞，看似稚拙，但在身周竟然形成了一道浓厚的寒气氤氲，恍若冰壁。

　　冻血拳法，天下无物不冻！

　　他也是武士巅峰的高手！少年得志，何曾怕过谁来！

　　“好！”郑虎赞了一声，在空中突然转折，翩然落地，四条火龙去势不停，砰砰撞在诸葛瑜身周的冰壁之上，砰然声中，一齐化为乌有。

　　空中有细碎冰晶落下，窸窸窣窣地掉在地上。

　　一招。

　　胜负已分！

　　诸葛瑜面色惨白，伫立原地，一言不发。

　　郑虎冷哼一声，带着胡小刀诸人扬长而去。

　　“不……不可能……”诸葛瑜抓了抓脑袋，脸上露出惊愕的笑容，嘴角渗出一条血丝。

　　“郑家的烈火神功，怎么可能有阳极生阴的神奇境界——难道，这郑虎另有奇遇？”

　　在至刚至猛的火龙之中，却夹杂了一丝阴寒指力，诸葛瑜一时不查，虽然震碎四龙，却被这阴寒之力侵入身体，伤了经脉，一时之间，竟是动弹不得。

　　如果说是郑屠本人，烈火神功已经修至巅峰炉火纯青的境界，阳极而生阴，倒是不奇怪。但这郑虎不过这个年纪，怎能有此境界修为？

　　窥一斑而见全豹。

　　郑家隐藏的实力，要远远超过台面上表现出来的那些！

　　“风兄……危险了……风家……”

　　诸葛瑜望向扶余山深处，脸上露出浓厚的担忧之色。秋风瑟瑟，他又猛咳一阵，吐出一口黑血，愁眉苦脸地抬起头来，“妹妹！快来救命啊！”

　　……

　　对于即将到来的危机，风子岳却是丝毫不察。

　　进入扶余山第二圈之后，他顿时发觉了林中密布的危险气息，虽然那些妖兽也并不靠近，但也不像低阶妖兽那般离去，更像是虎视眈眈，是对一个陌生强者进入的提防和威胁。

　　他的神经立刻崩紧起来，不敢像外层那么轻松。

　　郑虎他们离得甚远，他暂时还没有感应到。

　　“数十年不至此处，倒没想到这扶余山如此广大……”风子岳苦笑一声，拨开荆棘，缓缓前行。

　　重生后的感觉很是奇怪，明明都该是以后发生的事情，却都在他的记忆里面。

　　扶余山虽然不熟，但风子岳也进来过几次，也许是因为那时候总有小蝶陪伴，他一点都没有觉得有什么可怕之处，满心都只是欢欣鼓舞。

　　“想想那时候也真是大胆……”

　　那时候他不过武徒修为，本领低微，小蝶虽然本事比他高些，但也有限，两人却是常常在扶余山中消磨时光，居然一次也没出事，也算是幸运之至。

　　“不知她现在在哪里……”风子岳念起小蝶，心中一痛。按说她今年应该已经进入了白鹿书院，但这几日却是全然不见，看来要等到正式开课之后，才有机会见面了。

　　他摇了摇头，绕过一片茂密的灌木丛，从山间小路穿了过去。

　　天星草多生长在背阴隐蔽处，开花呈四角星形，小小的宛若天上繁星，以此而得名。这种草对经脉损伤颇有奇效，不过也有阴毒特性，生长区域又稀少，所以用途不够广泛。

　　也只有像药修罗这样的药学大家，又住在五羊城中，才会尝试使用。

　　风子岳一路寻觅，绕过山坡，远远望见一株大柏树孤零零的长在山巅，心中一动，回想起当日情景，年轻时候，他常常与小蝶在树下休息，如今再见，那柏树倒依稀还是当日模样。

　　他忽然嘿然笑出声来，如今的那颗柏树，正是他当日所见，相差不过一年半载而已，自然没什么变化。

　　反正并无目的，不如故地重游。风子岳转过身，朝着大柏树的方向走去。

　　山坡平缓，空气清新，阳光温暖，虽说他能感觉到暗处有许多凝神戒备的妖兽，但好歹也找回了几分当日的感觉。

　　风子岳紧赶几步，走到树下，抚着粗糙的树皮，感慨不已。微风吹过柏树的树枝，发出沙沙的响声，古树的清香弥漫在空气中。

　　这些回忆，虽然其实都应该并未发生，却深刻地烙印在他的灵魂深处，只要闭上眼睛，就能看见小蝶的笑容。

　　回忆不可追，但将来，却是可以把握在自己的手中。

　　上一次自己未能守护，未能保全的，这一次无论如何也要保护，让她永远留在自己的身边。

　　风子岳正在抚今追昔，却忽然听见头顶上传来一阵轻微的呼噜声。


第0023章 重逢（上）

　　“树上有人？”

　　风子岳心中一惊，没想到一时分神，竟然连有人在此安睡都没有发现。他急忙抬头，只见一袭彩衣垂下，一个窈窕背影依偎在粗大的树枝分叉上，睡得正香。

　　他心头剧震，踉跄退开数步。

　　这个背影……这个背影……

　　不知道曾经有多少次，他在身后偷偷望着这个女孩的背影，对她光洁如玉的脖颈和乌黑的秀发，还有那若有若无淡淡的花香气息，真的可以说是刻骨铭心。

　　齐小蝶！

　　本该在明年才见面的两人，因为这一次风子岳的重生，见面的时间，提前了整整一年。

　　树枝上的少女翻了个身，粗鲁地伸了个懒腰，嘴边还带着涎水，长长的睫毛抖个不住，好像马上就要醒来。

　　风子岳愣怔在一旁，三十年暌违，让他忘记了，现在的他，与齐小蝶根本就是素不相识的路人。

　　“呀！”

　　扑簌着睁开眼睛的齐小蝶第一眼就看见一个陌生的男人站在面前，从胸腔迸发出一阵尖叫声，向后一仰，身体失去了平衡，手舞足蹈地从树枝上摔了下来。

　　“小心！”风子岳吃了一惊，跨前一步，双手一探，转身之际，已经把下落的少女拥在了怀中。

　　这可是当年都未曾有过的亲密举止！

　　饶是他几十年修行，一颗心如古井不波，也不免微微一荡，软玉温香在怀，脸上也泛出了红色。

　　“淫贼！”

　　齐小蝶在他的怀抱中停留了一霎之后，才突然反应过来，翻身跳起，顺便踩了他一脚，慌慌张张地奔前了几步，心头如小鹿乱撞，对风子岳说出了这一世的第一句话。

　　风子岳愕然，旋即苦笑不止。

　　他曾经幻想过无数次与小蝶重遇的场面，却怎么也料不到是这般模样。

　　上一世中，可不是这个样子。

　　那时候，风子岳刚刚进入白鹿书院，整天被人欺负，齐小蝶作为师姐豪气干云，路见不平拔刀相助挺身而出，偏偏本事也是稀松平常，基本上到了最后就是带着这个小师弟逃命的结果。

　　一来二去，两人渐渐相识相知，感情也渐渐在心底萌芽。

　　但现在，显然是不可能按照这个剧本来演出了。

　　“对不起……”他赶忙道歉，“我是无意路过这里，没发现姑娘睡在树上，唐突之处，请恕罪！”

　　这话本来也是大实话，奈何人家要相信才行。

　　“无意路过？”

　　齐小蝶瞪大了眼睛，“你无意路过到扶余山第二圈？你是大武师呢？还是武尊啊？”

　　“呃……”

　　风子岳一时语塞，他一个十四岁的少年，在扶余山第二圈晃荡，本来就是一件很妖孽的事情。也只有药修罗甘凝霜那种稀里糊涂的老师，才会给他派这么一个危险至极的任务，偏偏他情况特异，虽然只有武徒巅峰的修为，但到扶余山一行，也并非不可能之事。

　　“我是奉师命，到扶余山中寻找天星草，这才路过此处……”

　　他赶紧手忙脚乱地将怀中玉瓶取出，给齐小蝶看他摘得的几株天星草，证明自己确实不是有意猥亵。

　　平素风子岳已经到了八风吹不动的至境，但在这个小女孩面前，却总禁不住有些慌乱。

　　齐小蝶瞄了瞄玉瓶中的天星草，点了点头，面色总算是缓和下来，“原来是这样……小子，你不错嘛，小小年纪，就敢到扶余山中来采药……”

　　“你不也是……”风子岳低声嘀咕，想想齐小蝶的胆子还真是大，以前两人同行，还可以说是总算有个照应，没想到她居然还敢一个人跑到扶余山第二圈中睡觉，这位大姐的性格还真让人伤脑筋。

　　“呔！”

　　风子岳的这句话又把齐小蝶给惹恼了。她不满地摇了摇头，“小子，你这么说可就不对了，要知道，我可是……可是白鹿书院的学生！”

　　她的语声由高而低，似乎也想明白白鹿书院的学生这个名头，实在算不了什么。

　　风子岳微微一笑，“我也是白鹿书院的学生……”

　　若不是白鹿书院的学生，要进这扶余山还不是那么容易的事情呢。

　　“你也是？”齐小蝶皱了皱眉头，上下打量着风子岳，口中啧啧有声，“现在白鹿书院招新生的标准越来越松了……瞧你这么瘦弱，居然也能混进去，你一定是文科的，对不对？”

　　她自己也不过刚刚加入白鹿书院的新生，却一副老气横秋的口气，好像是大姐头一般。风子岳心中好笑，“这位师姐，我并非文科……”

　　“不是文科？”齐小蝶怀疑地瞥了他一眼，“难道是商科？”

　　她用三根白皙的手指托住了下巴，眼珠滴溜溜地乱转，“不对啊，商科的人虽然没什么用，但是一个个的狡诈如狐，你一副傻乎乎的模样，只能考秀才，哪能做什么生意？”

　　风子岳苦笑不止，“师姐，我是医科，所以这才来采药……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　齐小蝶跳了起来，“你这种家伙居然跟我一个科？”

　　她凌空倒翻了个筋斗，看来真是非常不爽。

　　风子岳强忍着笑，“以后，还要请师姐多多指教！”

　　齐小蝶有气无力地挥了挥手，“想不到费尽心思挑了个主科，结果同学就是这样的人……算了，你不要再叫我师姐，平白把人叫老了，我也是今年入学的新生……”

　　她终于承认了自己也是今年的新生，却显得意兴阑珊。

　　“是，不知道这位同学怎么称呼？”虽然她的名字烂熟于心，但风子岳也只能装模作样地询问。

　　“我叫齐小蝶……”她摇了摇脑袋，似乎又恢复了几分精神，“以后在书院里面，如果有人欺负你，就报我的名字！”

　　风子岳心中一暖，这句话，倒是当年齐小蝶对她说的第一句话，没想到兜兜转转，终于还是在这时候听到了。

　　“可是……小蝶你不是也刚刚入学么？书院之中，有人知道你的名字么？”

　　“少说废话！”

　　齐小蝶气得跺了跺脚，明智地转移了话题，“你不是要找天星草么？我带你去！让你看看大姐头的能耐！”


第0023章 重逢（下）

　　齐小蝶对扶余山的熟悉，确实不是盖的。

　　当初风子岳随她在扶余山中游玩的时候，就觉得这好像是她家一样，除了不敢进入第三圈之中以外，第一第二圈都是到处都可去得。

　　齐小蝶家中是山下猎户，从小她就泡在扶余山中，要采药找药，有她帮忙自然就容易多了。

　　在这个方面，她倒是没有吹牛。

　　风子岳跟着她多转西转，也不辨方向，只不多时，甘凝霜要的天星草数目已经凑齐了。

　　不过他的注意力，根本就没放在天星草上，而只在齐小蝶的鬓边。

　　她依然还是那副平凡的相貌，不过风子岳却知道，在平凡的面具下，她那副倾国倾城的绝世姿容。

　　能够与小蝶分享这个秘密的，原本只有风子岳一人。

　　红颜祸水，太过美貌对一个女人来说，并不见得是一件好事。小蝶用平凡的面具将自己掩盖，只有在真心相待的爱人面前，才会露出真容。

　　可惜的是，当年风子岳所谓的朋友管中流偷窥见了小蝶的面容，由于求之不得，妒恨交加之下，将消息透露给了离花宫的少宫主季三思，引得季三思对小蝶苦苦痴缠，最后更在天武试炼之中辣手摧花，齐小蝶香消玉殒。

　　风子岳心中一紧，瞳孔也收成一线，距离这些事情的发生，并没有太久的时间。

　　“喂！你在想什么呢？采那么多天星草，到底够不够了？”

　　带着风子岳在山中绕了大半天，齐小蝶虽然洋洋得意于自己对扶余山的熟悉，但终究还是不耐烦了。

　　风子岳吃了一惊，回头看了看身上挂着的十几个玉瓶，已然全部满满当当，他们转悠这半天，大约已经踩了七八十株的天星草。

　　“够……够了！”

　　风子岳赶紧把玉瓶全都装好，抱歉地笑了笑。

　　齐小蝶哼了一声，“好，够了就好！我睡觉去了！小风，自己下山去吧！”

　　听了风子岳的名字之后，齐小蝶毫不客气地使用了“小风”这个称呼，这又是跟当年的称呼不谋而合，看来许多东西终究还是维持着巨大的惯性。

　　这些温暖和感情，风子岳希望它们不会发生变化；但那些苦难与折磨，他绝不容许再次发生。

　　看着齐小蝶矫健的身躯翻身离去，风子岳的脸上露出了温煦的笑容。

　　“小蝶，终于再见了！”

　　虽然这第一次碰面与当年截然不同，但从此开始，他的生命轨迹，再次走上了那同一条道路，他的欢喜，不可抑制。

　　……

　　“一招就伤了你？”诸葛怜扶起了哥哥，喂他服下丹药，脸色甚是难看。

　　以她的估计，以哥哥诸葛瑜武士九段的修为，虽然不敌郑虎，但是两人相差不远，若是诸葛瑜一味施展八卦阵身法颤抖，至少也要比斗千招以上才能分出胜负。

　　这样的话，就为风子岳争取了足够的时间，而考虑到消耗的力量，郑虎也应该不会继续去找风子岳的麻烦。甚至还有两三成的可能，看到诸葛瑜挡路，郑虎当场就会放弃这次动手的计划。

　　可没想到的，诸葛瑜居然连郑虎的一招都抵挡不下！

　　她算无遗策，料人生死从未出错，这一次，却居然是阴沟里面翻船。

　　“郑家……好一个郑家……”

　　她口中喃喃有声，眉间愁意凝结，“看来，郑家真是得了先天秘境的扶持，否则无论如何，郑虎也不可能有如此实力——这么说来，他那个哥哥早年失踪，应该就是被接引到先天秘境中去修行，只不知是哪一家了……”

　　“先天秘境？”诸葛瑜面色大变，“这……这可如何是好？”

　　世俗之中，武尊最高。

　　但是武尊，却远远不是武学的最终境界。故老相传，在天武大陆之中，有许多先天秘境，在那里修行之速，远远超过世俗，而其中更有人能够突破先天障壁，达至先天玄武境界，可以调运天地元力，磅礴澎湃，非世俗武人可比。

　　如果郑家真是得到了先天秘境中人的指点……

　　诸葛瑜额头上的冷汗滴下，妹妹料事，从无不准，她既然如此说法，就至少有八九成的把握。

　　那风子岳怎么可能是郑虎的对手？

　　虽然他的剑法已得正道，但两人毕竟差了一个境界，而且郑虎有先天武学作为暗着，只怕这一次，风子岳已经是凶多吉少！

　　“事到如今，也只有看他自己了……如果他真是那个人……”

　　诸葛怜喃喃自语，恍若呢喃。

　　……

　　这个时候，风子岳正遇到了巨大的危机。

　　他目送齐小蝶离去，收拾东西，准备出山，刚走了一段，就发觉了五股与林中妖兽迥然不同的压迫性气息。

　　是杀气。

　　浓厚的杀气，这一群人，明显的是冲他而来。

　　而其中两股最强的气息，他都是甚为熟悉。

　　一股气息至刚至强，如果没有看错，就应该当日在书院之中，他一拳击昏的金钟罩的修炼者，这人倒是不用放在心上。

　　另外一股气息，却要强大得多，带着灼热的杀意，这种气势在五羊城中独一无二，只有郑家的烈火神功！

　　“一个武士巅峰……四个武士……”

　　风子岳淡然一笑，“身为豪族，郑家出手，果然是要比栾家阔绰得多！”

　　栾家只派了七个武徒来对付他，被他轻轻松松宰了个干净，这回郑家是足足提升了一个档次，看来对他还颇为重视。

　　他在诸葛家一品铁坊之中，斩下郑明玉的头发，显露了无上的剑法，早就准备着郑家的报复。这几日之中，郑家悄无动静，他还以为郑屠那老狐狸打算等到风郑二家比试的时候一并结算，没想到还是按捺不住，终于在这个时候动手。

　　“栾家的人，居然没有混在其中？”

　　风子岳抽出铁剑，摇了摇头，这样一来，还要分几次解决，真是麻烦。若是一齐来了，一并处理，倒也省事。

　　不过……

　　他忽然凝望远方，感知着最强的那一股气息，脸上忽然露出奇怪的笑容。

　　“郑家的功夫，倒是有些特别啊……”


第0024章 火焚八荒（上）

　　郑家的烈火神功，风子岳并没有正面的领教过。

　　在风郑两家比斗开始的时候，他正随着老师公羊奚外出历练，当时他也根本不关心风家的死活，后来听说风家败北，武尊风天河受伤，家中一片混乱，最后旁支分家，分崩离析。

　　后来风子岳勤练剑术，探寻武学真谛，倒是对烈火神功略作过研究。

　　这门功夫以火为名，自然是侵略如火，至阳至刚，但如今郑虎所散发出的气息之中，却蕴藏了一丝若有若无的阴寒之意。

　　烈火神功练到极处，返璞归真，阳极生阴，暗蕴一点寒意也并非不可能，但这郑虎不过只是武士巅峰修为，决然到不了如此境界！

　　唯一的可能，只会是他兼修了别派功法。

　　风子岳微微蹙眉，类似烈火神功这样纯粹单一的功法，最讲究的就是一个“纯”字，体内的火系玄气越是精纯，招式功夫的威力也就越大。

　　所以郑家嫡系门人，应该都只修这一门烈火神功才是，郑虎乃是郑家嫡孙，也是郑家希望所在，怎么反而会修习其它功法？

　　除非……

　　风子岳浑身的肌肉绷紧，就如一头猎豹一般，做好了战斗的准备。

　　除非这郑虎所修功法，比之自家的烈火神功，还要高上一筹！

　　烈火神功，练到高处可达武尊境界，与风家吟风决平级，算得上高级的武学秘笈，能够比这更高的，只能是先天武学！

　　“有意思，真是有意思……”

　　风子岳站定身体，等着那五道气息追迫而上。

　　……

　　“他停住了！”

　　郑虎的三名护卫，有一人精通辨识寻踪之术，在百丈之外，发现风子岳停住了出山的脚步，不由吃了一惊。

　　“莫非是发现了我们？”

　　郑虎冷哼一声，“发现便发现了，这小子能够越级斩杀栾武那个废物，也必然有些鬼门道，不必怕他！”

　　在他看来，已经给了这风子岳足够的重视，他毕竟不过只是区区武徒巅峰修为而已，若是寻常的武徒巅峰，郑虎一只手就能捏死。

　　不过此人有吓退妹妹郑明玉，杀死栾武，打昏胡小刀的战绩在前，郑虎并不敢怠慢，早就准备好了绝招，狮子搏兔也不留余力，杀鸡还是要用牛刀。

　　一方面，是给妹妹出气；另一方面，也断了风家的念想！

　　只要顺利击杀风子岳，风家第三代中，再拿不出什么像样的人来，在风郑二家比斗之中，必败无疑。

　　“待会儿见着他的时候，不必留情，一起格杀！”

　　他的齿缝中，挤出冷冷的命令。

　　“是！”胡小刀等四人轰然答应。

　　“郑公子，你未必手段也太狠了吧？”随着一阵冷笑声，风子岳的声音清晰地飘到了众人耳中，“你我之间，无仇无怨，何必要斩尽杀绝？”

　　风郑两家子弟，大抵都是认识的，虽然谁也不服谁，但郑虎实力强横，几乎可以算是五羊城年轻一代中的最强者，不少风家子弟，也偷偷视其为偶像。

　　没想到此人狠辣至此，这林中放对，明显就是要置风子岳于死地，一点都不考虑到手段有欠光明。

　　“风小子，你这算是求饶么？”

　　郑虎厉喝一声，冷笑不绝，“那你在我妹妹面前，耀武扬威的时候，难道你就没有想到今日的后果么？要怪……就怪你自己姓风！”

　　风家是挡在郑家崛起之前的一座大山，郑家筹谋多年，决不允许有什么意外发生！风子岳既然是那个意外，只有彻底扫除！

　　风子岳倒是一愣，他原本以为郑虎就是为妹妹出气，没想到竟还夹杂着两家争斗的内幕——看来风郑两家比斗的背后，还并不是那么单纯。

　　他脑中电光火石般地一掠，再联想到郑虎身上所负特异功法，心中一凛。

　　莫非郑家背后，还有什么人？

　　不然的话，上一世中，有风天河坐镇，风家无论如何也不该输得一败涂地。

　　不过当下局势，却不容得他多想。

　　没过多久，那五人已经翩然而至，落在风子岳面前。郑虎双手环抱，头角峥嵘，看上去倒是威风凛凛，胡小刀等四人卫护在后，却是各自警惕。

　　郑虎自恃实力，不怕风子岳。那几个可是知道他的厉害，胡小刀自己吃过亏不用说，那三个郑家的护卫，也见过被剖成两半的栾武的尸体，知道这小子剑法厉害，暗自警惕，不敢稍有放松。

　　“郑公子，这么说来，你是要违背风郑二家不得私斗的协议，打算在这扶余山中，要我的性命喽？”风子岳握剑而立，虽然局势紧张，口气却是平淡如昔。

　　风郑二家掌五羊城实权，就算是地方官也奈何不得，为了两家关系，早有协议，风郑两家子弟不得私斗——虽然这差不多是一纸空文，两家子弟私下切磋的也是不少，但终究是没有闹出过人命来。

　　今日郑虎有备而来，一路追踪，显然是要他的性命。

　　“哈哈哈哈！”郑虎长笑不绝，“风子岳，你倒是想得通透，没错，你若是老老实实，虎爷自然给你一个痛快，你若还要负隅顽抗，多吃些零碎苦头，也就由得你了！”

　　他狂妄之极，根本没将风子岳放在眼里。

　　两人的级差实在是太过明显，整整一个境界的差距，让郑虎充满了信心。刚才一招速败诸葛瑜，更让他原本就骄傲自大的心理更是膨胀。

　　五羊城中，我郑虎才是第一少年天才，年轻一辈之中，又有哪个是我的敌手？

　　风子岳听他骄狂大笑，也不生气，他一生见过太多骄傲的高手，但一个个，都倒在他的剑下，他早就对这种免疫了。

　　“想要杀我，就要问问我手里的剑，同不同意！”

　　他轻轻一摆手中铁剑，侧身傲然而立，也同样地似乎是根本没把这面前五人放在眼中。

　　郑虎勃然大怒，“风子岳，你受死吧！一起动手！”

　　他双掌一错，掌心炽热如火，扬手就往风子岳的天灵盖拍去！胡小刀等四人呼喝一声，连绵而至，防住四面死角，招式凶狠，恍若天罗地网一般，将风子岳团团围住！


第0024章 火焚八荒（下）

　　五个武士境界的好手，齐攻而至，风子岳的目光却是连看都不看另外四人，只是盯着正对面的郑虎，身子一扭，便已避过四人扑击，铁剑抬起，点向郑虎的手腕。

　　对方的手法太快，无法直刺掌心，只好攻击关节，逼其收招。

　　郑虎哈哈大笑，肩膀往回一缩，手腕以一个不可思议的角度扭转过来，五指岔开，恰如火焰飞腾之势，反抓风子岳的右臂。

　　“嘶！”

　　只听裂帛声响，风子岳的袖子被他扯破，但郑虎臂上衣衫也化作片片蝴蝶，四散飞去，露出精壮的前臂。

　　“莲花火焰手！”

　　风子岳识得这是郑家绝学，不敢怠慢，剑身横过，退了一步。

　　这一招交换，两人竟是平分秋色！

　　郑虎的武学修为，还在风子岳的估计之上。

　　以他的招式运用，看来不光是修炼了先天武学，更曾得到过先天武者的教诲，灵活自如，并不拘泥一格，已经得到了家传武学的神髓，唯一所差，只是火候而已。

　　“好剑法……好剑法……”

　　郑虎目中精光暴射，收回手臂，意犹未尽。

　　“这剑法，也并非风家那个老头子能教得出来的吧？”

　　行家一出手，就知有没有。风天河天纵之才，修至武尊，吟风决上的功夫自然是炉火纯青，但在剑之一道，却并非所长。而风子岳的剑法虽然古怪，但其中剑意神奇，隐隐有先天之境的影子，郑虎本身多受先天武者指点，略有所感。

　　“我的剑法，从哪里学来不关你的事，”风子岳淡淡一哂，“何况今日你既要杀我，必是鱼死网破之局，我又何必对一个死人交代什么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　郑虎纵声长笑，脸上露出一丝鄙夷不屑之色，“风子岳，你也太看得起你自己了？就凭你这几手三脚猫一般的剑法，想要伤得了本少？你可别忘了，你不过只是区区一个武徒而已！”

　　武徒只不过是玄气初转全身，锻炼身躯，还不能够灵活运用，比之能够以玄气外放伤敌的武士境界，那是天差地别，风子岳剑法再好，不能伤及郑虎根本，还是白搭。

　　“武徒又如何？”

　　风子岳轻轻一弹剑刃，傲然一笑，“栾武也是武士境界，你那个小朋友，”他的目光转向胡小刀，微微摇头，“也是武士境界，你信不信，我杀他不用第二剑？”

　　一拳击昏金钟罩第三重的胡小刀，当然也可以一剑杀之，当时风子岳并不知道他是郑家的人，否则绝不会下手如此轻法。

　　“哼！”郑虎一瞪眼睛，“你别以为胜了两个武士初段的人就有什么了不起？这俩废物，真是没用。可我郑虎，已经是武士十段巅峰，只要冲开全身经脉，就能登临武师境界，你那点浅薄修为在我面前，又有何用？”

　　“嗤！”

　　风子岳笑道：“郑公子，我也是武徒巅峰，只要玄气蕴积，汇于丹田，就能够突破武士境界，似乎也差得不是那么远……”

　　“徒逞口舌之利！”

　　郑虎的心理战术没有奏效，对面的风子岳依然是施施然而立，似乎面对的并不是什么强敌环伺的局面，而是悠闲地看着山中风景。

　　风子岳心志如铁，岂是三言两语能够动摇。

　　“好！风子岳，我就让你看看，武士巅峰和武徒巅峰，到底有多少区别！”

　　郑虎双臂一振，又将上衣震开，露出胸口的黑虎纹身，筋肉虬节，双掌翻开，已是一片赤红！

　　风子岳的脸色也显得慎重了许多，就在这一瞬间，郑虎的气势，突然攀升到一个更高的水平，就算是自己无坚不摧的剑意，也隐隐被压制了不少。

　　“果然是有两把刷子！”风子岳精神一振，认真了几分。

　　这时候胡小刀等人却也在郑虎的指挥之下，扑击而上，风子岳眉头一皱，厉声喝道：“郑虎，我倒是想领教一下你们郑家的烈火神功，这些小虫子实在是太过讨厌，我就先解决了！”

　　他持剑一挥，白色弧光掠过，那直扑的四人只觉得面前一片眼花缭乱，未及反应，只觉眉心微微一凉，一股沛然莫御的力量扑面而来，将四人轰飞而出。

　　三名护卫倒撞在树上，额头一个血洞，满面惊骇之色，死不瞑目；只有胡小刀凭着金钟罩硬功硬接一记，只觉脑内震荡不已，天旋地转，再一次昏倒在地，人事不省。

　　对方既然要动手杀人，风子岳自然是一点都不会客气。

　　却听郑虎怒喝一声，他根本不在乎这手下诸人的死活，风子岳这一出手，正给了他一个机会，他双掌翻转，运护于胸，四条火龙翻飞而出。

　　“火焚八荒！”

　　风子岳哈哈大笑，点头赞道：“这一招，总算有点意思！”

　　四条火龙空中翻滚，威猛之至，郑虎没有浪费时间，直接双掌一错，使出四龙合一的绝招，火龙捆成一束，合而为一，威力更增数倍，张开血盆巨口，仿佛就要将风子岳一口吞噬！

　　“来得好！”

　　风子岳剑光一展，只见数道弧光护住周身，他却如风中柳叶，飘然后退，火龙穷追不舍，又像是龙抢珠一般，只见他在龙口之中，挣扎腾挪，每每在间不容发之际，闪身躲过，惊险之极！

　　“郑家火焚八荒，果然是至阳至刚，连我都不能硬捍其锋！不过，想要伤我，还是不成！”

　　风子岳剑光流转，虽然看上去窘迫不堪，却还是好整以暇的说话，这火龙虽猛，无法持久，只要等到大招完毕，郑虎又能奈他何？

　　“只怕未必！”

　　郑虎狞笑一声，“你的剑技出乎我意料之外，不曾亲自交手，也不知你的剑中竟然有了先天意境，可惜，你的对手是我郑虎！”

　　“怎么，你还有什么绝招未出么？”

　　风子岳见猎心喜，眼中竟是一亮！

　　“就是这个！”郑虎桀桀怪笑，口中喷出一口鲜血，与此同时，却见那火龙巨口一张，居然喷出一道黑气，将风子岳团团卷住，吞入腹中！

　　“去死吧！”

　　郑虎双臂一振，仰天大吼，只见那空中巨大火龙抖个不住，轰然爆碎！


第0025章 春蚕到死丝方尽（上）

　　在郑虎的狂笑声中，火龙爆碎，漫天火舞，染红了天际。

　　如此凶悍大招之下，风子岳绝无幸理。这一招阳中藏阴，火焚八荒之中所藏玄冥黑气阴毒之至，攻敌不备，乃是郑虎的杀手锏。

　　这一招，就是他在烈火神功之外，所修的先天武学！

　　原本阴阳二气相冲，至阳至刚的烈火神功形成火系玄气，断不容阴寒玄气的存在，但这玄冥黑气神奥莫测，所行经脉，竟然与烈火神功全然不同，令郑家上下都感到极为神奇。

　　这藏在至阳之后的阴毒攻击，最是可怖！

　　“风子岳，你还不死么！”郑虎仰天大笑，不屑地望着漫天烟雾，等着看风子岳残缺不全的尸体。

　　但他很快就收敛了笑容，面色大变，一下子就冷下来。

　　烟雾散去，空中全无一物。

　　但郑虎分明能够感到，风子岳并没有被这必杀一击毁灭，他的气息，还存在着！

　　背后传来一声轻笑，风子岳沉静的声音响起，“郑虎，你这一招，倒是有点意思……”

　　郑虎霍然转身，却见风子岳临风伫立，衣袂当风，负剑而立，一派倜傥自如的风范。他原本年幼，目如点漆，神色之间却有一份沧桑和坚毅，浑然不似十四岁的少年。

　　“还有什么招数么？”

　　风子岳轻轻开口，郑虎却是面色越发凝重，只觉得扑面的剑意压迫而来，逼得他连退数步，下身战袍向后飘起，呼呼有声。

　　好强的剑意！

　　郑虎心中打了个突，泛出一阵冷意。

　　尽管对方的修为，比他低了整整一个境界，但不知为何，他却有一种恐惧从心底涌现。

　　为什么在火焚八荒四龙之境的合击之下，他居然能够毫发无伤，轻轻松松地站到了对面？

　　越想，郑虎越觉得手脚冰凉，恐惧就像是一条蛇，从他背上缓缓地缠绕爬上。

　　“你的心底已经萌生退意啊……”

　　风子岳摇了摇头，叹了口气，“堂堂郑家嫡孙，武士巅峰的郑虎，居然也怕我么？”

　　郑虎脸色一变，怒喝道：“风子岳，谁会怕你？你侥幸逃过我火焚八荒，下一招，可不见得有那么的好运气！”

　　他也是郑家辛苦培养的天才少年，刚刚心襟动摇之际，被风子岳趁虚而入，种下恐惧的心魔，但只是一瞬间，就顺利排解，气势复炽。

　　风子岳微微一笑，也是豪气顿生，“好，既然如此，不如就好好做过一场，打死无怨！”

　　“正好！”

　　郑虎飞身而起，双拳挥舞，身如烈火，连续已向风子岳攻出数十招，风子岳一个倒翻，横剑胸前，轻抹横消，只听叮叮当当作响，郑虎双手竟如金属一般，敲在剑身之上，恰如大珠小珠落玉盘之声。

　　习练烈火神功之人，双手如金铁，如今看来，果然是所言不虚，郑虎的手上功夫，甚是了得。

　　风子岳赞了一声，挥剑轻挑，剑尖晃动，直指郑虎各处关节。郑虎怪笑一声，手掌又化火焰形状，手指伸缩不定，拿捏拍打，如火的玄气鼓荡如实质，将风子岳的剑尖震歪。

　　他一身所学，也是非同小可，如今面对强敌，更是淋漓尽致地发挥了出来。

　　风子岳只觉手中铁剑发烫，几乎要拿捏不住，心中也是暗惊，默运太玄紫气，护住手掌，方才能握得稳剑柄，心中也为郑虎所学的精纯而感到惊讶，烈火神功炽烈凶猛，通过铁剑传了过来，竟是拦截不住。

　　“郑虎，这一路莲花火焰手，你倒是使得不错！”

　　他心中打了个突，对于郑家的实力又开始重新评估。

　　郑虎的实力，远远高于他平时显露出来的水准，风家虽然知道他是武士巅峰，但各种武技如此炉火纯青，实在不该是一个十几岁的少年应有的状况。

　　推而广之，他父亲郑经纬早就升级为大武师，只怕实力也更是深不可测，倒是郑屠年纪已大，这十年来纵有提升，也是有限。

　　十年前的风郑大比，风家第三代虽然败北，但是风不凡力克郑经纬，郑屠也输给了风天河，这才保证了风家的胜利。风郑比斗事关五羊城的大权，郑家应该不会在那时候放水，也就是说，他们所得先天武学，应该是这十年间事。

　　怪不得郑经纬和郑虎的实力突飞猛进，尤其是郑家的第三代，远远甩开了风家的一个档次。

　　他心中筹算，却不知郑虎更是心惊。

　　他们郑家本来信心满满，自觉得了先天武学传承，暗自修习，在下一次风郑比斗之中，必然可以击败风家，掌握五羊城，完成他们的承诺，但现在看来，风子岳小小年纪，剑法神异，只怕风家也在暗中得了什么人的支持，若是如此，岂不是竹篮打水一场空？

　　郑虎越打越慌，起了抽身退步的心思，至少一定要把这个消息，传达给家族知道。

　　他身形一滞，风子岳立刻就了然他心中想法，呵呵大笑，“郑虎，事到如今，你还想走么？晚了！”

　　他的剑光一抖，幻作一片光网，看似绵弱无力，却是团团缠绕，困住了郑虎的身形。

　　“春蚕到死丝方尽！”

　　郑虎倒吸了一口凉气，骇然道：“风子岳，你当真要分生死么？”

　　这一路剑法极为有名，传说是百年前一位女侠为对付自己负心的丈夫而创，剑势绵绵泊泊却是牢不可破，困人困己，双方同耗精元，只有有一方死去，这一路剑法才能停止，所以才有了“春蚕到死丝方尽”这个名字。

　　风子岳朗声大笑，“郑虎？你是装逼装糊涂了？如此荒郊野外，你要来杀我，我难道还要客客气气送你走不成么？”

　　杀人者，人恒杀之。

　　人不犯我，我不犯人。但风子岳绝不会放过对自己心怀杀意之人，放他们回去，再搞什么阴谋诡计么？风子岳虽然不惧，但他现在有许多自己的事情要做，麻烦能省则省。

　　最简单的办法，就是你要杀我，我就杀了你！

　　他的剑光越发紧迫，嘴角带着一丝嘲讽的冷笑。

　　“今日，不是你死，就是我亡！”


第0025章 春蚕到死丝方尽（下）

　　风子岳剑势如蛛网，密密麻麻，只见两人周遭，白色残影越来越密集，渐渐就如一团白雾一般，将两人团团包裹在内。

　　郑虎心神已沮，但此时被春蚕到死丝方尽剑法困住，情知没有退路，也只有咬一咬牙，振奋精神，抖开双掌，奋力应对。

　　他是武士巅峰，玄气修为要比风子岳浑厚得多。

　　拼消耗，他不怕！

　　但不知为何，郑虎心中，总有一种不安的阴影存在。风子岳的修为，明明差他一个境界，为什么要使出这种消耗战的剑法？他真的这么有信心，凭自己武徒的修为，就能够拼赢了自己？

　　他心中疑神疑鬼，出手也就束手束脚，不敢全力以赴。

　　风子岳剑光更是浓密，如今就算有人到此，也只能见到一团白色光影环绕，仿佛一个大茧，茧中无声无息，根本想象不到，是有人在其中做生死拼斗。

　　“风子岳，罢手吧！今日之事就此罢休，有何仇怨，我们到比斗之日再算如何？”

　　郑虎护住周身，高声大喝。

　　风子岳冷冷一笑，“郑虎，你这算是在求饶么？”

　　这话，正是刚才郑虎刚到的时候所说的狂言，如今风子岳原封不动地还给了他。郑虎面上一红，血气上涌，“风子岳，你真是给脸不要脸，那就给我去死吧！”

　　郑虎双掌齐出，两条火龙飞窜，所到之处剑网破碎，他身周又多了几分空隙。

　　风子岳笑了一声，忽然飞身而起，居高临下，一剑倒插郑虎的眉心。这一剑既快且凶，却无花俏，郑虎看清来势，大笑一声，“来得好！”

　　他侧身闪避，反掌一探，已是握住了风子岳的剑刃，用力一甩，就要将他扔了出去！

　　“好了！”郑虎心中大定，这一招捉到剑刃，春蚕到死丝方尽的剑网已破，此后海阔天空，要战要走，就由不得风子岳了。

　　“可惜！可惜！”却听风子岳身在半空，摇头叹息，“郑虎你也是名家子弟，更受先天武学传承，居然不识得我这一招的奥妙！”

　　只见风子岳铁剑一绕，竟如游鱼一般，从郑虎的手中滑脱，反是双臂相缠，铁剑为闩，紧紧地缠在了一起。郑虎心中一惊，用力甩动，竟然甩之不脱。

　　郑虎怒吼一声，左掌上击，风子岳以指为剑，直刺他掌心，郑虎缩手，风子岳也退后，两人各自以单手出击，交换了十数招，却依然是僵持不下之局，另一只手却是越缠越紧，就像是胶水黏合一般，郑虎只觉右手上的压力愈强，不由变色。

　　本来风子岳身临空中，无处借力，应该处于劣势，但他招法诡异，却不知为何，竟全然将郑虎压制，他只觉手上越来越重，浑身骨骼咔咔作响，不由大骇。

　　“你……你这是什么功夫！”

　　风子岳呵呵一笑，“这就是春蚕到死丝方尽的最后奥义，蚕丝已尽，相思成灰，虽然无剑，但天地万物以为剑招，你困在这一招相思成灰之下，若不成灰，绝不能脱逃！”

　　“胡……胡说八道！”

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。这一招传说从春蚕剑法之中能够化出，但这一说虚无缥缈，谁又曾经真的见过这最为精奥幽深的剑意？

　　如今在风子岳这十四岁少年手中使出，郑虎又哪里肯信？

　　只是他无论如何，伤不得头顶上的风子岳，他在顶上腾挪反复，越来越重，到后来简直就如泰山压顶一般。郑虎浑身大汗淋漓，筋骨酸软，汗水一滴滴落在地上，竟像是下了雨一般，把地面浸湿了一片。

　　汗流得越多，浑身精元散逸得也就越快，等到浑身汗水流干，精元散尽，自然就是枯槁成灰，命丧之时！

　　郑虎心胆俱裂，脸色惨白，终于忍不住高声大叫，“风少，饶我一命！”

　　他跪倒在地，脸上满是惶恐之情。

　　风子岳摇了摇头，“你如今求饶，不过怕死而已，等你离去，自然还要想办法杀我，何况你我二人先天武学传承之事已然暴露，我岂能让你去知会郑家？”

　　他身子前倾，左手一点，以手指为剑，刺向郑虎的天灵盖。

　　郑虎如今浑身酸软，一身功夫已经去了十之七八，眼睁睁看他手指点来，费尽全身力气，这才挥手拂开，“风子岳，你莫要得意，看我……”

　　他气喘吁吁，勉强隔开风子岳的攻势，却是偷空从怀中掏出了一个玉瓶来，使力捏碎，露出其中一颗红色丹丸，就往口中送去。

　　风子岳眼中一亮，手指轻划，点向他的手腕，郑虎不得已，只得避让，左支右绌，那颗药丸却始终送不到口中。

　　“姓风的，你若是英雄好汉……”

　　郑虎破口大骂，风子岳却是冷冷摇头，“若我是英雄好汉，就该让你吃了这一枚小回天丹是不是？你当我跟你一样是傻逼？”

　　英雄好汉不是这么做的，明明敌手即将伏诛，还要给他吃下灵异丹药反扑的机会，那不是英雄，是标准的傻逼。

　　“何况这小回天丹药力充沛，你吃了实在是浪费，还不如我拿回去，另有大用！”

　　郑虎气得差点吐血，他情急之下，运起全身剩余的玄气，朝着风子岳猛击一掌，拉开一步距离，掌心一弹，那颗红色药丸就如飞箭一般，往他口中射去。

　　“想得美！”

　　风子岳冷哼一声，此时郑虎全副精神，已经都集中在那颗丹药之上，风子岳右手轻轻一抖，原本两人交缠的双臂霍然松开，他捏紧铁剑，往前一送，正刺入郑虎的咽喉。

　　“呃……”

　　郑虎瞪大了眼睛，眼睁睁看着即将飞到口中的丹药被风子岳脚尖一挑，生生改变了方向，向上飞起，喉头发出气管被割开的古怪声音，身子缓缓软倒。

　　风子岳松开剑柄，任郑虎的尸体跌落尘埃，伸手一抄，将那颗小回天丹抓在手中。

　　他拈起丹药，在鼻端一嗅，哈哈大笑，欢畅之至。

　　“没想到郑家居然还有小回天丹这种好东西，倒是便宜我了！”


第0026章 小回天丹（上）

　　小回天丹，并不是普通的灵药。

　　这东西是以先天药师以心火祭炼，用以回复自身，温养经脉，突破境界的妙药。按道理来说，像郑虎这样的武士巅峰武者，还没有资格用这种药。

　　道理很简单，太浪费了。

　　小回天丹，可以帮助武师突破，也可以瞬间回复一个大武师耗尽的玄气，对于一个武士境界的人来说，用起来实在是浪费。

　　显然传功给郑家的那位先天武者，对郑虎还颇为照顾，这才赐下了一粒救命的丹药，若是以他的境界服下，就算是被人打得奄奄一息，只怕也能够瞬间恢复，只差一点，就可以生死人而肉白骨了。

　　这一枚好东西，风子岳却是毫不犹豫地一口吞下！

　　他现在最需要的，是时间。只有不顾一切地快速提升修为，才能够面对之后越来越强大的敌人，小回天丹，以后还有机会得到，这时候服下虽然有些浪费，但能够快速再提升一个境界，对于实战的帮助极大！

　　丹药入口即化，化作一团灼热激流，就像是一道火线一般，从咽喉一路往下，直至丹田！

　　轰！

　　风子岳只觉得浑身都要烧了起来，原本在施展春蚕到死丝方尽剑法中耗去的真元，一瞬间就补了回来，而且还在不住的提升之中。

　　体内太玄紫气蠢蠢欲动，疯狂地吸收药力膨胀自身，在他体内左冲右突，就像是千万把小刀攒刺一般，冲开闭塞的经脉。

　　风子岳禁不住发出一声闷哼，他知道这是玄气增长太快导致对身体的损伤，不过在小回天丹的药力之下，这点区区损伤一下子就给补了回来，有充沛的药力作为后盾，他可以毫不顾忌地调运玄气，冲击经脉，虽然有钻心剧痛，但他也是咬牙苦忍。

　　当日学剑之时，什么苦楚没有受过？

　　他为了练剑，即使在数九寒天，也要苦练万次，手指僵木，冻得失去了知觉；为了锻炼己身，要用极毒的药材浸泡全身，浑身腐烂重生；还要引万道剑气入身，左冲右突，比之这剑形玄气，还要锋锐三分。

　　为了变强，这些痛楚他都已经忍了过来。

　　这区区经脉破碎之痛，又算得了什么？这一世中，他还有足够的理由要变强，还需要守护身边所有爱的人，这一信念，让他更是无所畏惧。

　　太玄紫气在体内疯狂冲突，贯穿全身，玄气的总量已经突破了武徒境界的极限，开始往丹田蕴积，为武士境界打下基础。

　　武徒境界，玄气已经能够行遍全身，加强身体，在对战之时，自然比玄气基础的人要强上许多；而到了武士境界，玄气存于丹田，不但战斗持续能力加强，更能够玄气外放伤敌，很多人，也将这一层境界才真正视为武者的起步。

　　太玄紫气吸收着药力，不断膨胀，风子岳已经无力控制，只是不停地行着导引之法，将新生成的玄气往丹田堆积。

　　过不多时，丹田已然充盈，但玄气的生成却没有停止。风子岳咬了咬牙，导引不停，将玄气送入丹田之中，不断压缩。

　　此时他浑身肿胀，一袭白衣更是鼓起，像是一个大气球般，真气动荡鼓胀，引得林中妖兽一起大声咆哮，倒像是为他护法一般。

　　他只觉浑身精力无处发泄，自知静功已然无法完全收纳体内的玄气，霍然跳起，拔剑挥舞，每一剑出，恰如惊电雷击，又如天外飞龙，气势磅礴之至。

　　轰！轰轰！

　　剑光射出，四面山木倾颓，泥石崩碎，原本郑家那三个护卫和郑虎的尸体，也不幸被卷入其中，自然是被斩得支离破碎，这倒并非风子岳的本意了。

　　胡小刀修炼金钟罩，刚才在风子岳剑下逃得性命，这时候恰恰醒来，刚刚睁眼，就见铺天盖地的剑气袭来，他慌得运起浑身功力，全身泛起淡淡金色，咬着牙死忍，但还是被抽得遍体鳞伤，满地乱滚。

　　幸好风子岳这剑气并非冲他而来，只是随意发散，否则他的金钟罩再硬，也早已被斩成肉泥。饶是如此，胡小刀也是心胆俱丧，满地乱滚，口中胡乱呼喊求饶。

　　“风大哥！风大爷！饶命啊！我以后再也不敢了！”

　　这时候风子岳心神沉浸，哪里听得到他喊些什么，剑气外泄，他觉得鼓胀的身体好受得多，当下也不停止，一面继续往丹田塞入玄气，另一面则是一路路的绝世剑法施展开来。若是有人在此目睹，只怕要目瞪口呆。

　　这简直就是剑法的百科全书！

　　一剑西来，天下俯首的天外飞仙剑法！

　　剑破苍穹，天地失色的星云破苍穹剑法！

　　失传多年，妙绝天下无人可解的灵犀剑法！

　　至轻至灵，孤寒绝顶的舞月剑诀！

　　……

　　一路路无上剑法秘奥，在风子岳的剑下展现的淋漓尽致，可惜唯一的观众胡小刀已经魂飞魄散，只会抱头痛哭大叫，未能一饱眼福。

　　一舞剑器动四方！观者如山色沮丧，天地为之久低昂！

　　这是绝世的剑法，更只有绝世的人才能施展！

　　空山之中，奏响着数百年来剑道至高的美妙乐章！群兽的咆哮，乃是唯一的伴奏。

　　他就是剑神，天下唯一的剑神。

　　无论是谁，在这里看到这些剑法的华美，大约也只能发出这样的感慨。

　　风子岳的剑法，渐渐慢了下来。他体内充沛玄气，在这数十路绝世剑法的宣泄之后，终于渐渐地缓和下来，而丹田之中蕴积的玄气，也渐渐地起了变化。

　　浓厚的玄气越来越密集，却被丹田紧紧束缚，压缩成宛如液体的形状，但太玄紫气宛如剑的特性，让它无法安定，只在丹田之中飞速旋转，形成了一个漩涡一般的形状！

　　漩涡呼啸，反过来主动地吸收玄气，不须风子岳的导引，这个漩涡也是越来越壮大起来！

　　突然之间，漩涡仿佛静止了下来。

　　极动转为极静，这一瞬间的美感，并非语言可以形容。

　　而风子岳的身躯，也突然静止！

　　曼妙的剑光消散，露出清辉月色的夜空，此时，已到了深夜。


第0026章 小回天丹（下）

　　无敌的剑气停了下来，林中忽然恢复了宁静，妖兽的咆哮也突然中止，只留下虫鸣的蛩音。

　　清冷月光洒落，映着风子岳的背影。

　　胡小刀缓缓坐了起来，他虽然遍体鳞伤，但总算还留着一条性命，他敬畏地望着沐浴在月光之下，一身白衣，恍若天人的风子岳，竟然有一种顶礼膜拜的冲动。

　　他啪地给了自己一记耳光，确认并不是在做梦。

　　风子岳慢慢动了，他手中的剑，晦涩而诡异，划过的轨迹十分之飘忽，而移动的速度，也是非常的缓慢。

　　这样的剑法，看上去绝对不能伤人。

　　但玄奥莫测，每一剑似乎都暗合天地至理，一剑出，而必杀。胡小刀看在眼中，竟然连反抗的勇气都没有，如果自己站在他的对面，只怕就是被他一剑杀了，连动都动不得。

　　这是什么恐怖的剑法！这是什么恐怖的人！

　　想到自己竟然自不量力的像对付这人，胡小刀的额头冷汗涔涔而下。他转头望向郑虎和其它三名护卫面目全非的尸体，打了一个寒噤，忽然之间福至心灵。

　　有这么一个妖孽的人物在，跟着郑家，还有什么出息！

　　胡小刀虽然是个浑人，但也有老农民般狡黠的智慧，他跟着郑家，是为了能够吃好喝好，能欺负人，可是练了金钟罩之后，郑虎整天拿他当练手的靶子，已经让他不爽，而且看来未来也不会有什么好转。

　　而这位风少爷，不声不响地，却这么妖孽，要是能跟上了他……

　　胡小刀阒然一醒，当下就拿定了主意，蹑手蹑脚走到风子岳的身边，蹲下身子。静待他这一路剑法使完，就要卖身投靠。

　　风子岳的剑法越来越慢，剑圈也越来越小，终于抱剑而立，一动不动。

　　就在他静止的那一刻，周围的树木山石，忽然无声无息地崩解，碎裂成无数细小的尘埃，扑簌落下，在他周围三尺，画出了一个大圆圈。

　　胡小刀被落了一头灰，吓得心惊胆战，匍匐不起。

　　风子岳缓缓收剑，微微摇了摇头，在小回天丹的药力辅助之下，太玄感应篇的修炼突飞猛进，顺利冲破了武士境界，丹田蕴积之厚，也是前所未有。

　　可惜，大部分的药力，还是被浪费掉了，毕竟现在的身躯，根本不可能完全融汇小回天丹的力量，只好发挥于外界，施展平时根本暂时还用不出的剑术，演练完毕，自身的筋骨身体，也同时提升了一个层次。

　　如今他虽然浑身酸痛，却是舒爽无比。还有小部分剩余的药力，可以慢慢消化，在未来的几天之内，他还有一个突飞猛进的时期。

　　他收剑而立，却见胡小刀跪在面前，砰砰磕头，也是愣了一愣。

　　“老大！风老大，小弟愿跟随老大，水里来火里去，绝无怨言，从此跟郑家一刀两断，死心塌地跟随老大，只求一口饭吃！”

　　他一来拍死，二来也是突然开窍，刚才那风子岳的剑法，把他震得五体投地。如今开口虽然粗俗，倒也坦白，是由衷之言。

　　“哦？”

　　风子岳微微一笑，这个小子其实也是怪才，虽然看上去脑筋不大好，但才这个年纪，修炼金钟罩已有所成，倒也并不容易。一个强力肉盾，倒也是颇有需要，关键是此人的忠心，是否可靠。

　　“你刚才不是还要杀我么？”

　　“那是小弟一时糊涂，受那郑虎唆使，”胡小刀踹了郑虎的尸体一脚，吐了口唾沫，“其实心中早已拨乱反正，对老大你心存倾慕，想要投到老大麾下；只恨这郑虎凶顽，幸好被老大你除了，我这才能死心归附！”

　　风子岳叹了口气，这人心性不定，暂时是不能大用，不过看他双腿哆嗦不止，就知道心中对自己极为畏惧，多试几次，倒也是个人手。

　　“好吧，你就暂时先跟着我！”跑腿的人，总是需要一个。

　　风子岳收起铁剑，略整了整衣衫，自顾往山外而去。胡小刀乐颠颠地跟在身后，谄媚地表示愿意帮风老大扛剑，但被无情地拒绝了。

　　……

　　“什么？你从哪儿搞来了那么多天星草？”

　　醉眼惺忪的甘凝霜揉着眼睛，不敢置信地望着面前一字排开的玉瓶，她一个个打开，发现其中满是天星草，目瞪口呆。

　　等她酒醒的时候，其实已经后悔不该给风子岳派下十株天星草的任务，这少年虽说不凡，但要取得天星草，还是极为困难，更何况是十株之多，说不定还要有些危险。

　　可是话已出口，也不好收回，甘凝霜甚至也想着要暗中保护这少年，一起进入扶余山中。可惜今天早上她又睡过了头，等到起床时，才知道风子岳已经进山去了，不免有些担心，只好借酒浇愁，结果下午又醉了半日。

　　这时候风子岳把她叫醒，送上了整整七十八株天星草，把她惊得下巴都差点掉下来。

　　老天！就算是她身为大武师和大药师，自己去扶余山中，一天工夫也未必就能采到十株天星草，这七十八株，是从天上掉下来的？

　　药师之道，采药、辩药、炼药都是极为重要的组成部分。

　　其实除了炼药最为考较药师功力之外，采药也是极为繁难的一个部分。珍稀药材遍布天武大陆，有些生长在极为危险的地方，若不能取得，许多合用的丹药都无法炼制。

　　采药本身，也是一种天分。最古老的师父带徒弟，也是先从采药开始，等到药性通透，才会进入炼药的环节。

　　甘凝霜本来是想这个炼药的帮手，但此刻，却真正起了收徒之心。

　　她瞪着风子岳，上上下下打量一番，口中啧啧有声，“不错，不错！看不出你小子还有点天分！”

　　甘凝霜笑嘻嘻地一把搂住了他的肩膀，坚挺的胸脯顶到了风子岳的手臂，还来回摩擦。风子岳见惯场面，想到这是准师娘，也未免有些束手束脚的尴尬。

　　甘凝霜看他露出窘态，更是笑得诡异之极，“怎么样？小弟弟，想学炼药之道么？”


第0027章 炼药秘法（上）

　　郑家的嫡孙，武士巅峰的郑虎，被人斩杀于扶余山中，死无全尸！

　　这个消息轰传五羊城中！

　　实在是太让人震撼！

　　郑虎，乃是五羊城中年青一代最强之人，他十二岁突破武徒，又历两年，晋升到武士境界，十六岁的时候，已经修到了武士巅峰的境界，武师境界就在眼前，就是白鹿书院的院长诸葛诞，也认为他二十岁之前，必然能够突破到大武师。

　　可以说整个五羊城中，撇开那些到白鹿书院来进修的精英学员不说，这郑虎已经算是最出色的年轻人，可他居然不明不白地死了！——而且，据说是死在风家那个有名的废物风子岳的手上。

　　当然，这后一个消息只在暗中流传，人家苦主郑家都没有发话，又有谁愿意去得罪风家，把这话挂在嘴边？只是大家都在惊异，为什么这风子岳，突然有了这样的实力。

　　风子岳作为风天河的嫡孙，风不凡的亲子，早在幼年时期，就引起了许多人的关注。可惜希望越大，失望越大，从十岁开始修炼玄气的风子岳，四年间表现用平平来形容都太过分，就算是普通子弟，根基扎实，也不至于四年才修到玄气基础二层。

　　但近日以来，他的表现却是亮眼得过分。

　　前几日，风子岳在一品铁坊斩杀拥有玄宠的武士栾武，此事有许多人目睹，自然不会有假；而几日之后，他居然斩杀了五羊城年轻一代的第一人郑虎！

　　这到底是怎么回事？

　　“这到底是怎么回事？”在郑家内堂密室之中，郑屠老泪纵横，仰天大吼，抚着自己亲孙子的尸体，脸色阴沉地能滴下水来。

　　郑经纬握紧了拳头，额上青筋根根爆出；郑明玉的眼中满是迷惘，又是害怕又是疑惑，见到哥哥的尸体之后，她的噩梦又多些内容。

　　风子岳的事情，原本郑家只是觉得有些诡异，但绝不相信区区一个风子岳能够影响到郑家谋划十年的大计。他们没料到，风子岳居然真的斩杀了郑虎，这个郑家悉心培养了多年的孙子。

　　“经纬，你去给龙儿写信，就说计划有变，我一定要杀光风老匹夫全家！告诉他，他弟弟死了，叫他赶紧给我滚回来！”

　　郑经纬面色微微一变，“爹，龙儿修行已有小成，现在叫他回来的话……”

　　“按我说的做！”

　　丧孙之痛，让这老狐狸也失了方寸，他咆哮着将面前的桌子化为飞灰。

　　“拍死那些苍蝇，再让龙儿回去，也就耽搁两三个月功夫！他弟弟死了，他还只顾着冲击什么先天境界么？”

　　“是……”郑经纬低下头，默然应允，小儿子的死，他毕竟心中还恨的。

　　“等龙儿回来，我会去跟风老匹夫说，两家比斗，提前开始！”

　　郑屠霍然立起，面色铁青双目喷火，显见已经是下定了决心。他强自压制住了怒气，又向儿子和孙女叮咛，“龙儿回来之前，不要跟风家起冲突，以免打草惊蛇，这一次，我们一定要将风家连根拔起！”

　　……

　　风天河老爷子得到这个消息，又惊又喜，却又将信将疑。

　　之前听说风子岳在闹市斩杀栾武，已经让目瞪口呆，不过想起这小子的特殊玄气，竟然能够震碎赤玉血髓晶柱，神奇玄奥，有这样的战果也还能让人接受。

　　但别人不知，风天河这老头却是对郑虎的武学进步了如指掌。

　　这小子的烈火神功练到了第五重，那招劳什子火焚八荒，也进入了四龙之境，全力施为之下，与一般的武士巅峰高手绝不能比，就算是越级挑战武师，也未必会输。

　　风天河虽然是对孙子又信心，但说他能如此逆天，也不大敢相信。

　　可是他想找孙子来问问详细，却听儿媳妇说这几天都不见这小子的踪影，听说是跟着白鹿书院里面的老师，闭关修行去了。

　　“好！好！年轻人勤奋那是好事！”现在这个孙子无论干什么都能得爷爷的心意，风天河眉开眼笑，丝毫没因为白跑一趟而感到生气。

　　……

　　而此时的栾家，却正在迎接一批陌生的访客。

　　栾廷符听说郑虎之死的消息之后，第一个反应是死得好！

　　我死了个儿子，你就死个孙子！叫你们郑家坐视不理？栾武为你们郑家大小姐出头，死无全尸，郑家连一点表示都没有，好……当你的缩头乌龟吧，现在死了一个孙子，看你们两家怎么了账！

　　看到人家孙子死于非命，栾廷符自身丧子的悲痛都似乎减轻了些，他正在津津有味地打听各种小道消息，风不学却是急急忙忙前来禀告。

　　鹰王宗的人来了！

　　七鹰卫死在风子岳的手上，鹰王宗矢志报复，这时候终于派出了几位高手，要找风家理论。

　　栾廷符大喜，“快请，快将他们请进来！”

　　……

　　各方势力各怀心机，蠢蠢欲动的时候，风子岳却被药修罗甘凝霜强迫着闭关，修习炼药的基础。

　　旁人学习药学，都是循序渐进，先从研读典籍，辨认药物开始；随后开始采药，炼制一些简单的丹丸，由浅入深，逐步深入。

　　但是药修罗的独门传承，却完全不是这样。

　　苗疆药学的第一步，就是吃！

　　吃药！

　　说是闭关九日，其实风子岳照样可以练他的剑，修炼玄气，全无影响，只是从午夜子时开始，每隔三个时辰，也就是子时、卯时、午时、酉时四个时辰的整点，都必须喝完一锅浓稠的黑色药汤。

　　这药汤口味大不相同，有时候如美酒一般醉人，有时候又奇臭无比，难以下咽，又有辣得像小刀刺喉管一般凶猛，也有甜腻宛如蜂浆一样的味道，总之每日每次都是花样不同，风子岳倒是也不抱怨，甘凝霜拿来，他就一饮而尽，此举大得甘凝霜的赞赏。

　　这九天之中，并无别事发生，风子岳潜心练剑，药修罗也好奇地看了一阵，却未作任何评价。

　　直到第九日的酉时，风子岳已经吃了四九三十六种不同的药剂，他喝完这第九天的分量，忽然觉得脑中一阵眩晕，他阒然一惊，发现浑身都已经不听使唤，全然动弹不得。

　　这时候甘凝霜笑眯眯地走了进来，“怎样，小弟弟，你老师我的三十六天罡绝毒的滋味好受么？”

　　她翩然一笑，轻解罗衣，外衣一褪，露出丰润白腻的两段藕臂。


第0027章 炼药秘法（下）

　　风子岳素来不近女色，眼见甘凝霜双臂赤裸，香肩微露贴了上来，身上带一阵浓腻甜香，让人心醉神迷。他到底不过十四岁的少年，也不免有些心猿意马，口干舌燥，赶紧一咬舌尖，回复清明。

　　这可是准师娘，不可有什么邪念，罪过！罪过！

　　甘凝霜见他面红耳赤，格格娇笑，显然甚是得意。

　　“小弟弟，我看你成日里一本正经，从来没正眼瞧过你老师一眼，莫非是我生得不够好看么？”

　　“好看，好看……”风子岳苦笑点头，他知道甘凝霜一定并无恶意，只是这个苗女准师娘观念与中原人士大不相同，行为举止未免有些怪异，这次不知她又想玩什么花样。

　　“哼！”甘凝霜轻嗤一声，缓缓挽起罗裙，露出一段白皙细嫩的小腿，风子岳吓了一跳，赶紧闭上眼睛，不敢再看。

　　“小风子，别装了，我看你对那个叫什么齐小蝶的女娃儿倒是情有独钟。上药剂课的时候，你也不听，只一个劲儿地盯着人家的后脑勺看——我倒是奇了，后脑勺有什么好看，还能看出花儿来？”甘凝霜凑近了些，在他耳边轻轻耳语，风子岳只觉得耳垂一阵痒，心下也是一惊。

　　“哪有此事……”

　　风子岳自小蝶死后，潜心于剑，心如止水，再无男女绮念，纵然是一代剑神，但遇上这儿女情事，还是尴尬之极，与一般的十四岁少年也没什么不同。

　　甘凝霜笑得更是欢畅，“你们这些用剑的儿郎，总是这么不干脆，不过却也正是因为如此，倒叫人心里欢喜。”

　　她轻轻在风子岳脸上一吻，笑道：“小风子，你可以睁眼了，你三十六天罡绝毒已经服下，以你的身体为鼎炉，血为药引，已经炼成药血之基，我这就传你血炼之术。这是我们苗疆的不传秘法，你可要看好了！”

　　风子岳吃了一惊，急急睁眼，却见甘凝霜不知从哪里掏出一柄银色弯刀，在手指上转个不停，神色肃然，虽然双臂和小腿都是赤裸，还露出一段腰肢，却再无一点旖旎春光，倒是有种说不出的邪异之感。

　　血炼之法，他从未听过，想必乃是药修罗秘传。

　　听起来，像是以自身之血炼药的诡异法门，却不知具体该如何操作。

　　“人身之内有大宝藏，心、肝、脾、肺、肾，此为五脏，又称五宝，五宝齐全，无病无痛，可得天年。”

　　甘凝霜挥舞银刀，浑身扭动，像是某种仪式，又像是在跳舞，她手腕脚踝，都配有银环铃铛，就连肚脐上，也穿了一个银环，抖动之时叮当作响，配合她口中似偈非偈的解说，平白多了一种神秘的气氛。

　　“五宝不可轻动，动心则死，动肝则伤，动脾则苦，动肺则痨，动肾则萎。五宝圣药不可求，惟有五宝血可求！”

　　忽然之间，她银刀飞起，在空中飞出让人眼花缭乱的轨迹。

　　“肝边血！”

　　银刀划过她的右腕，带出一道血线，飞入面前的陶碗之中。

　　“脾中血！”

　　银刀又掠过左腕，同样拉出血线！

　　“肺里血！肾上血！”

　　闪烁银光，低低掠过，甘凝霜双足飞踢，脚腕两道血线又落入陶碗。

　　“看仔细了，心头血，最难取，得之万病皆可解！”甘凝霜轻叱一声，银刀回转，在她脐上半寸之处划过，只见两三滴鲜血，恰如宝石一般弹起，轻轻落入面前的小半碗血之中，泛起微微的涟漪。

　　“五宝血已得，今天既然是为小弟弟你演示，那我就来炼一味天王补心丹，好让你看看我苗疆秘法的手段，免得你小瞧了！”

　　说话之间，甘凝霜抽出腰间挂着的药囊，银刀一挑，数味药材，落入那小半碗血当中。

　　“天王补心丹！”

　　风子岳吃了一惊，这天王补心丹，乃是六品的灵药，就算是像甘凝霜这样的大药师炼制，也不是那么容易，须得筹备药物，准备药炉，做足了准备功夫，才能动手，饶是如此，也未必就能成功。

　　这药药力充沛，对各种外伤毒伤都有极好的疗效，最关键的是能够在人临死之际，吊住一口气，至少能多活三日，算得上是一味奇药。

　　比之前两天从郑虎手中的小回天丹虽有不及，但也是非常了不起了。

　　但听甘凝霜之言，她似乎就是打算在这一时半刻之间，以这血炼之法，炼制天王补心丹！而且，她放入碗中的那些药材，品质一般不说，还缺少天王补心丹所需的几味主药。

　　这也能够炼成？

　　他脸上的惊疑之色尽显，甘凝霜却甚是得意。

　　这个徒弟什么都好，就是整天一副处变不惊的脸让人讨厌，今天总算让他连换两三次表情，甘凝霜心头大是满足，手上动作更是花哨。

　　她随手一引，抽来一支木薪，弹指点燃，右手在那装着她的血和药材的陶碗边上一磨，陶碗滴溜溜地在空中转了起来，在玄气牵引之下也不下落，甚是神奇。甘凝霜将薪火放在碗底，缓缓加热。

　　只见碗中的血渐渐蒸干，但空气之中却没有一丝血腥气，只有一股浓浓的药香，甘凝霜手指轻弹，将药材浮出的残渣弹去，只见碗中剩下的东西越来越少，她的面色也越来越凝重，动作也越来越慢。

　　大约过了一个多时辰，碗内终于只剩一颗拇指粗细的丸子，表面粗糙凹凸不平，也不算是浑圆，甘凝霜将水中柴火吹灭，欣然笑道：“成了！”

　　“这……这就成了？”风子岳愕然，这可不是他平日所见天王补心丹的模样。天王补心丹通体碧绿，晶莹透明，怎么会是如此粗陋？

　　“笨蛋！”

　　甘凝霜敲了敲他的脑袋，“长得不一样就不是天王补心丹了么？你们中原人就是太多讲究，我苗疆炼法，做出来的东西功效一样，怎么能不叫天王补心丹？”

　　风子岳浑身一震，惊道：“这个东西，与天王补心丹的功效，完全一样？”

　　炼制的时间，起码少了大半天；炼制的方法，也简单许多；最关键的，是所需的药材都少了好几味！

　　这样能炼出与天王补心丹一样功效的丹丸，那这血炼之法，是何等神奇！

　　若是不停炼出其它帮助修行的丹药，那效率该有多高！

　　风子岳大喜！


第0028章 上门寻衅（上）

　　“嘿嘿，你可不要想得太美哦……”

　　甘凝霜看风子岳脸上喜色，已经知道他想到什么，疲倦地摇了摇头，“这血炼之法，可不是能够随便使用的，血气充盈的人，三个月也只能用上一次，否则纵然有妙药灵丹，自己的身体只会不停地垮下去。”

　　风子岳愣了一愣，略一思索，也明白其中原因。

　　血液也是身体精元所系，失血过多，身体自然是吃不消。

　　所以这血炼之法，只能偶一用之，用来炼制一些珍稀的丹药，常年使用，显然不妥。这用血炼之法批量炼制升级丹药的想法，也就无法实现了，风子岳不免有些遗憾。

　　但即使如此，这血炼之法也已经极为神奇。

　　按照甘凝霜的说法，血炼之法，第一是可以越级炼制，原本药师也跟武学一样，各级壁垒分明，一级的药师，顶多也只能炼制二级的丹药，成功率还非常低，而用了血炼之法，则可以越级三级炼药，而且时日越久，体内五宝血越发醇厚，能够越过的级别也就更多。

　　这么说来，若是到了四品的药师，就可以炼制先天丹药，这可厉害得紧。

　　要知道跨入先天之后，引动天地元力，已经于普通人不同，寻常的丹药已经起不了什么作用，只有先天的药物，才能作用，而先天药师，又是极为稀少，光凭这血炼之法，在这丹药之上，就能无穷的收益。

　　还有一点，就是血炼之法，五宝血混杂，可补足五行，一些极品丹药常常需要稀有的药材，难以寻觅，而血炼之法可以省去几味药材，这在高级丹药的炼制之中，简直是逆天的存在。

　　风子岳竟然不敢相信，自己误打误撞学到了如此神奇的炼药方法，也不知药修罗是如何保守这个秘密的，若是先天高手知道她有此神技，即使是撕破脸不顾身份，也必然要将她带回去，逼出这个秘密。

　　想到此处，他忽然心中一动。

　　在上一世中，药修罗甘凝霜忽然失踪，没人知道她去了哪儿。而根据她对老师公羊奚的感情，断不至于就此离去全然不顾，这失踪，莫非是人为的因素？

　　她修为已臻大武师之境，又是大药师，保命手段花样百出，若不是先天高手，想要无声无息将她带走，只怕也不容易，莫非就是因为这血炼之法露了白，有些不知羞的老怪物起了贪心？

　　一念及此，风子岳赶紧出言提醒，“老师，这血炼之法珍贵非常，你以后可千万不能轻易泄露，否则必有不测之祸！”

　　甘凝霜愣了愣，摸了摸下巴，“你是我徒弟，怎么说话倒像我阿嬷似的？放心了！这是我苗疆秘法，绝不会轻传——刚刚那话明明是该我对你说才是，笨蛋！”

　　风子岳苦笑不止，显然药修罗并未将此事放在心上，只怕自己又要多操一份心，关注一下这同时兼有老师和师娘双重身份的甘凝霜。

　　好在差不多应该还有一年左右的时光，有这一年，他的剑道和武学，都应该有机会再进一步，应该能够保护自己身边的人。

　　这血炼之法，善加利用，还有大用。

　　等到风子岳体内三十六种天罡绝毒中和完毕，他体内的五宝血也算小成。风子岳学着药修罗的法子，刺血入碗，炼了一味小还丹，这本是二品灵药，他则是不入流的药师，但居然也是轻轻松松一次成功，虽然拿小还丹也是黑乎乎的不太好看，但经甘凝霜检验之下，功效倒比一般的小还丹还要好些。

　　“不错不错，第一次能做到这样，果然不愧是我的徒儿！”甘凝霜自觉教导有方，又是一阵得意，“不过第一次用血炼之法，甚伤精血，你有什么不舒服的地方？”

　　风子岳摇了摇头，放了几滴血出去，他只觉得神清气爽，全无影响，体内的太玄紫气一转，那失去的精血，似乎瞬间就补了回来。

　　“莫要硬撑！”

　　甘凝霜掩嘴轻笑，“你们用剑的儿郎，总是这般硬气模样……好了，这天王补心丹给你补身，你就在此好好休息一阵，再回家去吧！”

　　她披上外衣，转身离去。风子岳却是心中疑惑，他并非硬撑，而是真的没什么影响。

　　莫非是太玄紫气，有补回精血的作用，他心中一动，若是如此，那原本以为不可行的炼药之法，就又有机会了！

　　风子岳精神一振，再次刺血炼药，这次他要挑战的，乃是三品灵药补气丹！

　　……

　　风家，一个面色铁青的黄衣道人堵在门口，与三四个师弟一起高声喝骂。

　　他五短身材，嘴边长一颗黑痣，痣上有常常的细毛，嘴皮子开合的时候，那颗黑痣也随之抖动不已，看上去就让人厌憎。

　　“风家也是一方豪雄！岂能包庇凶手，把风子岳交出来！”

　　“交出来！”

　　“风老爷子，你是堂堂前辈高人，想必不会对我们小辈出手，我只想为我那七个师侄讨回公道，请令孙风子岳出来一见！”

　　“讨回公道！”

　　这一群，正是鹰王宗来人，栾家七鹰卫的师叔伯们。

　　那黄衣道人，道号铁翼，一手鹰爪功夫凶狠了得，早已步入武师境界，在鹰王宗中，也算得上是好手。

　　他们本来就为寻仇而来，到栾家被栾廷符添油加醋一阵挑拨，按捺不住就来风家寻衅。栾廷符知道风天河素来自持身份，反而是把话挑明，这风神武尊反而不好出手，而风家其余人，也未必是这铁翼道人的敌手，所以就给他们出了这么一个堵门的恶心计策。

　　铁翼道人脾气暴烈，听了之后大声叫好，带着师弟门就跑到风家撒野。

　　风天河在内堂之中，气得七窍生烟，但对方把话说到这个地步，他和几个长老倒真不好出去教训这些后辈，而风家的第二代，偏偏都是一些没用的脓包。

　　想起闭关这么久，还是无法突破大武师之境的儿子风不平，风天河又气又怒，“真是个废物！”

　　他的脸上青一阵白一阵，再这样被人堵在门口骂下去，风家的脸，都要丢尽了！


第0028章 上门寻衅（下）

　　天色已近黄昏，风子岳脸色苍白，眉梢眼角却带着喜色，望着面前堆积如小山的丹药，忍不住从心底笑出来。

　　整整一天一夜，他运用血炼之法，炼制补气丹，一直都没停止，直到现在，才有血气枯竭的疲劳感——但只要他运起太玄感应篇中补天回血之法，好好休息一夜，他有信心能够全部恢复！

　　这太玄感应篇与血炼之法，真是相得益彰！

　　如果不是得自完全不同的传承，他几乎要以为这两种根本就是源于一体的功法。

　　以血炼之法炼制丹药，以太玄感应篇吸收天地元气补回精血，再以炼制的丹药提升修为，是一个良性的循环。风子岳一日夜间，整整炼制了一百颗补气丹，无一失手，大约每炼制七颗，需要休息一刻，调息恢复，随后就又神完气足，可以继续血炼。

　　这与甘凝霜所说，大不相同，唯一的解释就是太玄感应篇的神奥。

　　风子岳摇摇晃晃地站了起来，这一日夜连续炼制这么多丹药，确实是略微超过了极限，他如今浑身无力，只觉得头晕目眩，不过这次试验本来就是为了挑战极限，若是平时，他每日炼上一部分丹药，每隔几日休息一天，绝对不会有什么问题。

　　这样一来，疯狂炼丹提升修为的办法，倒是又可以使用了。

　　“可惜……”

　　可惜风子岳现在尚未获得药师品级，依靠血炼之法，最高也只能炼制三品的补气丹，如今服用还有效果，但随着他境界提升，补气丹的作用就越来越小，只有同时提高药师等级，才能炼制更强的丹药来辅助修行。

　　“看来，这医科还选对了。”

　　风子岳微微一笑，将面前的补气丹收起，这一夜的疯狂炼制，大约也够他几天之用，先回家去睡上一觉，再服了这些补气丹，提升境界；接下来就好好上课，补习药理，争取早日成为药师。

　　自己的武学境界提升太快，药师等级也得跟上才是，这倒是一个挑战。

　　风子岳面露苦笑，大概他是天武大陆第一个为自己提升太快而感到苦恼的人。他收了丹药，出门返家。

　　在走到距离风家不远的小路上，忽然见到雪儿带着雪球飞也似的跑了过来，双手连摇，急着大喊，“哥哥，爷爷叫你千万不要回去，先找地方躲一躲！”

　　……

　　风家门外，鹰王宗铁翼道人等几人还在叫嚣不止。

　　由于风天河久不出面，他们也越发的肆无忌惮，污言秽语层出不穷，从骂风子岳开始，一直扯到了风家祖宗的头上。

　　风天河面色铁青，面前的茶几，早就被他拍碎。

　　“家主，我去杀了他们！”

　　冷开叹了口气，开口向风天河请示。风天河面色难看，摇了摇头，苦笑阻止：“我今日才知，风家已经到了如今这种一盘散沙的地步……”

　　风家上下的长老，并不是没有能力击退铁翼道人，可他们就是像缩头乌龟一样，一个也不肯出来，显然风子岳的天分，并没有改变他们的想法，一个个全都抱着看好戏的想法，而风家的名誉和面子，有谁放在心上。

　　风天河这时才惊觉，不知何时起，风家已经成了他孤家寡人一个。

　　他知道旁系一直想要分家，也知道嫡系子弟当中也有二心，甚至是自己的亲生儿子，也不想托庇在他的羽翼之下，可他没有料到，居然已经到了这种地步。

　　涉及鹰王宗那只老鹰王，他和冷开都不便出面，但风家其余诸人，竟然宁可听着别人堵门大骂，没有一个人愿意出门，仿佛事不关己一般！

　　这打的是他这个风家家主的脸！

　　他们就是想看着风天河丢脸，让这个风家再也无法维系表面上的团结，那些人就可以各自谋利，各得其所——风天河想通了这一层，不由得心如死灰。

　　“家主，你何曾受过如此的侮辱！”

　　冷开也是急了，他平素没有表情的脸上露出了怒容，“让我……”

　　“冷开！”风天河厉声阻止，“你别忘了那只老鹰王是什么人！我若出手对付他的弟子，他就会出手对付岳儿！”

　　冷开面色一变，老鹰王令飞修也是一代武尊，而且为人最是卑鄙无耻，早年乃是杀手出身，从不讲什么江湖规矩，若是他在暗中刺杀风子岳，就算是风天河出手，也未必能保得住他。

　　令飞修当年与风天河和冷开斗过一场，总算也有些交情，答应了不会对风家后辈出手，但若是风天河对鹰王宗子弟动手，他也就不会再守什么协议。

　　也就是这个原因，铁翼道人才敢如此放肆地在风家门口撒野吧！

　　“家主……”

　　冷开声音颤抖，只见他追随了一生的风神武尊，已经须发皆白，满面都是皱纹。

　　“到这个年纪，还要受这等折辱……”

　　“这算得什么？”风天河摇了摇头，牙关紧咬，怒发冲冠，“岳儿乃是我们风家千年都出不了一个的奇才，只要有他在，风家日后自有一飞冲天的一日，这些旁支子弟，鼠目寸光，只会是我们风家的毒瘤！”

　　“无论如何，只要能保住岳儿！就让我风天河再受些折辱，那又算得了什么？”

　　他缓缓坐下，捏紧了椅子的扶手，虎目圆睁，浑身微微地颤抖。这么一个火爆脾气之人，如此隐忍，可见是下了多大的决心。

　　冷开不忍再看，却听外面的叫骂声越来越大，顺风飘了进来。

　　“风家的人，都是缩头乌龟么？”

　　“可笑啊可笑，竟没有人敢出来领教我们师兄的鹰爪么？”

　　“风家崽子，快滚出来！”

　　铁翼道人和他的师弟们，骂得上瘾，越发全无顾忌，铁翼道人兴起，看见风家门口的石狮不顺眼，大笑一声，“风家都是乌龟，那门口还摆什么狮子，换个乌龟驮块石碑算了！”

　　他扬起右手，三指微曲，出手带风朝着石狮脑袋上抓去，就要将它抓成碎片！

　　“锵！”

　　这一爪下去，却没有想象中的石屑纷飞，一柄铁剑隔在鹰爪与狮子头之间，铁翼道人手指吃痛，连忙回收，定睛看时，却见一个白衣少年，斜斜举着铁剑，神情憔悴，面色苍白，傲然立在风家门口。

　　“你们，是要找我么？”


第0029章 百招之约（上）

　　风子岳！

　　他得到雪儿报信之后，并未听从爷爷的指示，而是提着铁剑，赶到了风家大宅的门前！

　　对方有四五个武师，为首那人的修为更是厉害。而风子岳现在气血虚弱，连走路都不稳当，惟有执剑的手，还是坚定如昔。

　　但他绝不会临阵退缩。

　　风子岳没有这样的习惯。

　　胆敢上门来挑衅的人，只能给他们一个结局，这也是震慑后来者的不二法门。

　　“你是什么人？”

　　铁翼道人面色阴沉，收手后退，对面这个少年，不过是四五岁的年纪，已经有武士修为，在事先的情报里面，风家却没有这样的少年。记得只有一个小子风子孝乃是武徒巅峰修为，难道是他突破了？

　　不过风子孝与他堂弟风子岳素来不睦，没有道理为他出头。

　　风子岳微微一笑，铁剑一横，“你们不是找我么？怎么到了面前，反而不认识了？”

　　“你是风子岳！”

　　铁翼道人吃了一惊，又退了两步。

　　在此之前，栾廷符分明说过，那小子以前是个玄气基础的废物，近日才提升到武徒修为，唯一可怖之处，就是剑法诡异，但实力修为，却是差得老远。

　　怎么可能几日功夫，这小子竟然已经突破到武士境界？

　　怪不得听说他连郑家的儿子，武士巅峰的郑虎都杀了！原本这个消息铁翼道人还不大相信，如今看来，倒有七八分可能是事实。

　　可是这是什么修炼速度？简直是妖孽！

　　几个月前还只是玄气基础，如今已经是武士境界，这么快的修行提升，他就不怕走火入魔？要是再过个把月，自己这武师修为，也未必能压得住他了！

　　铁翼道人心中杀机大起，冷笑道：“我听栾老先生说起，还不相信，没想到风公子你居然已经是武士境界，怪不得从容杀了我七个师侄，这笔账，倒是要好好算一算！”

　　风子岳斩杀七鹰的时候，自身修为甚至还没进入武徒，不过他也没有必要为此多作解释，也是冷冷一笑，“七鹰自不量力，想要来杀我，我自然杀之，却不知你要怎么算这笔帐？”

　　他语调冷漠，浑然没有把对面这个武师高手放在眼里的样子。

　　“好！好！”铁翼道人怒极反笑，“风公子，你以武士修为，杀我七个武徒修为的师侄，那我来会会你，也算得上是公平了？”

　　这话其实也是强横之至，反正中心意思，你有本事杀了我七个师侄，我也有本事宰了你，反正谁的拳头硬，谁就说了算。

　　“武师修为？”

　　风子岳瞥了一眼铁翼道人弯曲如钩的手指，点了点头，剑锋一侧。

　　“正好，我倒想要会一会……”

　　“风家哥哥，且等一等！”风子岳的话尚未说完，却听一个脆生生的声音中间打断，回头看时，只见一匹奔马飞驰而来，坐在上面的，正是诸葛瑜兄妹二人。

　　刚才开口的正是诸葛怜，虽然是疾驰而来，头发微微有些凌乱，但她依然是云淡风轻，看上去镇定自若的模样，倒是诸葛瑜有些狼狈，满面灰尘，神情焦急，不如乃妹远矣。

　　诸葛兄妹一听说鹰王宗的人堵在风家门口寻衅，都是吃了一惊。诸葛瑜一开始还不在意，风子岳固然不是这些武师高手的敌手，但风家有风天河坐镇，料想铁翼道人几个也掀不起什么风浪。

　　诸葛怜却是连连摇头，她慧眼如炬，早看出来风家外强中干，何况此事还夹杂着一个做事肆无忌惮的老鹰王武尊令飞修，只怕是风天河也未必方便出手，最后的结果，不是风家丢人，就是风子岳要将此事扛下。

　　按照她的推算，风天河老谋深算，定然不会让风子岳出现，宁可忍下这口闲气，再设法与鹰王宗沟通，解决此事，她已经准备调动诸葛家的资源，从中斡旋。

　　谁知道后来传来消息，风子岳竟然没有听风天河的话，径自去向风家，看样子竟是要与铁翼道人照面。

　　这下子诸葛怜再也坐不住，立刻拉着刚刚伤愈的哥哥，打马就直奔风家。

　　果然赶到之时，两边正要动手。

　　诸葛怜余光一扫，已经看出风子岳的状况糟糕，他面色苍白，满面疲态，虽然是站立如标枪一般笔直，可是在背后，还是能看见他肩颈的肌肉微微颤抖，带动着袖子荡漾如水一般的波纹。

　　这样的状态，还要越级挑战？

　　这个少年，实在是太倔强了！

　　诸葛怜心中一痛，暗自叹息，面上却是笑靥如花，对着铁翼道人等人点头示意。

　　“铁翼叔叔，怎么到了五羊城，也不到白鹿书院来做客？”

　　诸葛家与风、郑二家不同，他们并非扎根五羊城，尤其是诸葛诞执掌白鹿书院，桃李满天下，与四方英雄也都是交好，老鹰王令飞修，跟他也有些交情。

　　诸葛怜自小随同父亲交际，聪慧成熟，与这铁翼道人虽然只有一面之缘，却也认得，当下就先招呼起来。

　　铁翼道人面色一变，他知道诸葛兄妹与这风子岳交好，所以到五羊城也不愿多做纠缠，但此事遇上，难免多事。

　　“世侄女，几年不见，你出挑得越发漂亮了！”他打了个哈哈，鼻中喷出两道凉气，“代我向诸葛兄问好，此次铁翼来此，乃是为了了结师门一段恩怨，难免手上要沾上些鲜血，实在不便去府上拜访，你就替我向你父亲告个罪吧！”

　　鹰王宗态度强硬，铁翼道人来五羊城，就是来要风子岳的命，此时他把话说得毫无回转余地，诸葛怜听在耳中，也不由微微变色，但旋即又沉静微笑。

　　“原来如此，不知铁翼叔叔所说恩怨，莫非就是风家哥哥，”她指了指风子岳，“误杀了鹰王宗七鹰之事？”

　　她轻描淡写，用了一个“误杀”，虽然知道事情不会那么容易揭过，但总是想留出一个缺口。

　　铁翼道人脸色一凛，肃然摇头，“世侄女，我们已经查得清楚，风子岳斗杀我鹰王宗七鹰，我作为他们的师叔，自然要替他们报仇。此事与你无关，你还是速速退去吧！”

　　这么说话，实际上已经是非常不客气了。诸葛怜眼珠一转，淡然一笑，“既然如此，侄女儿倒是不好多说。不过铁翼叔叔，刚才你说得那个了解恩怨的法子，可是不够公平哦？”

　　“哦？”

　　铁翼心中恚怒，知道这小妮子果然是为了风子岳而来，他强压怒气，凛然问道：“世侄女，这风子岳以高一境界的实力，杀我七个师侄，我以高他一个境界的功夫，跟他做过一场，因果报应，哪里能说是不公平？”


第0029章 百招之约（下）

　　“当然是不公平！”诸葛怜翩然一笑，翻身下马，“铁翼叔叔，且不说风家哥哥的武士境界只是刚刚突破，就算当时风子岳已经是武士修为，你那师侄，可是足有七人，以七对一，怎么也抵得过了……现在铁翼叔叔你想要单打独斗，未免有些以大欺小了吧？”

　　铁翼道人一愕，面色沉了下来。

　　其实他是强词夺理，诸葛怜这么说，倒确实有几分道理。

　　“好，那就让那小子带上几人，一起来战，我铁翼还怕他不成？”

　　他想了一想，自恃修为深厚身法敏捷，不惧几个武士的群战，说话又硬气了几分。

　　何况，以风子岳的人缘，想再找六个武士境界的伙伴，只怕也不容易。至少风家显然不会为他出头，除了诸葛兄妹，也没听说这小子还有什么朋友，就算自己说得大方，风子岳也凑不齐七人。

　　诸葛怜微微一笑，站到风子岳身边，拉了拉他的袖子，“既然如此，风家哥哥就请挑选六位武士境界伙伴，若是没有其他人选，我哥哥和诸葛家上下，愿意效劳……”

　　这话出口，铁翼道人面色一变，脸上堆满了阴云。

　　怎么也没料到，诸葛家居然撑这小子撑到这种地步，甚至不惜让诸葛瑜带同家中的后起之秀，与风子岳站在同一阵线。

　　要是这样打起来，他倒是缚手缚脚，还要小心伤了诸葛家的人。但他生性暴戾，咬了咬牙，怒道：“世侄女，若是你们一定要淌这浑水，伤损了世侄，那可就怪不得我了！”

　　“铁翼叔叔不必留手……”这也早在诸葛怜的意料之中，不过她也知道，铁翼道人话虽如此，真正动手的时候，还是会留上三分余力，此消彼长之下，凭着七人合击，应该能勉强应付下这一场。

　　等到最后双方不分胜负，再让诸葛家长辈出面调解，化解此事。

　　可惜她的算盘却是没有打响，只听风子岳柔声道：“诸葛妹子，多谢你的好意，不过我一贯不惯跟人联手，这又是我自己惹出来的事情，不必扯上诸葛家。这丑陋道人，我一人应付足矣！”

　　一人应付足矣！

　　他这话口气傲然，惊得诸葛瑜差点从马上摔下来，就连诸葛怜也不由微微变色，眼中闪现一种奇怪的光芒。

　　风子岳确实有狂妄的本钱，他在玄气基础时期，就曾击杀七鹰，越级斩杀武徒；而到了武徒境界，又曾连杀栾武、郑虎二人。

　　但越是低级的境界，层次间的鸿沟越没有那么明显。

　　而踏入武师境界，则又是一个巨大的分水岭。

　　武师中的“师”字，其实就意味着这人已经完成了武学的学习进程，各个方面已经臻于完善，可以为人师表了。

　　从这个时候开始，提升境界，就不是靠苦练或是学习就行，而是要自己潜心研究，得出适合自己的武学之道，才能够继续进步，或者说，这就是武道探索生涯的起始。

　　比之以下的境界，武师弱点更少，更为全面，想要抓住破绽一举击杀的难度也就更大。

　　从武师开始，只要他们稳健应战，越级挑战的可能性，几乎就等于无！

　　可现在，风子岳却以武士的修为，傲然地向武师尊严发起了挑战。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　铁翼道人发出一阵狂笑，“你看，世侄女你一番心意，全是白费，这个狂妄小子，正等着要教训我这丑陋道人呢！既然如此，还不动手，更待何时？”

　　他亮开架势，右手前探，左手垂于胸前，三指弯曲如钩，蕴藏了一招极为厉害的杀招。

　　“且慢！”

　　诸葛怜眼珠一转，“铁翼叔叔，这风子岳狂妄骄傲，这是他的不是；但你作为前辈高人，也不能占小辈的这个便宜，既然他不愿联手，那为了公平起见，铁翼叔叔以百招为限，若是一百招内，不能伤了这小子，此事就此作罢如何？”

　　她说话甚急，一连串话说完，不由连声咳嗽起来，胸口起伏不定，微微喘息。

　　铁翼道人放声狂笑，“好！一百招之内，我杀不了这小子，转头就走，绝不停留！”

　　他身形一展，冲天飞起，就如一只翱翔天际的巨鹰一般，遮天蔽日，双爪直勾勾地朝着风子岳天灵盖抓去。

　　风子岳沉腰退步，铁剑划出一道弧线，斜切他的手腕，铁翼道人缩手变招，双足连环踢出，风子岳连退三步，剑势如铁锁横江，稳稳地挡下了这一招。

　　“第一招了！”

　　诸葛怜的声音如黄鹂鸣于空谷，清脆悦耳。

　　刚刚兔起鹘落之际，两人都展示了极为精妙的招式，铁翼道人空中转折，深得鹰王宗鹰爪功的精要，姿势潇洒无比，若不是容貌实在太过丑陋，倒是让人心折；而风子岳两剑，看似平平无奇，但细细琢磨，却见其中奥妙无穷，剑尖颤动，仿佛有无数后招，虽然完全处于守势，但只要铁翼道人出现一点破绽，必然会使雷霆万钧的反攻。

　　在场几人，包括铁翼道人的几个师弟，还有诸葛瑜在内，都是识货之人，一时间屏息静气，仔细观看，只有诸葛怜不为所动，只是一路数着招式。

　　铁翼道人一招未果，心中也是一凛，这少年的剑法，法度谨严，隐隐有大家气度，平生所见，单以剑法神韵，竟没有几个能在这小子之上的。

　　“怪不得七鹰一剑毙命，看来除了修为弱于对方，这战技上的差距也确实是太大了……”

　　他一直以为风子岳早就是武士修为，只是在扮猪吃虎，若是他知道当初风子岳斩杀七鹰之时，只不过是玄气基础的境界，只怕出手之时，还要再谨慎一些。

　　但铁翼道人自恃境界功力压过风子岳一头，虽见他剑法精妙，却也只是发了狠劲，要连下杀手，取了这小子的性命。

　　“小子，我就让你看看！在实力的差距面前，什么都是白搭！”

　　他飞腾纵跃，爪法凌厉凶狠，空气中发出爆裂之声，在风子岳眼中看来，只见漫天鹰爪，似乎要将他撕成碎片一般！

　　“好！”

　　风子岳叫一声好，挽个剑花，仍是以弧形剑光与鹰爪相抗，脚下却是不停后退，面色也越发苍白，显见这鹰爪凶猛对他压力极大，而自身血气不足，也有极大的影响。

　　“七、八、九、十、十一……”诸葛怜口中越数越快，暗暗心焦。


第0030章 血雨鹰双飞（上）

　　诸葛怜心中着急，却不知铁翼道人心中，比她更是焦躁。

　　这一路鹰爪破空拳法，他已经全力施为，没想到二三十招过去，虽然风子岳看似柔弱无力，只要一击击倒，但总是差着那么一点，竟然徒劳无功！

　　风子岳身子疲弱，剑法挥出，也是软绵绵得浑不着力，似乎只要轻轻一触，就能打飞，可偏偏又是柔韧之急，每每随着那破空之力微微后退，让强劲的后招无从着力，铁翼道人胸口烦闷，几乎要憋出一口血来。

　　自己每一招都有千钧巨力，但对手却像是风中柳叶一般，随他的猛恶招式飘荡，无论怎么用力，怎样都是落在空处，说不出的难受。

　　风子岳所使，正是以柔弱克刚强的巴山顾道人所创七十二路回风拂柳剑法。

　　身如柳絮风中飘，浑身不着一点力。

　　这是极上乘的武学。

　　如今风子岳浑身血气衰弱，不能用力，纯粹是借着铁翼道人的刚强之力，信手挥出这一路软绵绵轻飘飘的剑法，铁翼道人不明其中道理，一味猛攻，又有何用？

　　旁观者清，铁翼道人几个师弟看出门道，急忙出言点醒，“铁翼师兄，这小子剑法有古怪，不可一味硬攻？”

　　诸葛怜瞪了他们一眼，深恨适才并未定下不得插言的规矩——实在是风子岳太倔强，说打就打，也不把便宜都占尽再说。不过看他这一路剑法精妙神奇，也怪不得他这般有信心。

　　她心中盘算，口中却是不停，仍是不住的计数。

　　“二十八、二十九、三十……”

　　铁翼道人得同伴一言提醒，顿时也看出了风子岳剑法的妙处，心中一惊，攻势放缓，沉思对策。

　　鹰王宗武学，以快、狠二字著称，这小子滑不留手，一时竟是拿他不下。

　　“好小子！”铁翼道人咬了咬牙，冷笑一声，“果然有几分门道，怪不得狂傲如此，不过想要挡住道爷的铁爪，还是太嫩了些！”

　　他翻身后退，缓缓挽起袖子，手腕上露出一个满是尖刺的铜环。

　　“缚兽环？”

　　诸葛怜面色一变，“铁翼叔叔，你与后辈过招，还要动用玄宠么？”

　　武师级别，掌握玄宠可与栾武那种半吊子不可同日而语。鹰王宗，每个人都收服一头鹰妖兽为玄宠，每日一起练功，配合默契，非同小可。

　　这铁翼道人修行已久，若是放出玄宠，两面夹击，只怕风子岳抵挡不住。

　　铁翼道人嘿然一笑，“世侄女，你可没说，我不能动用玄宠，事关我师侄七条人命，些许规矩，我可就不顾了！”

　　鹰王宗自令飞修以下，一个个都是讲求实效之人，在他们看来，什么江湖规矩，什么辈分礼仪，全都是放屁。只要能把人杀了，什么都了结了，至于什么手段，倒是没人在乎。

　　“三级缚兽环？”

　　风子岳的目光扫过他的腕间，微微一怔。

　　玄宠收服之后，为了随时能够与主人在一起战斗，当日那位创立收纳玄宠法决的大高手也悉心研究，做出了缚兽环这种东西，可以将玄宠收纳于其中，随时召唤，不过这东西造价不菲，尤其是高级的缚兽环，那是千金难求。

　　同级的缚兽环，可以收纳同级的玄宠。

　　比如一级的缚兽环，就只能收纳一级的妖兽，但一级妖兽实力薄弱，跟普通人也没什么区别，绝不会有人去用它。

　　至少至少，玄宠都是三级的妖兽，而要收纳三级的玄宠，就得用三级的缚兽环。

　　不过以铁翼道人的武师修为，应该已经可以使用五级的玄宠，他却用三级缚兽环，倒是出乎风子岳的意料之外。

　　玄宠等级越高，实力也就越强，上次会过的黑龙角虎，就是四级上阶玄宠，栾武本无法驾驭，还要强行使用。

　　“小子，教你一个乖，玄宠固然是越高级越强，但与人配合的默契，却未必如此！”

　　铁翼道人大喝一声，口中唿哨，却见缚兽环中冒出一团光影，呼啸而起，腾空飞行！

　　一头灰色雄鹰傲然飞起，展翅翱翔，双翼展开，竟足有两丈余长，翎毛似铁，鹰爪如钩，额上有一块铁锈色高高隆起的肉冠，威风之极。

　　风子岳吃了一惊，“这三阶的灰翼飞鹰，居然能够养到这么大？”

　　“风家哥哥小心！这是鹰王宗独门玄宠，这铁翼道人的飞鹰，已经到了铁鹰之境，而且他们都是从小一起练武，配合默契，不可小觑！”

　　诸葛怜怕他不识货，赶紧出言提醒。

　　“哦！”风子岳依稀想起，在上一世的印象之中，确实鹰王宗的驯鹰之术极为高明，不过他当年并未与鹰王宗人交过手，这才没什么印象。

　　他们从小与鹰同吃同睡，直到能够将其收为玄宠，一起练武，默契之极，回想起来，他见过的那套七鹰齐飞的合击技，应该也是从驯鹰之中转化而来。

　　只听那铁鹰清啸一声，落在铁翼道人的肩膀上，身形庞大，收起翅膀看起来也有一人来高，但蹲在肩上，看上去却浑然一体，一点都没有不和谐的感觉。

　　这一人一鹰，默契至此！

　　风子岳只觉面对的压力大不相同，原本铁翼道人气势虽盛，却失之于心浮气躁，他自然不惧，但这铁鹰一现，两股气息互补，铁翼道人的气势，陡然增强了一倍！他心下凛然，振作精神，缓缓举起铁剑，挡在面前。

　　战斗，从这时候才正式开始！

　　铁翼道人冷冷一笑，“小子，你也算是运气。道爷我离开师门之前，刚刚得蒙师父传授一招‘血雨鹰双飞’的合击绝学，今日，就用你来祭招！”

　　他霍然睁大双目，精光暴射，双手平举，单足而立，宛若一只大鸟翩然欲起之势；他肩上铁鹰，也是展开双翼，口中高鸣，目露凶光，姿势竟是与他一模一样。

　　这诡异的姿势，立刻带来了宛若海潮一般凶猛的压迫感，空气之中，似乎充满了死气。

　　“血雨鹰双飞？”

　　诸葛怜面色惨白，喃喃重复一遍，忽然开口大叫：“风家哥哥，不可硬接，快跑！”


第0030章 血雨鹰双飞（下）

　　血雨鹰双飞。

　　两双利爪，一蓬血雨，鹰飞天际，人头落地。

　　当年老鹰王令飞修，就以这一招“血雨鹰双飞”威震山南四州，死在他手下的知名高手，不知其数。

　　奇、绝、诡！

　　诸葛怜研读天下武学，对这招诡异之极的绝招也曾有过研究，人鹰配合，出招角度极其不可思议，别辟蹊径，更让人避无可避，一招出手，性命便休。

　　想要在这一招下逃生，唯一的办法就是以硬碰硬，硬抗如暴风骤雨一般的鹰爪攻击！以风子岳现在的身体状况，如何能抵挡得住？更何况，无论如何，他不过只是一个十四岁的少年，比这铁翼道人，整整低了一个境界。

　　铁翼道人不顾前辈身份，居然施展这等绝招，诸葛怜面色大变，出声催促风子岳逃走。

　　“晚了！”

　　铁翼道人狞笑一声，身子平平飞起，倒翻了一个筋斗，双手连环，直夺风子岳双目；而他肩上铁鹰，一飞冲天，竟是不见！

　　风子岳心中警惕，眼观六路耳听八方，果然见脑后风声，那铁鹰竟然也是翻了个跟斗，从背后袭来！

　　前后退路，俱以封死。

　　风子岳在电光火石之际，身子不过，剑势连绵，先往前刺了两剑，用从腋下反穿，往后又刺了两剑，速度快极，在旁观者看来，这四剑倒像是同一时间刺出一般。

　　叮叮叮叮！

　　四声脆响几乎同时响起，风子岳的剑尖，连续点在一人一鹰的四爪中心，发出金属般的撞击声，铁翼道人与铁鹰一击不成，交叉换位，又是扑击而下。

　　“这是一剑七星！是失传已久的七星剑法！”

　　诸葛怜虽然担心，但见到神奇的剑法，也不由惊呼出声。

　　七星剑法，仿北斗七星而创，到极境之时，七剑刺出，宛如一剑，剑光灿烂之极，有如星光一闪，就能夺人性命。

　　风子岳这四剑如一，虽然略有偏差，数量也差了三剑，但看其手法，却是标准的七星剑法，诸葛怜每次见他出手，都不由目眩神迷，感慨不已。

　　可惜风子岳的剑法虽然神妙，但他的状况却是不大好，只见他在千钧一发之际击退这次攻势之后，苍白的脸上浮现一阵红晕，身子晃动，摇摇欲坠。

　　“三十一、三十二、三十三、三十四！”

　　诸葛怜连续报了四个数字，既快且急，铁翼道人一愣，哈哈大笑，“世侄女，你还真偏帮这个小子，不过也没关系，我倒要看看，他有没有本事在血雨鹰双飞十三击之下活下来！”

　　就算每一击都算四招，也不过才五十二招，加上刚刚过去的三十招，不过八十二，没有过了百招。铁翼道人知道这十三击凶横凌厉，几乎已经是他压箱底的功夫，他绝不相信这好像一击即倒的少年，能够挡得住他血雨鹰双飞的必杀攻击。

　　风子岳微微气喘，胸口起伏不定，但却是气定神闲，并不慌张。

　　这血雨鹰双飞，果然是一门绝技，天上地下合击，绝无一丝空隙，这人鹰之间的配合默契，也不知道是怎么训练出来的。

　　这一套功夫，比之七鹰齐飞的合击技，更要绵密凌厉，果然是极为上乘的武学。

　　既然避无可避，那就干脆不动，以不变而应万变。

　　风子岳立定脚跟，闭上双目，持剑胸前，静待铁翼道人的攻击。

　　“好小子！”

　　铁翼道人虽是敌人，也不免赞了一声，这小子从容淡定，面临绝境也无一丝惊惶之色，就这一份养气功夫，就不是一个十四岁少年所能；他闭上双目，免得见到漫天虚招，目眩神迷，只等最后一击，也是聪明之至。

　　“可惜，今天非得毁了你不可！”

　　这个少年成长下去，必然是了不得的人物，今日既然已经结怨，未免后患，必要一击扑杀，不容他再有机会！

　　“喝呀！”

　　铁翼道人口中怒喝，身形展开，鹰爪挥舞，铁鹰在后啾啾鸣叫，随之扑击不停。

　　叮叮叮叮叮！

　　铁剑与鹰爪撞击之声不绝于耳。两人一鹰，都是身形极快，只见一团黄影、一团灰影绕着一团白影滴溜溜乱转，双方如何交手，竟是看不分明。

　　“四十六、四十七……”

　　诸葛怜口中数个不停，但心焦忧虑的神色，终于透露到脸上。诸葛瑜从未见过妹妹露出这般神色，心中也是惊疑不定。

　　风子岳的身形，恍若风中之烛，摇摇欲坠，偏偏在血雨鹰双飞的冲击之下，居然还是屹立不倒。

　　他递出的每一剑，似乎已是极限，下一击就能将他粉碎，但每到下一次，他又是勉勉强强递出一剑，将凶猛的攻势化解。

　　铁翼道人连续十二击未果，也是变了神色，深吸一口气，巨吼一声，突然之间腾身而起，铁鹰也是清鸣一声，忽然飞起掠过，抓住了他的衣襟，将他往上提去。

　　那铁鹰飞行甚速，只是一眨眼功夫，就见这一人一鹰已经飞至高处，远远望去，只能见到一个黑点！

　　血雨鹰双飞，第十三击！

　　飞至高空，那铁鹰双爪一松，铁翼道人飞也似地坠下，就似一颗流星一般，直取风子岳的面门，而铁鹰在空中一个转折，也从背后直扑而来。

　　呼啸声起，险恶之至！

　　风子岳伫立原地，面色肃然，呼了口气，缓缓举起铁剑，绕着身周，转了一圈。

　　这一剑平平无奇，看似全无花俏，但最关键地，却是出剑的时机！

　　他这一剑，正在铁翼道人扑击即将到他顶门的时刻，那双铁爪被他剑势一引，磅礴巨力身不由己地就转了一个角度，转向风子岳的背后。

　　背后，正是铁鹰扑击之势！

　　铁翼道人一击落空，心知不妙，却见铁鹰扑面而来，自知无法避让，咬牙怒喝一声，双手全力推出。

　　那铁鹰是他从小饲养，一见爪下之人竟是主人，一时疑惑，倒是收了半分势头，这一收之下，自然无法抵挡铁翼道人全力扑击，扑哧声中，被他那双爪开膛破肚，当场就被撕成两半！

　　铁翼道人去势未竭，连冲数步，这才屈膝弯倒，脸色惨白。

　　风子岳就如喝醉了酒一般，身子摇摇晃晃，终于忍不住半跪倒地，以剑为拄，勉强挺立。

　　铁翼道人回首，见铁鹰身死，悲从中来，怒号不绝。

　　“兄弟们，给我杀了这小子啊！”

　　诸葛怜脸色一变，惊呼道：“铁翼道人，你竟然不守信用！”


第0031章 群鹰折翼（上）

　　风子岳这平平无奇的一剑，如异军突起，不但将铁翼道人这最凶恶的一击化解于无形，甚至借力使力，斩杀了他的玄宠铁鹰。

　　这一剑的时机和用力的角度，都是妙绝巅峰，诸葛怜未曾来得及感慨，这正是剑术绝学，剑宗的不传之秘，斗转星移！

　　据说这一剑要是修至巅峰，千军万马之中，也可以来去自如，恰如万花从中，片叶不沾身。

　　这一招使出，铁翼道人本身也被铁鹰的冲击所伤，更是无奈击杀自己的玄宠，心中痛极，哪里还管的上什么约定，叫嚣着要灭了风子岳。

　　他那几个师弟惊骇之余，也是大怒，各自召出玄宠，竟呈合围之势。

　　“你们……”

　　诸葛瑜大怒，正要上前阻止，却被诸葛怜拉住了袖子。

　　“鹰王宗诸人，不讲信用，不过到此地步，风子岳也做得够了。在后面看着的人，终归还是忍不住的。”

　　诸葛怜冷静地抬起头，望着风家大宅之内，只是片刻之间，她已经从惊怒之中恢复过来。

　　风子岳剑退铁翼道人，这事情本来就该了结。

　　鹰王宗还要死缠烂打，那无论如何，风家总有些人，再也忍不下去了。

　　“千鹰灭杀！”

　　铁翼道人的师弟们纷纷呼喝，纵身而起，他们的玄宠也是上下翻飞，望上去黑压压一片，倒像是翱翔天际的鹰群一般。

　　鹰性孤独，不惯群居，但鹰王宗从小培育，这才养出这一批群居合击的玄宠，群战之时，威力非同小可。

　　当初鹰王宗与大江帮决战，就是这一招千鹰灭杀，以六百鹰王宗弟子，击溃大江帮三千大军，使得鹰王宗在山南灵州的地位稳如泰山。

　　如今这几个鹰王宗弟子，虽然没有千鹰齐飞那种铺天盖地的气势，但都是武师高手，实力强横，虽然只有几头孤鹰，竟也传达千鹰灭杀的神韵所在。

　　风子岳只觉得汹涌的杀气锁定了自己，心中一凛，支撑着站了起来，斜斜举起了铁剑。

　　只要一剑在手，无论是什么敌人，都不在他的眼中。

　　“若要自取死路，那便来吧！”

　　他战意凛然，浑然不像一个柔弱的少年。

　　那些鹰王宗弟子口中叫嚣，嗷嗷叫着就扑了上来，就像是扑向食物的饿狼。

　　“岂有此理！鹰王宗欺人太甚！”

　　就在这千鹰灭杀之技推到巅峰，众人众鹰盘旋空中，即将扑击而下，一决生死之际，忽然从风家大宅的方向，传来一阵暴雷似的怒吼。

　　这声音如霹雳狮吼，众人心胆俱丧，回头看时，只见一个白发老人凌空飞遁而来，遥遥隔着十余丈的距离，就是抬手轻描淡写的一掌。

　　风声呼啸！

　　风卷残云！

　　只听嘶嘶风声响起，先是群鹰一阵悲鸣，竟被无形的漩涡卷入，身不由主在空中打起转来。

　　那众人浑身一凛，感到身上一股沛然大力牵扯，抵挡不住，也被卷入其中，滴溜溜转个不停。

　　那漩涡越转越快，看得人头昏目眩，鹰王宗诸人，唯一没被卷入的铁翼道人跌坐在地上，面上露出惊惶之色，牙齿格格打颤。

　　“噗！”

　　最早被卷入漩涡的一头玄宠灰翼飞鹰，在巨力撕扯之下，浑身裂开无数伤口，旋即就被撕扯成碎片，化成一蓬血雨。

　　在众人惊呼声中，接二连三，连人带鹰，一并都是这样的结局。

　　那无形漩涡卷着鲜血和残肢，在空中构造了一个诡异恐怖的图形，诸葛瑜脸色发白，铁翼道人更是忍不住呕吐起来。

　　这是何等惊人的威力，又是何等决绝的手段！

　　风天河！如今五羊城中，有此手段，又会为风子岳出头的，只有这风神武尊风天河！

　　他傲然袖手而立，看着那些鹰王宗人化为齑粉，脸色不稍变，冷冷喝道：“那道人，你回去告诉老鹰头，就说风家到底也不是软柿子，我敬他三分，他若是不给脸面，那大家就死磕到底，倒要看谁怕了谁！”

　　风天河顾忌老鹰王令飞修的手段，一直抱着忍气吞声息事宁人的想法，后来见风子岳出现，他心中担心，已经赶到宅前暗中守护。

　　风子岳大发神威，抵挡住了铁翼道人的攻击，诸葛兄妹又出来斡旋，定下百招之约，他心中为孙子自豪之余，也希望事情能够就此结束。

　　谁知铁翼道人出手就是杀招，他本来已经忍不住想要出手救护，没想到风子岳神来一剑，竟然化解了血雨鹰飞的绝杀，老头子武学已臻如此境界，也不由目瞪口呆，大为赞叹。

　　如果事情能够这样结束，那就最好不过，大不了再折些面子，派人给老鹰王令飞修送上些礼物，两家和解，化解了这梁子，也就算了。

　　谁知道这铁翼道人自己作死，完全不讲信用，想让同伴一哄而上，这让已经忍无可忍的风天河情何以堪。

　　他本身就是火爆脾气，忍到现在，已经是极限。

　　这时候看那些鹰王宗弟子的张扬模样，终于忍不住发飙，一掌拍出！

　　武尊一掌，岂是寻常！

　　这一招风卷残云，本身就是吟风决神功的绝学，风天河在之上浸淫三十年，炉火纯青，一掌发出，天地变色，聚成了汹涌的飓风，卷入其中之人，十死无生！

　　众位鹰王宗弟子的千鹰灭杀之技，在他的掌下，简直就如小孩儿过家家一般，又像是冰雪遇火，一碰即溶！

　　一掌之下，七八个武师弟子，包括他们的玄宠在内，一起殒命！

　　铁翼道人挣扎着站起身来，看到师弟们的残肢散落一地，面色青白，竟是连一句话都说不出口。

　　片刻之前，这些师弟还在鼓噪喧哗；片刻之后，竟然已经是天人永隔。

　　他额头上的冷汗涔涔而下，情知自己是捡了一条性命，要不是铁鹰被斩杀，自己并未加入千鹰灭杀的队列之中，只怕这堆无法辨别的尸体之中，也会有自己的一部分。

　　铁翼道人回想起来，也觉得脖子后面凉飕飕的。

　　“还不快滚！”

　　风天河舌绽春雷，大喝一声。

　　铁翼道人好像是突然被震醒，如蒙大赦，转头就跑，连回头再看一眼的勇气都没有。


第0031章 群鹰折翼（下）

　　武尊之威，一至于斯。

　　这个世界，就是这么弱肉强食。谁的拳头硬，谁就能做主，本领不济，若是曝尸荒野，也是命中注定的事情。

　　在上一次的生命历程中，风子岳很长时间都是一个纯良的少年，对这世界抱着幻想，梦想着行侠仗义，为天下弱者出头，可最后，只落得孤残而死的结局。

　　得到重生的机会，他虽然仍然保持着正直的本性，却会更加为自己的亲人着想。风天河下手之狠，他完全能够理解。

　　老鹰王令飞修，乃是一个睚眦必报不择手段的小人，偏偏此人武功高强，手段狠辣，一开始风天河想要息事宁人，免得引出他的报复。

　　但既然忍无可忍，就只有痛下杀手，才能最大限度地给这老鹰王以震慑。

　　纵然最后难免一战，令飞修也必须考虑到风天河的决心和实力。

　　那些鹰王宗弟子死相惨不忍睹，风子岳也不会同情他们。

　　风天河冷哼一声，转身对诸葛兄妹微微颔首，“你们回去告诉你们爹爹，就说诸葛家援手之德，今日我老风记下了！”

　　诸葛怜微微一笑，落落大方地行了礼，带着哥哥离去，没再多说一句话。

　　她本来的目的，纯粹只是为了帮风子岳一把，但若是风家记下这个人情，对于日后诸葛家在五羊城的布局也大有帮助，没有什么不好。

　　等到外人都散了，风天河这才哈哈大笑，走到孙子身边，弯腰笑道：“岳儿，你说爷爷这一招，厉不厉害？”

　　风子岳哭笑不得，没想到风天河这个一向威严的武尊竟也有这样一面，仿佛像一个小孩子炫耀自己的本领一般。

　　风天河却是有他的目的，风子岳的功夫越来越强，如今竟然已经能与武师高手正面对抗，老头子越发是心痒难搔，偏偏他所使的，又全然不是风家祖传的功夫，这让一心想要风子岳继承衣钵的风天河总是有些疙瘩。

　　所以他刻意施展风家绝学，也是为了让风子岳见识一下正宗吟风决神功的厉害，看看他会不会有学这功夫的意向。

　　谁知道一来风子岳是个榆木脑袋，一心向剑，暂时还没想到什么其它的武学；二来，他两世为人，见识过无数先天高手的绝技，这风卷残云一式虽然威猛，但比之先天高手绝学的精妙和神奇，还是要差上一筹。

　　“爷爷的本领，自然是了不起的！”

　　他倒是在心中盘算，如何改良这吟风决功法，让风天河有机会突破先天，风家若有先天武者坐镇，那地位就稳若磐石，不会有什么麻烦了。

　　风天河哪里知道这个孙儿竟是这样的想法，看他并无主动求学之意，不禁有些失望，吩咐下人将那些尸首找个野地挖个坑埋了，留下记认，鹰王宗以后若要来领回尸体，也好有个依凭。

　　风天河知道杀了这么多鹰王宗弟子，老鹰王令飞修不可能不出头。不过他此次手段激烈，令飞修估计也不敢再暗中下手，只怕是要当面来兴师问罪，但还是又仔细叮咛风子岳，让他务必小心。

　　风子岳口中答应，他与铁翼道人一战，心中对自己的武学境界更为清晰，一方面是更有信心，另一面，也知道自己的修为未足，更是加紧了练武的进度，鹰王宗之人，与玄宠配合默契，威力大增，他不由也起了早点找一只玄宠，用来完善自己现在剑法疏漏之处的想法。

　　反正他有万兽尊者的驭兽秘法在手，虽然只是武士境界，但也可勉强驾驭七级的妖兽，足足够用了，倒是要收服一个七级妖兽并不容易，何况这五羊城地界之中，也只听说扶余山深处有一只七级妖兽，实力超群，以他现在的功夫，自然不敢去招惹。

　　风子岳的目光，是投向了五级、六级的实用妖兽之上。

　　不过要收服这些实力强横的妖兽并不容易，刚好他炼制了大量的补气丹，还是先提升修为要紧。

　　在天王补心丹药力作用之下，风子岳突破了武士境界，差不多是武士初段的修为，但他的剑形太玄紫气威力强横，在实战中，足以呈现武士巅峰的实力，如今以补气丹推动修行，突破武师估计还要假以时日，但毫无疑问，能够大幅提升修为。

　　他白天去书院上课，还要随着公羊奚、甘凝霜两位老师练剑、炼药，到了晚间，吃过晚饭就服下补气丹，彻夜苦修，几日之间，修为又是突飞猛进。

　　“可惜……”

　　十日之后的凌晨，曙光微曦，风子岳坐在床榻上，缓缓睁开了眼睛，目光清亮，有如星光，其中精华内蕴，实力又有了大幅的提高。

　　“这补气丹的作用，还是有限，每日十颗，十日以降，也不过够我提升到武士四段的水平。看来，这药师级别，还要尽快提升才是，这样才能炼出更高明的丹药，供我修行之用。”

　　十日之间，修为连续提升了三段，从武士初段到了武士四段，寻常人听了，只怕下巴都要掉下来；就算是绝世天才，在药物作用下提升修为，他师父听说了，也得皱眉警告，要他注意稳固境界，不可贪功冒进。

　　但风子岳自身心境，早已是先天玄武境界，如此飞速提升，绝无后患，他只恨实力提升太慢，还远远跟不上他原本的境界。

　　提升到武士中段之后，补气丹的作用越来越小，何况他一口气吞下了一百颗补气丹，药力对他身体的影响也更是减弱，接下来再想快速提升，非要四品以上的灵药不可，那他就迫切需要成为一品药师，结合血炼秘法，才能炼制四品灵药。

　　“这么说来，倒是还要去风家禁林一趟，一举两得。”

　　风家禁林之中的妖兽，敏捷系居多，风子岳正想找个速度快的玄宠，来弥补自己剑法的不足；而药田中的那些药材，多日不去，又可以收获一部分，他可以用来炼制丹药，提升经验，以便早日升到一品药师！


第0032章 巧遇（上）

　　“什么？”

　　栾廷符失手摔碎了茶盏，脸色铁青，一时既惊且惧。风天河出手，一掌之间，鹰王宗的弟子尽成飞灰，这让他再一次感受到了武尊的恐怖之处。

　　虽然这必然会引出老鹰王令飞修，正合他的心意，但其中过程却让他心惊胆战。

　　栾家的人，一直远远跟在鹰王宗诸人的后头，一有消息，即刻回报，所以当时情形，他恍若亲见，也因此为之变色。

　　风子岳那小子，居然能够单人只剑，挡住铁翼道人的绝杀，这个混小子的实力，到底到了什么层次？

　　就在三个月之前，栾廷符还与那小子过过一招，那时候风子岳虽然招法诡异，但是实力孱弱，就如可以信手捏死的蝼蚁，若不是风天河那老匹夫暗中出手，当时自己就已经能把他铲除。

　　“爹！不能再等了，您要替吉儿、祥儿，还有小弟报仇啊！”栾家娘子浑身缟素，哭叫不休。

　　若是老爹早一点出手，也许弟弟也不会死，风子岳那臭小子早该去见了阎王爷。

　　可是栾廷符前怕狼后怕虎，瞻前顾后，终于让这小子成长到了这个地步，他现在连武师都能打个平手，再过几日，只怕他这大武师也不能作为倚仗。

　　栾廷符心中一动，但想起风天河那骇人实力，还是有点戒惧。

　　“为父岂不想给两个外孙和武儿报仇，只是……唉……”

　　现在风家这小子气势日盛，连着鹰王宗和郑家都结上了深仇，有的是人对付他们——只是，郑家的孙子被杀了，郑老头居然连吭都没吭一声，难道是怕了风家？风天河那老匹夫如此强横，只怕老鹰王令飞修，也未必会强来。

　　那难道自己两个外孙和儿子的血仇，也就这么算了？

　　栾廷符心中挣扎，咬牙切齿，栾家娘子看他心中松动，又在旁怂恿，“爹！那风天河老匹夫虽然厉害，但也不可能时时刻刻守在那小子身旁，只要趁那小子落单，一举轰杀，毁尸灭迹——如今风家的仇人这么多，谁知道是我们干的？”

　　那女人人到中年死了儿子，然后情郎又被杀，最疼爱的弟弟也死无全尸，她心中恶毒，恨不得将风子岳碎尸万段。

　　栾廷符沉吟半晌，脸上露出一丝阴狠之色，“这倒是个办法……”

　　……

　　无论是栾家、郑家或是鹰王宗，如何筹谋要对付风子岳，作为风暴中心的他，却是并不在意，仍然是按照自己的想法，按部就班，跟母亲和两位老师打了招呼，要去风家后山禁林采药并修行。

　　他这几日故意不经意间透露了一些锻炼剑体的心得，装作提问，向公羊奚咨询，公羊奚一听之下，大受启发，正好也要闭关思索，就由得他去了。

　　甘凝霜听他主动要去采药修炼，也甚是欢喜，还送了一柄精巧的银质药锄给他。

　　楚红玉后来才知那日鹰王宗上门寻衅之事，不由一阵后怕，不过儿子日渐成长，她也越来越是欣慰，听说他要去禁林采药，殷勤叮咛，要他自己小心。

　　风子岳进了禁林，先是直奔药田，略作整理，将已经成熟的药材一并收了，装在行囊之中，这才继续往深处寻去，一路之上，还可以炼制丹药，两不耽误。

　　上次他来禁林，一直都是待在外围，磨练心性，其实风家禁林深处，有一个秘窟，留有上古藏宝，风子岳知道那处所在，如今修为已足，倒是可以闯上一闯。

　　这一片禁林占地广大，而且小路崎岖曲折，风子岳也不着急，缓缓寻路而行，一边以血炼之法，炼制补气丹。

　　三品灵药当中，也只有补气丹是最能帮助提升修为，他如今虽然作用不大，但也聊胜于无，实在多得用不了的，无论或送或卖，总有用途。

　　毕竟这东西本来该是三品药师才能大量炼制，功效非凡，在练武之人看来，也算是灵丹妙药了，市价在三五百两银子一颗，卖了积攒财富，可以买些更有用的药材之类，毕竟公羊奚的锻体之道，也是花钱如流水，多挣一点才能支持。

　　而且这样反复炼制，对丹药的药性和配合，君臣佐使，也会更为熟悉，等到明了其中窍要，提升到一品药师的水准，能够越级炼制四品丹药，那作用也就更大了。

　　这回他也没有刻意挑战极限，炼成一颗，就休息一阵，每日也服上一两颗，顺便修炼太玄感应篇，体内玄气不断膨胀增强，而炼药的经验，也在不断提升。

　　这种修行的法子，几乎可以说是前无古人后无来者，说不出的奇异。

　　毕竟从来没有人像他一样，同时得到太上感应篇和血炼秘法，可以以自身精血，炼制出无数提升修为的妙药，而同时又能依靠修炼提升的玄气补回精血，进入一个良性循环之中。

　　更重要的，他以先天玄武的境界重生，在重新突破先天之前，绝无瓶颈，也没有什么根基不稳的问题，靠着丹药一路提升，这种顺畅飞速的修炼方式，任谁也没法复制。

　　若不是麻烦接踵而至，他甚至想要躲起来苦练一阵，就凭这法子突破到先天，到时候荡涤群丑，自然是易如反掌。

　　可惜风子岳不想惹事，但从他妹妹开始，到风郑两家纷争，再到咄咄逼人的鹰王宗，都是麻烦找上门来，让他不得不一边修行提升，一边费力解决。

　　也许这就是重生之后，必须面对的命运。

　　无论发生什么，他都会用剑护在自己家人之前，绝不会自己独善其身。

　　风子岳摇了摇头，刚刚炼成一丸补气丹，一口就吞了下去。

　　集腋成裘，这补气丹虽然功效甚微，但这几日他又吞了不少下去，只觉丹田之中，如火灼烧，玄气澎湃，运转之际，竟是又提升了一段。

　　他只觉得神清气爽，胸中畅快，不由仰天长啸，声音清越，直入云间。

　　谁知道这么一声长啸，居然是惹到人了。

　　只听前面林中，传来一个慵懒而恼怒的声音，“什么人在这里大呼小叫？影响姑奶奶在这里睡觉？”


第0032章 巧遇（下）

　　风子岳吓了一跳，倒不是因为这声音的主人有多么厉害，而是这个声音他非常熟悉。

　　前面灌木丛一阵晃动，钻出一个身着彩衣，蓬头散发的女人来，她抬起头，瞪了风子岳一样，却是吃惊地掩住了嘴巴，“呀，小风子，怎么又是你？”

　　躲在灌木丛底睡觉的，不是别人，正是齐小蝶。

　　从上一世到现在，齐小蝶有一个明显的特点就从来没改变过，她酷嗜睡觉，上课时候躲在风子岳的背后趴在桌上睡，下课了躲在演武场的秋千上睡，出去玩睡在大树底，坐下来睡在墙根儿，反正没有一处她不能睡的。

　　不过风子岳却怎么也没料到，她竟然躲在风家禁林中睡觉。

　　“小蝶，你怎么在这儿？”

　　齐小蝶抹了抹鼻子，干咳一声，“这儿的气味跟扶余山差不多，我一直听说这儿好玩，就溜进来玩玩……你又在这儿干什么？又来采药么？”

　　风子岳苦笑无语，齐小蝶似乎从来就不怕什么妖兽，扶余山被她当成野足的后院，外人看来凶险的风家后山禁林，她也是浑然不惧。

　　她身上，似乎就散发着一种让亲近自然的气息，难道美人儿就有这样的优势么？

　　风子岳打量着齐小蝶清亮的眸子和普通的面容，回想着她面具下的绝美姿容，微微一笑，“这里是我们风家禁林，我来采几味药，顺便修行——还要找一只合适的玄宠……”

　　如果说风子岳这一世中可以知无不言言无不尽的，除了母亲和雪儿之外，就是齐小蝶了，对她们，风子岳没什么秘密——重生这一件匪夷所思的事情之外，没有什么需要保留。

　　“玄宠？”齐小蝶皱起了眉头，瞥了他一眼。

　　“真是无聊的事情……那你去吧，我继续睡了……”

　　她似乎对寻找玄宠这种事情不感兴趣，扒开灌木丛，打算像只猫儿一样继续钻进去睡觉。

　　“这里有不少四五级的妖兽出没，小蝶你要小心。”虽然风子岳知道她不怕，但是还是不免心中担心，出言提醒。

　　“我不怕……”齐小蝶嘟哝了一声，忽然顿住了身形，回头上下打量风子岳，“对哦，你小子才不过武士修为，就出来找玄宠，这里四五级的妖兽，你岂不是很危险？”

　　她忽然间腾地跳了起来，高兴地拍了拍风子岳的肩膀，豪气干云，“来，让姐姐来保护你吧！”

　　风子岳看她跃跃欲试的模样，哭笑不得。

　　齐小蝶就爱强出头当大姐，这大概是她除了睡觉以外最大的一个爱好，哪怕自己实力不济，也无所谓。以她现在的修为，说她保护风子岳，还不如说风子岳来保护她更恰当。

　　不过风子岳自然是并无异议，在这荒山禁林之中，有小蝶相伴，一起走上一段，心里也有说不出的快活。

　　齐小蝶胡乱抹了把脸，把头发束到脑后，高高兴兴地打头往前走。

　　“你们风家后山禁林我虽然没怎么来过，不过在我看来，跟扶余山也差不了许多嘛，你跟着我走，不会有错的……”

　　山路崎岖，她伸手拉住风子岳的手掌，扯着他走，毫不扭捏。风子岳只觉触手温软，心中一动。

　　上一世数十年中，他对齐小蝶念念不忘，从来没有对其它女人动过心思。如今重逢，更是心潮澎湃，不能自制。

　　“奇怪……”

　　齐小蝶突然回过头来，神情严肃地望着风子岳。

　　“怎么拉着你的感觉这么熟悉？倒像是一直这么走来着……”

　　她只觉得与风子岳同行，一切都是自然之至，就像是认识多年的老友一般，心中不由起了涟漪。她抓过风子岳的手掌，鼻子凑近了一嗅，这气味从未闻过，只是不知如何，就是有一种莫名的熟悉。

　　齐小蝶的动作发自天性，风子岳却是身子一僵，只闻得她身上传来的淡淡幽香，心中至乐。齐小蝶抬起头来，望见他的眼神，忽然感到一阵羞意，连忙放开了风子岳的手，心儿扑通扑通地直跳。

　　“好奇怪！”她嘟哝了两声，不好意思再去牵风子岳的手，装作寻路，连蹦带跳地蹿到了前面，心中却是久久未能平静。

　　风子岳跟在身后，望着她的背影，心中平安喜乐，与小蝶的相处，永远是他生命中最美好的回忆之一。

　　他们在禁林中穿行，偶尔也会见到一些妖兽，但齐小蝶不是嫌它们长得太难看，就是说它们实力太低，不让风子岳收纳。

　　风子岳心里也明白，这是齐小蝶不乐意他收纳玄宠——她对妖兽似乎很有同情心，自来就不喜玄宠之事，不过反正所见这些妖兽，也并不符合风子岳的要求，放了也就放了，再往密林深处，自有更好的。

　　“这头鹿实在……”

　　穿到禁林深处，却见一头浑身纯白的牝鹿慢吞吞地从树林中斜插出来，头上的角如珊瑚树一般，绚丽宏伟，皮毛丰厚，足踏祥云，双目如珍珠，昂首阔步，极有气势，乃是六级下阶的妖兽天霜白鹿。这一头鹿外形既美，实力又强，齐小蝶也挑不出什么毛病，只好无奈摇头。

　　“这鹿实力太强，你只怕不是对手，还是……”

　　风子岳微微一笑，“小蝶放心，看我来收服它……”

　　他长身而起，正要一跃而下，却见树林之中，又钻出一头小鹿，依偎在母亲旁边，摩挲亲热。齐小蝶大急，忽然之间打了个喷嚏，那白鹿母子吓了一跳，这等灵兽本来就警觉，竟是一转身，又都钻进了林中，不知去向……

　　看着风子岳转过头来无奈地望着她，齐小蝶嘿嘿干笑了两声。

　　“不好意思，刚刚贪凉，似乎是受了点寒气……这鹿母子俩这般可爱，你怎么忍心去拆散它们？”

　　她知道装不下去，干脆就实话实说。

　　风子岳叹了口气，知道有她捣蛋，今日收纳玄宠总是诸多波折，既然如此，倒不如去办另一件事。

　　“小蝶，既然你不喜欢我收玄宠，不如我们到另一个地方去玩玩吧，”他朝着西面一指，“风家禁林深处，有一处上古藏宝，我一直想去探一探，今日凑巧，你跟我一起去么？”

　　“探宝？”齐小蝶的眼中立刻冒出了火花，眉开眼笑。

　　这就是她第三大爱好，财迷。


第0033章 上古宝藏（上）

　　所谓的上古藏宝，是传说千年之前武学昌明，明国这一大块地方也曾涌现无数的先天高手，——甚至有更高的境界。但不知为何，这些传承全都断绝，直至今日，连突破先天也成了一件几乎是虚无缥缈的事情。

　　按照上一世的轨迹，要在神水大劫之后，被妖兽围攻的人类才发现了许多上古宝藏和传承，又重新出现了一批先天高手，这才扭转情势，抵挡住了妖兽的进攻。

　　风家后山的这一处上古宝藏，也正是神水大劫之时所发现。

　　风子岳是后来建设万剑山庄，回到五羊城后，才到这地方一探，虽然早已经被搜刮一空，但还是留下了不少有价值的东西，若是早些下手，定然能够得到更多的好东西。

　　“在哪里？快去！快去！”

　　在这个时候，上古宝藏还并非广为人知，但齐小蝶听到宝藏二字，早就兴奋异常，不停地催促着风子岳快去。

　　风子岳如今自忖实力勉强够使，本来就有一探上古宝藏的想法，带着齐小蝶同去，他也是求之不得，于是就一路穿行，凭着记忆寻找上古宝藏的位置。

　　路途崎岖，齐小蝶又不自觉地拽住了风子岳的手，这回却一直都没有松开。

　　……

　　“那小子去了风家后山禁林……”

　　风不学小声向栾廷符汇报，脸上满是阴狠的神情，栾家娘子在一旁闹闹嚷嚷，“爹，还等什么？这是最好的机会！”

　　栾廷符皱了皱眉头，“那怎么知道风老匹夫有没有跟在他身后？上次郑家那小子在扶余山对付风子岳，他已经是武士巅峰，居然还死得不明不白，要说风老匹夫没有暗中出手，我第一个就是不信……”

　　他琢磨来琢磨去，绝不相信风子岳有那么快地提升，回想起来，风子岳杀栾家七鹰，谁也没有见到，也许就是有人暗中出手；自己的孙子栾武，武士初段，有黑龙角虎作为玄宠，按道理怎么也不至于死在风子岳手上，他甚是怀疑有人帮忙，苦于没有证据。

　　至于郑家那个孙子，就更是古怪。

　　郑武的实力，他是知道的，在这五羊城的年轻人中，数他是第一，说他不明不白死在风子岳手下，栾廷符总觉得有些诡异，仔细想来，他倒是怀疑风天河那老匹夫一直隐藏在那小子身后，暗中出手，这才能干掉这么多青年俊彦。

　　不然的话，以风子岳的实力，怎么可能能够硬捍铁翼道人？

　　当时风天河也是隐伏在后，想必他一定是暗中伸手，这才有可能……

　　人总是相信自己愿意相信的事情，栾廷符自己一身武学，都是苦练而来，绝不肯相信有这种突飞猛进的天才，这几日间来回思索，硬是钻了这个牛角尖。

　　若是有风天河在，借他一个胆子，他也不敢出手。

　　“岳父大人放心，每隔三月，风老匹夫必然要在密室闭关，参悟武学，这几日服侍的人，正是我们旁支的一个兄弟，他传来消息，老匹夫一直在密室之中，并未离开——我想风家之中，就算有人暗中相助那风子岳，只要风老匹夫不在，也没有一个是岳父大人的对手！”

　　风不学阴恻恻地在旁蛊惑，栾廷符听了这个消息，心中一动。

　　若是风天河不在，那他就没什么好怕的，风家那几个大武师，他也不惧，大不了黑巾蒙面，不要给人看出身份就是。

　　风不学看出他心中活动，“岳父，今日黄昏，刚好是禁林外的守卫换值，我带你偷偷进去，定然不会被风家人发现……”

　　“好！”栾廷符咬了咬牙，终于下定了决心，既然不会有什么后患，那宰了这个小子，让风老匹夫也尝尝丧孙之痛！

　　……

　　风子岳与齐小蝶兜兜转转，凭着模糊的记忆，终于在一片山阴背后，找到了一个洞窟的入口。

　　“就这儿？”

　　齐小蝶皱起了眉头。

　　洞窟口芳草萋萋，实在看不出有什么特别之处。

　　风子岳却是记得分明，微微一笑，“小蝶不必怀疑，进去之后，自然别有洞天！”

　　“别有洞天？”齐小蝶扁了扁嘴，将信将疑，当先一头钻了进去，“你跟在我身后，小心点儿……”

　　风子岳心中一暖，虽然知道之前这一段路并无危险，还是拉出了她的手，挤到了前面。

　　“还是我当先探路吧！”

　　“为什么？”齐小蝶迷惑不解，不过见他并不宽阔的肩膀挡在身前，倒是有几分安心。

　　“我是男人，这些危险的事情，自然是要男人来做。”风子岳持剑在手，缓缓前行。

　　齐小蝶似懂非懂，点了点头，“原来男人是该做这个的……该死！”

　　她忽然猛地一拍大腿，“原来古大叔是骗我的，每次去找吃的，都要我先进去，说什么女人优先！这老王八蛋！”

　　原来她从小所受教育，就是干什么事情都得女人挑头，所以才培养出她这种大大咧咧的大姐头性格，如今听风子岳说起，才惊觉竟然上了大当。

　　风子岳微微一笑，牵了她的手，沿着洞窟之中的甬道，弯腰前行。

　　齐小蝶从小在树林中长大，一直都不通世务，虽然山林之中她如鱼得水，就连妖兽都能与她亲昵嬉戏，但许多世间常见之事，她反而都不明白，也因此特别的单纯可爱，当初两人也正是因此，这才结下良缘。

　　甬道狭窄，仅够一人勉强通行，直起腰就要撞头，大约走了有一炷香功夫，前面这才豁然开朗，只觉得面前一片明亮，倒像是又穿出了山外一样。

　　“你说的没错，这里还真是别有洞天！”齐小蝶兴奋异常，钻出洞口，就探头往外望去。

　　“小心！”

　　风子岳伸手一探，揽住她的纤腰，往后一拉，齐小蝶正惊讶之际，忽听一声凄厉鹤鸣，一团黑影从她面前掠过，森森寒风，刮得她面皮生疼。

　　若不是缩头得早，那闪着寒光的利爪，就已经要划过她的面门，留下一条深深的血痕了！


第0033章 上古宝藏（下）

　　“这是什么东西？”

　　齐小蝶惊魂未定，她摸了摸脑袋，感到极为不可思议，“这绝对不是妖兽！”

　　妖兽才不会攻击自己呢……

　　风子岳探头张望一眼，点了点头，“这确实并非妖兽，而是这地方藏宝的主人留下的傀儡兽，想不到这时候竟然还是完好……”

　　数十年后风子岳来此地时，守护藏宝的傀儡兽早已被人破坏，只留下一堆残骸。这一世，他是第一个踏进这上古宝藏的人，这傀儡兽自然也要他自己想办法对付。

　　那是一只巨大的木雕仙鹤，用宝石制成的双眸之中满是凶光，双翅扑腾，守在洞口鸣叫不休。

　　风子岳伸剑一探，它怒鸣一声，双爪连环抓来，虽然凶狠，却没什么章法。

　　“没事，只是一介死物，容易对付！”

　　他轻笑一声，剑身一翻，忽然斜插，剑尖在那木雕仙鹤的脖颈一处不易被人察觉的地方一点，那仙鹤动作忽然僵硬，翻滚着就掉了下去，坠落于地，动弹不得，只是还不停地发出啾啾鸣叫之声。

　　“好了，我们继续往前走吧！”风子岳收剑而立，气定神闲。

　　齐小蝶却是一脸疑惑，似乎在冥思苦想什么。良久，她才忽然双手一拍，“对了！傀儡兽！我小时候听大叔说过！”

　　她狐疑地瞪着风子岳，“不是说这东西乃是上古传承，早已经失传了几千年么？你怎么认得？还知道它身上的机关枢纽所在？”

　　傀儡兽是上古之物，失传已久，现今之世，整个大明国当中，也未必有人会制作。要到神水大劫之时，有许多隐藏的宗门出山，互相交流，这才又恢复了傀儡兽的技术。

　　后来风子岳一剑行走天下，也与不少傀儡兽交过手，自然知道他们的弱点所在。这一头木雕仙鹤，应该只是主人赏玩之物，并非战斗型的傀儡兽，所以能够轻松解决。

　　不过这时候齐小蝶问起，他只好支支吾吾说是从家中一本古书中看到。

　　“果然读书是有用的……”

　　齐小蝶崇敬地点了点头，望向风子岳的目光中也多了几分敬意，“怪不得大叔死活要我来念书，念了书就能知道好多事！可我老是一看书本就想睡觉，真是不应该！”

　　她生性单纯，倒是容易哄，风子岳不免有些汗颜，只好拉着她的手，继续往前行进。

　　这一处上古宝藏，实际上就应该是千年之前一个高手的隐居之处，他挖空了山腹，巧妙凿孔引光，种植花草，建造房屋，虽然地方不大，却是巧夺天工，寻常之人根本连入口都找不着。

　　风子岳记得其中并没有什么太厉害的机关布置，虽有些守护傀儡兽，但凭他现在武士的修为和高妙的剑法足以应付，他们一路顺畅，终于到了最后的三间石室之前。

　　左侧的石屋是书房，里面是一些古卷武学，风子岳当初在此地暗格之中，得到过几本别人未曾发现的剑谱，如今踏进其中，却见书架俨然，倒是还没被人翻动的模样。

　　他略略看了一看，其中倒有不少武学秘笈，其中有两三本威力极大，就如《玄阴真解》、《灭世血佛咒》之类，就是放在一宗一派之中，也算得上是镇宗的最高武学。

　　可惜，还是没有先天武学的痕迹，大约此间主人并非潜心武学，这些秘笈也不是刻意收集而来，和其它闲书堆放在一起。

　　风子岳如今修炼太玄感应篇，武技又以剑为主，自然也不在意这些偏门的武学，随手收了，转向石屋内侧，他记得暗格的开关，就在此处。

　　齐小蝶倒是找到了一本《神农百草经》，她对那些武学秘笈全都不屑一顾，对这标明各种药材和奇特丹方的书还有些兴趣，风子岳略看了一看，其中几种记载的丹方果然神奇，如今不传，就叮咛她仔细收好，不要让人看见了。

　　“那还是你收着吧……”齐小蝶想了一想，还是把书塞在了风子岳的怀里，“别给我一不小心丢了，我要看的时候，就来找你。”

　　她倒是颇有自知之明。

　　风子岳微微一笑，他钻到石屋边缘，手指摸到一处凸起的机关，轻轻一按，只听铿锵之声，对面的石壁弹起，露出一个暗格来。

　　“呀！”

　　齐小蝶大喜，三步并作两步就蹦了过去，翻捡着暗格中的东西。

　　“肯定有宝贝，不然藏这么好干嘛？”她口中嘀咕着，翻出几本剑谱，瞄了两眼，不感兴趣地丢给了风子岳，“呸，几本破书……”

　　这几路剑法倒是精绝神奇，不过风子岳早已熟记在心，倒也不在意，随手揣在怀中，日后寻个机会，送给老师公羊奚也就是了。

　　“一柄破剑……”

　　齐小蝶又丢过来一柄剑鞘蒙尘的长剑，风子岳微笑接过，这柄剑名“无情”，削铁如泥，他在二十几岁的时候，倒是用过一阵，如今提早得到了十年，手感也甚是熟悉。

　　“这些都是什么东西啊……”

　　除此之外，就是一个玉佩和几件随身之物，年代久远，这些东西倒还都没有腐坏，那玉佩散发着微微的寒意，上面刻着几个古怪的篆文，他们二人都不认识。

　　“这些东西也值得藏起来？”齐小蝶扁了扁嘴，显然甚是不满，她把玉佩擦了擦，对着光照了照，看上去倒是还晶莹剔透，勉为其难地塞进了怀里，“这东西还勉强值点钱，我就收了，其它破烂都归你好了！”

　　风子岳自无异议，那块玉佩他上一世也拿到过，不过也未参透其中有什么奥秘，一直就丢在匣子里积灰，齐小蝶既然喜欢，送她也没有什么。

　　齐小蝶拍了拍手，意兴阑珊，“这一间搜刮完毕，我们去隔壁看看吧，这到底是不是什么上古宝藏啊，怎么连金银财宝都没有？”

　　风子岳哑然失笑，上古宝藏，最珍贵的就是秘笈灵药，偏偏那些秘笈，齐小蝶压根儿不觉得有价值，那果然这宝藏对她来说，也算不得什么了。

　　不过灵药，她应该是最喜欢的。

　　“右边是丹房，想必里面，应该有小蝶你喜欢的东西。”

　　风子岳记得清楚，不过他上次来时，丹房已经被洗劫一空，但从痕迹来看，这次进来得早，那些丹药应该还留着。

　　“真的？”齐小蝶大喜，秘笈她不在意，灵丹却是人人喜欢，“那还说什么，赶紧走！”


第0034章 忠仆（上）

　　右边的这间石室四壁空空荡荡，只有一个丹炉卧在中央。

　　风子岳点了点头，当初他来这里的时候，丹炉已经被推倒，玉瓶散落一地，连一点药末儿都没剩下。

　　齐小蝶跨进丹房的时候，就不停地吸着鼻子，满面喜色。

　　“玄元凤髓丹？青龙丹？梧桐养性丹？”

　　她一口气报出好几种丹药的名字，一跃跳到了丹炉面前，双手握住龙纹把手，吃力地抬起青铜炉盖，急不可耐地往里头望去。

　　风子岳听到这些丹药的名字，也不由心中一动。

　　这几种丹药，至少也是七品以上的灵丹，莫非千年前隐居在此的高人，居然是一位先天药师？他上次到此，未见痕迹，也没放在心上，但若是真有这些丹药在此，那此次可就算是大丰收了。

　　这些丹药若是拿出去拍卖，统统都是无价之宝，而每一种丹药，都有独特的功效，对修为提升也是极有帮助，即使是先天武者，也都能用得着。

　　这丹炉之中，居然藏了这么多宝贝？

　　只见齐小蝶心急火燎，从丹炉之中取出了七八只玉瓶，揭开瓶盖，一一探看嗅闻，神情却是由惊喜渐渐变成了失望。

　　“玄元凤髓丹十丸、青龙丹二十丸、梧桐养性丹二十丸、小回天丹二十丸……”她将那一堆玉瓶都摆在地上，苦恼摇头，“可是这东西放了也不知道有几千年，药性凝结，凶狠得很，这还怎么吃啊！”

　　“药性凝结？”

　　风子岳略一思索，就想起当日上古宝藏开出之后，时有灵药吃死人的事情发生，果然就是因为丹药存放时间过久，药性凝结，变得更为凶厉，人体无法承受，如果真是如此，那倒是可惜了……

　　“得找个先天药师重新炼制才行。”齐小蝶嘟囔着，反复打开玉瓶观看，爱不释手，却又是哀声叹气。

　　“先天药师？”风子岳心中一动，顿时想起了药修罗甘凝霜，她虽然并非先天药师，但至少也该有五六品的品级，配合血炼大法，炼制先天丹药也不是不行，只是缺少丹方和药材而已。

　　若是将这药性凝结的灵丹给她，她能不能重新炼制。

　　“怎么？难道你还认识不成？”齐小蝶扁了扁嘴，显然是不大相信，先天药师极为稀少，大明国中虽有不少大药师，但也从未听人能够越过六品的门槛，直达先天。

　　风子岳摇了摇头，“我不认识什么先天药师，不过我想问问甘老师，或许她有办法……”

　　“甘老师？”齐小蝶的脑袋摇得像拨浪鼓一样，“她也不过就是六品大药师，要凝练先天丹药，非要天地元力不可，她哪有这本事？”

　　她一股脑儿地把玉瓶都塞给了风子岳，“不过，你尽可以去试试吧……反正也不能吃，看着眼馋，还不如给你了！”

　　这些丹药虽说药性凝结，但光论这药材的价值就足抵千金，就算是以水化开，分作百份服用，虽然是暴殄天物，也仍然有极大的效用。齐小蝶倒是豪爽地全交给了风子岳，并无私藏之心，风子岳早知她为人，却还是心中欢喜。

　　血炼大法之事，不便告知齐小蝶，风子岳倒是有七八分的把握能够成功，不过此时也不急于说明，他微微一笑收了，寻思这事情该如何跟甘凝霜开口。

　　他与甘凝霜虽为师徒，但感情毕竟不如他与公羊奚那般长久，对她的了解也浮于表面。这么多先天灵丹，动人心魄，若是直接开口，引起什么变故倒是不美，怎么着也要寻个由头。

　　这时候齐小蝶却是打了个哈欠，满面失望之色。

　　“说是上古宝藏，结果就是些破书，还有些不能吃的丹药，要是那中间石屋还是没什么好东西，小风子你可要赔我！”

　　风子岳苦笑，以任何正常人的眼光，这次探宝之行已经所获颇丰，这两个石室中的秘笈丹药虽然不多，但说出去已经足以震惊整个大明国，不说别的，这先天丹药，一颗就是宝贝，只怕五羊城中所有人的积蓄加起来，也未必能有这么多。

　　那些秘笈剑谱，拿到武林中人面前去，只怕武尊以下，都要为之打破了头！

　　可惜在齐小蝶看来，这些不够闪亮有不能吃的东西，实在是没什么价值，她拨弄着腰间的玉佩，只对这东西还略微有些满意。

　　“我们再去中间的石室看看，也许会有什么好东西……”

　　当初他去的时候，只见一张卧榻，其它都是空空如也，不过看屋中装饰陈设，虽然都已破碎，也能看得出奢华的底子。这回进来的早，希望能找到什么宝物，能让齐小蝶欢喜一下吧。

　　“就信你最后一次，走！”

　　齐小蝶再次满怀期待，拉着他一路出了石室，就往中间的石室奔去。

　　这三间石室，呈品字形的分布，左右两间，仿若厢房，中间一间就是正室了。三间石室当中的一个天井，原本应该是花坛，不过久无人打理，水磨的青砖石缝中杂草丛生，已然过膝。

　　风子岳见过那室内陈设，应该就是主人起居之地，虽然历经千年，但倒是整洁如新，除了有人闯入寻宝留下的痕迹之外，一切都是井井有条。

　　估计也是有傀儡人打理，才会历经千年，犹自不腐。

　　风子岳记得卧榻一旁，就有一个傀儡人的残骸，大约是先行闯入的人打碎，此时也不知是否完好，所以他走到石室门口，就拉住了齐小蝶，不急于闯入，而是探头向内观察。

　　霍然之间，只见一团黑影向他面门袭来！

　　风子岳心生警觉，不敢用手硬接，身子往后一仰，铁剑横扫，抄中那袭来的暗器，只听叮铃铃一阵脆响，他只觉手中一股巨力涌来，不由又退了两步。

　　只见那样袭来的暗器，还在他剑尖上滴溜溜转个不停。

　　风子岳定睛看去，不由变色。

　　那是一只描金的骨瓷杯，精致小巧，薄如蝉翼，隐隐能够透光，它一头撞在铁剑剑尖之上，居然未碎，而且还飞速旋转，带出一阵炫目清光。


第0034章 忠仆（下）

　　一只骨瓷杯，居然能在高速冲撞之下保持完整，这出手之人，绝非等闲！

　　风子岳心中一凛，往门内望去，却见一个身穿丝衣的木人缓缓地滑了出来，手中举着一个托盘，托盘上一个酒壶，两个酒杯，正与那打出的骨瓷杯一模一样。

　　“是这个木人？”

　　一个木人也能有此巧力，做这木人的匠师，实在是巧夺天工！

　　“主人正在午睡，请不速之客退下！”那木人声音嘶哑僵木，却是吐字清晰，甚有威严。

　　“咦，这木偶居然会说话？”齐小蝶吃了一惊，大为好奇。

　　风子岳持剑而立，仔细观察这木人的情状，很显然，这木人已经太长时间没有人维护保养，当日精巧之处，只怕还远胜于现在。

　　它的丝衣已经有好几处残破，尤其是背后和腋下，它的手够不到，也就无从织补。

　　而木人脸上的漆，也差不多都掉完了，从它手上的细腻精致来看，当日木人的形象应该也不像现在这么丑陋可怕，该是十分精雅的。

　　“上古之技，果然绝妙！”风子岳感叹一声，这等匠师技艺，早已失传，即使后来神水大劫之后，上古之技复兴，也难能造出这等精巧的傀儡木人。

　　“还不退下！”

　　那木人面无表情，语调也没什么变化，只是不住重复退下的话。它的主人应该早就不知道死了几千年，只留下这一个忠仆，守护着这空空的起居卧室。

　　“别弄坏了它，我要玩！”齐小蝶自然不可能就此退走，不过倒也不舍得弄坏这个精巧的木人，赶紧拉住了风子岳的手，要他手下留情。

　　风子岳微笑点头，那木人见他们不肯退走，忽然悲嘶一声，合身扑上，身法诡异之极！

　　“小心！”

　　齐小蝶见它翻身跃过来的时候，双手之间突然寒光一闪，显然藏有凶器，赶紧出言提醒。

　　风子岳看得分明，横剑一拦，挽个剑花，只听叮当之声大起，短短一瞬之间，他与那木人竟然已经交换了十七八剑，撞击之声停止，木人翻身跃回，他也是收剑而立，面色略有些惊异。

　　只见那木人手中，仍然是空无一物，只有长长的袖管随风而摆。

　　“居然是袖中剑法！”风子岳精研天下剑术，知道这一路袖中剑法神奇无匹，传世已久，可惜历经后人删改，未能见其全貌，没想到竟然在一个木人身上看到。

　　木人的剑法，全无变化，但是一击之下，威力无穷，乃是预先以机括设定，却是甚得袖中剑法的神髓，藏剑袖中，一击必杀，不中则收剑回袖，不见其锋刃。

　　只怕当初进这宝藏的人，也吃了这木人的亏，说不定还有所伤损，所以这稀奇的傀儡木人，竟然被打得稀烂。

　　“主人正在午睡，请不速之客退下！”

　　傀儡木人回到阶上，又开始僵硬的喝止，显然又恢复到了上一个循环，不过在风子岳听来，它的声音似乎又严厉了些。

　　果然木人再此扑击的时候，袖中剑法的威力又上了一个台阶。

　　“好！好！”

　　风子岳见猎心喜，剑光挥洒，从容化解，只觉这袖中剑法的剑路诡奥曲折，与如今世上所传的剑法大不相同，有几招手臂曲折，身形扭曲，几乎是不可思议之至，并非人身所能施展，也只有这木人关节随意扭曲变幻，才能使出。

　　总不会有人特异为一个木人创立一路剑法，难道这袖中剑法的创始人，并非人类不成？

　　风子岳脑中这个念头一闪，但也并未深究，只是为这剑法的诡异而赞叹不已。

　　等到第三次木人扑击之时，剑势已如暴风骤雨一般，风子岳知道暴雨不终朝的道理，剑法后招尽出，全力以赴，这一次扑击，应该就是最后一次。

　　他不愿伤害那木人，剑呈守势，略略后退，只是那木人缠斗不休，竟然不像是第一第二次那般一击即走。

　　风子岳心中不耐，正要点袭傀儡木人各处关节，让它失去行动能力，却听木人体内机簧之声四起，咔咔有声，他心中警觉，正要飞退，却见那木人的身子一僵，持剑的双手突然喀拉拉掉了下来，整个身体也僵在原处，不再动弹。

　　原来这木人历经千年，体内机括难免腐朽，平日少动也就罢了，这一路激烈的剑法使来，弹簧齿轮尽皆崩碎，竟是一发散了。

　　“坏了？”

　　齐小蝶心疼地跑了过来，捡起木人的手，扁了扁嘴，甚是可惜。

　　风子岳也是无奈苦笑，他并无伤这傀儡木人之意，奈何它天寿已尽，自行崩坏，也是无可奈何之事。

　　“唉，真是可惜……”齐小蝶摸了摸木人的脑袋，却听吱嘎声响，那木人脑袋忽然又转了个圈，把她吓了一跳，慌忙松手。

　　却见那木人摇摇晃晃，又动了起来，只是行动笨拙，远不像之前那般灵活，它挪动了几步，终于无法再往前行动，顿住身形，膝盖微微弯曲，竟是朝着齐小蝶跪了下来。

　　“呀！”齐小蝶大吃一惊，风子岳也是心中大奇，傀儡木人，以机括控制其行动，这木人体内机括尽毁，怎能行动，这跪下又是何意？

　　“主人……主人……”

　　那木人口中，喃喃有声，此时听来，倒不是那么僵木。

　　风子岳惊疑不定，忽然想起故老相传，这傀儡木人若是巧夺天工，再年月久深，会有通灵之能，不可再以寻常器械目之。但这种说法，纯属村野荒诞闲谈，怎能当真？

　　只是现在的情形，难道这傀儡木人过了千年岁月，当真通灵了不成？

　　“求你……求你们……莫要伤害我主人的身躯，等到千年……千年之后……”

　　那木人的话尚未讲完，就听喀啦一声，它脖子处的机簧断裂，整个头都掉了下来，落在地上，碎成数片，再无动静。

　　齐小蝶深吸了一口气，跳到风子岳的身边，“这……它刚才说什么，你听到了？一个木头人，怎么会这样说话？难道……难道它是妖怪？”

　　风子岳苦笑，天武大陆，只听说妖兽可以修炼化形为人，可以成为妖怪，但木石蠢物，并无灵智，并不能成妖。

　　“也许真是年深日久，有些通灵了吧……”

　　“哦……”齐小蝶似懂非懂，她叹了口气，“既然不是妖怪，这木头人临死之前，还惦记着它的主人，也算是一个好木头人了……”

　　她蹲下身，把木人的碎片归拢一处，忽然一顿，身子挺立起来。

　　“刚才那木人说什么？说让我们不要伤害它主人的身躯？”

　　她脸色发白，指着中间的石室，“你说这里是上古宝藏，历经千年，难道……难道这里面，居然有个千年僵尸？”


第0035章 沉睡美人（上）

　　风子岳闻言一愣，心中也是打了个突。

　　当日他来此之时，这一处宝藏早就被人探索过，他所见到的，只是当时留下的残局。主人的卧室之中，并无什么痕迹。

　　但如果说有人发现此处竟然有千年前的高人遗骸，这件事绝不会默默无闻，照这么说来，应该是不会有什么千年僵尸存在。

　　可是那木人最后的留言……

　　“我们进去一看便知，你不必担心……”风子岳口中安慰，缓步向门中走去，齐小蝶拉紧了他的袖子，闭上眼睛，不敢睁眼观看。

　　风子岳踏进石室之中，四下打量，只见这一间石室，倒是清幽古朴，而且打理得井井有条，与他上一世来此时候的混乱大不相同，显见在千年之间，那傀儡木人也是用心打理。

　　石屋正中，是一张绣榻，垂着粉色的纱蔓，看上去华贵精致，在雕花的床头柜上放着一个打开的首饰盒，一支蝴蝶金钗颤巍巍地露出了首尾，宝光炫目。

　　对面墙上，挂着一幅中轴，画上是一个青衫男子的背影，只见他大袖宽袍，意态潇洒，寥寥几笔，尽得其神，风子岳甚至看到了其中磊落的剑意，直是让人心折。

　　这些东西，也不知已经放了多久，看上去却如新的一般，一尘不染。

　　风子岳走到床边，探头一望，却见床上空无一物，这才松了口气，轻轻拍了拍齐小蝶的肩膀，“什么东西都没有啦！睁眼吧！”

　　齐小蝶半信半疑地抬起一丝眼皮，往纱帐之中望了望，确信没有什么东西，这才放心地松开了手，睁大眼睛四处张望。

　　“这个漂亮！”

　　她望见那支蝴蝶金钗，大是欢喜，跳到跟前，小心翼翼用手指拨弄。

　　金丝编成的蝴蝶翅膀微微颤动，栩栩如生，简直想要展翅飞起一般，这等工艺，放在今日看来也是惊世骇俗。

　　“你要是喜欢，就拿了吧。”

　　这上古宝藏既是无主之物，那也不必惺惺作态。难得有件东西齐小蝶能看上眼，何况这蝴蝶金钗与她名字有缘，倒像是天定一般。

　　“这个……不太好吧……”

　　刚才在书房和丹房之中，齐小蝶翻箱倒柜无所顾忌，但这个起居室之中，虽然无人，但因为一切太过整洁，总有一种怪怪的气氛，好像是闯入人家家里一般，倒让她有些不好意思起来。

　　风子岳微微一笑，转过身来，从那珠宝盒中将金钗抽出，轻轻插在小蝶的头上，金钗摇动，云鬓青丝，倒是映得她一双如水双眸更是灵动，让风子岳忍不住想要揭去她脸上的面具，看看她娇羞不胜的容颜。

　　“好看么？”齐小蝶呼了一口气，慌乱地转身，手忙脚乱在桌上抓起一面青铜古镜，照了起来，一看之下，也是入了迷。

　　“可惜了，可惜了……这么一只金钗，不知它以前的主人该有多美？待在我这丑丫头头上，真是明珠暗投……”

　　她刻意高声自嘲，风子岳却是知道她的美貌，微微一笑，也并未多言。

　　这间石室之中，也没什么多余的东西，珠宝盒中，除了这一支金钗，竟然也是空无一物。

　　齐小蝶却是心满意足，她信手提起那珠宝盒，掂了一掂，眉开眼笑，“你看这珠宝盒如此沉重，大约也是金子打的……”

　　她话未说完，却听床榻之下，一阵喀拉拉机括之声，风子岳心中一凛，飞扑而上，将齐小蝶一把抱住，滚到墙边。

　　“小心！”

　　他口中低呼一声，转头看时，却见那房正中的卧榻翻了个身，一具人形，宛然正睡在榻上！

　　“呀！”齐小蝶惊呼一声，立时把手中的珠宝盒给丢了出去，一头钻进风子岳的怀中，面色苍白，“这……这就是僵尸么？”

　　刚才傀儡木人之言，到底还是给她留下了阴影，如今突起变故，床上无缘无故多了一个人，怎不让她吓得魂不附体。

　　风子岳软玉温香在怀，轻轻抚慰，他胆子大，就算真是千年僵尸也是不惧，探头望去，却见纱帐之下，卧着一名女子，身着轻纱，肌肤微露，双目微闭，面色沉静，美若天仙，像是在沉睡，又像是无生命的玉像。

　　她静静躺在床上，不知是生是死。

　　“小蝶，让我过去看一下……”

　　风子岳轻轻将齐小蝶拉开，她却是吓坏了，死活拽着风子岳的腰间不肯松手，连头都不敢抬起来。

　　齐小蝶平生天不怕地不怕，就怕僵尸恶鬼，这时候当真碰上了一个，哪儿还有半分大姐头的情态。

　　风子岳看那女子静卧榻上良久未动，心中更是宁定，轻拍着齐小蝶的肩背，缓缓往床边挪去，想要仔细查看。

　　“喂喂，不要过去啊……僵尸啊……”

　　齐小蝶嗓子发干，声音颤抖着阻止。

　　风子岳见她吓得这副模样，哭笑不得，“没事，这也未必是僵尸，我看来，更像是玉像之类的东西，你想想看，人的尸体，哪有历经千年而不腐的？”

　　“所以才说是僵尸啊！不然怎么能叫僵尸！”

　　齐小蝶在他腰上拧了一把，纠正他的常识错误。

　　风子岳没法，只得又站了一会儿，等齐小蝶的情绪略微稳定，这才又开口劝说，“你看，她这么久都没动一动，定然不会是僵尸……”

　　“说不定，到晚上就会动了！”齐小蝶的脑袋摇得像拨浪鼓一般。

　　风子岳苦笑，齐小蝶发髻上的淡淡幽香在他鼻端萦绕，不由得也有些心动神摇，她柔软的身子紧贴在他怀中，胸口能感到她呼吸的温热，怎不叫人心猿意马。

　　“那……你的意思，我们要一直这个样子，直到晚上？”

　　“呀！”

　　齐小蝶忽然惊呼一声，从他怀里钻了出来，满面绯红，显是羞不可抑。这一瞬间，女儿家的羞怯终于战胜了恐惧，她满面通红，低首不语。

　　风子岳也是心神一荡，面皮微微发热，咳嗽一声，“我……我还是先看看这东西吧……”

　　他持剑胸前，缓缓走近床榻，撩开纱帐，往里头一望，不由面色大变！


第0035章 沉睡美人（下）

　　床上的女子，身穿浅黄色的薄纱，隐约露出鲜嫩的肌肤，生的是人间绝色，肩若削成，腰若约素。鼻翼微微扇动，更显得鲜活玲珑。

　　这竟然是个活着的美人！

　　饶是风子岳想过这次上古宝藏之行会有些稀奇的收获，但怎么也没想到，竟然会找到一个鲜活的美女。

　　他伸手一探，握住了那女子右手的脉门。

　　风子岳的医术虽然不入流，但总算也学过几招，把脉看诊，也勉强来的。但这脉一搭，他又是吃了一惊。

　　这女子的脉息古怪异常，若有若无，涩滑缓慢，说她是个死人也可。

　　“你看清楚了没有？”

　　齐小蝶站在远处不敢靠近，看他在那女子手上摸来摸去，虽然觉得那是千年僵尸，却不知为何心中还是会微有酸意，忍不住询问。

　　风子岳回头摇了摇头，“这人奇怪，像是活的，又像是死的……难不成，竟然是……”

　　这女子介乎生死之间，历经千年，容色未改，如果真是这样，那她的状态，倒像是施展了一门龙龟息命之法的秘术。

　　这龙龟息命之法，即使是在数十年后先天高手辈出的时代，也依然是一门极为神奇的绝学，据说这一门功夫修到极处，可以让人沉睡如死，各项体征都不变化，千百年就是好梦一场，等醒来时候已是沧海桑田，乃是避仇遁世的神奇武学。

　　只是这女子风华正茂，不知为何会躲在这隐蔽之处，一睡千年？

　　齐小蝶听说人没死，登时胆子又大了，她蹭了过来，越过风子岳的肩膀，偷偷往纱帐之内瞄了一眼，待看清那绝色女子，又是一呆。

　　“奇怪……”

　　她也是伸手握住了那女子的脉门，表情古怪，“这女人生机欲绝未绝，难道真的在这里睡了一千年？”

　　齐小蝶端详着那女子容貌，啧啧称叹。

　　“那现在这女子，我们该怎么办？”

　　风子岳有些为难，这一趟寻宝之旅，虽然收获颇丰，却不想最后竟然捡到了一个绝色美人，可惜又是个活死人，他倒是不知该如何处理了。

　　若她就是此间主人，那就应该是个先天药师，价值远远超过这洞府中留下的一切，但她若是不醒，那就全无用处。

　　“怎么办？”齐小蝶扁了扁嘴，“我们总不能把她丢在这儿吧？你把她的傀儡木人都打坏了，这么好的美人没人照顾，要是被老鼠吃了，那实在是作孽……”

　　她说话全无顾忌，风子岳想起若有蛇虫鼠蚁，啃食这女子身体的景象，也不由心中一阵恶寒。

　　“你的意思，是要把她带走？”

　　如果这女子真是千年前的人，带回家若能苏醒，不管她是不是先天药师，都有极大的价值，风子岳心中一动。

　　当初这处宝藏被发现的时候，并无这女子出现的传闻，莫不是在这几年之中，她已经苏醒离去？要是这样，那将她带回家照顾，倒是值得的一件事情。

　　何况确实如齐小蝶所说，傀儡木人已毁，此处再无人打理，要是不带走，这女子的身躯要是有什么损毁，总会觉得是自己造的孽。

　　“那好。”风子岳跨前一步，就要将那女子抱起。

　　“等等等等……”齐小蝶大急，“你们不是说什么男女授受不亲么，怎么能你来抱？我来！”

　　她不知为何，就是不想让风子岳跟这女人有什么亲密的接触，自告奋勇，伸手将那女子抱起。

　　风子岳心中光风霁月，本无男女之别，但她既然如此要求，也只得随她。

　　他到墙边将那副画收下来卷好带走，两人转身出屋，齐小蝶抱着个人手脚笨拙，磕磕碰碰，在门上一撞，疼得龇牙咧嘴，却听当啷一声，那女子身上，竟有个什么金属的东西掉了下来。

　　那东西式样古朴，年深日久，蒙上了一层灰色，呈环形，上有九根尖刺。

　　“缚兽环！”

　　齐小蝶眼尖，一眼就看得分明，“居然是九级的缚兽环！乖乖，这女人到底是什么人？”

　　九级缚兽环，里面束缚的自然是九级妖兽！

　　光是这环本身，就已经价值不菲，要是它里面真的禁锢着九级妖兽，那简直就是不可思议的奇迹！要知道当今世上，大明国之中，最高级的玄宠也不过就是七级上品，八级妖兽自当日那英雄之后，就再也没人能够收服，九级妖兽，更是传说中的存在！

　　这女人到底是什么人？沉睡千年，身边又有九级缚兽环的存在！

　　风子岳心生警惕，无情剑出鞘，拦住齐小蝶的面前。

　　只见那坠落地上的缚兽环，忽然震动个不停。

　　“不好！这缚兽环年代太久，困不住其中妖兽，它要冲出来了！”齐小蝶惊呼一声，吓得浑身簌簌发抖。

　　那里面，极大可能是束缚着九级妖兽！

　　若是九级妖兽出关，在这五羊城中，就是无敌的存在，若是它兴之所至，一夜之间，灭城倾国，也是反手间事！

　　风子岳也识得厉害，伸手一揽齐小蝶的纤腰，双足疾点，倒飞而出，他拉着两个女人，轻功却仍如风驰电掣一般，转眼之间，已经在十数丈开外。

　　这不是逞英雄的时候，九级妖兽，就算当年风子岳巅峰剑神时期，也未必能轻言必胜，何况是现在？远远看清情势，再做打算才是趋吉避凶的正道。

　　“不好，它跟过来了！”齐小蝶惊呼连连，指着后方，只见那缚兽环恍若通灵，竟是飞驰追赶而至，风子岳的身法迅捷，那缚兽环磕磕绊绊，却也没有被拉开距离！

　　风子岳面色一凛，剑尖一垂，顿了一步，等那缚兽环靠近，忽然一挑，将缚兽环远远挑向另一个方向，自己借力后退，往出口疾驰而去。

　　九级缚兽环在空中滴溜溜乱转，忽然一个转折，又是急追而来，竟是紧追不舍，不肯放松。

　　风子岳咬了咬牙，又是一剑刺出，只听哐啷啷声响，缚兽环竟是绕到了他的剑上，九枚尖刺之中喷出白色烟雾，环身更是晃动不止。

　　“要出来了！”齐小蝶面色苍白，惊呼不已。


第0036章 九级玄宠（上）

　　风子岳面色一紧，剑尖垂下，那缚兽环滚落在地，喷出的烟雾却是越来越浓，渐渐凝聚成一个背生双翅，头顶生角，獠牙尖厉的凶恶怪物。

　　“金毛神犼！”

　　齐小蝶面色如纸，跌坐在地，竟是软瘫如泥，甚至都动弹不得！

　　这缚兽环中，竟然藏有这样的妖兽！

　　金毛神犼，乃是九级上阶的妖兽，只差一步，就可以踏入神兽的范畴。这种妖兽天性属金，开山裂石，无所不能，只是一声巨吼，后山禁林众妖兽，一并倒地拜伏，战战兢兢，不敢稍有违逆之意。

　　这妖兽天生就是兽中之皇！

　　风子岳退了一步，缓缓举剑，心中一片空明。

　　事已至此，害怕也无济于事。只有凭手中之剑，求一个全身而退，他神与气合，进入了重生一来最为巅峰的境界。

　　“吼！”

　　那烟雾凝成的巨兽，昂首扑击，风子岳口中轻叱一声，剑光如电，迎了上去！

　　“嘶！”只听一阵裂帛之声，风子岳如匹练的剑光，竟让将那凶恶的金毛神犼斩成两半！

　　齐小蝶惊叫一声，简直不敢相信自己的眼睛！

　　这九级妖兽是何等实力，就是五羊城三大武尊在此，也只有望风远遁的命，就算是当真有先天高手，也不敢正面缨其锋！

　　这小子何德何能，竟然能够一剑斩杀！

　　只见空中的金毛神犼裂为碎块，砰然声中，又化作一片烟雾，渐渐散去。

　　“是幻象？”

　　齐小蝶一跃起身，又羞又恼，“什么九级妖兽，竟然是个幻像，想吓你姑奶奶，没门！”

　　她正要靠近，风子岳却是疾呼一声，“小心！莫要靠近！”

　　齐小蝶刚跨出一步，忽然又觉得一阵无边威压袭来，脚下一软，差点又倒在地上，但这次终于鼓足勇气，朝前望去。

　　只见那一片幻化的烟雾渐渐散去，一只如猫儿一般大小的妖兽盘踞在缚兽环上，双目如碧，浑身是淡金色的皮毛，正啾啾鸣叫，舔舐着自己的前爪。

　　“这……这是……”

　　齐小蝶傻了眼，大惊失色，“妖兽转生！”

　　“什么？”

　　风子岳愣了愣，他认得这妖兽乃是金毛神犼的幼体，但齐小蝶口中所谓妖兽转生，却是第一次听闻。齐小蝶摇了摇头，掩饰失态，正要开口解释，却见那幼小的金毛神犼飞身一扑，其势如电，风子岳根本来不及反应，就被它双爪搭在肩上，抓出了几道血痕。

　　“不好！”齐小蝶脸色煞白，大呼一声，“它刚刚兽形转生，迷了本性，又脱出缚兽环中，玄气枯竭，迫切需要一个玄气循环，定是要给你做玄宠，你快丢了它！”

　　若是寻常妖兽，主动送上门来做玄宠，那是高兴还来不及。

　　这九级妖兽潜力无穷，能够收为玄宠，更是极妙。

　　问题是，一个人要有多大的肚子，才能吃多大碗的饭——风子岳如今不过是武士修为，你要他接一个九级妖兽作为玄宠，那不是找死是什么？

　　即使他有驭兽妙法，那也远远不够他驾驭九级妖兽！

　　风子岳顾不得再问什么妖兽转生的秘密，身子一抖，就想把那幼生金毛神犼抖落，但那金毛神犼虽然转生之后神智迷失，本身神通尚在，双爪攀定他的肩头，竟是抖之不落。

　　风子岳只觉体内一股锐金之气涌入，直突五脏六腑，这金毛神犼，已然开始动作！

　　强奸逼赌，这些事情都听说过，但说有妖兽强逼着人做玄宠的，风子岳这两辈子也是第一次遇到！

　　锐金之气入体，与他体内汹涌的剑形太玄紫气相合，互相呼应，竟是水乳交融，一发不能分开，风子岳再想将金毛神犼甩脱，已是不能！

　　齐小蝶看出不好，偏又束手无策，只能在一旁干着急，急得眼泪都快流出来了。

　　风子岳强撑身子，盘膝坐下，只觉从金毛神犼体内涌来的锐金之气，无边无际，汹涌如海潮，他区区凡人之躯，实在是无法容纳，但事已至此，也只有强行运起驭兽法决，并调运太玄紫气，导引锐金之气构建循环。

　　只是那锐金之气暴烈无匹，他体内经脉虽然坚韧，也不免被其强行突破，穿得千疮百孔，幸得太玄紫气的收容导引之力甚强，而且剑形玄气的破坏力也是一般凶恶，风子岳的身体也早已吃惯了苦楚，这时候还能勉强支撑。

　　要是能完全将金毛神犼体内的锐金之气收为己用，那他是占了一个大便宜，收得九级妖兽为玄宠，假以时日，实力超过当年也并非难事。

　　但这小小的金毛神犼，体内的锐金之气却仿佛无穷无尽，他咬牙苦忍，额头上黄豆大的汗珠一滴滴地落了下来。

　　齐小蝶看这一人一兽对面而坐，风子岳的表情扭曲，显然是痛苦之至，又是心疼又是心急，绕着他俩转得像是热锅上的蚂蚁。

　　风子岳不过是武士修为，怎么可能承受得住一只九级妖兽体内的玄气总量？即使是一只刚刚兽形转生的九级妖兽，那股精纯的玄气，也是无坚不摧，就算武尊高手，也要靠着众人联手相助，加上对症的药物和功法，才有可能完成这个奇迹。

　　再这样下去，爆体而亡是风子岳最好的结局。

　　“怎么办！怎么办？”

　　齐小蝶咬着嘴唇转个不停，脑中一团乱麻。风子岳她初一见面，就极为亲切，接触的时间虽然不长，却像是多年老友一般，他的胸膛，有她最喜欢的大森林自然的气息，甚至有的时候会觉得，靠在他的怀中也是极为温暖时刻。

　　她绝不容他就这么死去！

　　“噗！”

　　只听一声筋肉开裂之声，风子岳背上的白衣被鲜血染红，这是冗余的锐金之气无处释放，终于从他背后射出。

　　“不行，不行！你不要死！”

　　齐小蝶急得落下泪来，忽然咬了咬牙，屈膝跪下，拦腰将风子岳抱住，笨拙地吻住了他的嘴唇！

　　双唇相接，她只觉得一片冰凉湿润，脸上发烧，心中又是欢喜又是惶惑，强自抑制心猿意马，樱唇微张，丁香轻吐，一道彩色晕气自口腔中生出，直往风子岳腹中灌去。


第0036章 九级玄宠（下）

　　良久，齐小蝶方才松口，面色红晕，透过那薄如蝉翼的面具，居然也都能看得分明，她媚眼如丝，软软斜倚在地上，风光旖旎无限，可惜风子岳却是双目紧闭，无此眼福。

　　“大姐我可是舍身相救了，能不能过这关，就看你的造化了！”

　　齐小蝶红晕满面，跺了跺脚。

　　风子岳正在费尽力气与那锐金之气抗衡，陡然之间，忽然觉得口唇之间，一股甜香之气涌入，这甜香气味不但宁定心神，更有调理体内狂乱玄气之效。那狂暴的锐金之气，被这股甜香萦绕，忽然就变得和缓许多。

　　原本如江潮汹涌，如今却像是溪流入海，虽然总量未变，但是梳理起来却要容易许多。

　　他抖擞精神，全力施展驭兽法决，拼命将那汹涌的锐金之气导入正轨，一时之间，经脉略有损伤也完全顾不得了，只求一身之中，能将这锐金之气尽数容纳，形成一个粗陋的体外大循环，不管效率如何低下，先要度过此劫。

　　那金毛神犼似乎也终于发觉与自己共生的这个人太过孱弱，它虽然刚刚转生，稀里糊涂，但总算还有一点通灵未泯，知道这体外玄气循环若是不成功，那人要挂自然不用说，只怕自己也要受些牵连。

　　可惜现在箭在弦上，不得不发，只得尽可能地收束体内的锐金之气，尽可能地温柔，肚子里面却是在大叫晦气。

　　风子岳身怀万兽尊者的不传秘法驭兽决，自身修炼太玄感应篇，原本就是包容一切的玄气，再加上他的身躯虽然只是武士修为，但骨骼肌肉经脉都以特殊的锻炼之法泡制，坚韧非同一般，而这金毛神犼刚刚兽形转世，体内锐金之气虽然更加精纯，但总量还是少了一大半。

　　他又得齐小蝶舍身相助，将自身精元宝物灌入他的口中，帮助调理玄气，又幸得这金毛神犼一点灵智未泯，居然懂得自己收束锐金之气的释放。

　　这许多苛刻的条件排下来，他竟然真的有机会在武士修为就拥有一头九级妖兽作为玄宠！

　　天时、地利、人和，缺一不可。

　　如今万事具备，只欠东风。

　　唯一差的一点，就是风子岳到底能不能熬过这精粹的锐金之气，在体内运转循环的痛楚，这种仿若千刀万剐一般地滋味，若他能够挺下来，一步登天。

　　若是不能，只有一个死字而已！

　　他盘膝坐在地上，只觉体内那锐金之气越来越密集，到最后，就像是一柄锋锐无匹的软剑，在体内经脉之中钻来钻去，这种钻心疼痛的滋味，实在是无法跟人述说。

　　就算是当日以公羊奚所传之法，吸纳剑气，聚于胸中，虽然也同样是罡金之气，锋刃割裂血肉，但毕竟只是局限胸口一处，更以秘法灵药逐步消解，哪儿像这般一样浑身乱窜？

　　就算是风子岳天性坚忍不拔，但在这种非人剧痛之下，也不由冷哼出声，浑身都被冷汗浸湿，牙齿格格打颤，身子就如炭炉一般，发着高热。

　　齐小蝶将自身精元送出，以助风子岳一臂之力，现在正是浑身酥软，但见他这般模样，也不由得心忧如焚，勉强爬了起来，轻轻挽住他双肩，将他搂在怀中。

　　这时候她只顾着心急，动作自然之极，也全然没有顾忌男女之防，心中只是默默为风子岳祝祷。

　　风子岳浑身发寒，只觉一个温软的身躯将自己搂住，原本紧绷的肌肉也松弛了几分，体内那一柄锐金之剑左冲右突，似乎也好受了许多。

　　“吾身化为剑，天地万物，无不为剑……”

　　模模糊糊中，老师的教诲又在耳边想起，“万剑穿心，其法乃成！”

　　风子岳阒然一竦，忽然想起当初老师未得易筋锻骨之法的时候，所创万剑穿心，锻炼己身的法子，这法子太过酷烈，而且危险性也太大，只有在最后，老师为了应对强敌，才不得不施展出来，也因此陨落。

　　此时锐金之气暴烈，就如万剑穿心一般，风子岳把心一横，倒以万剑穿心的法子调运法决，一方面消化这锐金之气，一方面也锻炼起自己的身体。

　　一举两得，虽然苦不堪言，他却更能够咬牙忍受！

　　“剑即我，我即剑；一剑出鞘，无坚不摧！”

　　他口中喃喃自语，听在齐小蝶耳中，却只是细若蚊蚋的呻吟之声，她以袖子轻轻擦去风子岳额头上的冷汗，眼见他忍耐如此剧痛，尚且坚持到这个地步，也不由心中敬服。

　　“这小子……还真是有点了不起，你可千万不能死！”

　　她抓住了风子岳的手，脸上发烧，双目如星，“姐姐的初吻给了你，你若不负责就这么跑了，我可不会放过你！”

　　只听风子岳闷哼一声，陡然一口黑血喷出，齐小蝶吓了一跳，心中悲切，珠泪滚落，却见风子岳的面色仿佛是好了许多。

　　风子岳咬牙苦忍，一口淤血积于胸口，此时疼痛稍减，一口血喷了出来，身子反而是好了许多，如今那体内乱窜的锐金之气渐渐平复，虽然仍是旋转不停，轨道却越来越是谨严，每一运转给经脉造成的损害也越来越小。

　　金毛神犼体内的锐金之气虽然还在不断涌来，但从数量上来看，却是越来越少，显然大部分的难关都以度过。

　　风子岳体内的玄气澎湃，迎合着那锐金之气旋转不停，又一路往金毛神犼的体内送去，一人一兽周天相接，那收纳玄宠的体外大循环，也渐渐出现了轮廓。

　　“快成了！”

　　风子岳虽然痛楚难当，但依然是神智清明，知道只要冲破这最后一关，这九级妖兽金毛神犼，就将成为自己的玄宠！

　　这种收获，就算是当日的先天高手，也未必有此福缘！

　　既然重生而来，自然要创造种种奇迹！

　　风子岳心中一片空明，口中轻啸，奋力以自己太玄紫气，裹着那无坚不摧的锐金之气，喷薄而出，直冲金毛神犼的体内。

　　原本一直安详静伏的金毛神犼，忽然之间巨吼一声，声震于耳，隆隆不止，却见它身上忽然毛发戟张，就好像是千万根针一般，根根竖起，远不是刚才那温驯的模样。


第0037章 扬眉剑出鞘（上）

　　“成了么？”

　　齐小蝶瞪大了眼睛，希冀地望着面前的一切，只见那金毛神犼痛苦哀嚎，扭曲打滚，良久之后，终于渐渐地宁定下来，伏在风子岳的怀中，浑身抖个不住。

　　此时风子岳歪倒在地，沉沉睡去，一直紧绷的脸色也终于松弛下来。

　　齐小蝶轻轻舒了口气，她疲乏地坐起身，任风子岳拿自己的大腿为枕头，脸上露出了一丝笑容。

　　就在刚才，她见证了一起奇迹的发生。

　　一个武士境界的武者，收了一个九级妖兽——不，是转生之后的九级妖兽为玄宠！

　　这种事情说出去，根本不会有人相信。

　　“小子，真是便宜你了！”

　　齐小蝶的手指，轻轻划过风子岳俊朗的面容，在他眉目之间打着转儿，她体内积攒多年的花蜜精元，尽数送给了他，帮他完成这一伟业，此时她只觉得疲倦不堪，却没有一点后悔的意思。

　　不知怎的，与这个少年总有一种莫名的熟悉感，坐在他的身边，齐小蝶总觉得非常安心。

　　她慢慢依偎在风子岳的胸膛之上，听着他稳定的心跳，渐渐挡不住乏意，也进入了梦乡。

　　在他们俩旁边，那不知已经沉睡了多少年的美人，也是沉静如昔。

　　……

　　在风家后山，雪儿乐颠颠地带着雪球满山乱奔，玩着捉迷藏的游戏。

　　虽然每次她躲得无论怎么隐蔽，终究还是会被嗅觉灵敏的雪球发现，但她仍然是乐此不疲，玩得不亦乐乎。

　　自从风子岳崛起之后，风家人对他们娘儿仨的态度，起了极大的变化。虽然孩子们还是不愿跟她一起玩耍，但更多地呈现出一种敬畏，而不是以前那种蔑视的态度。

　　而雪儿有了这一头灵月银狼为伴，也不稀罕那些前倨后恭的小伙伴们，常常一个人带着雪球到后山玩耍。

　　“哼哼，笨雪球，这次你找不着我了吧！”

　　她费劲钻进一片灌木丛中，用枝叶把自己挡得严严实实，自觉藏得天衣无缝，得意地点了点头，偷眼从缝隙中望出去，果然没见雪球的踪影。

　　这时候却见山道之上，远远走过来两个人。

　　雪儿吃了一惊，这里临近后山禁林，平时罕有人迹，突然有人过来，倒是奇怪。她好奇地睁大了眼睛，仔细查看，却发现这两个人她倒是都认得，赶紧屏息静气，不敢发出一点声音。

　　这两个，统统都是坏人。

　　当先领路那个，正是风家旁支的风不学！

　　雪儿记得他对自己母女是如何冷漠粗鲁，他那两个儿子，更是恶形恶状，幸好被哥哥除了；而后面那个，竟然就是栾家的大武师栾廷符！

　　雪儿仅仅见过他一次，正是在风家刑堂之上，他要欺负哥哥风子岳，最后却被爷爷赶走，在雪儿的心目中，也是一等一的坏人。

　　他们到这里来干嘛？

　　雪儿心中一紧，听他们正在说话。

　　“岳父大人，从这里继续往前，就能进入风家禁林，入口看守的人，此时正在换岗，有此空隙，定然不会让人发现。”

　　风不学指着前面的路，向栾廷符解说。

　　栾廷符冷哼一声，摆了摆手，“知道了，那你就到这里吧，不要再往前了！若是被人发现，反而露了我的行踪！”

　　“是！是！”风不学唯唯诺诺，“那就祝岳父大人马到成功，一举除了那个贱种！”

　　“哼！”栾廷符冷冷一笑，“我亲自出马，难道风子岳那小子还能逃得出我的手掌？你快回去吧！”

　　他昂首阔步，一路向前而去。雪儿心中，却是怦怦直跳。

　　那个大恶人，是要去害哥哥？

　　一想到此处，雪儿急得五内俱焚，恨不得立时追了上去，拦住那坏人。但她年纪虽小，却也聪慧，知道自己人小力弱，绝无能力阻止这坏人，要赶紧下山，通知母亲才是！

　　她愈加不敢发出一丝声音，生怕被还未离去的风不学发现。

　　风不学望着栾廷符远去的背影，眼神中又是怨毒又是希冀，良久才捏紧了拳头，吐了口唾沫，“风家小子，这次一定要你给我家吉祥儿陪葬！”

　　他恶狠狠诅咒一句，转身离去的时候，却见一头灵月银狼趴在面前，正好奇地看着他。

　　“这是……”

　　风不学吃了一惊，雪儿带着雪球在风家招摇过市，他也曾见过几次，虽然不知雪儿小小年纪，怎么就养了一头三级上阶的妖兽——若是他知道这灵月银狼乃是雪儿这不会武功之人的玄宠，只怕下巴都要掉下来——但他却知道这妖兽跟雪儿素来形影不离，那银狼在此，雪儿自然也不会远。

　　他心中大震，若是刚才与栾廷符的对话，被那小妞儿听见，传到家主的耳朵里，那自己可就死无葬身之地！

　　风不学心中杀机一动，笑眯眯地凑近了雪球。

　　雪球虽然通灵，但毕竟不懂这人间诡诈，何况风家中人对它也一直不错，眼见着中年大叔蹲了下来，还以为是要给它吃的，乐呵呵地伸出了舌头，匍匐而下。

　　风不学笑里藏刀，慢慢蹲下，右拳却是藏在身后，伺机出手。

　　雪儿躲在灌木丛后，看得分明，心中大急，眼看肩膀一晃，知道他要动手，连忙高叫：“雪球！小心！”

　　雪球浑身一凛，却见风不学从背后抽出右手，狠狠一掌劈来，它赶忙将身子一扭，这一掌被未劈中要害，但也削到了后臀肉厚之处，雪球吃痛，凄声高叫，怒不可遏。

　　雪儿知道形迹败露，跳出树丛，拔腿就跑。

　　“雪球，给我拦住他！”

　　灵月银狼是三阶上级的妖兽，对付风不学的武徒修为，也足足够了。可惜这几日雪球吃喝玩乐，却未有修炼，实力退步得厉害，胜不过风不学，只得嘴咬爪撕，尽力绊住他的脚步。

　　风不学一击不中，却是发现了雪儿的行藏，他也顾不得灵月银狼的骚扰，迈开脚步，就要去追杀雪儿。

　　事到如今，非灭口不可！

　　他咬了咬牙，无论如何，不能让这小女孩跑了！

　　雪儿虽然先跑了一段，但是毕竟人小力弱，越跑越慢，风不学被雪球搅扰，追得不快，但两人的距离，也渐渐拉近。


第0037章 扬眉剑出鞘（下）

　　再跑一段，就已经是出山之途，雪儿大声呼救，可惜却是无人应答。

　　风不学狞笑一声，一掌抽飞雪球，飞身扑上，五指如钩，抓向雪儿的背心！

　　“住手！”

　　只听遥遥一声怒喝，风不学吓了一跳，急忙收手，回头看时，却见远处有遥遥几人冲这边赶来，当先一人，正是风家大少奶奶楚红玉。

　　楚红玉今天心中总是不安宁，在家中转来转去，胸中烦闷。如今风子岳展现天才实力，家中几个妯娌得了消息，不敢怠慢，唯恐将来风子岳得势，为打好关系，也时常来拜访她，见她烦闷，就拉着她到后山游玩散心。不想在闲步之时，竟然听到雪儿呼救！

　　楚红玉听得真切，这一惊非同小可，拔腿就往前赶去，几个妇人一心巴结，也是跟着奔来，一看风不学猖狂动手，纷纷喝止。

　　风不学见被撞破，知道今日之事难了，要下杀手，自己还未必是这一群妇人的敌手，跺了跺脚转身就跑，那群妇人一心卖好，岂容他走脱，一路追了下去。

　　雪儿看见母亲，惊魂甫定，扑入怀中，忍着哭泣喊道：“娘，你快想办法去救哥哥！那个栾家的大恶人，到后山去对付哥哥去了！”

　　“什么？”楚红玉刚才还在惊怒于风不学竟敢对女儿下手，如今骤闻这消息，脸色都白了，赶紧追问清楚，咬了咬牙，当下已经有了决断。

　　“雪儿，你赶紧去大宅，找冷公公和爷爷，让他们到后山救人，我去通知你哥哥！”

　　一个大武师要进山对付风子岳，尽管她对儿子有信心，却也知道他万万不是敌手，心中已经下定决心，若是风天河等人赶之不及，自己也只有豁出命去，也要保住岳儿的性命！

　　“嗯！”雪儿聪明伶俐，知道事态紧急，懂事地点头，直奔风家大宅去了。

　　楚红玉情急进山，却见刚才那群乱哄哄的妇人，已经拿了鼻青眼肿的风不学回来，赶紧让她们押着风不学也回老宅跟风天河报信，自己却是马不停蹄，直奔禁林之中而去。

　　……

　　这时候在禁林深处，风子岳悠悠醒转。

　　这山腹之中俱备打通，有无数采光孔洞，一缕阳光落在他眼皮上，甚是温暖，他略略起身，只见齐小蝶和那宛若小猫一只的金毛神犼都趴在他胸口睡得正香，不由微微一笑。

　　昨日朦朦胧胧，他似乎也感觉到齐小蝶的怀抱，心中一暖，轻手轻脚地抬起头，不敢把她吵醒。

　　“你醒了？”

　　齐小蝶却是惊觉，睁开眼睛，只见风子岳的眼睛定定地望在自己脸上，两人面颊相距不过半尺，心中一羞，赶紧坐起身来。

　　“多谢你的照顾……”

　　风子岳也是笨嘴拙舌，不知该如何说话，但他也知道昨日情形，十分凶险，齐小蝶在旁必然也是担惊受怕。

　　齐小蝶微微扁嘴，露出一丝笑容，心道那花蜜精元都白白给了你，受了一谢也说得过去。

　　她这时想起那九级妖兽金毛神犼，才转眼望去，只见那神犼还是睡得香甜，一身淡金色毛皮在阳光之下闪耀着光芒，小爪子扒在风子岳的肩上，看上去可爱之至，全无九级妖兽的威严。

　　“哈哈！”齐小蝶乐得笑了几声，伸手将那神犼抱了过来，轻轻抚摸它的脑袋，娇笑不止，“堂堂九级妖兽，也有今天，还不是像只小猫一样？”

　　风子岳收了九级玄宠，更得锐金之气荡涤锻炼全身，此时虽然还是浑身剧痛不止，却自觉神清气爽，对修为实力绝对都大有裨益。

　　他望着那小小的神犼，也是颇为诧异。

　　“这金毛神犼，据说身高三丈，凶威凛凛，怎么是这么一个小东西？”

　　要不是这小东西体内的锐金之气汹涌如海，他甚至都要怀疑是不是被幻象蒙蔽，收了一只小猫儿为自身的玄宠。

　　“这就是兽形转生了……”

　　齐小蝶嘴快，有说出了这个令风子岳不解的词语。

　　“兽形转生？”风子岳记得，就在金毛神犼刚刚展露真形的时候，齐小蝶也说了这个词，当时他就疑惑不已，想要询问，那金毛神犼已经扑了上来，未及追问，如今她又说了一遍，不由好奇追问。

　　“该死！该死！”齐小蝶轻轻批了自己脸颊两下，“叫你多嘴……”

　　她尴尬一笑，嘀咕了两句，知道遮瞒不了，索性双手一摊，滔滔不绝地讲了起来。

　　原来无论什么品级的妖兽，修炼完满，就会有一次转生的机会，或可转为人形，称之为人形转生，若是如此，修为尽失，只能从头开始；也可转为兽形，则是在本身的品阶之上再提升一步，越是低阶，提升得也就越多，高阶的妖兽大致就只能提升一级。

　　不过这金毛神犼，原本就是九级妖兽，再提一级，已经跨入了神兽门槛，只是如今尚是幼小，等它成长起来，威力强横，自不用再说。

　　“还有此事？”

　　风子岳吃了一惊，他活了两世，却从不知此事。不过像这只金毛神犼一样，能够躲在缚兽环中，活上千年的妖兽本来就稀少，修炼圆满自然也都是传说中事，他未曾遇上也不奇怪。

　　奇怪的倒是齐小蝶居然知道此事。

　　“这件事人世间确实不怎么流传，我是听大叔说的……”齐小蝶怯生生的，语无伦次，说不清自己为何竟然知道这等神奇之事。

　　好在风子岳也没有追问不休，他记得上一世中，齐小蝶身上就有许多奇特之处，不但是容貌绝美，所知之事也是十分奇异，许多人尽皆知的常识，她不懂得，但许多稀奇古怪的事迹，她倒是了如指掌。

　　这个女孩儿本身，也该是有许多秘密的人吧？

　　风子岳淡然一笑，只要两人能时时在一起，总有一天，小蝶会将这些秘密和盘托出，就像当日，她对着自己摘下面具，露出绝美的面容那一刹那。

　　他缓缓站起身来，只觉体内经锐金之气的淬炼，整个身躯，终于开始跨入炼体为剑的第一步，所谓百炼成钢之境。

　　这是老师对炼体境界的三个分段，第一段为炼钢之境，第二段炼成剑胚，到第三段上，神剑炼成，则身如名剑，可以调动天地元力，直入先天之境！

　　如今的他，终于又开始显露出一丝名剑的气质！


第0038章 大武师（上）

　　在一旁沉睡的金毛神犼，口中咕噜一声，翻身醒了过来。

　　它抖了抖皮毛，不屑地望了望风子岳和齐小蝶两人，打了个喷嚏，慢悠悠地爬到风子岳面前，一双碧眼翻了翻，上下打量这个新主人。

　　“你……没……死，还算……有几分……功夫！”

　　从它口中，忽然传出人言，虽然有些磕磕绊绊，不太熟练。风子岳愣了一愣，却见齐小蝶笑得花枝乱颤，一把扯住了金毛神犼的脖子后面那块软皮，将它提了起来。

　　“好……大胆……子，竟敢戏弄本大爷，看我……”

　　金毛神犼气得满面通红，一双短爪在胸前乱挥。

　　“别看啦！”齐小蝶大笑，“你刚刚转生完毕，能有多大能耐？”

　　“本大爷宰了你！”

　　金毛神犼说话越来越流畅，可惜始终够不着齐小蝶，只能大生闷气，吼声如雷。

　　齐小蝶高高兴兴把它抱在怀中，金毛神犼挣扎一阵，忽然觉得这地方温暖柔软，也没什么不好，况且现在它身小力弱，也压根儿挣脱不得，只得随遇而安地窝在此处，口中还在不停抗议。

　　“兽形转生之后，它就像是一个初生婴儿，体内玄气虽然强横，但短时间之内，要靠它去打斗是不成的，只有等它过了幼生期，才能发挥出九级妖兽的实力……”

　　齐小蝶转过头，向风子岳解释。

　　转生之后，妖兽的灵智通透，口中可说人言，品级也更上一层，不过有一段幼生期，这时候实力未曾恢复，要指望它横扫大明国，还得等上一段时间。

　　不过风子岳也不以为意，虽然未来几年之中风云诡谲，但时间他还是有一些，何况他也不是单纯倚靠外力的人，就算是没有玄宠，凭他一剑之力，他也有信心在未来的劫数中保护自己的亲人。

　　何况这金毛神犼就算不能战斗，但体内玄气充盈，组成体外大循环之后，他在战斗中的持久性也得以大大提高，就凭这个，这头玄宠的价值就非同一般！

　　等几年之后，这金毛神犼成长起来，加上自身实力的进一步提升，那那些先天高手，他也不必放在眼中！

　　“本大爷是很厉害的……”

　　金毛神犼嘟嘟囔囔，不愿意承认自己现在孱弱的现状，可惜被齐小蝶单手提着武力反抗的事实让它也只能以泪洗面。

　　既然这金毛神犼能说话，风子岳试图向他询问此处情形，以及这沉睡女子是什么人。

　　偏偏这位大爷却是一问三不知，这金毛神犼原本并非这女子的玄宠，它只记得自己原来的主人神通广大，实力超凡，后来不知为何，却一直不曾召唤于己。它被封在缚兽环中也不知多少时日，差点都干瘪了，刚刚转生完成醒来，就撞见了风子岳和齐小蝶二人，至于这个沉睡的女子，它也不认识。

　　风子岳问了一阵，不得要领，也就算了。

　　这座小小上古遗迹，已经被他们搜刮一空，共计得九级玄宠和缚兽环各一只、无名美人一个、画轴一副、蝴蝶金钗一支、七品以上灵丹共计七十丸、武学秘笈若干、无情剑一柄，还有一块无名玉佩。

　　虽然所得之物有些古怪，但单看玄宠、灵药、宝剑和秘笈，已经是绝大的丰收。

　　九级玄宠自然不用说，这是一个奇迹，无法用金钱来衡量。

　　那些灵药，每一丸都价值万金以上，秘笈和宝剑的价值也差相仿佛，而整个风家产业一年的收入，也不过三四十万两金子。

　　也就是说，这一趟上古遗迹之行，就算这些杂物，就已经抵得上风家两年的收入。

　　探宝之行，所获果然不菲！

　　风子岳深吸了一口气，风家禁林这一处的上古遗迹，并不算得什么，在后来风起云涌的大时代中，是一个比较小的宝藏。

　　而天底下知名的上古宝藏，他也都知道大概的位置，要是抽出时间，逛上一圈，倒是发家致富的好办法！

　　“可惜，离五羊城都稍微有些远了……”

　　最近一段时间，他不敢轻易离开五羊城，一是风郑大比即将开始，既然他决定了要助爷爷一臂之力，自然要了结此事；二来，明年管中流和那离花宫少主季三思就会造访白鹿书院，这一段还未发生的恩怨，也得早日切断；三则是父母之事，虽然现在情形有了些变化，但应该就在不久之后，天外天楚狂人——也就是他的外公，将会发现母亲的所在。

　　他诸事缠身，暂时离去不得，只有等这些事情都了结之后，神水大劫之前，再去发着一笔横财了。

　　他们挖了个坑，将那已经碎成数片的傀儡木人埋葬，这才带着那沉睡女子离去，金毛神犼吵嚷一阵，回了缚兽环中休息。

　　……

　　栾廷符在风家后山禁林之中，昂首阔步，直往深处而来。

　　他老奸巨猾，谋定而后动，一直不敢捋风天河的虎须，但这次这口气实在忍耐不下，趁着风家诸多仇敌的时候，想要浑水摸鱼，这才下定了决心。

　　栾廷符也是堂堂大武师，既然下定决心，也是心硬如铁，绝无动摇。

　　看他似是缓步行来，其实每踏前一步，他的气势就上升一分，等到他与风子岳碰面之时，就是他气势最盛的一刻。

　　到时候，一掌灭杀，绝不容情！

　　他的时间，本来也没有那么多。

　　毕竟这里是风家的地盘，杀人之后，不留痕迹，他倒想要看看，风老匹夫那张扭曲的脸！

　　要是他知道这时候风不学已经被逮住了，只怕就会放弃这想法，因为风天河接踵而来的报复，绝非他栾家可以承受。但栾廷符也想不到自己的女婿竟然会这般无用，更想不到阴谋竟会被一个小女孩撞破。

　　只为一口气咽不下，栾家已是走向了灭亡的命运。

　　但此时的栾廷符，心念如一，只想要击杀风子岳！

　　风子岳走出山腹洞穴，对着明亮的阳光眯起了眼睛，缓缓往前走了几步，忽然顿住，脸色肃然，拉住了齐小蝶，转头向西南远处望去。

　　“有人来了！”


第0038章 大武师（下）

　　风子岳经过锐金之气淬炼身体，虽然玄气修为并未更进一步，但是身体如百炼成钢，脱胎换骨，此时运用太玄感应篇，天人合一的境界更为顺畅高深，虽然相隔甚远，他却已经发现远远有两人朝禁林深处直奔而来。

　　其中一股气息，十分熟悉；而另一股气息，暴戾凶狠，他倒也是会过一次。

　　“娘……栾廷符，来这里做什么？”

　　栾廷符的气息带着杀机，风子岳心中一凛，却也知道对方必然是来杀自己的。

　　说起来他能忍到现在，风子岳已经佩服他当缩头乌龟的勇气，毕竟栾廷符两个外孙，一个儿子都是死在他的手上，这位大武师一直不敢报复，直到现在五羊城风云诡谲，才想要浑水摸鱼，这样的心境，也难为他竟然能修到大武师境界。

　　风子岳冷笑一声，却是朝着另一股气息的方向迎去。

　　母亲急急赶来，不知是有什么事情。

　　楚红玉心急如焚，哪儿知道儿子还这么笃定悠闲，她一路飞驰而来，这后山禁林道路要比栾廷符熟悉得多，从小路急进，倒是要快上几分。

　　“喂！你不是说有人来了么？你去哪儿？”

　　齐小蝶背着沉睡女子，看他忽然折返往另一方向走去，愣了愣。

　　风子岳不及多做解释，拉着她向前飞奔，“小蝶，一会儿可能有一场恶战，我们与我娘碰面之后，你先跟她一起躲起来……”

　　“啊？”

　　齐小蝶如坠云里雾里，完全没听懂他在说些什么，不过倒是听明白了将会与他母亲碰面，不由脸上一红，想要抽回把手从风子岳手中抽回来，但飞驰之中，风子岳又握得紧，一时竟是抽不出来。

　　“岳儿！”

　　前面传来楚红玉惶急的叫声，风子岳一惊，飞身迎上，“娘！出了什么事？”

　　楚红玉听到儿子呼声，松了口气，在空中一个转折，翻身落在他跟前，“谢天谢地，你还没事……”

　　她一路飞奔，动了真气，如今脸色苍白，气喘吁吁。风子岳大急，连忙把路上炼制的补气丹拿了一丸，给她服下，灵丹入口，楚红玉的脸上才露出了一丝红润。

　　“岳儿，快走！栾廷符那老匹夫来杀你，快跟我回风家！”

　　楚红玉看到儿子拉着一个女孩儿的手不放，心中自是欢喜，虽然那女孩儿背上还背着一个面目如画的少女，有些古怪，但此刻事态紧急，也顾不得询问，拉着风子岳，就要他赶紧离去。

　　风家有风天河坐镇，谅那栾廷符也不敢乱来。

　　“想走？没那么容易！”

　　只听不远之处，传来一阵风雷之声，伴着狞笑，轰然一股沛然大力袭来，只见一个巨大的金色掌影从天而降，风子岳怒喝一声，无情剑出鞘，剑尖化圆，将母亲和齐小蝶尽可能地都挡在自己的剑光之下。

　　轰！

　　剑光与掌影一触，发出山崩地裂一般的轰然响声，楚红玉与齐小蝶闷哼一声，被余力波及，站立不稳，向后倒去。

　　“好大胆，竟敢伤我娘！”

　　风子岳脸色一沉，剑光一振，那金色掌影轰然粉碎，一个人影从空中翻身而落，衣衫破碎，脸上竟有几分惊惶之色。

　　栾廷符大武师暗中偷袭，竟然未能伤得风子岳，反而是自身受损，这心中一惊，非同小可。

　　“栾廷符！”楚红玉扶住齐小蝶，厉声叱道：“风不学已经被擒，此刻家主已然知晓你们栾家的所作所为，你还敢动手？家主灭了你们全家么？”

　　楚红玉见儿子的剑法神威，也是又惊又喜，但她毕竟不敢赌儿子与大武师交手的胜负，当下高声叫喊，将事机泄露之事喊了出来，想让栾廷符知难而退。

　　她心思灵慧，知道栾廷符一直忍着不敢动手，就是害怕风天河的威势，这次想要偷偷行事，若是被撞破，也极有可能就此忍气吞声退去。

　　却见栾廷符眉头一皱，目光渐渐冷了下来。

　　“风不学那无用的胚子！”他吐了口唾沫，怒发冲冠，“我栾家就是招了这么个女婿，才落得今日覆灭之局！”

　　他冷森森地举起双掌，“我若是刚才没劈这一掌，或许还能卑躬屈膝，在风老头面前求一条老命——但这一掌既然劈了，我杀机已显，你以为风老匹夫会放过我们么？”

　　楚红玉浑身一竦，面色大变。

　　她虽然算准了栾廷符能忍的性子，却是忘了公公风天河的火爆脾气，若是有人敢对他的亲人动手，风天河不杀了他们全家才怪！

　　栾廷符此时收手，以风天河的脾气，也绝容不下栾家再在五羊城中立足！

　　栾廷符双目泛出血丝，凄厉大笑，“没想到我在风老头面前忍气吞声一世，死了两个外孙一个儿子也就罢了，到头来还是这个结局……好！好！我今日就将他的儿媳妇、孙子孙媳妇一并杀了，看看他心不心痛！”

　　他筹划小心，没想到风不学这么不中用居然泄露了消息，气得五内俱焚，当下也有些神智昏乱，一心就要杀尽面前几人，也算是捞回一些本钱！

　　栾廷符到底是大武师境界的高手，虽然一世被风天河压在身子底下翻不得身，但泥人也终究有三分土性，此时一步不慎，竟然是走到绝路，胸中的傲性也被激发出来。

　　此时他想的不再是平时一般的明哲保身，而是拼一个鱼死网破，玉石俱焚。

　　他四十年来一直在风天河的压迫之下，从未有像现在这般精神舒张之时，如今胸中一口浊气吐出，竟是突破了桎梏，像是跨过了一道门槛，面前一片新天地展现，若是假以时日，武尊境界可期。

　　栾廷符的气势不断攀升，终于显示出大武师的可怕之处！

　　他半睁双目，泼天的气势压迫而来，衣袂无风自飘，面前的草木尽皆拜服，仿佛也是心惊胆战不敢抬头一般！

　　今日之事难以善了，楚红玉咬了咬牙，正要挺身而出，儿子却按住了她的肩膀。

　　风子岳的脸上淡淡，并无惊骇之情。

　　“娘，不过是一个大武师而已，让孩儿出手，也就够了！”


第0039章 太极剑意（上）

　　“什么？”

　　栾廷符听到风子岳所言，惊愕而笑，整张老脸都扭曲了起来，“哈哈哈哈，这真是老夫这一辈子听到最大的一个笑话！黄口小儿，大言不惭！”

　　不错，风子岳的剑法诡异，实战能力惊人，但他无论如何，不过只是武士境界的修为，差了两个境界，什么剑法武技，统统都是浮云！

　　何况从武师晋级大武师境界，本身就是一次巨大的飞跃，并非照着武学秘笈苦练就能突破，必须得是自悟心得，自身境界与所修武学相合，才能越过武师境界，进军更高的武学天地。

　　大明国开国数百年来，从来没有一个武师挑战大武师获胜过。

　　更何况，风子岳只是区区一个武士而已！

　　“小岳儿……”楚红玉拉住了他的衣袖，满面担忧之色，风子岳拍了拍母亲的手背，淡然一笑，示意她放心。

　　“是不是笑话，做过一场自然知晓！”

　　风子岳持剑而立，渊渟岳峙，栾廷符吃了一惊，只见他架势凛然，小小年纪，也已经有了一派宗师的气概。

　　栾廷符狞笑一声，“小子的架势倒是不错，可惜，玄气修为不到，终究不过银样镴枪头！”

　　他此时气势已至巅峰，杀气外泄，楚红玉都觉得毛孔上有一丝丝的寒意，情知这栾廷符几十年修为，也绝不是吃素的，心中担忧，但只见儿子从容而立，在栾廷符狂暴的气势之中竟然不为所动，又不由一阵欣慰。

　　“岳儿的功夫，短短数月间居然进步到了这个程度，面对一个大武师，居然还能力抗不退……”

　　这是妖孽般的修炼速度，即使是在天外天，也从未出现过如此天分的弟子。

　　栾廷符的气势，恰如惊涛骇浪，将方圆数丈之地统统笼罩，而风子岳却如驾一叶扁舟，立于潮头之上，任尔东西南北风，虽是摇晃不停，却无倾覆之危。

　　两人对峙，栾廷符的气势竟是没有占到上风！

　　“小子，你不错嘛，那老头的玄气修为起码比你高两层，你居然还能应付？”从风子岳的缚兽环中，传来金毛神犼的声音。

　　“不过真动起手来，啧啧，你可差太远——话先说明，你不要指望本大爷帮忙，本大爷刚刚转生成功，还是打不过这个糟老头子的……”

　　金毛神犼实事求是，承认自己现在就是个废物，风子岳微微一笑，剑尖缓缓在面前画了圆弧。

　　这一动作虽然细微，却是勾动栾廷符狂暴的气势，登时两人之间沙石飞扬，枯枝碎叶轰然而起，风子岳主动挑起了攻势！

　　“小子大胆！”

　　栾廷符怒吼一声，双掌一错，只见漫天淡金色掌印飞起，他一出手就是十重的金刚大手印功夫，绝无留手。

　　风子岳不慌不忙，剑走弧形，脚下缓缓后退，避开他的锋芒。

　　“哼！风老匹夫不给你撑腰，你这古怪剑法又有何用！”

　　当日栾廷符就曾在他太极剑法之下吃亏，不过那是因为风天河在风子岳身后，将自己精纯的玄气借了给他，风子岳这才能承受栾廷符的攻势并反击回去。

　　如今就凭这小子自身修为，怎么可能阻挡刚猛凌厉的金刚大手印？

　　风子岳确实遮拦不住。

　　栾廷符全力施为之下，每一道掌影都有击石成粉的刚猛力道，太极剑意虽然圆融无暇，但他修为不足，还不能以至柔克制至刚，只能靠着不住后退，化解那掌影中一道道凶狠的暗劲。

　　“小子，你还能退多少步啊！”

　　栾廷符狂妄大笑，一掌重似一掌，劈出之时，带着呼啸风声，只见两人周围草木石块，尽皆粉碎，化为灰黄色的尘雾，遮人视线。

　　风子岳剑势缓慢，面色凝重，却是好整以暇地缓缓后退，嘴角带一丝笑意。

　　“栾老头，当初这话，你孙子也说过——不过我退无可退的时候，丧命的却是他！”

　　“该死！”

　　栾廷符怒不可遏，掌力又重了三分！

　　“伯母……小风他行不行啊？”齐小蝶看风子岳频频后退，并无反击之能，心中着急，看楚红玉看得入神，凑过来询问。

　　楚红玉早就注意到这个和儿子拉着手的女孩儿，只是事态紧急，一直未及细看，此时一打量，觉得她虽然容貌普通，倒是和顺伶俐，一双妙目之中满是担忧，看来甚为儿子挂心，心中倒也不由一喜。

　　“暂时是不妨事，”楚红玉眼光仍在，指了指风子岳退的路线，“岳儿虽然步步后退，走得却不是直线，而是一个弧形，照我看来，是要在这片空地走一个圆出来。他的剑势为圆，还不够消化栾老匹夫的刚猛攻势，如今化身为圆，一时之间，难分胜负……”

　　楚红玉只觉这圆融剑意，精妙无比，她虽然未曾见过，但细思其中武学精奥，不由不让人惊佩，只觉其中蕴含着极高的以柔克刚，以慢打快的武学道理，可惜一时无法完全领悟。

　　风子岳的剑意为圆，身法为圆，栾廷符攻势凌厉，却像是推着一个轮子向前滚，力量全然用不到实处。如此一来，看上去是栾廷符攻势不绝，大占上风，其实却是风子岳在这一个又一个圆中消耗他的力量。

　　“你这剑法倒是有些古怪，本大爷也没见过……”

　　缚兽环中，金毛神犼还在嘀嘀咕咕，“可惜，你功力太差，要是能调用天地元力，只怕会厉害许多！”

　　风子岳轻笑一声，这太极剑意，本来就是调运天地元力，圆转无极的上乘武学，只是如今他境界不到，只能当普通剑法用出，饶是如此，却也在大武师的全力攻杀之下游刃有余！

　　栾廷符久攻不下，心浮气躁，更是恚怒。

　　“小子，你有种不要跑，接老夫一掌！”

　　栾廷符怒喝一声，双掌忽收，只见漫天掌影，瞬时消失无踪。他张口一吸，周围的空气仿佛是被都被他吸进腹中一般，发出呜呜的响声，草木沙石一时都被卷走！

　　只见他横眉怒目，一手指天，双足错开，右掌收到腰腹之间，霍然向前推出！

　　“金刚护法神印！”

　　楚红玉脸色一变，“这老匹夫，居然这一招都练成了！”


第0039章 太极剑意（下）

　　金刚护法神印，乃是密宗绝学，金刚大手印练至极处，感应神灵，一掌击出，无形无相，却有无上降魔之力，势不可挡！

　　风子岳只见栾廷符掌势一收，掌影消散，面前一片清明，但他一掌击出，虽然没有刚才那么炫目的攻势，却只觉像是一道气墙正面压了上来，又像是铺天盖地的海潮汹涌而来，避无可避，让无可让，挡无可挡！

　　“好掌法！”

　　风子岳只觉胸口烦闷，这巨大的压力涌来，以他百炼成钢之躯，尚且感到有些支撑不住，不由叫了声好，手中剑斜斜划出，连续画了十几个圆圈。

　　一圆未成，立刻被汹涌巨力击破，风子岳并不在意，闷哼一声，退一步继续。

　　一连十三个圆圈破碎，风子岳也连退了十三步，这骇人的惊天攻势才被他挡了下来！

　　他面色涨红，显然也是用力非轻，看得楚红玉和齐小蝶二人都是心惊胆战。

　　但论心中震撼，在场诸人，谁也比不得栾廷符。

　　他这一招金刚护法神印击出，虽然没想过能够一击杀死这油滑的小子，但毕竟也是他的绝招之一，无论如何，他想象中的战果都不该是如此。

　　这小子怎么也该受点伤才是，但他居然就出了十几剑退了十几步，竟然就接下了自己精研多年的绝招？

　　栾廷符心中一寒，想起死在风子岳手上的几人。

　　莫非……他们并不是因为风天河老匹夫的暗中出手？

　　如果风子岳一开始就有如此实力，那什么七鹰卫、栾武、郑虎，还有鹰王宗那以铁翼道人为首的一群武师，都该不是他的对手，死在他的手里，也是理所当然！

　　但是……这十几年来，大家都知道风家大少风不凡的儿子是个废物，修炼数年，一直都只有玄气基础二三层的修为，风天河那老匹夫也不太待见他。

　　他什么时候脱胎换骨，竟然有此实力？

　　还是，他根本就一直在扮猪吃虎，装作废物无能，其实暗中潜藏实力？

　　栾廷符越想越是心惊，手上的攻势都不由缓了下来。要是这小子有隐藏实力之能，焉知他现在没办法对付自己这个大武师？

　　不……不可能，风子岳这小子今年不过十四岁，就算是再有天分，修行到如今表现出来的武士修为，已经是天才，就算他是个妖孽，再进一步，突破到武师境界，那也不可能能进到大武师这一个层次。

　　凡大武师，必须对武学有深刻体悟，结合自身，而走出自己独一无二的武学道路——这小子未满十六，身体尚未长成，怎么可能能突破这一个境界。

　　别说是他，就是整个大明国中，也从来没有听说过十六岁以下的大武师！

　　可是，若说他未能到此境界，怎么又可能光凭一套诡异的剑法，就能阻挡自己必杀的一招？这小子，到底是什么人？

　　栾廷符心中疑神疑鬼，他本来就并非坚定之人，若不是实在放不下血仇，再加上事机败露，无路可退，也不会激起胸中斗志，如今气势一沮，攻势立刻又弱了三分。

　　“岳儿……”

　　楚红玉看得目眩神迷，心中激动，不可遏制。

　　这就是她的儿子！

　　就以一剑之力，破了堂堂大武师的全力扑击！

　　天！他只是有十四岁！

　　若是再待数年，这个儿子能成长到何种程度？就算是她爹楚狂人，在岳儿这个年纪，也未必能有这样的实力！

　　先天……难道这个儿子，竟然能突破先天？

　　“楚、玉两家的血脉，难道并未体现在我的身上，反而是在岳儿、雪儿身上？”

　　雪儿身具九阴玄体，可说是玉家血脉的嫡系传人，将来若能得到种玉决这一门心法修炼，日后突破先天，几乎是水到渠成之事。

　　而风子岳，不管他的师父是谁，若他没有遗传到楚家和玉家超凡绝世的武学天资，怎么可能在区区十四岁就能掌握如此神奇玄奥的剑法？剑法其中蕴含的武学至理，对楚红玉这个旁观者来说都是大有裨益！

　　“爹——难道你当初的试验，竟是成功在岳儿的身上？”

　　楚红玉轻轻低语，面露凄然之色。她爹楚狂人为了培养出能够超越自己的后代，掳掠淫辱了玉家大小姐，生下自己，可惜楚红玉资质平庸，并未表现出楚、玉两家血脉的能力，也因此不为楚狂人所喜。

　　没想到十几年之后，居然自己的一双儿女表现出如此天资，造化安排，真是让人无从揣测。

　　却听场中风子岳轻笑一声，剑光扬起，竟然已经开始反击。

　　“来而不往非礼也！栾老匹夫，也接我一剑！”

　　“好大的胆子！”栾廷符怒吼一声，这小子在大武师的攻击之下，居然还敢反击，是想要作死么？

　　但他双掌递出，却愕然发现，风子岳一剑划出，将他的掌力引至外门，竟是不避不让，甚至没有再后退一步！

　　而剑光吞吐不定，竟是继续往自己身前袭来！

　　他猝不及防，急忙翻身后跃，只听裂帛之声响起，他胸口衣衫，竟然是被划出了好大一个口子！

　　栾廷符立定身体，面色惊惶，左右看时，更是心头骇然！

　　只见适才他们打斗的地方，赫然留着一圈圈的脚印。

　　最外圈的脚印最深，乃是一开始栾廷符攻势如潮，风子岳步步后退留下的痕迹，而之后则是进入第二圈，风子岳按部就班，一步步的缩小着圈子的范围。

　　第一圈甚大，风子岳足足退了一百二十八步。

　　第二圈六十四步。

　　第三圈三十二步。

　　第四圈十六步。

　　第五圈八步。

　　第六圈四步。

　　到得第七圈上，风子岳来回不过两步！

　　而如今，他就站在圈子中央，持剑傲然而立，一步不动！

　　“太极分阴阳，两仪四象分！”

　　风子岳口中吟偈，淡然而笑，“天地万物，变化无端，细考之下，却逃不过术数变化，一百二十八而六十四，六十四而三十二，三十二而十六，十六而八卦，八卦而四象，四象而两仪……”

　　“阴阳合一，可名之为太极！”

　　“栾廷符，你就来试试我的太极剑法！”


第0040章 斗兽（上）

　　他强由他强，清风拂山岗！

　　风子岳脚步不动，剑尖画圆，在栾廷符的凶猛攻势之下，竟然真的不动如山，甚至闭起了双眼，只凭一剑牵引，毫发无伤！

　　栾廷符的掌力汹涌强悍，却不知怎的，一到风子岳身周，就像是遇到滑溜的鱼儿一样，偏向一边，他口中连连吼叫，出掌不停，却只是在风子岳身边转着圈儿。

　　“好……好厉害……”

　　齐小蝶看得都呆了，“伯母，小风这圆圆的剑法，有什么名堂？”

　　“不是圆！”

　　楚红玉摇了摇头，双目放光，在风子岳的剑法之中，她也感悟到不少武学道理，心中赞叹不已，“刚才岳儿说名为太极剑法，圆融如意，但实际上这套剑法的剑意，却并不是圆，而是一！”

　　“一？”齐小蝶迷惑不解。

　　楚红玉点了点头，“太极就是一，也就是万物的起始。无论什么攻势，都没法攻击到太极这个极点，都是在外围兜圈子，所以我们看起来，就是个圆。”

　　太极就是一切的圆心，风子岳牢牢站住这个圆心，剑尖轻摆，越来越慢，剑圈越越小，但受到压力更大的，却是在凶猛攻击的风子岳。

　　栾廷符只觉得自己攻得越猛，风子岳的剑意越重，等到风子岳的剑光收缩到半尺方圆，他的攻势已经几乎无法停止下来，像是牵线木偶一般，被风子岳以剑尖导引，徒劳的转着圈儿。

　　风子岳的剑越慢，他转圈的速度却是越快，到最后头晕目眩，竟是不能自已。

　　栾廷符心中大骇，口中梦哼一声，一跃而起，双掌下拍，想要借力飞退。但他双掌一按，又觉仿佛陷入一个泥潭一般，无从着力，身子一落，只见眼前剑光耀眼，心中着慌，千钧一发之际双腿一蹬，扑地滚倒，滚出十几步，方才翻身而立，狼狈起身。

　　他身上衣衫尽皆破碎，老脸之上有几道血痕，须发散乱，沾着些草屑泥沙，满面惊惶之色，哪里还像一个大武师！

　　齐小蝶和楚红玉齐声惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　风子岳的剑法虽然神奇，但她们总觉得能够与一个大武师分庭抗礼，已经是非常了不起的事情了！风子岳竟然能将栾廷符杀得如此狼狈，谁也没有想到。

　　“好！好！好！”

　　栾廷符怒极反笑，脸上露出令人生怖的表情。

　　他谨慎小心一世，除了在风天河手下，几乎就没吃过亏，没想到两次丢人，居然都是在这小子的手下！

　　上一次在风家刑堂，那是风天河暗中出手；但这一次，他堂堂大武师，居然在这个十四岁的少年手上吃了这么大一个亏，这叫他老脸如何能搁得下！

　　“小子，我必杀你！”

　　他如野兽一般叫嚣，风子岳冷笑一声，“要动手就动手，你想杀我，也不是现在才有的，赶紧把玄宠召出来，全力施为吧！”

　　风子岳举剑过胸，自信而坦然。

　　栾廷符的眼睛眯了起来，他缓缓捋起袖子，露出臂上的缚兽环。

　　对一个武士出手，居然还要动用到玄宠，他来此之前，完全没有想到。但此刻，栾廷符已经把风子岳当成了一个势均力敌的对手，他绝不会认为，自己动用玄宠是在以大欺小。

　　“小子，就凭你这套剑法，就可以称为绝妙，我或许还真奈何你不得……”栾廷符冷冷一笑，“可惜……你毕竟不过只是武士境界，又没有玄宠，我玄宠一出，你必死无疑！”

　　他轻轻抚弄着手上的缚兽环，傲然而笑。

　　“你这样的天资，若是毁了，也不知道风老匹夫要心痛成什么样！哈哈，值了！值了！”

　　栾廷符疯狂大笑，双手一合，额上青筋暴凸，大喝一声。

　　“召唤玄宠？怎么憋成这样？难道是便秘？”齐小蝶口无遮拦，低声议论。

　　“不对！”

　　楚红玉面色一变，“召唤玄宠，本来是心意相通之事，他要如此作势，显然这玄宠的力量，已经超过了他！”

　　她心中一凛，想起栾家的栾武召唤黑龙角虎之事。

　　栾武身为武士境界，居然收纳高一级的黑龙角虎为玄宠，本来这也该是一个轰动的新闻，只是这个倒霉蛋一露根脚就被风子岳一剑斩了，所以大家更关注的，是风子岳的剑法。

　　栾家的驭兽法决的神奇之处，也只有少数几个利益攸关的家族中人，才会在意。

　　聪明的人也不免想一想，若是栾武能够有更高级的玄宠——那么，栾家修为最高的栾廷符大武师，会不会也有比自己更高一阶的玄宠呢？

　　这十几年来栾家风平浪静，栾廷符也没再全力出过手。大家认知之中，身为武师的栾廷符，曾经有一只黑龙角虎作为玄宠，但十几年过去，焉知他没有更换？

　　因为体外玄气循环，只能建一个，所以一般情况之下，玄宠也只能收纳一只。

　　若要更换新的玄宠，就必须把原来的玄宠放生。

　　这本身也是一个痛苦而艰难的过程，所以虽然众人心中都有怀疑，但没人能够确定。此时楚红玉一见栾廷符这副模样，却是心下有了定论。

　　栾廷符定然是用他们家得到的驭兽法决，重新收纳了一只实力更胜于己的玄宠！

　　如果还是他当日所用的那只黑龙角虎，十数年下来心意相通，召唤易如反掌，绝不至于露出这副模样！

　　“那到底是……什么？”

　　楚红玉喃喃自语，不由为儿子又捏了把汗！

　　“出来吧！”

　　只听栾廷符一声巨吼，臂上的缚兽环光华一闪，一个巨大的光影从天而降，吼声如雷，震得人站立不稳。

　　只见那道光影渐渐凝实，露出凶恶的面容、尖厉的獠牙和脸盆大的巨掌，背上一对黑色肉翅扑地张开，狰狞可怕。

　　它甫一落地，就高高举起双掌，狠狠拍下，顿时地动山摇，地面之上，居然是裂开了一道深深的裂缝！

　　“两翼飞熊！”

　　楚红玉的面色发白，这栾廷符的玄宠，居然是六级上阶的凶兽——两翼飞熊！


第0040章 斗兽（下）

　　飞熊怒吼，伴着栾廷符的狞笑声，山林震荡，枝叶簌簌有声。

　　两翼飞熊，是六级上阶妖兽中有名的凶物，生性残暴，力大无穷，一双熊掌拍下，天崩地裂，煞是厉害。

　　六级上阶，以栾廷符大武师初段的修为，只是高了半级，当然比他高上一级的七级妖兽，他也没地方找去。五羊城地界，只有扶余山中那头神秘妖兽，才是七级，连三大武尊都不是对手，他就更不用说了。

　　以他的实力，能够收服这六级上阶的两翼飞熊，已经让人吃惊不已。

　　风子岳早料到他的玄宠必不简单，见到这两翼飞熊，也不吃惊，只是微微点了点头。

　　“不错，倒是个好敌手！”

　　如今他脚踩太极，心中宁定，一剑在手，就算是怎样的强敌，也不会让他心旌动摇。

　　“好狂妄的小子！”

　　栾廷符冷笑一声，“你敢看不起老夫，这时就要你付出代价！”

　　他与两翼飞熊两厢合力，风子岳的剑法再神奇，也挡不住这磅礴的攻势！

　　“那你就来试试！”

　　言语之间，栾廷符把手一指，两翼飞熊咆哮一声，飞身扑上，栾廷符信心满满，再展护法金刚神印掌法，从旁夹击。

　　在他心目当中，这一击定然是能把风子岳逼退，只要他的太极剑意溃散，数十招内，自己与两翼飞熊合击，定然能伤了他的性命！

　　风子岳见那两翼飞熊来得猛恶，不敢怠慢，缓缓挥剑，仍是圆转如意，想要将它那开碑裂石的双掌掌力卸开，谁知那两翼飞熊冲到跟前，忽然顿住了脚步，面现迷茫之色，竟是停住了攻势。

　　栾廷符一掌击出，却见两翼飞熊竟然不做配合，心中大惊，倒翻回身，高声喝骂。

　　“飞熊，还不快上！”

　　那两翼飞熊却是置若罔闻，盯着风子岳身上，不敢靠前，脸上竟然还露出了一丝惊惶之色。

　　这一下就连旁观的楚红玉也直落云里雾里，不知是何原因，那凶恶的两翼飞熊，竟然不敢攻击风子岳。

　　齐小蝶却是转念一想，心中明白。

　　风子岳见到那两翼飞熊的模样，也是一愣，旋即就想明白了。

　　“什么东西！竟敢吵着本大爷！”

　　风子岳手臂上的缚兽环中，传来金毛神犼傲慢的声音。

　　两翼飞熊面色大变，口中发出咕咕之声，脑门精湿，竟是淌出了冷汗。

　　“犼哥威武！”齐小蝶低呼一声，捏起了拳头。楚红玉吃了一惊，几乎不敢相信自己眼睛和耳朵。

　　刚刚风子岳的袖子扬起，露出一只式样古朴的缚兽环。

　　如今岳儿已经武士境界，虽说早了些，但他要找一头玄宠，楚红玉也算是有心理准备，只是那个缚兽环竟然有九根尖刺，若是没有看错，那就是九级的缚兽环！

　　九级缚兽环中，当然是九级玄宠！

　　如今这玄宠竟能口吐人言，尚未现身，就已经吓得两翼飞熊不敢动弹，这是何等的威势！

　　儿子怎么能收纳这种级别的妖兽？

　　这……这不可能啊！

　　楚红玉又惊又喜，对儿子的实力更是高深莫测。

　　栾廷符却是傻了眼——十几年前，他得到了收纳妖兽的秘法，自以为是栾家的杀手锏，瞒得严严实实，经营十数年，终于得了这六阶的两翼飞熊为玄宠，自认为纵然不是风天河那老匹夫的对手，至少也能抵挡几个回合。

　　没想到第一次正式出手，这两翼飞熊在风老匹夫的孙子面前，居然也呈不得威风！

　　这小子……这小子收了一只什么玄宠，居然有如此威势，而且，还能说话！

　　栾廷符几乎要精神错乱，这实在太过颠覆常识，他自己收纳高一阶的玄宠，就知道有多么艰难，几乎也算是拼了老命这才成功。

　　要是风子岳缚兽环中的玄宠，当真是九级妖兽。

　　那他怎么没有爆体而亡？

　　但如果说不是……为什么两翼飞熊竟然会怕成这个样子？

　　两翼飞熊真的是很怕，风子岳身上传来的气息，已经让它踟蹰不前，当听到那缚兽环中的声音的时候，它双膝发软，几乎要当场跪倒！

　　妖兽之间，等阶有度，或许相差一级，还能够凭着血气之勇来抵抗，但两翼飞熊只是六级妖兽，而金毛神犼，却是九级上阶！更何况它千年苦修，已经完成了兽形转生，比之十级的神兽，也没什么区别。

　　虽然如今它像只懒猫儿一样，躲在缚兽环中，几乎没有动手的能力，但气势外放，却是惊人！

　　等级略低的两翼飞熊，别说是动手，就只有匍匐于地的冲动。

　　风子岳暗笑一声，知道这金毛神犼纯粹是以气势吓人，若是当真把它召唤出来，那两翼飞熊见到它孱弱的样子，也不会再这么惧怕。

　　其实两翼飞熊害怕这金毛神犼的气息，也不光只是等阶的差异，这神犼，天生就是狮虎熊这些猛兽的天敌，它幼生之时，也是以这些猛兽的脑为食物，这金毛神犼活了千年，也不知道吃过多少只飞熊的脑子，那种杀气人感觉不到，两翼飞熊灵觉清明，只是一触，就浑身发软，怕得要命。

　　“还不快给本大爷滚开！”

　　金毛神犼躲在缚兽环中，还是气焰嚣张地叫嚣着，听到这话，两翼飞熊如蒙大赦，屁滚尿流地飞身而跑，竟是连主人都不顾了！

　　这也是栾家驭兽法决不够完善，若是忠诚的玄宠，就算害怕不敢动手，终究也不至于当场逃走。

　　栾廷符见那两翼飞熊如此窝囊，气得七窍生烟，大喝一声，将那飞熊重新收入缚兽环中，咆哮声中，突施偷袭，一掌轰向风子岳。

　　这玄宠如此不堪，他最后的底牌也失了效，如今栾廷符状若疯虎，竟是一副拼命的态势，只见他白发纷乱，掌影凌乱，已无一开始的滔天气势。

　　风子岳冷哼一声，剑势一拨，轻易将他拨开，却见栾廷符身子一扭，竟是朝着楚红玉、齐小蝶两人的方向奔去。

　　风子岳大怒，“栾老匹夫，你竟敢如此！”

　　他身化剑光，飞速从后面追袭而上！


第0041章 疯狂三十六连打

　　栾廷符方寸已乱，他先是在风子岳剑下吃亏，放出杀手锏两翼飞熊，竟然连个屁都不敢放就要灰溜溜逃走。

　　他简直就是傻了！

　　在他眼中，风子岳已经成了一个怪物。

　　堂堂大武师都要在他面前吃亏的怪物，六级妖兽看见他要转身就跑的怪物！

　　但是栾廷符心中的恨意无法消弭，他不敢再扑向风子岳，却把目光投向了在一旁观战的楚红玉和齐小蝶。

　　楚红玉见他扑来，面色一变，侧身而前，挡在齐小蝶的面前。

　　栾廷符桀桀怪笑，巨掌拍下，左手擒拿，楚红玉脸色淡然，任他扣住了脉门，右掌悬在她的天灵盖上方。

　　“风小子！你给我站住了！”

　　风子岳的剑光一滞，停下身形，站在七步之遥，剑尖斜指着栾廷符，面色森然，“栾老匹夫，你要是敢伤到我娘，我要你死无葬身之地！”

　　一瞬之间，兔起鹘落。

　　栾廷符堂堂大武师，居然做出这种挟持妇孺的丑事来，若是传扬出去，一定是名声扫地。只是他如今心情激荡，行事颠倒，才会干出这等事来。

　　“哼！”

　　栾廷符冷哼一声，右掌高悬楚红玉的头顶上并未移动，“风小子，你莫要逼我……”

　　他声音苍老而嘶哑，配合如今须发散乱的狼狈模样，看上去不像是一介大武师，倒像是个疯狂的老头儿。

　　“你想要怎样？”

　　风子岳缓缓收剑，脸上露出一丝不屑的表情。

　　栾廷符一愣，他飞身过来，擒住楚红玉，只是为了一时泄愤，若说有什么打算，倒真是没有想好。

　　“你……你将那缚兽环丢过来！”

　　他心念一转，想起那在缚兽环中说话的妖兽，贪念猝起。

　　这到底是什么妖兽，竟然有如此威势，吓得两翼飞熊掉头就跑……若是自己得了……

　　贪心一起，栾廷符也不想想，这妖兽能够口吐人言，可以吓退六级上阶的两翼飞熊，那该是多高的等级，他就算拿到了手，又有什么本事，可以收为玄宠？

　　“放屁，想要本大爷跟你这个老笨蛋……”

　　金毛神犼当场就在缚兽环中开骂，风子岳却是面色不变，左手轻轻一扣，将缚兽环取了下来，“你就是要这个么？”

　　“扔过来！”

　　栾廷符面色一狠，悬在楚红玉头顶的右掌抬高了一分。

　　“喂喂喂，你真的要把本大爷丢过去？我也是有头有脸的妖兽之王，你怎么能这样……”

　　嗖的一声，风子岳已经把手中的缚兽环抛了过去，金毛神犼又惊又怒，显然是非常之不满。

　　栾廷符面现喜色，心神一分，伸出手就要去接住那缚兽环。

　　就在这一刻！

　　楚红玉突然动了！

　　她右手一翻，像是游鱼一般，从栾廷符的手中滑出，身子一缩，头顶避开了他的掌影覆盖，无声无息之中，左手探出，直取栾廷符的咽喉。

　　锁喉！

　　膝撞！

　　肘击！

　　头顶！

　　反关节！

　　戳眼！

　　一连串的恶毒攻击，就如行云流水一般，可怜栾廷符尚未反应过来，就身受重创，挨了一击之后，就再也没能力翻身，只能连续不断地被疯狂的敲打着。

　　疯狂三十六连打！

　　天外天楚狂人的绝学，在楚红玉手中完美再现！

　　“嘭！嘭！嘭嘭嘭！”

　　栾廷符就像一个沙袋一样，全无反抗之力，楚狂人的疯狂三十六连打，乃是绝世武学，只要第一下挨到了，接下来的攻击，一下也躲不过！

　　他猝不及防，第一下锁喉正中，接下来又是太阳穴猛受重击，顿时昏昏沉沉，哪里还能反抗？

　　齐小蝶吓了一跳，只见楚红玉突然出手，噼里啪啦一阵乱打，更是手一扬，将栾廷符甩到空中，打得不亦乐乎。

　　“好……好厉害！”

　　“二十七打死无怨、二十八打你猪头、二十九打的你不得翻身……”

　　楚红玉口中念念有词，手脚迅捷，连续不断，下手狠辣，等到三十六连打打完，这才松开手，任那栾廷符恰如一滩烂泥一般坠在地上。

　　她双手一收，缓缓收功，“三十六天罡数已毕，打完收工！”

　　风子岳脸上带着一丝微笑，走过来轻轻扶住了楚红玉的手。楚红玉哼了一声，双肩一耸，转过头对栾廷符吐了口唾沫。

　　“老娘不发威，你还真当我是病猫？老娘当年行走江湖的时候，你还在穿开裆裤呢！”

　　楚红玉嫁入风家，老老实实待了几十年，这一通爆发，才露出了些许本性。风子岳从未见过母亲如此，不由好笑，挽住了母亲，细探她脉门，怕她出手过度，伤了身体。

　　刚才栾廷符制住楚红玉的时候，他已经得到母亲的眼神暗示，示意不妨。

　　他也知道母亲实力超群，只是不能随便出手而已，所以心中也并无惧意。可怜栾廷符还以为自己人质在手，重掌优势，没想到却是一只脚踏上了鬼门关。楚红玉这爆发出手，疯狂三十六连打的绝学，就连风子岳也是看得暗暗心惊。

　　天外天武学，果然是非同凡响！

　　“没事，二十年就打这一架，你娘的身体撑得住。”

　　楚红玉对着儿子微微一笑，她身受重伤，不能动武，这才一直低调做人，但是栾廷符惹到她的头上，也算是倒霉，她憋了二十几年的怨气，一口气发泄出来，何等厉害？稀里糊涂的栾廷符就被打得浑身骨骼尽碎，翻起了白眼，眼看是不活了。

　　齐小蝶上去查看，看他已经是出的气多入的气少，啧了一声，转头望向楚红玉，眼中满是崇拜的目光。

　　“伯母，你实在是太厉害了！这个一定要教教我！”

　　这么威猛凌厉的攻势，偏偏看起来又是行云流水美不胜收，不是正适合她作为美少女大侠的要求么？

　　“小意思，你想学，我就教你！”

　　楚红玉打了一架，也是豪气顿生，何况看这个小姑娘也甚是顺眼，她与儿子的关系又非同一般，当下满口答应。

　　她笑眯眯地看着齐小蝶，又看了看儿子，心中已经开始打起了小算盘。

　　儿子年纪虽小，但过两年，也差不多就该成婚了……

　　齐小蝶欢呼雀跃，哪儿知道刚拜了的师父已经把她当儿媳妇的后备人选看了。


第0042章 你到底是什么修为？（上）

　　挖坑埋了栾廷符之后，风子岳带着母亲和齐小蝶离开后山禁林，一路上当然还免不了要解释一番那个沉睡女子的来历。

　　楚红玉见识不凡，但也不由啧啧称奇，对这从上古之地出来的女子甚是好奇。

　　“我看这女子一定不凡，既然你们将她带了出来，就先放在我们家吧。”

　　这女子不吃不喝不动，就像是玉雕一般，也不知道到底会不会醒来，楚红玉知道这上古之人的稀奇之处，叮咛他们千万不要说出去，就偷偷藏在他们家后院。

　　如今风子岳虽然还是随母亲住着一处小屋，但里外修缮一新，与之前的清苦不可相提并论，且不说药田之中源源不断的供应，还有风子岳经过玄气测试之后，风家每月派发的月钱，更加上诸葛家送来的礼金，如今娘儿仨的日子已经算是过得不错。

　　风子岳本来也是如此打算，这上古美人之中必定是蕴藏着无数秘密，若是她能醒来，他对上古之世也能更多一份了解。

　　而且风子岳也隐隐觉得，这女子醒转之时，应该就在不久之后。

　　否则的话，后来风家后山此处的上古宝藏，在将来也不会那么不受关注。如果在宝藏中发现一个千年未死的上古美人，这必然引起极大的轰动！

　　也就是说，从这时候，到原本发现此处宝藏的数年后，这段时间之内，这上古美人必有变化发生。

　　九级妖兽金毛神犼，风子岳也放出来给母亲过目，楚红玉都呆了一呆。

　　“就是这小东西，吓退了两翼飞熊？”

　　楚红玉自小在先天高手身边长大，却也从未见过转生之后的妖兽，这金毛神犼就如一只温驯的大猫一般，谁想到竟有如此神威？

　　“就是本大爷……你别看不起……”

　　金毛神犼耀武扬威，却被齐小蝶一把捉住后颈提起，顿时没了脾气，短爪在空中乱挥，无奈而可爱。

　　风子岳简单说了说当时情形，楚红玉也不由惊了一身冷汗，看到儿子还是完好一个，还是忍不住后怕，上上下下摸索了几遍，确认他无恙，这才放下心来。

　　不过这金毛神犼虽然厉害，但如今也没有战斗力，楚红玉也叮咛风子岳不可泄露，免得引起别人觊觎。

　　九级玄宠极为稀有，就算是先天高手知道，也难免要动了贪心，风子岳心下也是了然，他本来就非张扬之人，自然是不会宣扬这玄宠高达九级。

　　金毛神犼虽然不太情愿，嘟嘟囔囔，但想到万一为人强夺，自己也无丝毫抵抗之力，实在是不爽，想了想还是决定老老实实低调一点儿，等到实力恢复，再摆它大爷的架子也不迟。

　　“好吧……本大爷就委屈一阵子……”

　　它委屈的语气加上可爱的神态，又是引起齐小蝶与楚红玉一阵哄笑。

　　……

　　风家。

　　回到风家之后，风子岳自然还是第一个来向爷爷风天河报告栾廷符之事。其余上古宝藏、玄宠之事暂时按下不讲，不过这栾廷符死在自己手下，在五羊城中也是一件大事，他自然要禀告清楚。

　　风天河听说栾廷符竟敢密谋伤害自己的孙儿，早已雷霆震怒，正派人分头搜索，至于风不学那厮早已被他立毙掌下，栾家娘子也被他捉来囚下，若是风子岳再没回来，只怕也要被他劈死。

　　谁知道风子岳不但安全回来，还带来了他不敢置信的消息。

　　“你是说，”风天河老爷子瞪大了眼睛，不自觉地站起身来，“栾廷符那老家伙死在了你的手里？”

　　栾廷符是堂堂大武师，在五羊城中，也是叫得上字号的人物。

　　风天河当然不把他放在眼中，可是除了他老爷子之外，风家上下，就算是那几个长老，也未必就是栾廷符的对手。

　　栾廷符是死在楚红玉的疯狂三十六连打之下，不过在此之前，他已经败给了风子岳，心气已沮。风子岳不愿透露母亲会武的事实，也就只好把这个功劳拉到了自己身上。

　　“是，栾廷符已经死在我的剑下！”

　　“你……你再说一遍？”

　　风老爷子的眼睛都直了，这孙子几个月前不过是玄气基础二层修为，人人都当是废物，突然有一天开窍了，自己让他去后山禁林，修炼了三月就到了武徒巅峰境界；其后一发不可收拾，不但灭了郑家那姑娘的威风，宰了栾老头的儿子，甚至还跺了郑老头最得意的孙儿。

　　到这儿，风子岳在五羊城年轻一辈中第一的地位，早就已经确定了。

　　风天河老怀大畅，原本忧心忡忡的风郑大比，也是放下了一大半的心。

　　至少第三代稳赢，就算二代的风不平不争气，还有他老头儿顶着，还怕什么郑家？

　　但现在这个消息，可把风老爷子给吓坏了。

　　一个人再怎么天资卓越，总该有个限度。风子岳达到武士境界，可以说是天资极高，之前是被卡在瓶颈，一旦突破，突飞猛进。

　　几日前风子岳剑抗铁翼道人，虽落下风，却也伺机斩杀了铁翼道人的玄宠灰翼飞鹰，风天河觉得这就是孙儿的顶峰——至少，几日之内，总不至于再有天翻地覆的进步吧？

　　谁知才将将几日，他居然一剑斩杀五羊城老牌的大武师栾廷符！

　　这……这个孙儿，难道是练武的妖怪不成。再怎么天才，也不可能短短数月之间，跨过如此多的阶梯，玄气基础、武徒、武士、武师、大武师！

　　不到半年，连过五级！

　　若是这样下去，再过几日，岂不是连自己这个武尊境界的爷爷，也未必是这个小子的对手了？这……这可真真荒唐！

　　要知道风子岳直到现在，也不到十四岁半！

　　那等到他十八岁成年，会不会突破传说中的先天境界，成为那虚无缥缈的先天高手？

　　风天河想到此节，浑身一震，忽然想起一个传说已久的说法来。他定了定神，瞠目结舌问道：“岳儿，你给爷爷说句实话，你现在……现在到底是什么修为？”


第0042章 你到底是什么修为？（下）

　　到底是什么修为？

　　风子岳淡淡一笑，这个问题，他倒也是说不好了。

　　若以实际的玄气修为来看，他在与栾廷符一战之后，突破阻隔，刚刚进入了武师境界。这一路循序渐进，实在是取巧不得，他在半年之内连过四关，已经是逆天之举，说出去也没人会相信。

　　但他的身躯，借由九级妖兽金毛神犼体内的锐金之气淬炼，以公羊奚所创恐怖而可怕的万剑穿心之法，锻炼成百炼成钢之躯，就这一项，也抵得上一个武师的战斗力。

　　再加上他的剑术战技，他至少有信心说一句，对战大武师不会吃亏！

　　当然此事也没法与风天河多解释，风子岳也只说自己大约抵得上一个大武师，饶是如此，风天河还是哈哈大笑，意味深长地将目光在孙儿身上上下打量。

　　“三代出一个人物，十代出一条龙——我们风家，看来真是要出一条龙哩！”

　　如果当真能在二十岁之前，就突破武尊的境界，那武学圣地沧澜圣山与秘境中人，少不得要来接引，这可是几百年才出一回的事情。

　　被风天河一提醒，风子岳也突然想起这个传说。

　　在大明国习武的少年中，一直口耳相传，如果二十岁之前，能够突破到武尊境界。那传说中的先天高手就会出现收徒，从此可以跨入神奇玄妙的武学境界。

　　当然这种话，随着年岁渐长，也没几个人再会相信，因为练过武的人，都不会相信有人竟然能够在二十岁前就提升到武尊境界。

　　不过，这个传说之中，关于沧澜圣山的那一部分，倒是比较靠谱。

　　每隔数十年，这个武学圣地都会派人考察世俗界少年武学修行的进度，凡是不满二十岁的少年，都可以自愿参与所谓天武试炼，得到第一的人，可以被带往圣山，作为武圣的接班人培养。

　　要是有人二十岁就达到武尊境界，那自然可以席卷天武试炼，成为沧澜圣山选拔的对象。

　　风子岳心中一动，想起母亲的伤势来，若是能引起沧澜圣山的注意，到山中学习，取得清圣白苍耳果就容易了许多。

　　以他现在的修为，本来不出意外的话，这次天武试炼拔得头筹不该有什么问题。

　　唯一的障碍，就是那凭空而出离花宫少宫主季三思！

　　想到这个害死小蝶的仇人，风子岳就怒不可遏，不过这人的修为深不可测，在天武试炼之前的两年间，他还需要好好努力，才能稳胜这个二世祖——最关键的，是干掉他之后，还要应对离花宫的反扑！

　　风天河看他脸上神色阴晴不定，爽朗笑道：“岳儿也不必太过担心，这等机缘虽然重要，但我辈练武之人，重在心胸坦荡，胜固欣然败亦可喜，不可太过拘泥……”

　　武学之道，万万千千，能去圣山，不代表一定能突破先天。学武男儿顶要紧是志气高，自己也未必就不能走出一条路来。

　　风子岳知道爷爷会错了意，不过他所说也是正理，当下微笑点头，示意自己明白了。

　　风天河赞许地点了点头，顿了一顿，忽然捋须皱眉道：“栾家之事，就此告一段落，族中自有人会处理。岳儿我也刚好有一件事要跟你说……”

　　栾廷符一死，顶梁柱一倒，栾家自然无法在五羊城立足。他们得罪风家，风天河也不会容他们还逍遥自在，反正栾家原本就是风家的附属家族，而且理亏在先，就此扫灭，接收其家产，郑家和一向维持公平的诸葛诞也不能说些什么。

　　栾家的家产，充入风家，到时候风天河自然不会忘了给孙子分上一份，这也不必细说。

　　风天河现在关注的，是另一件事。

　　“岳儿，就在早上，郑家那个老家伙送来书信，说风郑大比，想要提前到下月初六进行。”

　　“哦？”

　　风子岳吃了一惊。

　　如果说在此之前，郑家的实力占优，至少在第二代、第三代的武学修为之上，郑家是稳占上风，郑经纬以大武师的境界，稳胜不过武师修为的风不平；而武士巅峰的郑虎，也可以轻松胜过任何一个风家的第三代。

　　在这个时候，郑家想要提前大比，以免夜长梦多，也自有道理。只是风天河断然不会答应就是。

　　但是如今，在风子岳崛起，斩杀郑虎之后，在两家的第三代中，几乎呈无敌之势——也就是说，郑家这一场，多半是要输的。

　　这个时候，他们还要提前大比，又是为了什么原因？

　　难道说……

　　风子岳的目光投向了风天河。

　　第二代郑经纬对风不平，几乎也是没有悬念，所以两场一胜一负，两家打平，郑家敢于提出提前大比，莫非是郑屠竟然有了必胜风天河的把握！

　　风天河的面色一沉，凛然道：“若是郑屠那老匹夫敢看不起老夫，那可就有他的苦头吃了！这提前大比之事，我已经应下了！难道我风天河，还会怕他不成？”

　　三十年来，郑屠从未赢过风天河一次，风老爷子的傲性，也绝不容退缩！

　　风子岳却是皱眉思索，直觉此事有些古怪。

　　……

　　“爷爷，何必要练那自残身体的功法！”

　　在郑家的密室之中，一个满脸傲气的青年带着残忍的笑容，扶住了郑屠，大喇喇地坐在他的身边。

　　一旁郑经纬和郑明玉都是站着，脸上又是欢喜，又是畏惧。

　　“只凭孙儿一个人去挑了风家，又有何难？”

　　他傲然抬头，言语之间，浑然不把风天河这个成名多年的武尊放在眼里。郑明玉眼睛一亮，“哥哥，你是说，你要闯三关，一人挑灭风家？”

　　“胡闹！”

　　郑屠咳嗽了几声，阴沉摇头，“龙儿，你也不要太过自信。你虽然得高人传授，与我们这些老朽不能相提并论，但风天河成名三十多年，一手吟风决神功出神入化，你未必能赢得了他……”

　　郑龙冷哼一声，显然是对爷爷所说的话并不服气。

　　“若是连挑三关，把风家彻底扫出五羊城，那我们自然是扬眉吐气，不过要是万一有什么闪失输了一场，就算我们郑家输了，那我们多年心血，岂不是毁于一旦？”

　　郑屠卧薪尝胆多年，还特别召回这个孙子郑龙，自然要求万无一失。

　　“爷爷要求稳？”

　　郑龙狭长的眼中露出一丝阴险的凶光，冷笑一声，“那倒也不是没有办法——风家的顶梁柱，不就是那风天河么？”


第0043章 一品药师测试（上）

　　郑家长孙郑龙回家的消息，五羊城中并无人知晓。

　　风子岳对郑家那老狐狸突然要提前大比的事情虽然有些怀疑，但也无从揣摩郑家人的阴谋，何况风天河也已经答应下来，此事已成定局。

　　惟有更快地提升修为，实力压倒一切，才能让一切阴谋无效！

　　如今要提升实力，他怀里倒还有一些好东西。

　　从上古宝藏中拿出来的那些先天灵丹，还得去找甘凝霜帮忙调和重修，若是能够恢复药力，那他提升的速度，还能快上三分。

　　不过不管怎样，拿着一大堆先天丹药找上门去，难免会把人吓到，所以风子岳琢磨了一阵，还是决定采取迂回的策略。

　　“老师，请您看看这一颗丹药……”

　　在公羊奚的剑庐之中，风子岳小心翼翼地递上了一颗梧桐养气丹。

　　“哦？”公羊奚眉毛一挑，眼中神光一闪，也不免微微有一线激动之色，“这……这竟然是梧桐养气丹？”

　　他少年之时名动天下，见多识广，这种难得一见的丹药倒也是识得。

　　如今先天丹药万金难求，他不免有些惊愕，“岳儿，这东西你从何得来？难道是从栾廷符手上得到？”

　　风子岳也将栾廷符之事告诉了老师，公羊奚虽然也是惊讶，却没有像风天河那般失态，等他考察完风子岳的锻体境界，更是没把栾廷符这大武师放在眼里。

　　如今看风子岳拿出先天丹药，公羊奚以为是栾廷符身上藏着的灵丹。

　　风子岳苦笑一阵，栾廷符身为大武师，身上却实在没有什么好东西，除了那个两翼飞熊的缚兽环之外，就只有一些寻常丹药，还有一卷金刚大手印的秘札和驭兽法决。

　　除了两翼飞熊有些价值之外，其它东西加起来，也没看在风子岳的眼中，还不如郑虎身上的一颗小回天丹。

　　“正是，弟子觉得这颗丹药不凡，所以请老师鉴定一下。”

　　上古宝藏之事，风子岳暂时隐瞒，所得的一些好东西，就只好一股脑儿都推到了栾廷符身上，那几本剑谱，他都送给了公羊奚，让公羊奚好一阵激动，还一个劲儿的骂栾廷符暴殄天物。

　　至于无情剑，风子岳自己用的顺手，就暂时不贡献给老师吸收了。

　　倒是公羊奚看他锻体境界提升，开始暗暗为他筹谋，要多收集名剑，为他第二步筑成剑胚而用。

　　至于这一枚梧桐养气丹……

　　公羊奚叹了口气，“可惜……可惜，这一枚先天灵丹，本来妙用无穷，却不知是栾廷符什么时候搞来的古物，又不懂保存，导致药性凝结，却是不能够直接服用了——若是化开，效用大减，又是浪费……”

　　他所说与齐小蝶一样，但风子岳找他，其实是为了拐弯抹角去找甘凝霜。

　　“药性凝结之后，若是请药师重新炼制，不是可以……”

　　“谈何容易！”

　　公羊奚摇头不止，“若是寻常丹药，找普通药师重炼也就是了，但这梧桐养气丹乃是先天丹药，非得要找先天药师……”

　　他忽然眼睛一亮，似是想到了什么，抬头笑道：“倒是巧了！你还有一位老师药修罗甘凝霜，虽非先天药师，却有秘术，倒是说不定能帮你重炼这一枚丹药！”

　　公羊奚点头微笑，脸色却有几分尴尬。

　　风子岳看得分明，心中好笑，开口道：“老师，我听说您与甘老师交情非浅，这事不如就拜托了老师？”

　　公羊奚见他笑得促狭，摇了摇头，“岳儿，你莫要胡思乱想——我与你甘老师，确实有兄妹之谊，不过为了当年一件恨事，却是起了很深的误会，这数十年来都不曾相见。不过你甘老师为人直爽，绝不会贪图你这丹药，你自己只管找她就是……”

　　风子岳愣了一愣，公羊奚此言甚是正经，上一世中，老师却没有对他透露此事，他一直以为公羊奚和甘凝霜两人，乃是未能同偕鸳盟的怨偶，但如今听公羊奚的口气，似乎又不是这么回事。

　　“老师，既有误会，何不尽早解决？”

　　风子岳又试探地问了一句。

　　公羊奚摇头叹息，“当日之事，诡异离奇，我固然不能谅解他们苗疆陋俗，甘家妹子也不会谅解我当日搅局的行为。此事芥蒂已成，我们是难再见面的了……”

　　他含含糊糊，讲得语焉不详，风子岳却是越听越糊涂，不过从他语气之中，却也能听得出来，公羊奚与甘凝霜并非男女之情，倒是其中纠葛，让人难以索解。

　　既然如此，风子岳也只好自己去找甘凝霜，对当年之事，却多了一份好奇。

　　公羊奚沉默寡言，想从他口中套出话来，实在是难上加难，不过甘凝霜好酒贪杯，倒是可以想办法从这里入手。

　　风子岳想了想，去酒馆打了壶酒，就奔药园而去。

　　他到的时候，甘凝霜正在喝酒，看他提了酒来，更是大喜，拍掌大笑，抢过酒壶，就又给自己斟了满满一杯。

　　“你来得正好，我正想去找你！你学了我这血炼之法，这几日可曾勤修苦练，一品药师，总该到了吧？”

　　“一品药师？”

　　风子岳进入禁林之中，不断以血炼之法炼制补气丹，这几日之中，也一发都没有放松，但未经测试，却也不知是否已经跨入一品药师的门槛。

　　“正好！正好！”

　　甘凝霜乐呵呵地指了指房中的药炉，“我尚未教过你寻常丹药的炼制方法，你今天就试一试，若是能以普通方法，炼制出一味甘露丹，就算是跨过这一步了！”

　　风子岳往房中一望，只见还是那一口甘凝霜从药王孙仲景处借来的药王锅，旁边的矮案上，倒是整整齐齐排着几帖药材。

　　一品灵药之中，甘露丹养气补身，乃是内伤圣品，唯其材料繁复，炼制不易，要是用普通炼制的法子，能够炼出成功炼出甘露丹，那这一品药师的资格，绝对也就到手了。

　　可是风子岳从未试过普通的炼制之法，虽然药材配比，火候功夫什么都曾死记硬背，这时候要他直接炼制，甘凝霜的教育心法，也算是别出心裁。

　　“别想了，我想看看你能不能达到一品药师的水准，难道拿四品灵丹的药材给你去浪费？太不值了！”

　　甘凝霜抿了口酒，用脚尖捅了捅他，“去吧，赶紧的！”


第0043章 一品药师测试（下）

　　风子岳却不着急，从怀里先把梧桐养气丹给掏了出来，递给了甘凝霜。

　　“老师，测试不急在一时，你先看看这一枚丹药……”

　　甘凝霜接过玉瓶，只是一嗅，脸色就大变，惊喜道：“这……这是梧桐养气丹？没想到这药失传多年，竟然还有留存于世？”

　　她到底是大药师，对这先天灵药更是敏感。

　　“你……你从何处得来？可惜这药存储过久，竟然已经药性凝结，不然就凭着一丸丹药，我一定就可以重新找出梧桐养气丹的配方！”

　　甘凝霜浑身乱颤，将那梧桐养气丹倒在手心，抚摩嗅闻，垂涎欲滴。

　　风子岳心中一动，他知道甘凝霜有血炼秘法，不能炼制先天丹药的原因，主要是缺乏配方，而不是等级不足。

　　若是她当真能研究出梧桐养气丹和其它丹药的配方，以后能够源源不断地炼制先天丹药，那这价值可是远远超过了重新炼制这些灵丹！

　　配方完善之后，等风子岳的药师等级提升，那他自己都能够炼制先天丹药，日后自有大用！

　　“老师，你真有办法从已经炼成的丹药之中，找到配方？”

　　甘凝霜点了点头，旋即又摇了摇头，“要是这丹药保存完好，倒是机会很大，如今它药性凝结，我也没有太大的把握……要不然，我倒是可以把它重新炼制，就算没有原本那么神奇，达到八九成功效，还是有的。”

　　果然甘凝霜能够重炼先天丹药，但此时风子岳心思已经不在这上面，而是琢磨着怎样才能让她找出配方。

　　“一颗不行，要是再多一颗呢？”

　　甘凝霜哈哈大笑，“风小子你开什么玩笑？这梧桐养气丹，也不知道世上还存在几粒，弥足珍贵，难道还能让我一颗颗分解了来研究不成？”

　　她顿了一顿，“不过，要是有三……不，要是有四五颗和这一样的，我有九成的把握，可以研究出这梧桐养气丹的配方。”

　　风子岳微微一笑，从怀中又掏出了一堆玉瓶，摆在一脸惊愕的甘凝霜面前。既然得了公羊奚一句评价，他绝对相信老师的断言，从他与甘凝霜的接触之中，也知道她绝非贪心之人。

　　既然如此，那不如就把这些先天丹药，全都交托给她——反正，这也是早晚的事。

　　“老师，这里有玄元凤髓丹十丸、青龙丹二十丸、梧桐养性丹二十丸、小回天丹二十丸……不知道你能不能找出这四种灵丹的配方呢？”

　　一瓶瓶的先天灵丹摆在甘凝霜的面前，让这个见惯大世面的女人也不由傻了眼，一个个揭开瓶盖，仔细嗅闻，简直就像是疯魔了一般。

　　“这……这是从哪里来的？你把你们风家的药房给抢了？不……不可能，就算是风家，也不可能存有这么多的先天灵丹！”

　　这些丹药，五羊城任何一个世家的积蓄，不，所有世家的积蓄加起来，也未必有那么多！

　　整个大明国中，可能有如许多先天丹药的，除了沧澜圣山，大概就只有皇宫大内！

　　风子岳从哪里搞来这许多稀奇的灵丹？

　　“四种……四种灵丹！”甘凝霜大呼小叫，极为兴奋，“只要花些时日，这四种先天灵丹的配方我一定能搞得出来……哈哈哈，这之后我药修罗，才是这大明国第一药师，什么药王、药佛，统统靠边站吧！”

　　她兴奋之极，语无伦次，过了好久，才算是宁定下来，转头望着风子岳，眼中闪着奇异的光芒。

　　“我说，风小子……每次看到你，你都要给我这么大惊喜么？”

　　甘凝霜是越来越看不透风子岳了，一开始看这小子呆头呆脑，武功倒是不错，人又老实，而且手脚麻利，略懂药材，这才起了收个助手的心思。

　　她糊里糊涂给了一个采天星草的任务，后来酒醒了一想，这小子未必能够完成，没想到到了夜间，他居然采了七八十株天星草回来，让她跌破了眼镜。

　　后来学习炼药，这小子也是进境甚快，而且他身子看似虚弱，其实倒颇为有料，喝下三十六种天罡奇毒，居然浑然没事，顺利炼成五宝血，可以开始学习血炼之法。

　　到今天他说去风家后山禁林采药，没想到又给自己这么大一个惊喜。

　　她也顾不得询问这些先天灵丹是从哪里来的了，只是瞪着风子岳上下打量，看看这貌不惊人的小子到底有什么奇异之处。

　　“咳……”

　　风子岳受不了她灼热的眼光，轻咳一声，“老师，这些丹药，就先交给你了。那弟子就先开始炼制甘露丹，看看是否能够突破一品药师……”

　　他自觉地走到药炉边，分拣妖物，开始熬药炼丹的准备工作。

　　甘凝霜这才回过神来，乐滋滋地喝了一大口酒，“小子你就放心吧，老师既然说能搞出这四种丹药的配方，绝不会骗你，而且这里的先天丹药还有许多，我大概每样不过用三到五丸就够了，剩下的，我就给你重新炼制——啧啧，这么多先天丹药，我看你比当朝太子爷练武还要快上许多了……”

　　皇宫大内奇药虽多，但子嗣也是不少，何况还要留待后人，就算一个练武奇才，能够分配到的先天丹药也是有限，哪像风子岳这样，一抓一大把，好像糖豆儿似的。

　　日后甘凝霜研究出配方，凭着两人的血炼之法，这先天丹药更是不会断绝。

　　说风子岳练功的条件，好过当朝太子，那也是一点儿都没错！

　　“那就多谢老师了，这先天灵丹之事，还要多靠老师！”

　　风子岳微微一笑，面对如此大的收获，却还是心神宁定，分拣药材投入锅中，准备炒制一品灵丹甘露丹。

　　要是甘露丹炼制成功，也就意味着他进入一品药师境界，可以以血炼之法炼制四品丹药了——这对于进入武师境界的风子岳来说，也同样有非常重要的意义。

　　毕竟先天丹药药力太强，不可能真当糖豆儿一样吃，他之前服了一丸小回天丹，其实直到现在药性尚未完全吸收，大概还要再过半月，才可能服用另一枚先天丹药。

　　而且以现在的境界，服食先天丹药也太过浪费，此时想要迅速提升修为，适级的丹药最好不过。

　　风子岳闻着锅中药材在炉火煎熬之下发出异香，脸上露出一丝坚定的笑容。


第0044章 大功告成（上）

　　熬药这种事，大概是个人都会。

　　但是要把药性配合，煎成可以称得上灵药的汤剂或是丹丸，就并非普通人可以做得到的，这不单单是火候、配方的关系，更重要的，在于用药之神。

　　这个概念玄之又玄，初级的药师，都未必能够理解。

　　他们都是凭着熟练和经验，灵光顿悟，这才能突破境界，炼制出适合的灵丹。

　　在上一世中，风子岳却是听过一个先天药师跟他讲过炼药之道。

　　所谓的“神”，就是与药材沟通契合，构建出灵药的一种不可言说的气韵。

　　凡能称为灵药的，本身自己就有灵性，所谓熬药炼丹，不过就是将这种灵性提纯，创造出更神奇的丹药。

　　传说顶级的神丹，甚至自身有灵识，懂得趋吉避凶，一般人就算得手，也没法吃下嘴去，硬要服用，反而是被神丹夺舍，丢了躯壳——当然就连先天药师，这种话也只当是传说来讲讲，但丹药有灵，却是事实。

　　要成为药师，最重要的，就是与药材中的灵性起到共鸣，以这种玄奇的感觉，引领炼药的过程，这样才能炼出灵丹妙药。

　　风子岳虽然第一次运用普通的炼制方法，但毕竟血炼之法，他已经使用多次，虽然尚且不能清晰地感应药材灵性，但熟能生巧，心中也有几分感觉。

　　他端坐路旁，按部就班一步步把药材投入，有意铁铲轻轻搅拌炒制，甘凝霜看他第一次炼药，却是似模似样，满意地点了点头。

　　“小子不要太在意外表如何，只要药性吻合，这甘露丹就算是成功了……”

　　她口中指点，手上却还在不断把玩那些先天丹药，犹自未从得到这许多先天灵丹的兴奋之中缓解过来。

　　风子岳学了血炼之法，比起普通药师，更懂得药性的作用，所谓外观模样都是虚妄，丹药的作用和灵性，才是正道。

　　他心无旁骛，用心感悟药材的灵性，那一锅药材，在他缓缓地搅动之中，渐渐散发出氤氲的药气。

　　所谓甘露丹，也称三味甘露丹，以三味主药、六味辅药混合炼制而成，其中三味主药，分别是人参、红花与当归，这本来也是普通人常用的药物，灵性稀薄，感知困难，不过相对于灵性浓郁的药材要好控制得多。

　　只见锅中的三味主药，在高温之下渐渐熔成糊状，在风子岳的铁铲搅拌之下，融合成一团。

　　其余六味辅药，混入其中，此时丹虽未成，但大致雏形，也看得出来。

　　“不错，不错！”

　　甘凝霜口中称赞，“第一次竟然能做到这个地步，也真是不容易！”

　　风子岳做得顺手，心中更是大定，感应药性，手中搅拌不停，心神清明，进入物我两忘之境，只随着那药物灵性指引，自然而然地推进，那一锅药材在他手中就像是活了一样，旋转不断，氤氲生长。

　　世上之事，一理通而万理明。虽说隔行如隔山，但风子岳剑道通明，已经悟得一丝天地至理，虽然不能直接应用于炼药之道，但体悟之时，却要超过普通人许多，再加上这些天来他拼命以血炼之法攒熟练度，如今已到了顿悟突破的时刻。

　　甘凝霜原本大半的精力都放在手中的先天灵丹之上，今日所谓一品药师的测试，只不过是她跟风子岳开一个玩笑，毕竟风子岳只学过血炼之法——她又不知风子岳可以无限制地使用这种秘术——炼药经验不足，这是第一次教他普通炼药法，若是能一举突破一品药师，那简直就是药师界的天才了。

　　她只想着风子岳能够似模似样，做出个雏形来，已经算是不错，但忽然之间，却发现风子岳竟然进入顿悟的境界，而那锅药材竟是即将成型，甘露丹的炼制，快要成功了！

　　甘凝霜目瞪口呆，她知道这个弟子有点天分，却怎么也没想到竟然会天才到这个地步！

　　要知道，就算她是族中圣女，从小就得传承，但从学会血炼之法，直到成为一品药师，也整整花了一个月的功夫，毕竟这炼药之道，别具一格，并非是天性聪颖就能习得，而是要天生就有感应药物灵性之能。

　　这小子笨头笨脑，居然还有这种本事？

　　她一时之间，竟是把注意力大半都扭转过来了。

　　先天灵丹固然珍贵，但若是能得到一个天资如此出众的传人，那也是非常重要的事情。要是这小子竟然能够一次学习就突破一品药师，那药修罗这一门传承，他倒是真可以担负得起来了……

　　甘凝霜满面喜色，忽然又是心中一紧，想起一件要命的事情来，轻轻叹了口气。

　　“算了……这个传承还是自我而终好了……这小子有此天分，何必要来搅这一趟浑水？”

　　她叹了口气，却见风子岳铁铲如风，竟将那一团药材包在玄气之中，凌空而起，与药锅有两三寸的差异，像是一个球，不断伸缩变化，却是始终也没掉下来。

　　这药离火而炼，火候控制就要简单许多，不过这玄气的控制也非同小可，没有一定的修为，可施展不出这一招。

　　“这小子的武功也不错啊……”

　　甘凝霜定了定神，想起初见这小子的时候，他似乎还只是武徒修为？如今看他玄气出神入化，运用自如，至少也有武师境界，这短短没多少天，他又要学炼药，又要练武，到底是怎么修炼的？

　　“难道这世上，还真有所谓天才不成？”

　　甘凝霜看着风子岳的手法，大为吃惊，心中也不由有些感慨。

　　火色渐旺，那药材收缩凝结，有墨绿色的药汁滴下，在火苗上一燎，闪出哔哔啵啵的火花，竟将那火苗也变成了绿色。

　　风子岳口中轻叱一声，手腕一翻，那一团融在一起的药材落下，他出手快捷，铁铲连续挥动几下，将那一团药材均匀地切成了六份。

　　那六份丹胚各自落下，风子岳铁铲一抄，又将它们裹于空中！

　　“好！”

　　就连甘凝霜在一旁观看，也不由为他干净利落的手法而喝彩！


第0044章 大功告成（下）

　　投入锅中的药材，本来够十份甘露丹之用，不过那需要像甘凝霜这样的大药师出手，才可能完全发挥药性，炼出十枚甘露丹。

　　对于一品药师来说，能够炼出三枚，已经算是成功。

　　风子岳第一次上手，就能够分出六份丹胚，不管最后能成功几枚，这一手功夫无师自通，挥洒自如，甘凝霜大为赞赏。

　　“难不成这小子，还真能第一次就通过一品药师的测试？”

　　甘凝霜把手中先天灵丹收好，对风子岳的动作开始充满了期待。

　　炼药的第一道难关分离药性，风子岳已经顺利完成，接下来，却全是考验耐心、经验和细致程度的水磨工夫，六份丹胚，要细细打磨直至成丹，稍有不慎就前功尽弃。

　　一次成丹越多，自身的感应和控制要求也就更高。

　　虽然只是一品灵丹，但风子岳也觉得其中药性纠结，玄奥神奇——这时候再反过来想想血炼之法，就知道这秘法的神奇之处。

　　靠着将自身血液凝练成五宝，通过鲜血的灵性来自行糅合药性，这法门诡异神奇之至，也不知道是多么厉害的大药师想出来的这个法子。

　　不过这法门虽然投机取巧，但要炼制更强的灵丹，归根结底，还是要依靠自身对药性的感应和控制，这就是药师的功夫。

　　风子岳心中明悟，在炼制这甘露丹的过程中，也并非是一味追求成功，只是借着这机会，感应灵性，锻炼自己的控制力。

　　如此无心插柳，反而是正合了炼药之道中的无意有意之间的玄奥妙境。

　　只见那六份丹胚，在他玄气控制之下，滴溜溜地转个不停，时常有杂志被挤了出来，落在锅中或是火苗上，散发出一阵烟气。

　　丹胚旋转之间，渐渐有了形状，颜色也越来越浅，原本的焦黑色，渐渐淡了下来，呈现一种如梦似幻的乳白色。

　　“啧啧，竟然能精炼如此……六份丹胚，到这一步，就算最后一枚都不成，风小子这个一品药师也够格了！”

　　甘凝霜喝了口酒，翘起了大拇指。

　　“还真有点天分……就跟公羊师兄……呸！”她往地上吐了口唾沫，“这些使剑的儿郎，还真是能者无所不能，不够就是脾气太臭！”

　　她口中嘀咕，面上却是带一丝欣喜之色。

　　风子岳见丹药成形，情知已经到了关键时刻，这一品药师的测试，能不能成功，就在此一举，他轻叱一声，双脚微分，膝盖弯曲，站得极为稳实，手中铁铲，转得越来越快，幻出一片迷蒙的辉光。

　　“以剑入药？也亏他想得出来！”

　　甘凝霜笑了一声，风子岳这挥舞铁铲的手法，剑意凛然，分明是从一套极为高明的剑法中变化而来。甘凝霜也是武学的大行家，认得出这事几十年前一位仁侠所创的长生剑法，剑法之中一点生机，高绝精妙，却又不害人性命。

　　也不知创出这套剑法的老前辈，知道后世有人用他的剑法来炼药，会是一副什么样的表情。

　　但这剑法变化，倒是适合这炼药的路子。

　　成丹之前，药性混合，稍有一点偏差，立刻就废了，这剑法所化一点生机，调理药性，竟然是颇有奇效。

　　“了不起！”

　　时至此刻，甘凝霜已经知道风子岳这次炼药必成，他别出心裁，以剑法之道入炼药之法，可以说是不世出的天才，区区一品药师，只是他药师的起点而已。

　　甘凝霜掌声响起，风子岳却是全神贯注，不为所动，他手中铁铲越来越慢，那飘浮在空中的六颗丹丸旋转的速度也缓缓降了下来，终于噗的一声，其中一颗甘露丹停止了旋转，从空中掉了下来。

　　风子岳空着的左手迅捷无伦，从案上抽一个玉盘，稳稳将这颗丹药接住，滴溜溜转个不停，旋即其余五颗，也是接二连三的落进了玉盘之中，发出叮叮之声。

　　“成了！”

　　费时半日，这六枚甘露丹已成，一品药师的测试应当是过了！

　　风子岳也不禁微笑，这一次用普通法子炼制丹药，让他对炼药之道的理解有了一个突飞猛进的领悟。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　做过一遍，心中对那些玄之又玄的药物灵性的说法，顿时就有了一个深刻的理解。在炼药的过程中，他机缘巧合地进入了无人无我的境界，其中药性氤氲，虽然无法用言语来表达，但却是清晰地有了感应。

　　这之后让他再施展血炼之法，炼制四品灵丹，不在话下！

　　这么说来，趁着风郑大比之前，又可以闭关一阵了！

　　“恭喜，”甘凝霜笑吟吟地凑过来，亲昵地挽住了他的手臂，揉捏一阵，又摸他头脸肩膀，口中啧啧赞叹，“真是没看出来啊，瘦瘦弱弱，倒是骨骼清奇，是个炼药奇才啊！”

　　风子岳被她摸得不好意思，苦笑回缩，奈何这位老师却是全然不顾，摸得兴高采烈。

　　“可惜，可惜！”

　　她叹了口气，“若不是门规所限，我还真想收你当衣钵传人——可惜我早就想过，本门传承，应该到我就绝了！”

　　“啊？”风子岳吃了一惊，天武大陆之上，传承最是要紧。不管是何门何派，也不管这功夫法门有多么糟糕，总是想将之传诸后世，他的祖父风天河也好，老师公羊奚也好，心心念念，都是想要将自己一身本领传承后世。

　　药修罗甘凝霜，也算得上是大明国之中，最为出色的几个药师，她的血炼之法已经是神奇玄奥，传承也定是非同小可，没想到她口中的意思，竟是想让传承就此而绝？

　　如果说是什么厉害毒辣的武功，她秉性纯善，不想流传后世，也有那么几分道理——但她所传承的，乃是活天下人性命的药学，为什么不愿意传承下去？

　　对于风子岳的疑问，甘凝霜只是摇了摇头，抬头望向窗外。

　　风子岳炼了半日的药，这时候天色已然黄昏，一弯新月隐现天际，倦鸟归巢，发出阵阵哀鸣。

　　“救得了天下人，却救不了自己？这样的药术，又有什么作用？”甘凝霜口中轻叹，面色憔悴。

　　风子岳心中一紧，直觉自己已经抓住了当年之事的关键之处！


第0045章 诸葛家宴（上）

　　公羊奚与甘凝霜到底为什么会老死不相往来？

　　甘凝霜有为什么会无声无息的失踪？

　　在她一声轻叹之中，似乎蕴藏着很深的秘密。风子岳心中一动，开口问道：“老师，你这话是什么意思？”

　　甘凝霜瞟了他一眼，妩媚一笑，“风小子，你想知道么？”

　　她轻笑一声，面色转霁，“等你能够炼制先天灵丹那一天，我就告诉你……”

　　炼制先天丹药，需要七品以上的先天药师才能做到，不过在血炼之法的帮助之下，只要成为四品药师，就有机会能炼出先天灵丹。

　　这倒不需要很久。

　　风子岳回想上一世中，甘凝霜失踪的日期，虽然不太确切，但应该是在第二年的年中，若是这样，他还有一些时间。

　　“好！”他点了点头，“等我能够炼出先天灵丹的时候，就请老师直言相告……”

　　甘凝霜看他这么郑重，倒是吓了一跳，随即格格娇笑不止。

　　顺利成为一品药师，风子岳也是长舒了一口气，至少从现在开始，他就可以炼制目前急需的四品灵丹，不再要靠几乎没什么效果的补气丹了。

　　晋级为武师之后，补气丹对他的效果微乎其微。先天灵丹暂时中看不中吃，就算吃也太过浪费，这时候能开始炼制四品灵丹，对他倒是大有帮助。

　　风子岳跟甘凝霜要了大还丹和芙蓉清露的方子，这两种灵药在四品灵丹之中对于修为提升最有帮助。甘凝霜当然倾囊以授，不过也劝他悠着点。

　　“少年郎，可不要太多哦……伤身体呢……”

　　她的声音酥麻暧昧，脸上还带着促狭的笑容，把风子岳闹了个大红脸落荒而逃。

　　……

　　风子岳回到家中，本想即刻就开始闭关炼药兼修行，反正他体质特殊，可以同时进行两不误。

　　但楚红玉却给了他一封诸葛家的请柬，是白鹿书院的院长诸葛诞寿辰宴客。

　　诸葛诞在五羊城中的地位崇高，不仅仅是由于他乃是三大武尊的第一人，即使是风天河那倔傲的老头子，也只能甘拜下风，更因为他是白鹿书院的掌权人，桃李满天下。

　　得到他一张请柬，对五羊城中的年轻人来说，那也是受宠若惊的事情。

　　风子岳倒是看得淡然，不过诸葛兄妹与他交好，也时时援手帮忙，就算是给他们面子，也该去给诸葛先生拜个寿。

　　楚红玉笑得神秘，“岳儿，这请柬是诸葛小姐亲自送上门来的……我看这小姑娘，对你倒也是有些情意……”

　　诸葛怜乖巧可人，性子虽然冷些，却也是楚楚可怜，楚红玉一看之下，也是非常喜欢，但念及那位齐小蝶姑娘，心中倒是忐忑起来，拿不准儿子到底喜欢的是哪一个。

　　在做娘的心中，自然是觉得这两个姑娘春兰秋菊，不分轩轾。齐小蝶虽然容貌差些，但性情豪爽，又是普通人家女儿，反而是好相处；诸葛怜是大户人家小姐，虽然在天外天大小姐楚红玉的眼中也不算什么，也是家教谨严，殷勤守礼，看上去对儿子也颇有意思。

　　实在不行，让儿子一并娶了，倒也不是什么大事。

　　风子岳见母亲嘴边带着不怀好意的笑容，尴尬地摸了摸鼻子，“娘，你莫要瞎猜，我与诸葛姑娘之间清清白白……”

　　楚红玉扑哧一笑，“与诸葛姑娘清清白白，那与你那位齐小蝶姑娘呢？”

　　当日在后山禁林之中，楚红玉可是瞧得清清楚楚，这两个年轻人两手相握，倒是自然得很。

　　“娘！”

　　风子岳低呼一声，楚红玉微微一笑，敛容道：“好了，娘不跟你开玩笑了，诸葛老先生也是五羊城中长辈，既然人家小姑娘好心来请你，你也该知些礼数，准备些寿礼，早点去才是。”

　　往日家中贫寒，也拿不出什么东西，不过亏得儿子争气，手头宽松了许多。楚红玉取了二三十两银子，想了想又添了二十两，让儿子去买些寿礼。

　　风子岳却笑着摇了摇头，“娘，不必费心，孩儿这边倒是有些东西，敬献给诸葛前辈，想必也不会失礼。”

　　“哦？”楚红玉愣了一愣，“你可不要拿从那栾廷符身上得到的什么东西送给诸葛老先生，那些东西虽然珍贵，但是不吉祥——何况这事情若是传了出去，只怕……”

　　栾家灭族之事，早已经哄传五羊城中。

　　但是大武师栾廷符的死，却无人知晓是什么原因，除了当时亲眼见到的几人，也就只有风天河知道其中缘故。

　　五羊城中其他人，都以为栾廷符的死，必然是风天河亲自出手，毕竟这老儿虽然为人阴沉刻毒，但手上功夫却是极硬，从一个地位低微的附属家族，爬到现在这个地步，也全靠他一手一脚打拼出来。

　　可惜他没眼力，借着风家的势上位，羽翼未丰，却想着要反水，连风家如今最重视的嫡孙也敢谋害，也算是死得不冤枉。

　　要是别人知道这位得名已久的大武师，竟然是死在风子岳这小小少年的手里，只怕这消息还要轰动几十倍。

　　风天河老谋深算，知道这少年盛名，未必是福，所以就压下此事，并未宣扬。

　　“这个孩儿理会得！”风子岳点了点头，他知道祖父深意，这也符合他一贯为人低调的原则，自然不会轻易泄露此事。

　　“这是我师父赠的一点儿小东西，反正我也无用，送给长辈，也正是礼数。”

　　诸葛家在五羊城的地位极重，若是得其守望相助，风家也能够稳若金汤。如今风子岳与诸葛兄妹交好，自然也不介意小出点血。

　　他在上古宝藏之中得到的东西，可是有好多根本就排不上用场。

　　楚红玉知道他自有分寸，也没有再多说，只从后屋取了刚给儿子裁的新衣，让他穿上。这是白色湖锦所制，人靠衣装，风子岳新衣一换，更显得是气宇轩昂，仿若俗世偏偏佳公子，一派风流潇洒气度。

　　雪儿见了，也是为哥哥拍掌欢呼。

　　风子岳取了礼物，辞了母亲，一路就往诸葛家而来。


第0045章 诸葛家宴（下）

　　诸葛府就在白鹿书院的隔壁，一条清幽的小巷之中。

　　诸葛家虽然也是地方豪强，但与风、郑二家不同，那两家人口众多，嫡系、庶出、主家、旁支，加上在五羊城经营多年的附属家族和家奴，几乎都是占地广泛。

　　而诸葛家则更像是清贵的书香门第，诸葛诞并无兄弟，膝下也只有诸葛瑜、诸葛怜兄妹二人，所以诸葛府的宅院并不是那么宽广，只是一座别院，清幽安静。

　　今日是诸葛诞五十寿辰之期，巷子里张灯结彩，倒也是难得的热闹。

　　毕竟他执掌白鹿书院多年，桃李满天下，虽然不欲铺张，但也有许多人自发前来祝寿，而且其中不少，身份也自不低。

　　风子岳见惯场面，自然是宠辱不惊，他穿过人群，到了门前，递上请柬，门上的下人也认得他，赶忙招呼请了进去。

　　这一来又引起了门口众人的议论。

　　“这小子是谁？怎么这就进去了？”

　　“就是，怎么我们来给老师祝寿，反而还不如一个黄毛小子？”

　　“嘘……轻点，你知道这小子是什么人么？”总有人消息灵通，小声像周围诸人散播，夸张地渲染着风子岳的故事。

　　“短短几个月之内，修为突飞猛进，杀了郑家的武士巅峰的孙子郑虎，一剑独抗鹰王宗铁翼道人，还宰了他的玄宠灰翼飞鹰——现在听说，这小子的修为已经到了武师境界……”

　　风子岳的最近几个月的名头太响，郑虎死在他手上这件事虽然没什么证据，但也早已认定是他；他与铁翼道人一战，也有不少人围观，尽管让人印象更深刻的是风天河最后那一招摧枯拉朽的“风卷残云”，但在明眼人心中，风子岳与铁翼道人鏖战良久，还趁隙宰了他的玄宠，无疑是稍占了一点上风。

　　年纪轻轻，已经有了武师修为，身为五羊城年轻一代的第一人，这还不够臭屁么？

　　“我还听说，”散播传言的人压低了声音，故作神秘，“诸葛府的小姐对他青眼有加，我看不用多久，他们两家联姻的事情就该定下来了，——这个准女婿上门，还能不赶快请进去？”

　　“有这种事？”旁听的人全都倒吸了一口凉气，那说话的人顿觉心满意足，拍胸脯赌咒发誓，“那还用说，这是我亲耳听到的……”

　　于是门外众人的话题，又转到了诸葛家的大小姐诸葛怜身上，众人交口称誉，也在羡慕风子岳这小子的艳福。

　　“娶了这么一个老婆，那也真是不用愁了，日后的路子，自有诸葛老头一路摆平……”

　　“人家也是风家的嫡孙，门当户对！”

　　一片议论声中，却见一个黑衣的年轻人面色铁青，皱起了眉头，捏紧了手中的请柬，似乎是极为愤怒。

　　“少爷……”

　　他旁边一个白发老者赶紧拉住了他的袖子，“今日是诸葛先生寿宴，你莫要闹将起来，这些世人传言，未必就是真的……”

　　“放屁！”

　　那黑衣年轻人压低了声音，从鼻子里面喷出两道凉气，恶狠狠地骂了一声。

　　“赤陀，少在少爷面前摆谱，我待会儿不给那小子一点颜色看看，我就不信朱！”

　　风子岳哪里知道背后有人为了一些莫须有的传言，竟是对他起了嫉恨之心，他穿过门厅，转到前院，只见诸葛瑜正在迎宾，走上去拱了拱手。

　　“呀！风兄，你来了！”

　　对这个修为提升直如妖孽，功夫神秘莫测的朋友，诸葛瑜也是十分佩服。自从那日他在山道之中，阻拦郑武未果，反而被打伤，又听说郑武被风子岳干净利落地宰掉之后，从此就对风子岳五体投地。

　　眼见他来，诸葛瑜弃了周围宾朋，赶紧迎了上来。

　　“风兄，你可来了，我爹等着想要见你呢！”

　　风子岳微微一愕，他来此主要是为了诸葛兄妹的面子，倒没想到诸葛诞竟是要指名见自己。

　　这位白鹿书院的院长，风子岳上一世中，也没见过几次，只记得这个人一贯威严方正，刚直不阿，木讷少言，不过既然来了，拜见前辈也是应该，他点了点头，随着诸葛瑜，往内室而去。

　　这自然又引起了一阵惊叹和议论纷纷。

　　此时尚未开宴，能够到内室拜见诸葛诞的，不是勋贵耆宿，就是极为亲近的亲友。

　　风子岳并非是作为风家代表而来，即使是正牌的风家代表风不平风二爷，这时候也是在人群之外，一片愕然。

　　如今风郑大比在即，又因为风子岳的异军突起，老爷子对他也没那么严格，他闭关多日，未能突破大武师境界，泱泱地出关，风天河也不再管他，让他继续打理家务，对他的武学前途，也不再抱什么指望了。

　　今日诸葛诞的生辰，他是代表风家而来，此时正在偏厅闲坐，等着开宴，比起院子里乱转的众人来说，地位算是高了许多。

　　不过眼睁睁地看着侄儿居然被请进了内院，他的下巴又掉了下来，心里也不知是什么滋味儿。

　　“这小子……”

　　风不平酸溜溜地憋出了一句，但面对周围好奇上来打听消息的众人，又不好发牢骚，只好公式化的堆起笑容，装作神秘，故意摇头不答。

　　风子岳随着诸葛瑜绕过前厅，穿过花园，又经过一道长廊，转过侧门，又穿过一处月洞门，这才到了一处偏屋。

　　“风兄，这里就是我爹的书房，他关照我你到了，就带你到此，”诸葛瑜拱了拱手，“我还要到前面去招呼客人，你就自己进去吧？”

　　风子岳愣了愣，诸葛瑜带自己到此，居然也不引见就走了，这次会面，倒是奇怪。

　　他迟疑地望了诸葛瑜一眼，却见他面露微笑，示意一切无妨，随后就转身离去。

　　风子岳无法，只好缓步向前，走到门口，轻轻地叩了几声。

　　那木门的响声清脆，嗒嗒声中，只见屋檐下的鸟儿飞起，扑啦啦蹿向半空，带起脚爪上的金铃一阵颤声，在清幽地后院回荡不已。

　　只听书房之中，传来一声威严的喝问。

　　“风子岳，你为什么要用剑？”


第0046章 小福王（上）

　　为什么要用剑？

　　这个问题，上一世中，风子岳也曾经问过自己许多次。为了攀上剑道至高的巅峰，自己的剑心必然明澈，为什么用剑，是第一个需要回答的问题。

　　当时他是天煞孤星，无亲无故，惟有剑才是他的一切。

　　所以，他就是剑，剑就是他。

　　心无挂碍，一心求剑，所以这个问题，也就不成其为问题。

　　但在这一世中，却是大不相同。

　　不过风子岳也从来没有为这个问题而感到过迷惑，他穿越三十年的时光而来，很清楚自己的目的。

　　“我的剑，是为了保护自己和家人，只要一剑在手，绝不容任何人侵犯！”

　　“咦？”

　　风子岳的回答，似乎让那提问的人有些诧异。

　　随着一声吱呀，书房的门推了开来，一个年约五旬，颔下三缕长须的紫衫中年男子阔步而出，他目中精光暴射，面容谨严，对着风子岳上下打量。

　　这就是白鹿书院的院长，五羊城三大武尊之首的诸葛诞诸葛先生。

　　风子岳认得，连忙躬身行礼，道贺寿辰。

　　诸葛诞微微点头，却是没有说话，只顾盯着他仔细端详，沉肃的面容之上，有一丝不易为人察觉的疑惑。

　　“你是想说，”这位严肃的老先生沉吟了片刻，似乎是想着如何措辞，“如果有习得绝世剑法的机会，但代价是永远再见不到你的家人……”

　　“决计不会！”

　　风子岳坚定摇头，“这样的机会，我宁愿放弃！”

　　上一世中，他是一个绝世而孤独的剑客，这种滋味，他已经受够了。这一句话，他掷地有声。

　　诸葛诞的眉头皱了起来，良久才又点了点头。

　　“如此甚好，那你就先去吧！”

　　他挥了挥手，竟是退入了书房之中。

　　风子岳有些丈二和尚摸不着头脑，不知道诸葛先生特意把他叫到此地，结果就没头没脑地问了两句话，又让他离去。

　　不过反正这只是礼数而已，风子岳也不以为意，守礼告退，原路返回。

　　看着他的背影消失，诸葛诞方才叹了口气，面色又是一变，“怜儿，你还想说他就是那个人么？”

　　从书房之中，又闪出一个人来，身穿杏黄色的衣衫，眼波盈盈，面上神情也是若有所思。

　　“是的，父亲大人。”

　　她点了点头，望向风子岳离开的方向，“虽然有些不同之处，但我的感觉不会错，他一定就是那个人！”

　　……

　　风子岳回到前厅，诸葛瑜看他过来，又是忙上前招呼，向他介绍诸位宾朋。

　　诸葛瑜虽然浸淫铸剑之道，有些疯魔，但是待人接物，还是有大家子弟风范，颇有礼数，可见诸葛家的家教，相比之下，风郑两家豪族的子弟，就要差了一筹。

　　风子岳不欲张扬，与几位前辈略略点头，自己就寻了一个偏僻的角落坐下，喝着童仆送来的香茶，冷眼旁观。

　　可惜他不想找事，却总有事要找他。

　　适才在门口对他甚为嫉恨的那黑衣少年，这时候进了诸葛府。

　　他与那白发老者一起进来，诸葛瑜一见他们两人，也赶忙迎上招呼，甚是殷勤。

　　“想不到小王爷和赤老师今日到此，真是蓬荜生辉！”

　　那黑衣少年摆了摆手，“诸葛师弟，何出此言？今日没什么小王爷，只有诸葛老师的学生朱允照，否则的话，我又何必排队按序，跟着众人一起进来？”

　　这黑衣少年朱允照，正是大明国皇族，父亲封为福王，他自小在白鹿书院念书，也算是诸葛诞的学生，虽然已经离去三年，但为了博一个尊师重道的名声，这次诸葛诞寿辰，他也是不远千里赶来。

　　他沽名钓誉，故意也不显露身份，就跟在一众人之后，但看到风子岳持请柬直入，又与诸葛怜有纠缠不清的关系，心中嫉恨。

　　朱允照此次前来，表面上是为了给诸葛诞拜寿，实际上更重要的，却是要向诸葛怜提亲。

　　如今福王坐镇东南，权势滔天，几个儿子都是蠢蠢欲动，想要这个王爵。朱允照年纪最小，虽然最得父亲宠溺，但毕竟根基不稳，想找人联姻。

　　一般的地方豪族，他也不看在眼里。

　　倒是诸葛家，桃李遍天下，虽然低调，在整个大明国中尤其是东南一地的影响力巨大，不说别的，就是他父亲福王手下的官吏，倒也有一大半是出自白鹿书院。

　　如果能够跟诸葛家结亲，等于就是将这一股隐形的势力绑在了自己的战车上，何况诸葛怜容貌秀美，天资过人，也是个贤内助。朱允照打听得明白，今日此来，就是抱着这一个如意算盘。

　　谁知道横空里冒出一个风子岳，不管他是不是对诸葛怜有心，反正是挡了他小王爷的路，他岂能容得？

　　诸葛瑜自小与这小王爷相识，如何不知他沽名钓誉的本性，当下只是微微一笑，引他入座，反而是对那白发老者殷勤招呼，甚是尊敬。

　　这位白发老者赤陀，乃是一位大武师级别的高手，成名已久，虽然充作福王府的护卫，但江湖上也不敢怠慢。

　　“赤老师，您好久没来我们白鹿书院，父亲前些日子还惦记起您，说您的纯阳掌功夫炉火纯青，比之我们五羊城郑家的烈火神功，虽然同样是至阳至刚，却是别有一功，更能震慑宵小……”

　　赤陀尴尬一笑，这几句马屁虽然听得舒服，但他倒是个清楚自己几斤几两的人，连称不敢当。朱允照却是老大不耐烦，咳嗽一声，向诸葛瑜告了个罪，拉着他转身之时，却恰好望见风子岳坐在廊下独饮香茶。

　　他心头火起，也顾不得此处就是诸葛家的地方，三步并作两步，走到了风子岳的跟前。

　　“这位兄台，请了！”

　　风子岳抬头一看，却是不识，但见这少年脚步虚浮，面色苍白，显然是纨绔子弟，并非习武之人，于是只是点了点头，并没什么兴趣。

　　朱允照心中更是愠怒，他不动声色坐到了风子岳对面。

　　“适才听说，风公子乃是五羊城风家风天河风老先生的后人，久闻大名如雷贯耳，小王乃是福王六子朱允照，原本也是诸葛老师的学生，今日前来拜寿，不想竟遇上风公子，倒也是一件巧事！”

　　他抖出了自己的王爷身份，却见风子岳依然是面不改色，只是淡淡地又点了点头，哦了一声。


第0046章 小福王（下）

　　世家皇族，在俗世之中当然是了不得的势力。但一方武尊就能够见皇帝而不拜，拥有几乎完整的自治权，比如风家在五羊城中的地位，绝非朝廷可以干涉。

　　到了先天高手的层次，更是不会再在意世俗皇权，他们独往独来，并非国家可以制约，相反的，是中原诸国，都要拼命拉拢先天高手为自己所用，作为对敌方的威慑。

　　风子岳上一世已破先天，如今虽然尚未突破，但也是指日可待，何况他也是五羊城风家的嫡孙，光这个身份，就不必对一个藩王的幼子如何客气。

　　朱允照却不是这么想，他年纪幼小，又习惯了受人巴结，本来心中就有芥蒂，见了风子岳一副淡然的脸色，更是愠怒，几乎是拂袖而去。

　　“赤陀，这小子的底细查清楚了没有？”朱允照退到他的护卫身边，咬牙低声询问。

　　赤陀微微皱起了眉头，刚刚不过一忽儿功夫，他已经从当地的情报网中得到了风子岳详细信息，“启禀小王爷，风子岳这小子是武尊风天河的长孙，也就是当年那个风不凡的儿子——不过风不凡八九年前就离了五羊城，不知所踪，这风子岳素来不为风天河所喜，与母亲和妹妹别居在外，修炼武学也没什么天分……”

　　“那外面听到的那些话，都是谣传么？”朱允照一喜，脸上露出阴狠之色。

　　“不是，”赤陀摇了摇头，他脸上也有些疑惑之色，“这小子是最近几个月才声名鹊起，就好像突然开了窍一样，武学突飞猛进，之前一直是默默无闻……”

　　“哼！”

　　朱允照冷哼一声，“这种突然提升，必有古怪，日后发展也不会长久……居然还懒蛤蟆想吃天鹅肉，感动诸葛怜的主意。赤陀，你给我想办法去对付了他！”

　　“小王爷！”

　　赤陀吃了一惊，望了望四周，压低了声音，“这里是五羊城的地盘，就是老王爷，也要给风天河那老家伙三分薄面，在这里动了他的孙子，只怕……”

　　朱允照面上阴狠的神色一闪即逝，恨恨地咬了咬牙，“尾大不掉！我若是继承父王事业，这些地方豪族，非要好好管制不可！不能动他，也要给我好好的折辱他，总要让他在诸葛家失了面子，别再痴心妄想才是！”

　　“是……是……”

　　赤陀一脸苦笑，心中却是嘀咕不已，这小王爷还真是任性胡来，在诸葛家寿宴之上，有什么办法可以让这小子出个大丑？难道要暗中出手教训？

　　正在此时，当日的主人诸葛诞在一堆人簇拥之下，走了出来，一时之间众人纷纷起立，乱哄哄的道贺，好不热闹。

　　风子岳尾随众人，起身道贺，从容自如。

　　“诸位此来，老夫不胜感激。山野之人，不欲铺张，诸位就请自便！”

　　诸葛诞微微点头，向众人致谢。

　　诸葛怜扶着父亲，一双妙目却不由自主地转向了人群之中的风子岳，嘴角微弯，带了一丝笑意。

　　朱允照看了更是恼怒，越发抑制不住自己的脾气，他霍然站起身来，朗声道：“弟子朱允照，恭祝老师松柏长青，并代家父致意，送上寿礼一份，请老师笑纳！”

　　这本来是不太合礼数的事情，应该是进门送上礼单，主人家悄悄手下也就是了。

　　他是藩王幼子，出手阔绰，若是礼物太过豪奢，倒让其他人相形见绌，不好意思。可如今朱允照胸中憋了一口闷气，才会想出如此拙劣的伎俩，他看风子岳衣着朴素，料想也拿不出什么值钱好东西来。

　　“福王府送来贺礼：明珠十斛、碧玉珊瑚一株、南缎二十匹、湖绸二十匹、寿字金佛一个、金锭一百二十个、银锭一百二十个，各色杂礼若干……”

　　当下就有管事人凑趣，将福王府的贺礼单子念了出来，当下就见一抬抬的礼物送了进来，底下顿时一片惊呼之声。

　　这福王府有心拉拢，出手也是阔绰。

　　那明珠足有龙眼大小，难得的是没一颗都一般大小，浑圆晶莹，一斛怕不就价值万金；那一株碧玉珊瑚，通体呈绿色，足有半人多高，就算是禁宫大内，也算得上是珍品了；其余各色礼物一应齐备，既表示了福王府的诚意，也显示了他们的豪奢。

　　当地几家豪族，顿时面色就有些不好看，风不平皱了皱眉头。风家与诸葛家一向关系一般，不过因为风子岳跟诸葛兄妹交好，风天河也想借机来搞好两家的关系，这次让风不平采办的礼物也是不俗，但与这福王府的礼物一比，立刻就差了一个档次，他心中难免有些不快。

　　诸葛诞略略扫了一眼，面上却也不见如何欢喜，他在五羊城白鹿书院浸淫二十年，对这些身外之物，也没什么特别渴求的地方，只是点了点头，“福王爷费心了！”

　　“哪里！哪里！这一株碧玉珊瑚，乃是父王从东海寻来，最是心爱之物……”朱允照自觉有了面子，心中一乐，还要滔滔不绝讲述这些礼物的好处。

　　自然底下也有人惊呼称赞，给他凑趣儿，这就让朱允照更是得意。

　　“老师，这次寿宴群贤毕集，不知送了什么礼物来，不如让大家也都拿上来，让学生开开眼界？”

　　他语气轻佻，这话就有些过分了。

　　虽然朱允照针对的是风子岳一个人，但大凡送的东西不太好意思拿出手的那些人，心中也自惴惴，对这个小王爷的印象一下子就差了许多。

　　赤陀苦笑不已，朱允照却是全无觉察，他施施然走到风子岳面前，故作热情地搭住了他的肩膀。

　　“我到五羊城中来，就听说风子岳风小兄弟乃是后起之秀，是五羊城年轻一辈中的第一人，也是老师的得意门生——却不知风贤弟此次，要给老师送上什么寿礼？”

　　他看风子岳一人前来，哪能带什么厚礼，刻意提出他的名字，就想让他当众丢脸。

　　风子岳知他心意，微微一笑，却是往怀中掏摸起来。

　　围观众人发出了一阵轻微的噫声，随身揣在怀里的，能有什么好东西？

　　有几个知道风子岳根底的，知道他这几个月虽然突飞猛进，但是一直跟母亲独居，家里头算不上富裕，估计是拿不出什么好东西。

　　当地的年轻一辈第一人，若是被那小王爷彻底的比了下去，那丢得可不光是风子岳一个人的脸！


第0047章 重礼（上）

　　风子岳看着朱允照那张等着看好戏的脸，微微一笑。他从怀中摸了一阵，摸出一本书来，恭恭敬敬递了上去。

　　“这是什么？一本破书？”

　　朱允照哈哈大笑，那封面上什么都没有，页边也都早已卷了起来，一看就是本有年头的旧书。

　　白鹿书院院长诸葛诞的寿辰，这小子就送本破书？

　　朱允照现在都开始后悔，自己不该那么性急，根本不用跳出来，只要风子岳送上一本破书，诸葛诞还能看得上他？

　　白鹿书院，藏书典籍无算，无论什么书在诸葛诞眼中能有什么价值？总不至于这个败家的小子把祖传的吟风决秘笈给送出去吧？

　　要是这个，诸葛诞不敢收不说，风家的人第一个就要打死他。

　　其它的……就算是武学秘笈，又有多少价值？

　　“风家风子岳送上礼物：旧书一本……”

　　管事的声音也有些有气无力，拉长了调子，这一本旧书，实在是喊不出什么花样儿来。

　　风不平的脸臊得通红，这小侄儿是怎么搞的？看他这些日子武学突飞猛进，以为是他突然开窍了，没想到待人处事，居然如此惫懒？要是没钱没礼物，跟家里说一声，难道还能亏了他不成？

　　风子岳虽然不是风家的代表，但无论如何也是风家的一员，送的东西比福王府差些，也没什么，但岂能如此离谱？

　　诸葛诞却也只是淡淡一笑，伸手接过了那本旧书，信手翻阅，“风世侄也费心了……”

　　这就是大家风范，福王府的礼物价值万金，风子岳的礼物却只是旧书一本，但他接下的时候，却完全是一个态度，就连说的话，也是全都一样。

　　但围观众人，显然没诸葛老先生的涵养，一时轰然，朱允照心中暗喜，恶意地瞟着风子岳，嘴角上翘，露出得意的笑容。

　　“咦！”

　　就在此时，一直云淡风轻的诸葛诞忽然迸发出一声惊异的呼喊，他翻开旧书，手指激动地在书页上点着，惊喜地抬起头来。

　　“这……这书，风世侄从哪里弄来？”

　　他脸上表情惊喜，竟像是看到了宝贝一样，脸颊之上竟然露出了激动的红晕。

　　诸葛诞一向威严，素有仪态，喜怒不形于色，能让他如此激动的，那会是什么东西？

　　朱允照吃了一惊，赶忙凑了上来，却见那本旧书之上，画着几个粗陋的人形，旁边全是蝇头小字，一时竟是看不清楚。

　　“那是学生偶然所得，我想这武学与我路数不合，留在身边也没什么大用，不如借花献佛，送给诸葛先生！”

　　风子岳淡淡一笑，并不在意，事实上，这一套武学，他也并没有看在眼里。若不是想到这刚好与诸葛诞的凝血神抓可以相互参照印证，也许风子岳根本不会翻看一下。

　　这就是他在上古宝藏中所得的武学秘笈之一，他只是略翻了翻就放下了，这时候送出，他知道绝不会丢人，却并未料到竟会让诸葛诞如此激动。

　　“这……这份礼太重了，老夫如何能收！”

　　诸葛诞胡须飞扬，语气颤抖，竟是激动之极。

　　此言一出，众皆哗然！

　　这份礼太重了！

　　刚才福王府送上这么多贵重的礼物，诸葛诞只是淡淡点头，根本就没什么表示；如今只是一本旧书，他怎么会如此激动——就算风子岳是把他们风家的吟风决秘笈送了过来，诸葛诞都没有理由兴奋至此！

　　朱允照的嘴巴几乎能塞下一个鸭蛋，他这时候也顾不得小王爷的体面，脖子像乌龟一样伸得老长，凑到诸葛诞的身边探头张望。

　　只见那旧书之上，有“贯敌首脑，无坚不摧”几个字，再看那图画，却是一人飞身而起，双手成爪，袭向前方的模样，看来倒是一本指爪法的秘笈。

　　可是诸葛诞本身所修凝血神抓，就是上乘的武学，他一路修炼，直至武尊境界，五羊城中，就是风天河和郑屠两个老牌武尊，都只能甘拜下风——还有什么指爪武学，能让他如此激动？

　　就算是鹰王宗的鹰爪功夫绝学，诸葛诞都未必会如何在意吧……

　　只见诸葛诞将那本旧书捧在怀中，双目微闭，神态仍是甚为激动，轻轻叹息。

　　“实在料想不到，老夫有生之年，竟然能见到这一套九阴大力神抓的全貌——我诸葛家列祖列宗，也可以瞑目了！”

　　“九阴大力神抓？”

　　朱允照木讷地重复了一遍这个有些陌生的武学名字，摇了摇头，却是从未听过，诸葛诞为何如此喜欢？

　　众人也是面面相觑，这套武学的名头，倒确实不怎么熟悉。

　　诸葛诞微微一笑，睁开了眼睛，“诸位！这九阴大力神抓，你们未必听过，不过数百年前，有个魔头大力神魔，扫荡武林，杀人如麻，名号报出了可以止幼儿夜啼，你们总听过吧？这九阴大力神抓，正是他的看门绝招！”

　　“哦！”这下众人尽皆点头，这大力神魔凶名在外，小时候几乎谁都被人用这名字吓唬过，倒不知他所修炼的武学就是这本九阴大力神抓。

　　“要是仅仅如此，老夫也不会那么激动——今日既是有此缘法，那老夫也不妨开诚布公，其实我诸葛家的凝血神抓，正是从这一门九阴大力神抓前九式之中，演化而出！”

　　“什么？”

　　诸葛家凝血神抓，甚是阴毒，抓人凝血，几乎是必杀的绝招，确实与诸葛家其它大开大合的武学颇有不同，却不想是化自这数百年前大魔头的武功。

　　“我诸葛家先祖当日偶然得了这九阴大力神抓的传承，可惜残破不全，这才殚精竭虑，改创凝血神抓，只是数百年来，总觉得变化未尽，还有可以改进的地方，推其究竟，就是当年的传承未全……”

　　“想不到今日……”诸葛诞兴奋地将那本旧书翻至最后一页，只见上面字迹宛然，正是九阴大力神抓第十式！“今日风世侄送来此物，让我窥得这抓法神奇的最后一变，这对我诸葛家来说，实在是意义非凡！”

　　他缓步走下，对着风子岳深深鞠躬。

　　“世侄，如此重礼，老夫愧受！我代诸葛家先人，向世侄一拜！”


第0047章 重礼（下）

　　诸葛诞是何等身份，如今竟然为了一本秘笈，向一个十四岁的少年弯腰！

　　人群顿时哗然，也同时理解到这一套九阴大力神抓，对诸葛诞到底有多大的意义。如果不是念兹在兹多年的东西，怎么会让这个白鹿书院的院长、堂堂武尊如此失态？

　　风不平也是傻了眼，本来以为这次风家的脸是丢定了，没想到风子岳这个小子随便摸出一本破书，居然也有这样的来头。

　　“这……这小子是从哪儿弄来的？”

　　他是越来越看不透这个侄儿了，这小子废柴了这么多年，就在这几个月里面，突然改头换面，实力突飞猛进不说，身上的神秘之处也越来越多，那次玄气测试打碎了赤玉血髓晶柱，直到现在还是风家上下不能外传的秘密。

　　相比之下，自己这么多年一直停留在武师境界，也难怪老爹会失望。

　　风不平苦笑不止，心中既有作为风家人的光荣，也有种说不出的郁闷。

　　如果说他是郁闷，那朱允照就是脸都青了。

　　原本是想一面炫耀一下福王府的豪富和诚意，另一面也是想让风子岳丢个脸，没想到这穷小子随便摸出一本破书，居然就是诸葛诞一直想要的秘笈！

　　眼看着周围诸人交口称奇，他气得七窍生烟。

　　“小王爷，这小子不简单……不可再轻举妄动……”

　　赤陀见多识广老谋深算，不像朱允照这般年轻气盛，看他恼怒，赶紧劝解。

　　如果风子岳只是个普通的年轻人，那福王府的小王爷要找他麻烦，也是件没什么大不了的事情——就算他是一个地方豪族的后人，也算不得什么。

　　但风子岳随随便便就能从怀里掏出九阴大力神抓这样的秘笈，那就不简单了。

　　这个世界以武为尊，最受重视的，就是武学秘笈和能够提升修为的丹药这两种东西。

　　福王府虽然权势滔天，富贵荣华，但说实话，拿出的这些礼物，还真不如这一本《九阴大力神抓》来得贵重，这门乃是上古武学，能够顺利修炼到武尊的诸葛家《凝血神抓》都是从其中化出，何等稀奇？

　　风子岳居然是把它随随便便揣在怀里，又随随便便地送了人。

　　这个小子，定然不简单！

　　若不是极得风家的那个武尊风天河的宠爱，就是另有奇遇，背后有更了不得的人。

　　要是这样，这小子就轻易招惹不得了——就算是福王府，也没有必要得罪五羊城的地头蛇风家。风天河或许不会为一个不重要的孙子跟福王府翻脸，但若是他重视的嫡孙，那就大不相同了。

　　“废话！”

　　朱允照咬牙切齿，压低了声音，“我不管，他敢对诸葛怜起什么心思，无论如何，管他是什么人，你也要给我做了他！”

　　“小王爷……”

　　赤陀紧张地左右张望，“慎言！慎言哪！”他顿了一顿，看周围诸人，都在看诸葛诞手中的秘笈，没有人注意这边，方才放了一半心，“小王爷放心，老朽自然会尽力而为——不过此处不是合适商量的地方，我们回去再说……”

　　“哼！”朱允照气鼓鼓地翻了翻白眼，脸上的表情愈发狰狞，瞪着人群之中，淡然微笑的风子岳，眼睛里几乎要喷出火来。

　　正在这个时候，门口忽然传来一阵哈哈大笑之声。

　　“诸葛伯父大寿，我来得晚了，不过还赶上见到如此重礼，也算是运气！风家既如此有心，我郑家也不会吝啬，这里倒也有一份寿礼献上！”

　　这声音并不高，但却清晰地传到每个人的耳边。风子岳面色一变，转头望去，却见一个身穿紫缎外衣的长身青年，拱手立在门口，身后带着一群下人，穿着郑家的家丁服色。

　　但这个青年，他却是不认识。

　　不光是他，在座宾朋，竟然也是没有一个认识的。

　　“这……这是郑家的哪一位？”

　　“不认识啊？难道是旁支子弟？”

　　“怎么可能？诸葛先生做寿，郑家如果只派一个旁支子弟来送礼，也未免太不恭了……”

　　郑家家主郑屠是不会来的，郑虎已死，适合来此场合的，莫过于二代的郑经纬和孙女郑明玉两人，可这两人偏偏都没有出现，郑家的代表，是这个年轻人。

　　诸葛诞也有些讶异，微微蹙眉，“这位小兄弟，恕老夫眼拙……”

　　那年轻人哈哈一笑，招了招手，早有身边人送上礼物。

　　“诸葛伯父，我是郑龙，自小离家跟着师父修炼，所以五羊城中，倒是都不相识——今日奉了祖父和父亲之命，特来给伯父贺寿。小小礼物，不成敬意，还请笑纳！”

　　只见他身后家丁，托着一个玉盘，玉盘上以红绸覆盖，送到了诸葛府管事的面前。

　　那管事掀开红绸，露出一个小小的玉瓶，他拿过玉瓶旁的礼单，只看了一眼，就如遭电亟，浑身颤抖，声音又惊又喜。

　　“五羊城郑家送上礼物：小回天丹三颗！”

　　哗！

　　全场沸腾。

　　先天灵丹！郑家所赠的礼物，居然是先天灵丹！

　　今天诸葛府的寿宴，还真是高潮迭起，宾客们心中感叹，都是感慨这一次没有白来。

　　先是福王府的小王爷送上厚礼，这些世俗奇珍，也是价值不菲难得一见，宝光灼灼，让人赞叹不绝。

　　随后风子岳掏出一本破书，虽然不起眼，却不料竟然是上古武学《九阴大力神抓》，就连诸葛诞老先生也动容以谢，就可以想见这东西的价值。

　　谁知道最厉害的还在身后，郑家居然大出血地送上了三颗先天灵丹！

　　这些年来，郑家的声势已经渐渐超过了风家，二代、三代的继承人，都压倒了如今在五羊城执牛耳的风家，但是在郑虎传闻被风子岳斩杀之后，这一阵子郑家都极为低调，众人都在感慨风水轮流转的时候。

　　没想到一直被认为早已夭折的郑家长孙郑龙竟然回来，而且异军突起，一出手就是三颗先天灵丹。

　　这一份礼，可是够重的！

　　诸葛诞的面色也不禁微微一变，不过他到底并非寻常，这先天灵丹虽然动他心魄，但毕竟与关乎他祖传绝艺的《九阴大力神抓》不同，诸葛诞也只是淡淡点了点头。

　　“郑老爷子费心了……郑师侄，你也请坐吧！”

　　郑龙长笑一声，拱手为礼，却是朝着风子岳的身边走了过来。

　　原本轰然的人群，此时突然寂静下来。

　　要知道，传言之中，一直说这郑龙的弟弟郑虎，正是死在风子岳之手，也是因为斩杀了郑虎，风子岳才异军突起，站上了五羊城年轻一代第一人的位置。

　　郑家虽然一直没有正面回应，但几乎每个五羊城人，都相信这是真的。

　　这时候郑家的长孙突然出现，两人狭路相逢，却不知会发生什么事情？

　　这原本的寿宴，会不会变成血拼的修罗场？


第0048章 夜袭（上）

　　风子岳一直在看着这个突然出现的郑家长孙，心中有一种动物般直觉的警惕。

　　这个人，是他在前世的生活中，从未遇上的一个。

　　上一世风子岳早早离开五羊城，等神水大劫之后，他回来的时候，风家已经分崩离析，郑家也已迁走，所以这个叫做郑龙的人，他竟是从不曾知晓。

　　而且这人的修为……

　　风子岳居然看不透郑龙的修为，心中不由暗惊。以他现在的眼力，大武师以下，都能看得清楚，这郑龙要不是有什么隐藏实力的办法，要不就是武尊以上！

　　他不到三十岁的年纪，难道竟能修成武尊？

　　风子岳回想所知关于郑家长孙的一切，却是朦朦胧胧，只记得似乎传说是早就夭折，如今看来，却定然是被什么异人收为弟子——如果真的是能够培养出一个三十岁之前的武尊，那他的师门，必然是先天高手！

　　风子岳拥有领先三十年的见识，如今普通人不知道的秘辛，他却都有些了解。

　　其实天武大陆之上，隐藏的先天高手也并不在少数，他们为了传承，也会偷偷收一些资质好的武学世家的子弟为徒，只是这事情十分隐秘，除了那个流传在世间，所谓不到二十岁的武尊会得到先天圣地垂青的传说之外，并无人知晓详情。

　　实际的状况，那些先天高手选择弟子，却往往是从小就开始，资质好的四五岁的孩童，很有可能就被直接选走，当然这种概率极小，风子岳也是在后来遇上这些先天高手的传人，才知道有这么一回事。

　　难道这郑龙，也是撞了狗屎运被选中的传人？

　　风子岳的脸色沉了下来，若是如此，风家所面对的压力就太大了！

　　郑屠提出要提前比试，应该也就是为了这个原因！如果他真的有一个武尊的长孙，他心中自然是觉得稳操胜券！

　　“这位就是风子岳贤弟吧？在下郑龙，初次相见，久闻风贤弟大名，今日一见，果然不凡！”

　　郑龙却是出乎众人意料之外，笑呵呵地过来打招呼，仿佛风郑两家之间，什么都不曾发生过一般。

　　在座的众人也不由心中嘀咕，难道那郑虎真的不是死在风家手上？

　　风子岳看得清楚，郑龙面孔狭长，目光阴狠，虽然笑得欢畅，却殊无真诚之意。他早料到来者不善，并不在意，微微一笑，“原来是郑兄，想不到郑家还有这样一位青年俊彦，果然是蓄积深厚……”

　　他这话也是说得老气横秋，毕竟风子岳只是十几岁的少年，去夸奖人家二十几岁的青年俊彦云云，总是有些违和的感觉。

　　郑龙阴阴一笑，“我也听说风贤弟剑法高妙，心向往之，不知什么时候，有机会见识一下。”

　　风子岳点了点头，“风郑两家大比在即，郑兄当然有这么个机会。”

　　两人目光相接，各自以言语试探，气势势均力敌，不过两三句话间，竟是火星四溅，剑拔弩张。

　　围观众人吓了一跳，刚刚开头还笑脸相对，转眼间又是要动手——看来两家还是矛盾甚深，只是表面和睦而已，不少人又是心下嘀咕。

　　风郑两家大比提前之事，也已经有不少人知道。诸葛诞看了看郑龙，又看了看风子岳，脸上露出一丝不易为人察觉的忧色，他女儿诸葛怜在一旁看得分明，却是挽住了父亲的手，微微一笑。

　　“这个郑龙是什么时候冒出来的？”

　　“看上去修为不弱啊？这一下子原来郑家的劣势又翻过来了。”

　　“那还用说，这个郑龙年纪就比风子岳大上不少，只怕修为也……”

　　“你懂什么？这年纪大就能修为高，那还用得着打么？我看风子岳还是胜面多些。”

　　人群之中，议论纷纷。

　　风郑大比是五羊城的一件大事，十年一次，决定五羊城未来十年的统治权，最近几十年间，凭着风天河的强势，一直是风家获胜。

　　但上一次风郑大比之后，风不凡出走，风家第三代又一直没有出类拔萃的天才出现，反而是郑家第三代的郑虎脱颖而出，眼看着一次风郑大比的结果，必然是郑家获胜。

　　没想到凭空又出了一个风子岳，而郑虎又死得不明不白，局势就又颠倒了过来。

　　后来郑家提出风郑两家大比的日期提前，大家都有些稀里糊涂，今日郑龙一现身，众人才知道郑屠老头子手里的底牌。

　　但这个郑龙，真的有办法对付异军突起的风子岳么？

　　局势再次陷入不明朗之中。

　　郑龙听到周围人的议论声，傲然一笑，凑到风子岳的面前，压低了声音，“我倒是想，在两家大比之前，就见识一下你的剑法……不知道你有没有胆子……”

　　他的声音充满了挑衅的意味。

　　风子岳淡淡望了他一眼，也同样压低了声音，“当初你弟弟，也有这种想法——所以，他死了！”

　　“你！”郑龙面孔瞬间扭曲，露出一抹狰狞厉色，但旋即又压了下去。

　　“小子，做人不要太嚣张！很快我就会送你下去陪我弟弟！”

　　他恶狠狠地在风子岳的耳边说了一句，目光越发阴狠。

　　风子岳淡然一笑，“现在你的修为，确实是胜我一筹，我不是你的对手。不过等到两家大比的时候，那可就不一定了。”

　　两家大比，还有一个月的时间。

　　如今风子岳的修为，是武师境界，比之武尊，还差了两个层次。

　　虽然他配合锻体的境界，加上神妙的剑术，对战大武师可以不落下风，但比之武尊，到底还是差了一筹。

　　一个月的时间，足以改变这个实力的差距么？

　　郑龙好像是听到了什么最好笑的话一般，抑制不住地狂笑起来，“一个月的时间？你想要赶上我？哈哈，哈哈哈哈……”

　　他好不容易才止住笑声，“就冲你这句话，我还真得留着你这条小命，让我看看，一个月后的风郑大比擂台上，你能给我一个什么样的惊喜！”

　　“希望到时候，”郑龙狠狠地瞪了他一眼，“你不要死得太快！”

　　“你会看到的。”

　　风子岳淡然一笑，面色自如。


第0048章 夜袭（下）

　　之后诸葛府寿宴就平静下来，走入了常规的流程，没再发生什么意外之事。众人贺了寿辰，用罢宴席，各自回家。

　　当然一路上的话题，中心就是风子岳和郑龙二人。

　　风子岳的寿礼受到诸葛诞的特别对待，而郑龙这个神秘人物第一次亮相，也是大手笔地拿出了三颗先天灵丹，算是高调登场。

　　在场的许多人都预感到，有了这两个年轻人，五羊城又要热闹起来了。

　　老一辈人，都还记得几十年前风天河与郑屠两人相争的时候，心中暗自嘀咕，如今风雨欲来，难道又要重复当年之事？

　　五羊城大大小小的家族，都在暗自琢磨，生怕站错了队。

　　而此时独自回家的风子岳，心中也同样是满腹疑团。郑龙的出现，出乎他的意料之外，随着自己的重生和所作所为，原本熟知的历史也开始逐渐改变。

　　当然，改变正是他要的目的。

　　这一世，绝不再容亲人受苦。不管是什么人出现，都不能动摇他这个基本的目标。

　　“再有一个月的时间……”

　　风子岳淡淡一笑，凭着如今几乎可以无限制炼制四级灵丹的能力，再加上自己上一世修炼的心得体会，一个月之后，就算郑龙当真已经突破武尊境界，真动手的时候，鹿死谁手，犹未可知！

　　这样也好，郑龙的出现，又给了拼命修炼的动力。

　　毕竟在他面前，要对付的高手众多，区区一个武尊，根本只是一块试剑石而已！

　　“如果我连你都赢不了，日后的楚狂人，我怎么对付！”

　　风子岳握紧了拳头，信心满满。

　　从白鹿书院回家的路，今夜安静异常，月色迷蒙，风吹过小树林，发出沙沙的响声。

　　他原本疾步前行，忽然停住了脚步，回望四方，冷冷一笑。

　　风子岳背上的肌肉一下子绷紧，感受着周围传来的汹涌杀气。

　　这并非是郑龙，如果是一位武尊暗中偷袭，那杀气要更为浓烈许多。这人性子骄傲，约好了风郑大比的时候交手，也不会现在来偷袭自己。

　　“出来吧！不必鬼鬼祟祟！”

　　风子岳怒喝一声，拔剑在手。

　　只听一阵如夜枭般的笑声同时从四面响起，从树丛之中，跃出四个黑衣人来。

　　“这个娃娃倒是警醒！”

　　为首一个魁梧黑衣人的嗓子粗哑，喝了一声，旋即又放声大笑。

　　“你们是什么人？”

　　风子岳冷静持剑而立，这四个人的修为不差，不过他也自信有自保之能，只是好奇，这几个人是什么来头。

　　那为首的黑衣人冷哼一声，“风公子，你跟我家主人，约好了动手，在大比之日。你的本领太差，我家主人担心，所以让我们来试试你的功夫。”

　　他们四个黑衣人个个形貌丑陋，身形高大，说话的腔调古怪，又是断断续续，却不知是哪里奇怪的口音。

　　“主人？”风子岳眉头微皱，这黑衣人说话虽然词不达意，但他也听明白了。显然这是郑龙找来试探他功夫的人，不过这一声主人的称呼，却甚是奇怪。

　　主仆之间，才会用到这样的称呼，但一般的武学高手，决不至于卖身为仆。

　　就像冷开大管事，虽然服膺风天河，自甘居于下人之位，但也并非仆人，对风天河也只称家主，不会称之为主人。

　　“小子，那几个人有古怪……”

　　他的耳中，忽然传来了金毛神犼的传音。

　　自从上次说好，让金毛神犼要低调，不能轻易泄露人前之后，它总算不会没事就大声嚷嚷起来，有什么话，也用传音的方式直接送到风子岳的耳中。

　　“哦？”风子岳沉吟低头，他是觉得这四个黑衣人的气息甚是古怪，没想到连金毛神犼也发觉了，“怪在什么地方？”

　　“本大爷觉得，他们好像是妖兽……”金毛神犼有些迟疑，声音也不怎么有底气，“不过……很怪……”

　　“妖兽？”

　　风子岳抬眼望去，只见那几个人虽然极为丑怪，但到底都是人形，哪有半分妖兽的模样。

　　“很怪……很怪，也不是人形转生，但本大爷不知怎么，总觉得这几个有很浓的妖兽气息——算了，本大爷也搞不明白，你自己慢慢应付吧！”

　　金毛神犼一脑袋浆糊，也只好撂了挑子。

　　“小子，你自己一个人在那儿嘀嘀咕咕什么呢！怕了？没事，主人吩咐，不要我们要你的性命！”

　　为首那黑衣人哈哈大笑，声音凄厉。

　　“看你那细弱的样子，就让大爷们打断你四肢，到时候倒要看看，风家的人怎么把你抬上去比武！”

　　风子岳眯起双眼，慢条斯理地举起了剑，脸上带一丝讥嘲之色，“这么说来，你家主人是害怕斗不过我，所以让你们先来对付我喽？”

　　“放屁！”

　　那几个黑衣人大怒，飞身而起，口中怪叫连连，一齐攻了上来。

　　风子岳手中无情剑轻挥，带出几道剑光，翩然后退。

　　……

　　“打起来了！”在不远处的树丛中，朱允照举着千里镜，遥遥观看，幸灾乐祸，“这小子也不知道得罪了多少人，我们还来不及动手，就看见有人对付他了……”

　　“小王爷噤声！”

　　赤陀却是面色惨白，差点就要捂住朱允照的嘴巴了。

　　“这四个黑衣人实力不凡，至少有两个是大武师的修为，若是被他们发现，只怕老夫也未必能护住小王爷的安全！”

　　他轻轻地在朱允照耳边警告，朱允照吃了一惊，脸上的喜色瞬间消除，“两……两个大武师？那这小子怎么还没挂？”

　　如果其中两人有大武师境界，另外两人也不会差到哪里去，四人合击，风子岳居然没有被一个照面打成肉泥？

　　这小子不是武师境界吗？

　　朱允照面色扭曲，提心吊胆地从镜筒中望去，只见风子岳身若游龙，矫健飞舞，那四人凶猛的攻势，竟然到现在还没沾着他一片衣角！

　　看他神情，竟然还是一片轻松之色，看来还未尽全力！

　　小王爷脸上忽然一片煞白，喉咙里面发出一声后怕的呻吟声。

　　幸好是别人先动手……要不然的话……


第0049章 剑名追风（上）

　　月色如水，夜风微寒。

　　风子岳剑斗四大高手，毫无惧色，剑势凛然，在四人的联手夹攻之下，竟然是丝毫不落下风！

　　四人之中，两个是大武师的修为，两个也有武师巅峰的实力，甫一交手，风子岳就感受到了巨大的压力，然而他剑法谨严，守住门户，再加上身形飘忽，居然也是斗了个旗鼓相当。

　　与栾廷符一战之后，他终于恢复了上一世的部分实力。

　　在这个以武为尊的世界，尽管只要成为武者，地位就会有大幅度的提高，但只有在成为大武师之后，才能算得上是真正的高手。

　　风子岳与栾廷符一战，全面压制，以低差不多两阶的修为，逼得栾廷符无计可施。

　　这一战，不但让他的实力突飞猛进，更让他恢复了与高手对战的自信。

　　如今的他，虽然身体的强度还远远不能与前一世相比，但身怀太玄感应篇绝学，玄气修为却是极为特别，更收纳了九级妖兽金毛神犼为玄宠，虽然这个满口本大爷的家伙现在还帮不上忙，但它体内的锐金之气与他的剑形太玄紫气结合，让他的玄气更是汹涌澎湃，无坚不摧！

　　与栾廷符一战，风子岳终于可以调动这一世以来所得的全部好处，将自身优势发挥得淋漓尽致。

　　也就是从这一战开始，他再一次走上了高手的道路！

　　郑龙派来的四人，来历不明，唯一可以确定的，却是他们绝对不是五羊城中人。他们的招法诡异而疯狂，实力虽然不能算是登峰造极，却可以看得出来经过极为严格的训练，是在腥风血雨之中培养出来的死士！

　　这样的人才，不可能是五羊城郑家培养出来的。

　　所以在郑龙的身后，必然还有一个强大的势力。

　　“是秘境么……”

　　风子岳嘴角上扬，露出一丝冷冷的微笑。

　　这也终于可以解释了，为什么郑家第二代和第三代与风家后人一样资质平平，却能够突飞猛进，压倒了风家。而风家在竞争之中一败涂地，也少不了这个先天秘境中人的影子。

　　在天武大陆之上，有许多神秘的地方，那里的武者天生就实力超凡，相对于俗世中人，更容易突破到先天境界。这些地方大大小小，星罗棋布，大多在一些边远人迹罕至之地，被称为“先天秘境”。

　　类似像天外天、离花宫这样的所在，都属于先天秘境。

　　在风子岳的记忆中，有一些先天秘境在俗世武力的背后暗中支持，没想到郑家也有这么一个。

　　虽然不知道郑家背后，站的是哪一家先天秘境，风子岳却是并不在意。

　　他所要面对的先天高手，也实在是太多，让他早就麻木了——更不用说，在这些人中，还有一个惊才绝艳的楚狂人。天外天之主一个，就顶得上其它好几个，所谓债多不愁，虱多不痒，再多的先天秘境中人，他也只当试剑石来看。

　　只要风家还在五羊城一天，风郑两家的矛盾就不可避免，自己要捍卫风家，早晚会对上郑家背后的这一家先天秘境，如今提前知道，反而是件好事。

　　郑龙哪里知道风子岳小小年纪，居然有这样的见识。他派出来摸风子岳底的人，不想反而是露了自己的底。

　　不过这四个人，也着实怪异。

　　他们体内的玄气磅礴刚烈，如有实质，攻势迅猛如虎狼，但招式上来说，却是粗陋简单到了极致。不过四人合击，虽然只是扑、杀几个简单的动作，也同样威力无穷。

　　只是高妙的玄气和低劣的战技，这种诡异的组合，也甚是奇特，不知是怎么培养出来的，刚才金毛神犼说在他们身上闻到了妖兽的气息，难道是某种兽化的法子？

　　风子岳知道先天秘境之中，除了武学昌明之外，上古的奇异秘法，也自有流传，这些死士的培养，想必也是用了什么速成的法子。

　　所以这几个人修为虽高，风子岳却是不惧，剑法展开，在四人之中游刃有余。

　　这一幕情形，却是把不远处的小王爷和赤陀吓得够呛。

　　“小……小王爷，他还没尽全力……”

　　“是……是啊……”

　　朱允照牙齿打颤，越看越是心惊。

　　“这小子……怎么……怎么这么厉害？他到底几岁？”

　　一个十四岁的少年，对战两个大武师和两个武师巅峰联手，居然轻轻松松，看上去还占了上风，这人是怎么修炼的？难道他是武尊不成？

　　“赤……赤陀，我们不要对付他了！”朱允照眼珠子骨碌一转，明智地改变了心意，“有这等高手在，比一个诸葛家可要重要得多！咱们拉拢他，拉拢他！诸葛小姑娘我也让给他，他要什么给他什么，怎么也要请他到我们福王府，做一个客卿！”

　　他捏紧了拳头，脸上的恐惧忽然变成了兴奋。

　　没错，这小子是非常厉害，不过，虽然在寿宴上有小小得罪，但丢脸的是自己不是么？两方也没到撕破脸的地步，这等潜力无穷的高手，不要做对头，做朋友不是很好么？

　　让他的敌人头疼去吧！

　　朱允照双拳相击，做了他这一生最为聪明的一个决定。

　　风子岳还不知道他成了别人眼中的香饽饽，他与那四人斗了良久，心中不耐，冷冷笑道：“四位，你们还有什么绝招未出么？若是没什么底牌，我可是要走了！”

　　那为首的黑衣人久攻不下，正自恼羞成怒，听他口气轻松，更是怒不可遏，高声吼道：“娃娃！你不要以为你会一套剑法，就能在我们兄弟手下来去自如！”

　　他明明能感觉到，自己的实力胜过那对面的少年一筹，却偏偏摸不着那小子一片衣角，心中憋闷已极，怎么也不相信在四人联手合击之下，风子岳能想走便走！

　　风子岳长笑一声，剑光大盛。

　　招式一变，转守为攻！

　　无情剑的剑尖化作一片迷蒙，在黑夜之中，闪现出幽幽的绿光。

　　“既然如此，就让你看看我的追风剑法！”


第0049章 剑名追风（下）

　　剑名追风，确实剑势如风。

　　风子岳的话音未落，剑光已到面前，那四人低吼一声各自翻开，但风子岳的剑光却如附骨之疽，紧追不放。

　　那为首的黑衣人身形矫捷，纵跃如风，被风子岳的剑法一逼，倒飞之时也如电光火石一般。

　　只是他再快，却也快不过风子岳手中追风的剑。

　　“嘶——”

　　只听一声裂帛之声，那为首黑衣人怪叫连连，倒翻了出去，片片衣衫破碎，恰如蝴蝶飞舞，隐隐约约，还可一道血线！

　　风子岳微微一笑也不追袭，倒翻回退，又袭另外三人。

　　说时迟那时快，这一番变化兔起鹘落，为首的黑衣人刚刚站定，就听另外三个兄弟一起呼喝怒骂，也是各自带伤而退！

　　追风剑法，其快至斯！

　　话音刚落，剑法已收，风子岳背剑而立，站在一棵大树顶端，迎风摇摆，直如人在月中，好一番潇洒风姿！

　　“好……好功夫！”

　　远远传来那为首黑衣人嘶哑的叫声，他们四人聚在一处，遥遥而立，不敢再靠前。

　　风子岳的剑法，让他们感到心寒。

　　这个小子，真的只有十四岁么？为首那黑衣人面色大变，畏惧地望着风子岳的身影。

　　“回去告诉你们的主子，想要见识我的真功夫，就在大比会场上见吧！不要鬼鬼祟祟搞什么花招！”

　　风子岳冷哼一声，收剑回鞘，一跃而下，竟是再没把那几个黑衣人放在眼里。

　　那四人对望一眼，自知今日讨不了好，不再多言，一哄而逃。

　　“太厉害了……”

　　拿千里镜的小王爷朱允照看得目瞪口呆，风子岳谈笑之间，轻松退敌，这等风姿神采，哪儿是一个十四岁的少年所能拥有？

　　他只觉得双腿发软，额头冒汗，脸色一阵发白，刚才那迅疾如电光的剑法，他根本就没有看清楚，只知道风子岳喝了一声，然后就是四大高手各自跌出，随即就见风子岳收剑而立，其中过程，竟然是只见一阵残影迷蒙！

　　快得超过了他的目力极限！

　　这个小子，到底有多强？

　　“小王爷，此人……此人……”见多识广的大武师赤陀，也不由脊背发凉，若是这个少年全力施为，自己又能在他手下走过几招？

　　连他也看不清那追风剑法的速度！

　　“这人我一定要招揽！老婆我真的不要了，送给他！送给他！”朱允照跳了起来，状若疯魔，也不知是欢喜还是害怕得傻了。

　　赤陀白了他一眼，朱允照与诸葛家小姐根本就是八字还没一撇的事情，如今看人家风子岳神勇，居然口口声声说要把老婆让给他，要是让诸葛怜听见，只怕又是一场祸事。

　　“小王爷，慎言……慎言……”他苦着一张脸劝说。

　　朱允照哪里管他，举着千里镜，又往风子岳那边望去，忽然见风子岳转身回头，对着他的方向瞪了一眼，目放寒光。

　　“哎呀妈呀！”

　　朱允照心头一寒，千里镜脱手落在地上摔成粉碎，双膝一软，当即就瘫在地上，差点就没吓得尿了出来。

　　“小王爷！”赤陀大惊，赶紧挡在前面舍身护主。

　　风子岳早已感应到有人偷窥，只是这几人气息孱弱，他压根儿就没放在眼里，这么回首一瞪，把小王爷吓得软倒在地，微微一笑，转身就走。

　　赤陀这才松了口气，抹了抹额头上刚才急出来的冷汗，伸手将朱允照扶起。

　　“小王爷，千万别得罪了此人……”

　　朱允照双腿发软，还犹自在打着哆嗦，主要是刚才见风子岳神威凛凛，又被他突然这么一瞪，才吓得不轻，如今听赤陀提醒，翻了翻白眼，没好气地说：“那还用说？你没听说本王礼贤下士，就连老婆也愿意让给他了么？”

　　他还在胡言乱语，赤陀只得苦笑不止。

　　风子岳自然不知道他们在说些什么，更料不到什么老婆之类的问题，哪儿能想到这位小王爷的龌龊心思。

　　他剑退强敌，对于自己面战高手更有心得，对身体的操控也更是自如。相信不用多久，一定能够再度突破，只是要努力抓紧，要在一月后的风郑大比之前完成突破才行。

　　“武尊……”

　　风子岳微微一笑，如果郑龙当真是在先天秘境之中求学，如今二十几岁才不过刚刚踏入武尊境界，也算不得什么天才。

　　他携带的随从，甚至不过是大武师和武师级别的奴才，可见郑龙在先天秘境中的地位也不甚高。

　　“一个月的时间，我必然能够胜你！”

　　风子岳信心十足，足下轻点，一路往风家大宅而去。

　　此时天色已晚，不过他得到的消息，还是要及早通报风天河才是，虽然以风家的情报网，定然也会第一时间将消息传到风天河耳中，但还是自己第一手的资料更为有用。

　　而且，他也需要跟爷爷商量一下，大比之中的策略。

　　现在风子岳担心的，倒不是郑龙。

　　郑龙骄傲狂妄，根基未必稳固，虽然已是武尊，但风子岳只要在苦修闭关一阵，也未必就怕他。

　　郑家更可怕的人，应该是郑屠。

　　如果郑龙得了先天秘境的指点，能够突飞猛进，直达武尊——就连那个资质平平的郑虎，都可以成为五羊城年轻一代的第一人，那若是早就成为武尊的郑屠也得到了指点……

　　虽然风子岳相信以郑屠的资质，绝对不会突破先天，但到了武尊境界，进步一分，就是天壤之隔，三十年来风天河一直能死死压着郑屠，但若是他最近十年中突破进步，那最后鹿死谁手，可就难说了！

　　临阵磨枪，不快也光，事到如今，风子岳也顾不得唐突，准备将自己武学的体悟向爷爷透露一二，免得在一月之后的风郑大比中，不小心吃了亏。

　　就算自己能胜郑龙，但第二场的风不平必败，想要获胜，还是要靠老爷子压场。

　　风子岳飞身急掠，就在刚接近风家大宅之时，忽然听到风天河震天动地的怒吼之声！

　　声音之中，蕴含着愤怒与痛苦。

　　风天河，竟然是受了伤！


第0050章 连挑三关之约（上）

　　“爷爷！”

　　风子岳心中一紧，飞身而入，守门的风家人只觉得眼前一花，一道身影掠过，直奔着内院去了。

　　这一次风子岳是尽了全力，脚下生风，就如风驰电掣一般，护院武师根本来不及阻拦。他也是心急如焚，自从雪儿的事件解决之后，再一次为亲人而担忧。

　　风天河原本在这个时段，应该是无敌的战神，在五羊城这个地界，除了诸葛诞之外，再无一个人是他敌手！

　　他不应该有什么危险！

　　他怎么会有危险？

　　风子岳心乱如麻，飞驰冲入风天河所住的院落，却见大管事冷开面色惊惶，也是急冲而至。

　　风天河这几年常年独住后院，静心参悟武学，身边连个服侍的人都没有。

　　当然，也从来没有人担心过他的安全，在五羊城中，谁敢来摸老虎的屁股？

　　但事总有例外。

　　风子岳和冷开冲入风天河的静室的时候，只见他一人安坐角落，面容蜡黄枯槁，盘膝坐定，头上白气氤氲，面前的一张矮桌被打得粉碎，上面一盏茶盅翻倒，地板上却没有水渍，相反却是一道道的焦痕。

　　“爷爷！”

　　“家主！”

　　风子岳和冷开二人同时惊呼，听他们进来，风天河霍然睁开双目，枯涩一笑。

　　“岳儿、冷兄弟，你们来了……”

　　他刚一开口，就是一阵咳嗽，胸口起伏不住，嘴角渗出了一线血丝。

　　风子岳与冷开对视一眼，心下都是骇然——在五羊城中，居然还真有人伤得了风天河！而且来回应该不过数招，才能在他们两人赶到之前，就已经从容遁去。

　　风子岳皱紧了眉头，蹲下查看地上的痕迹。

　　“几人？”他抬起头，向风天河询问。

　　除非是先天高手出手，否则绝不可能有一个人能够在几个照面中就伤了风天河，以风天河的江湖经验，也决不至于被人偷袭。

　　“两人……”

　　风天河苦笑一声，举起了两根手指。

　　冷开脸上露出了惊骇之色，“难道诸葛家……”

　　“不是！”风天河吃力地否认，“是郑老匹夫还有一个年轻人……”

　　他顿了一顿，努力挤出豪迈的笑容，“他们也没有全身而退！”

　　风天河的性子，老而弥辣，虽然是吃了亏，却绝不会轻易承认。他艰难地咧开嘴唇，露出一个大笑的表情，却是抽动伤口，又吸了一口凉气。

　　风子岳摇了摇手，他轻轻抚摸着地上的痕迹，渐渐露出怒容，“郑龙！”

　　只有他！

　　只有两大武尊联手，猝不及防之下，风天河才会吃上这么一个闷亏。

　　“郑龙？”风天河皱了皱眉头，“是郑家子弟？”

　　看来当夜诸葛家郑龙现身的消息，还来不及传到风天河的耳朵里——当然更有可能的是，既然郑家今夜有此行动，也刻意地阻隔了情报的传递。

　　风子岳和冷开一左一右，搭住了风天河两只手的脉门，各自输入玄气，探测他的伤势。

　　同时他也叹了口气，将郑龙之事，讲给风天河和冷开二人知晓。

　　“那个我们都以为夭折的郑龙，居然是被先天秘境的人收为弟子？如今的修为，竟然已是武尊？”

　　风天河倒吸了一口凉气，与冷开面面相觑，脸色都不禁沉了下来。

　　这消息实在是太过震撼，虽然风天河已经自己在这小子手上吃了亏，但也没想到事实竟是这个样子。

　　“我原来以为，是郑老头觉得第三代定然胜不过岳儿，所以才铤而走险，找人来伤了老夫，好让他们在大比中取胜——如果那小子就是他孙儿郑龙，那他又何必……”

　　虽然自己的孙子很了不起，但是风天河的骄傲也不容他相信这个十四岁的小孩儿居然能够胜过一个武尊。

　　如果郑龙是武尊，他稳胜风子岳，而郑经纬和风不平的差距，又是天地之隔。

　　郑家已经稳赢两场，何必还要行此卑鄙之事？

　　“除非……”

　　风天河沉吟良久，忽然胸口一痛，又吐了一口淤血出来，“他娘的，这两个郑家贱种下手还真狠……”

　　他原本就是性如烈火的粗鄙之人，如今受伤之时，更是暴怒。

　　“我这伤，只怕两三月也未必能复原，对付稍弱一点人自然没有问题，要对付一个武尊，那可就……”

　　风天河狠狠地一巴掌拍在地上，“郑家，当真是想把我们风家赶尽杀绝么？”

　　“什么？”

　　风子岳紧皱眉头，还是没有想到郑家到底打得是什么主意；冷开却是面色一变，似乎是想到了什么。

　　就在这个时候，忽然有人急匆匆地奔进来禀告，满头是汗。

　　“家主，郑家派人来送信，这次的大比，他们要采取连挑三关的战法！”

　　“果然如此！”风天河一拍大腿，须发飘扬，怒极而骂。

　　风子岳面色一沉，也终于明白为什么郑家要冒险来偷袭伤到风天河！

　　风郑大比的规则，常规是三代之中，各出一人，一一比试，三战两胜，以定胜负。所以比得不光是高手的水准，也比中坚力量和未来的潜力。

　　胜者，获得五羊城未来十年的大权；而败者，就不能染指。

　　但是在一种情况之下，规则会发生改变。

　　这也是当初风郑两家祖先的约定。

　　如果任意一家的第三代中，有人惊才绝艳，乃是绝世天才，就可以依次挑战对方三人，如果一人连胜三场，就能够夺得五羊城永久的统治权，另外一家，必须立刻迁离五羊城！

　　这种极为极端的情况，从来也没有出现过。

　　毕竟第三代的再怎么妖孽天才，到底年轻，连胜三场的可能性微乎其微，只要败战一场，就算是那家人失败，所以在风郑大比的历史中，谁也没有冒险用过这个连挑三关的约定。

　　但今时今日，却是大不相同！

　　风天河受伤，风家的最高战力受损，无一人可以赢得武尊。

　　而郑龙虽然年轻，却已经是突破武尊的一代高手！

　　借此机会，要将风家彻底扫出五羊城！郑家就是这样一个目的！

　　“可恶！”风天河吹胡子瞪眼，怒火中烧，却是无可奈何。

　　风子岳渐渐宁定下来，他深深地吸了一口气，忽然露出一个冷静的笑容。

　　“既然如此，”他顿了一顿，“爷爷，那我们，也启用连挑三关的约定吧！就让孙儿一人，将郑家打包送出五羊城！”


第0050章 连挑三关之约（下）

　　“你说什么？”

　　风天河简直不敢相信自己的耳朵，不错，风子岳这个孙子惊才绝艳，年仅十四，剑败大武师栾廷符，可以说是一等一的天才。

　　但是……郑龙他是武尊啊！他爷爷郑屠，也是不折不扣的武尊啊！

　　听风子岳的口气，他是想连挑两个武尊一个大武师——他以为他是什么？传说中的先天高手么？

　　同为武尊的自尊，让风老爷子感到十分别扭。

　　“如果我赢得了郑龙，那我就有机会连挑三关——如果我赢不了他，那我们风家必败无疑……”

　　风子岳倒是从容自如，他一边为祖父梳理混乱的玄气，一边侃侃而谈。

　　事实确实如此。

　　风不平对上郑经纬必败，这是风家早就准备好放弃的一场；风家想要获胜，只有风天河硬磕郑屠，但他被郑家卑鄙手段所伤，无论是对上郑龙还是郑屠这两位武尊之一，完全都没有胜算。

　　所以，若是按例行规则，风子岳就算赢了郑龙，风家也仍然必败无疑。

　　也就是说，为了争得一线胜机，就算是郑家不提出连挑三关的约战，风家也该提出！

　　风天河听得呆若木鸡，孙子绕来绕去，说得倒似乎还真有些道理——可是，这一切成就的基础，是要风子岳能够赢得了郑龙的前提之上？

　　风子岳能赢郑龙么？

　　如果再给这个孙子一段时间，风天河相信，他一定能够突破武尊境界，胜过郑龙也不过就是水到渠成的事情。

　　但是……他的年纪太小，修炼的时间，也太短了。

　　武尊，就是武者之尊，这个名号，可不是用来吓唬人的。

　　武者打熬气力，修积玄气，一步步从武徒、武士、武师，乃至大武师，每一个关卡，都有无数人掉队，能够体悟自己的武学之道，踏上大武师之路的，本来就是凤毛麟角。

　　而从大武师到武尊这一步，又是难如天堑！

　　武者之尊，若没有长胜不败的豪气，对武学之道深刻的体悟，再加上绝好的机缘，那根本就想都不要想。

　　风家三代，总共数十位长老，都早已修到了大武师境界，但突破武尊的，始终只有风天河一个。

　　有些人也是天资出色，三十几岁就成为大武师，但之后几十年也无寸进！

　　武尊的境界，几乎已经达到人体可以做到的极限，挥洒之际，翻江倒海，开山裂石。就算是几个大武师围攻，也不能伤他一根汗毛。

　　如今的风子岳，虽然剑法神异，但修为，终究还是太低了。

　　“岳儿……你……你不是郑龙的对手……”

　　风天河艰难地从齿缝中挤出这么一句话来，他一生英雄，何曾如此落寞，牙关咬得格格作响，“我们……我认输吧！”

　　“家主！”

　　冷开忍不住惊呼一声，他跟随风天河几十年，什么时候听过他口中说过认输两字？

　　要是认输，整个风家就要迁出五羊城，放弃一切！

　　“不认输又能如何？”风天河既然已经做了决定，反而拿得起放得下，“要是不认输，无非是在擂台之上，给郑家报仇的机会……”

　　风子岳杀了郑虎这件事，风天河不会忘记，郑家自然更不会忘记——何况风郑二家，私底下摩擦不断，因为实力平衡，这才一直保持和谐的表面关系。

　　但如今郑龙成为武尊，自己又被他们偷袭受伤，实力的天平倾斜，郑家又不是什么善男信女，岂有不趁此机会赶尽杀绝？

　　他也是几十岁的人了，不想看到孙儿在自己眼前被活生生地打死！

　　风子岳摇了摇头，按住了老爷子的肩膀，“爷爷，你说得虽然没错，但是，就算我们退让，要走了，难道郑家就会放过我们么？”

　　风天河浑身一凛，转头望向自己的孙儿，心中忽然感到一种坠入无底深渊的寒冷。

　　不错！

　　郑家不是什么善男信女，这么多年的仇恨，岂会让风家全身而退，就算是自己退让，也难保这郑屠和郑龙二人不会暗中衔尾追击，两个武尊暗中动手，这边又完全没有可以抗衡的实力，风家家人，又能走得了多少？

　　风天河额头之上，冷汗涔涔而下。

　　“所以，我们也只有拼一拼了！”风子岳神色坚定，站了起来，“我们风家，在五羊城根基深厚，郑家再怎么跋扈，也不能明面乱来，但若是我们离了五羊城，那两个能对你暗中偷袭的败类连这种事都做了出来，还有什么事情做不出来？”

　　“只有在大比之中，赢了郑家，我们才能守得住风家的安全！”

　　这一场大比已经不是权力之争，而是生死的较量！

　　风天河叹了口气，颓然靠在墙上，一瞬间仿佛就老了好几岁，他一生披坚执锐，也不知道经过多少大风大浪，都是安然度过，没想到临到老来，居然还有这么艰难的一关要过。

　　幸好，自己还有一个这么出色的孙子！

　　风天河抬起头来，担忧地望着风子岳，“可是，岳儿，你真的能赢下郑龙？我跟他虽然交手不过七招，不过此人出手诡异无伦，所修玄气也是阴毒，你可……”

　　风子岳摆了摆手，淡然一笑。

　　“爷爷，给我一个月的时间！我必杀郑龙！”

　　他这话说得坚定无比，就好像是在陈述一个必然的事实，风天河与冷开二人，不知怎的，竟从心底里就浮现出他所说必能成功的信心。

　　……

　　第二天一早，风家反馈的消息送到郑家，郑屠这老狐狸听到，也不由是愣了一愣。

　　“你说什么？风家接下了我们挑三关的约占，而风子岳那小子，也要反过来挑三关？”

　　这实在是出乎郑屠的意料之外。

　　他与郑龙二人，连夜潜入风府，偷袭伤了风天河，自己也受了一点轻伤，但将要几天，也就没有大碍了，郑龙那一掌可是拍得结实，风天河再能耐，毕竟年事已高，不养个两三个月的伤，休想再跟他俩过招。

　　没有武尊坐镇，风郑大比，就成了一边打的屠杀。

　　擂台之上生死无论，以郑屠对那风天河的了解，他更可能是会选择直接认输，因为老匹夫表面看起来性如烈火，其实心软得很，肯定不舍得看着自己的亲孙儿被活活打死——所以郑屠也早安排好对策，若是风家认输要退出五羊城，他安排的几路杀手定然不会放过风家的家眷，他和郑龙也会亲自出手。

　　这么多年积累的仇恨，岂是能轻易消除的？

　　旁边的郑龙却是冷笑连连，“风天河这老头子倒是有几分本事……”

　　他昨夜与风天河交手，吃了点小亏，也知道不能小觑俗世中的武尊高手，“但是那风子岳算得什么？不入武尊，在我眼中就如蝼蚁一般！昨夜我派四大兽奴试他功夫，确实剑法有些诡异之处，修为却不过尔尔，他既要来送死，我就送他去死！”


第0051章 一月准备（上）

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　风子岳并没有着急立刻就进入修炼的状态，而是养精蓄锐，先在家中休息。他必须等到精、气、神全都达到巅峰的时候，才会全心投入修行之中。

　　这一次的闭关，必须要有突破！

　　背负着巨大的压力，他却依然沉静如昔，安慰着母亲和妹妹。

　　楚红玉这一次，也是心下惴惴，几次想要开口劝儿子自个儿抽身离去，但怎么也说不出口。她知道风子岳跟他父亲风不凡其实是一个性子，虽说看似对许多事情漠然，但只要他珍视的东西，一定会守护到底。

　　既然风子岳认同了风家，认了风天河这个爷爷，他手中的剑，就绝不会轻易放下。

　　“岳儿，你到底有没有把握？”

　　这个问题，楚红玉也已经问了许多遍，她知道儿子的神奇，但毕竟面前的敌手是两位武尊！

　　“没问题！娘，你就放一万个心吧！”

　　风子岳回以一个温和的笑容，拍了拍胸脯。

　　“哥哥最厉害了，一定会打赢的！”尚不懂事的雪儿却是对哥哥有着盲目的信心，她两颊酡红，兴奋地为哥哥鼓掌加油，雪球拖着舌头哈哈喘气，胖乎乎的脑袋点个不停，显然也是极为赞同。它早已认定，谁敢惹主人的哥哥，倒霉的一定是他！

　　“就是，区区两个武尊，本大爷压根儿就不房子眼里……只要本大爷能恢复一半，不，三分之一的实力，吹口气他们就散了！”

　　缚兽环中的金毛神犼大吹大擂，唯一可惜的就是它的实力恢复还不知是猴年马月。

　　风子岳安抚了母亲，正想要出门，就又有担心的人找上门来了。

　　齐小蝶不知从哪里得知了消息——不过这也难怪，风天河受伤的消息沸沸扬扬，早已传遍了整个五羊城。

　　风郑两家互相提出连挑三关的约战，只要有任何一家成功，另一家就要迁出五羊城，这势必引起五羊城势力的巨大动荡，许多中小家族都是在暗暗盘算，不知道该搭上哪一条线。

　　不过从表面看起来，风天河受伤，而郑屠却是一切如常；郑家的长孙郑龙，已经基本可以肯定是武尊修为，而风子岳，虽然声名鹊起，但毕竟只是一个天才而已。

　　修行的天才，和修行已成的武尊，究竟是不能比的。

　　所以五羊城众人的一致观感，这次倒霉的，应该就是风家。

　　齐小蝶听说此事，心急如焚，稀里哗啦地冲到了风子岳家中，把他揪了出来，拖到扶余山中商量。

　　“怎么回事？怎么回事？前几天你还在斗大武师，怎么没两天就开始斗武尊了？你以为你是谁啊？”

　　在齐小蝶所知的历史当中，似乎还没有一个修炼这么快的高手，别说风子岳现在还不是大武师境界，就算他真的是大武师境界，要突破到武尊，也不是一个月的时间可以达成的。

　　所以齐小蝶就觉得自己有义务骂醒这个小兄弟，趁早该干嘛就干嘛去，免得白白送死。

　　“武尊呢！都是写可怕的家伙……”齐小蝶似乎心有余悸，浑身还在打哆嗦。

　　风子岳微微一笑，“你放心，我没事的。”

　　“放你个大头心啊！”

　　齐小蝶瞪了他一眼，愁眉苦脸，“我就知道，让你逃走你肯定不肯，唉，你不听我这个大姐头的话，早晚有倒霉的时候！”

　　她哀声叹气了半晌，才从口袋里摸出一个瓶子，似乎还是有些舍不得，终于还是咬了咬牙，闭上眼睛，递给了风子岳。

　　“拿去！把这个吃了，也许能帮你提升点实力，在擂台上不会死得太惨！”

　　“提升实力？”风子岳微微一愕，难道齐小蝶还有什么先天灵药不成？

　　可惜上次在上古宝藏中得到的灵丹，甘凝霜还没解析出来，也没有时间重新炼制，否则的话，哪怕浪费，甚至是补多伤身，拼命再吃上一颗，一个月的时间也应该能保证自己突破境界了。

　　他打开瓶盖，往里面望了一眼，却是面色大变！

　　只见齐小蝶递过来的瓶子之中，是一枚在滴溜溜乱转的圆球，散发着七彩光芒，流光溢彩，甚是神奇。

　　“这……这是……”风子岳没吃过猪肉，却也见过猪跑，“这分明是高级妖兽的内丹！”

　　妖兽的内丹，是大补的货色，乃是妖兽自身修炼累积的灵气所成，比之药师们苦苦炼制的灵丹，也是不遑多让，可谓天地造化之功。

　　大致来说，一颗妖兽的内丹，与同级的丹药功效是差不了太多的。

　　也就是说，七级妖兽的内丹，大致就比得上先天灵丹了！

　　玉瓶中这颗内丹，光芒炽盛，至少也是七级以上的妖兽才能修炼出来的内丹，齐小蝶是从什么地方弄来的？

　　五羊城中，七级以上的妖兽，大概除了风子岳身边的九级转生金毛神犼，就只有扶余山深处那头传说中的七级妖兽——它的内丹，岂是那么容易能弄出来？

　　“喂喂！这是妖兽内丹，不能随便吃的！本大爷要生气了！”

　　金毛神犼也感应到了高级妖兽内丹的气息，顿时狺狺怪叫，以示抗议。

　　这种先例可开不得，要是主人真是吃了这个妖兽内丹，提升了修为，以后上瘾了，没内丹吃找上自己那怎么办？

　　虽然兽形转生之后，金毛神犼的内丹也不知哪里去了，但为了防微杜渐起见，它还是旗帜鲜明地表示反对。

　　不过它的意见，当然是首先被忽略的。

　　风子岳压根儿不搭理它，只是皱起眉头，轻轻盖上了瓶盖。

　　“小蝶，这高级妖兽的内丹，你是从哪里来的？”

　　七级妖兽，非同小可，就连武尊也不是对手。齐小蝶的本事平平，有什么能耐可以搞得到这颗内丹？

　　除非，是有人帮忙。

　　风子岳心中一紧，在他的记忆中，与齐小蝶有关系的高手，只有后来出现的离花宫少宫主季三思一个，难道，历史又发生了变化，他这个时候就已经从离花宫来五羊城了？

　　不……不可能！

　　风子岳摇头否认了这个想法，离花宫少宫主到此，也是一件大事，绝不会默默无闻，难道是齐小蝶另有奇遇？

　　谁知一向爽朗的齐小蝶却不知怎的有些忸怩，“你就别管了啦！反正大姐头又不会害你，你吃了就是了！”

　　风子岳心中疑惑更盛，他将瓶子放在了桌上，摇了摇头。

　　“小蝶，你若是不讲出这内丹的来历，我是不会随便吃的。”

　　齐小蝶跺了跺脚，嘴巴翘了起来，“你说你这个人，怎么就这么固执呢……”

　　她瞪了风子岳半天，看他全无妥协的迹象，只好叹了口气，摇了摇头。

　　“好吧，反正连内丹都给了你，告诉你也没关系了。”

　　她咬了咬牙，“其实……”

　　“这颗内丹是我的！”


第0051章 一月准备（下）

　　这颗内丹是我的……

　　这句话加上齐小蝶的语气，让风子岳不由得一愣。这话的意思，可不是说这内丹的所有权属于她，倒像是在说……

　　“对了！”

　　就听缚兽环中的金毛神犼大叫一声，语声古怪，“怪不得本大爷觉得这颗内丹上的气息如此熟悉，竟然是你这小姑娘的！”

　　它喜滋滋地探出头来，“倒是没看出来，原来你也不是人！”

　　风子岳面色一变，心中一直有的疑难困惑，也一次性全部迎刃而解。

　　齐小蝶并不是人，而是妖兽。这也就解释了她为什么在扶余山和风家后山禁林之中，全都如鱼得水，像是回家了一般。

　　她对扶余山了如指掌，区区一个猎户的女儿，绝不会有这么熟悉。

　　可是风子岳曾经猜过无数原因，也绝对不会想到这么一个荒唐的答案，齐小蝶竟然就是传说扶余山中最厉害的那一头七级妖兽！

　　这颗内丹，就是她本人所拥有的！

　　“本来大叔说这是最大的秘密，不能跟人家说，不过我们是好哥们儿，看你要去送死，我不能不帮忙，”齐小蝶拍了拍胸脯，一副豪气干云的模样，“我既然选了人形转生，这颗内丹对我来说也就没什么用了，就便宜你了吧！”

　　“没什么用？”金毛神犼挠了挠脑袋，“你这个笨蛋妖兽，是谁教你的？人形转生之后脆弱不堪，要是有什么意外，这内丹抵得上你一条命，你随随便便拿给人吃？不对……”

　　金毛神犼的眼睛骨碌一转，不怀好意地扫着齐小蝶和风子岳二人。

　　“本大爷倒是想起来一件事……”

　　“人形转生之后的妖兽，虽然比以前是脆弱了许多，不过寿命还是绵长——等他在人世间找到伴侣的时候，为了不让那凡人死得太早，才会把内丹献出来给对方吃，算是定下婚约……原来，你们两个……”

　　“胡说八道！”

　　齐小蝶又羞又臊，伸手掐住了金毛神犼的脖子，一把就提了起来，摇晃不止。金毛神犼如今身小力弱，无力反抗，只得哀声呼救求饶。

　　“我这纯粹是讲义气，讲义气懂不懂？”齐小蝶摇累了才把金毛神犼顺手扔下，一脸地鄙夷不屑，“谅你这种修了一千年还是选择兽形转生的妖兽，也不会懂得这个。”

　　“本大爷不懂？”金毛神犼气的鼻孔冒烟，“本大爷吃的盐比你吃的米还多，我会不懂？不就是讲义气嘛……”

　　她们吵吵闹闹，倒是冲淡这个消息的震撼性。

　　风子岳心神宁定，渐渐从刚刚得到这个消息是的惊讶中宁定下来。

　　齐小蝶是妖兽转生为人形，其实有种种征兆都能判断出来，否则以她一介乡下女流，哪里来的那些见识？只是风子岳一直未曾往那个方面去想而已。

　　不管齐小蝶是什么人，是人是妖，他都不会在乎。

　　他喜欢的，只是齐小蝶这个人，跟她到底是什么身份无关。

　　风子岳再次打开瓶盖，端详着瓶中那一颗放着七彩光芒的内丹，脸上露出平和的微笑。他轻轻将瓶子递给了齐小蝶，淡然一笑，“小蝶，好好收着，这东西对你的作用重要，我不能要……”

　　“可是……”

　　齐小蝶当然也是不大舍得，虽然她已经打定主意要做一个彻头彻尾的人，内丹对她的作用几乎略等于无，但毕竟是陪伴了她这么多年，要拱手让人也总是有些不忍。不过风子岳这次挑战的对象实在太强，齐小蝶也想不出什么其它的办法来帮他。

　　“你放心，我自有其它的办法！”

　　妖兽内丹，确实能帮他突破境界，不过一个月的功夫，凭借着以血炼之法疯狂炼制的四品灵药，突破一个境界并不是太大的问题，要直冲武尊，却是未免太难，即使有了这一枚内丹，作用也是有限。

　　要以大武师的修为，连续挑战两名武尊，风子岳虽然不惧，但他也知道这次的比斗关系重大，需要必胜的把握！

　　他心中早有腹案，胸有成竹。

　　“真的假的？”齐小蝶犹豫着拿回了玉瓶，“你真有办法连赢两个武尊？”

　　“好，好小子！”金毛神犼却是交口称赞，甚至不无谄媚，“不吃内丹靠自己，是好人，好主人！本大爷欣赏你！”

　　看着人家吃内丹提升修为，身为妖兽，难免有些别扭。

　　风子岳微微一笑，“我若没有把握，当然也不会轻易地提出连挑三关的办法！”

　　事到如今，风家只有破釜沉舟，齐小蝶听他说得诚恳，不由也对他增加了几分信心。

　　“好！反正你若是需要这枚内丹，随时跟我要！大姐头自然会罩你！”

　　齐小蝶把瓶子揣回怀里，忽然想起什么，又瞪了风子岳一眼，“记住了，大姐头的身份，世上只有你一个人知道，你可以千万不准说出去！也不准笑话我！”

　　人兽有别，尽管她通过化形转生，已完全变成了一个人，但难免还是有些小小的自卑。

　　“你放心！这将是你我永远的秘密，我不会告诉任何人！”

　　风子岳神色肃然，说得斩钉截铁，齐小蝶听他说得严肃，倒是吓了一跳，嘀咕了两声。

　　上一世中，齐小蝶之所以会遇害，虽说是管中流在其中拨弄，但也有几分风子岳口风不紧的缘故，当时他所保守的秘密，只不过是齐小蝶绝美的容貌而已；这一次，他却与她分享了一个更为重要的秘密，他自然不会重蹈覆辙，无论如何，也不会泄露一个字出去！

　　绝不容任何人，再有机会伤害到小蝶！

　　经过这一番坦诚相见的沟通，两人的感情却是在不知不觉之中又进了一层，金毛神犼看在眼里，只在旁边嘿嘿奸笑。

　　尽管拒绝了齐小蝶的内丹，剩下一个月的时间，风子岳却一点也不敢放松。

　　当日下午，他就到了公羊奚的剑室之中。

　　“岳儿，听说你即将与两位武尊比斗？到底是怎么回事？”公羊奚蜗居在陋室之中，消息总不够灵通。

　　风子岳淡然一笑，“老师，但请放宽心，我今日正是为此事而来，如今郑家跋扈，我要想胜过他们，非得快速提高修为不可。”

　　他清了清嗓子，抬起头来，目光灼灼地望着公羊奚。

　　“所以，想请师父恩准，让我进入葬剑地室，修行一月！”

　　“什么？”公羊奚面色骇然，抬起眼皮，目光之中，满是惊讶担忧的神情。

　　“岳儿，你当真决定要用那个法子？”


第0052章 葬剑地室（上）

　　公羊奚隐居的陋室，名叫“剑冢”，是无数名剑最后的归宿。

　　但在他身下，却还有一个更大的地室，那里，埋葬着更多的剑。

　　风子岳跟随公羊奚，默默踏入地室之中，虽然他已经不是第一次进入此地，却还是不由自主的心头剧震，感应到混乱而庞大的剑气。

　　剑冢中的剑，大多都是被公羊奚吸去剑中灵气，外形却是完好。

　　但在这个葬剑地室之中，却全部都是断剑。

　　剑折不改钢！

　　纵然是满地狼藉，纵然是碎成片片，但那些断剑之中，却是蕴藏着不屈的剑气，风子岳一踏入地室之中，仿佛就能听到它们不甘的悲鸣。

　　“这里，大约有各色断剑两万有余……”

　　公羊奚轻轻叹息，声音压得很低，似乎是不愿意惊扰了这些剑的灵魂，“当年我听说南疆孕剑之法之后，突然想出这个心思，所以收集了这许多断剑，历时十多年，这才将孕剑之法反转，创出剑骨锻身之法，可惜直到现在，都尚未成功过一次……”

　　他目光闪烁，显然是心中也是犹豫不定，“岳儿，此法极为危险，你真的要尝试？”

　　南疆有一种特殊的铸剑的方法，与中原明国大不相同，几近巫蛊之法，但细细考较，却又有它的道理。

　　他们会将剑胚或是断剑，植入人的身体之中，靠着人体精血的孕养，将其锻铸成形，然后将这人身体剖开，取出剑来，就是绝世神兵。

　　公羊奚听说之后，却是起了反其道而为之的灵感，将名剑植入体内，以剑灵滋养身躯，最后将名剑化为自身的一部分，从而重锻身躯，达成将自身为剑的目的。

　　完好的名剑，难与血肉相容，他试了多次，只有断剑最为可取，只可惜每每试验，却总有各种意外发生，这十多年来，他尚未成功过一次。

　　“弟子心意已决！”风子岳坚定地点了点头。

　　事实上，他知道这个剑骨锻身之法，一定会成功的。

　　上一世，他就是经过这个艰难而痛苦的过程，终于破茧成蝶，踏上了一代剑神的道路。

　　现在，只不过是时间更早了一些而已。

　　但此时他的准备更为充分，不但玄气修为远高于之前，自身锻体，也由于与金毛神犼的互动，机缘巧合地突破到了百炼成钢之境。

　　再通过这一次剑骨锻身，他有百分之百的把握，炼体可以突破到剑胚之境——而且，他也不打算浪费这一段锻炼剑骨的时间，同步还要以血炼之法，炼制四品灵药大还丹，服食修炼玄气，在同样的时间内，要突破至大武师境界！

　　大武师境界的玄气修为，加上凝成剑胚的身体，就是对上武尊，他也绝不会落在下风！

　　公羊奚望了弟子一眼，脸上虽有不忍之色，但眼中还是不由流露出赞赏，这个弟子坚毅果决，只这一份无惧的勇气，就是要攀登剑道巅峰所必须的。

　　他不再多言，走到那无数断剑的中央，轻轻从地上捡起一柄厚重的大剑，此剑从中间拗断，断口却是现出黄澄澄的颜色，竟是通体以铜铸成。

　　“此剑，乃是昔年越王所佩的古铜玄剑，越王兵败，一人一剑对战十万士卒，最后竟然被他杀了大半，冲出重围，到了沧澜江边，无舟可渡，又羞见父老，这才断剑自刎……”

　　“这一柄剑，凝聚了无数兵卒的怨气，与英雄最后的不甘，种入身中，定能化作铮铮傲骨！”

　　他轻轻抚着剑身，抚今追昔，遥想当年越王无敌的风姿，也是不胜感慨。

　　风子岳点了点头，接过古铜玄剑，放在一边。

　　公羊奚微微一笑，“岳儿，一柄剑确实不够……”

　　他转过身，又从地上捡起了一柄剑，这柄剑锋狭窄，刃口锋利，虽然已经折断多年，却依然是闪烁让人望而生畏的寒光。

　　“这一柄剑，是海南剑派的创始人不周子的七杀剑，当日他持这一柄细剑，自南而北，与天下剑道高手论剑，连杀二十七名剑术宗师，终于被他悟出了杀道之剑，几乎可以堪称当时的第一剑客……可惜后来他走火入魔，误杀妻子，疯魔之中，断剑不履尘世……”

　　“七杀剑杀气凛然，一往无前，以此为骨，可得其决绝与狠辣。”

　　他看风子岳接过，还是放在一边，微微一笑，又取了一柄断剑。

　　“此剑名为不杀，与那七杀恰恰相反，乃是当日佛门剑僧苦竹大师的佩剑，这一剑慈悲为怀，并未开锋，剑上从不沾人血，乃是一柄仁慈的剑。”

　　“这剑与七杀配合，成仁心侠骨，这样杀人虽狠，心却慈悲，倒是绝配。”

　　风子岳将三柄剑排齐，却仍是不着急，继续望着公羊奚。

　　公羊奚大吃一惊，“岳儿，一次种三柄剑入身，已经不少——你还嫌不够？你想要一次种下多少柄剑？”

　　这剑骨锻身之法，是要将断剑埋入体内，三柄剑种进去，已经是几个极大的伤口了，他还嫌不够？

　　风子岳点了点头，微微笑道：“老师，其实我也想过许久，这断剑之气，驳杂不堪，若是一柄放入体内，想要以血肉融合，却是难上加难。”

　　“如果多柄剑一起种入体内，那几种剑气互相压制，达成平衡，想必成功的机会，倒要大上几分……”

　　“唔……”

　　公羊奚皱起了眉头，这一节他倒是没有想过，听风子岳这么一提醒，倒是有几分道理。

　　“那……那我们该一次种下几柄剑，才能达到平衡呢？”

　　风子岳面色肃然，微微摇头，“这个……依弟子看来，只要特性不同，种得越多，效果就越好，九为数之极，我看这一次，弟子就种下九柄断剑，来试试看吧！”

　　“什么？”公羊奚的下巴都差点掉了下来。

　　九柄断剑，要全部种入体内，那得要多少伤口？这人怎么能吃得消？风子岳修为虽高，锻体也有所成，但说要能承受九剑入体，公羊奚也不敢相信。

　　他摇头苦笑不止，“岳儿，这么做实在太危险了，老师是下不了手的。”


第0052章 葬剑地室（下）

　　剑骨锻身之法，最难的就是第一步种剑入体。

　　这法子原本就化用自南疆的孕剑法，要硬生生在人的身体上割开一个伤口，将断剑埋进去，再将伤口缝合。

　　这一柄剑也就罢了，九柄剑，却叫一个人的身躯如何能够承受？

　　“老师，你也说过，不冒奇险，如何能成奇功？”

　　风子岳手握断剑，神色淡然，语气之中，却带着一股子决然之意。

　　“这……”

　　公羊奚咬了咬牙，“这九剑入体，如果你真的能挺得过去，那剑骨锻身也必能成功！到时可与老师一样成剑胚之体，只是……”

　　“既然如此，就请老师动手！”

　　风子岳坦然解开上衣，袒露出单薄而强韧的上身。

　　不冒奇险，如何能成奇功。

　　更何况，风子岳对自己有足够的信心，当年他能成功一次，这一次，他一定也能成功！

　　公羊奚跺了跺脚，面色变化不定，终于从怀中掏出一个玉盒，放在风子岳的面前，“岳儿，这里是三颗紫菁玉蓉丸，是我保命的灵丹，你先服下！”

　　紫菁玉蓉丸肉白骨而生死人，是救命的灵药。风子岳笑了一笑，打开盒盖，一口吞下，顿时觉得小腹一股热气涌起，笑道：“不逼到这个时候，师父也不会把这压箱底的私藏拿出来……”

　　嗖！

　　他话音未落，却见公羊奚双手一扬，不知藏在何处的剑光突现，风子岳腹部一痛，划开一条长长的伤痕，鲜血飞溅！

　　公羊奚口中暴喝一声，右手搓成爪形，只是一吸，那古铜玄剑离地飞起，落入他手中，他只是一按，干净利落地将剑按入风子岳腹部的双口之中，左手一挑，只见银针宛然，带着一条细线，迅速地将他伤口缝合。

　　“岳儿，忍着点！”

　　缝合伤口的乃是公羊奚费尽千辛万苦找来的天蚕丝，这天蚕丝轻薄坚韧，又有促进伤口愈合之效。

　　风子岳腹部剧痛，却仍是微带笑容，“老师，想不到你还有一手绣花的绝技……”

　　公羊奚这一手缝合的手法，漂亮之极，就是大姑娘家绣花，也不见得有他这么灵动轻盈。

　　“到了这个时候，你还要贫嘴！”公羊奚面现赞许之色，口中说话，手上却不稍停，剑光轻轻一扬，风子岳的右臂上又是裂开了一道口子，他又依葫芦画瓢，将七杀剑塞了进去。

　　这种深深割裂肌肉，要直露出白骨的痛楚，绝非寻常人能够想象。

　　风子岳虽有紫菁玉蓉丸护住心脉，加速伤口愈合，但那彻骨的痛楚，却是无法消弭，他虽嘴角含笑，面不改色，但也难免额头有冷汗滴下。

　　腹部、双臂、双腿、两肋，再加上背后两侧，公羊奚足足花了一个多时辰，才将九柄断剑，全都封入风子岳的体内。

　　此时风子岳面色苍白，站立不稳，只能坐倒在地，额上青筋绽出，双目之中全是血丝，可见痛到了极点，只是凭着一身傲骨，死死地支撑，不肯叫出声来。

　　公羊奚截断最后一处伤口的天蚕丝，看风子岳倔强的模样，心中不忍，“岳儿，你比老师当年，可是能忍得多了……”

　　“哪里话……来……”风子岳淡然一笑，牵动伤口，额上冷汗涔涔而下，却是依然面不改色，“老师这几年来，全都靠自己施行这种剑入体之法，其中难处，更胜……弟子百倍……”

　　风子岳记得当年自己进行着种剑入体的时候，虽然也是破釜沉舟，但当时还是忍不住痛、哇哇怪叫；后来想起老师在自己身上做实验的时候，可是要自己割开伤口，自己种剑，自己缝合，这种痛楚和压力，可要比风子岳大得多了。

　　老师公羊奚的坚韧与毅力，实在是让风子岳佩服无比。

　　上一世他带着遗憾，未能突破先天境界，这一次，风子岳必要助他完成心愿。

　　公羊奚微微一笑，替他拭去额上的汗珠，又留下一瓶伤药，这才点了点头，“岳儿，此后一月，你就留在葬剑地室之中，借着这里的剑气，以血肉消融体内断剑。这一过程，外人不能相扰，我也就出去在剑冢中等待，每日饮食，我会给你送下来。若有什么变故，你高声呼唤就是。”

　　风子岳点了点头，种剑入体已完，接下来能不能成功的锻成剑骨，就全靠自身的毅力和决心了。此时必须静静闭关，公羊奚在此只会影响他的心境。

　　“那……就恭送老师……”

　　他吃力地站起身来行礼，公羊奚赶忙扶他坐下，“你安心闭关，不必如此，我先去了！”

　　公羊奚转身离去，风子岳目送他上了石阶，这才闭目安坐，静心敛气。

　　种剑入体之后，体内剑气纵横，血肉伤损是在所难免，幸好紫菁玉蓉丸的药性尚在，自会缓缓愈合恢复，也就是在这个过程中，那断剑慢慢消融，被身体所吸收，才能重铸一个如剑一般的钢铁身躯。

　　这法子匪夷所思，也是艰难之至，风子岳必须苦苦支撑，煎熬这一个月的时光。

　　不过，这还不够……

　　大约过了两三个时辰，风子岳觉得体内痛楚稍减，睁开双目，艰难地从怀中掏出药囊，这是他早有准备，要炼制四品灵药大还丹的药材。

　　这一个月的时间，可是极为紧张！

　　他不但要炼成剑胚之身，玄气修为，还必须要突破大武师的境界！

　　只有这样，对上郑家的两位武尊，他才能有必胜的把握！

　　既然重生而来，无论多么强大的对手，他都必须要打败，必须要改变上一世中悲惨的命运！

　　尽管风子岳已经隐隐觉得，重生而来，逆天而行，绝非一件容易的事情。

　　就比如说他挽救了妹妹的性命，但事情却远远没有结束，雪儿既然身负九阴玄体，必然会引来各方觊觎，他早已有此心理准备；又比如他杀了郑虎，原本风郑两家大比，风家已经可操必胜，可偏偏又冒出了一个武尊级别的郑龙。

　　风子岳在改变命运的同时，也引来更为强大的敌人。

　　但不管如何，他也仍然要挥剑，为了家人，为了改变的命运，他绝不会后退一步！

　　“来吧！”

　　他低低喝了一声，无情剑挥起，身上瞬间又多了五处伤口，鲜血飞溅！


第0053章 大比之前（上）

　　一个月的时光，稍纵即逝。

　　风郑大比之前两日。

　　风天河面色铁青，看着面前站着的几个风家旁支长老，手中的座椅扶手几乎要被他拗断！

　　“你们……你们说些什么！”

　　风不平侍立在父亲背后，面色惨白。

　　只见当中一个旁支长老跨步而出，面色骄横，“家主，我想我们已经说得很清楚了，主家这次大比必败无疑，我们分家不想被拖累，我们都是拖儿带女，年事已高，实在不想背井离乡。”

　　“在大比之前，我们还是分家了吧！”

　　其余长老，一起应和，一派哄乱。

　　风天河目光之中几乎要喷出火来，他强自抑制，却是一句话也说不出来。

　　这个情形，原本应该发生在风家战败之后，但风子岳重生之后，情况已经发生了改变。

　　郑虎被斩杀，郑家回来了一个更强大的武尊郑龙，而作为风家顶梁柱的风天河，居然在战前受伤，经过一个月的休养，尚未恢复，不能以最强状态出战。

　　虽然风子岳也提出了连挑三关的约战，但这小子再厉害，怎么可能胜得过两个武尊？

　　风家旁支这些长老，都是老奸巨猾，这么多年也早有异心，若不是风天河威势不倒，风家内部的分崩离析，只怕早就发生。如今碰上这么一个契机，自然是一起发难。

　　“你……你们太糊涂了！”

　　冷开大管事平素从不开口，今日也是气得怒火中烧，忍不住出言斥责。

　　风家本来就如风中之烛，岌岌可危，这些人还要为了自己的利益，搞些无聊的动作，又有何用？

　　难道风家主家离开五羊城之后，他们真以为区区分家能够立足？

　　这些人在风天河这棵大树之下庇荫太久，早就忘了，头上若没有风天河顶着，就凭他们，怎么可能混的下去？

　　可惜利令智昏，这几个旁支长老根本就是老糊涂了，才会做出这么愚蠢的决定。

　　“算了！”

　　风天河长长的出了一口气，他露出一种无可奈何的悲伤神情，这数十年来，他殚精竭虑，独力支撑着这个风家，有时候到夜深处，也不免扪心自问，这么做到底值不值得。

　　如今看来，还真是不值得！

　　为了家族，他牺牲了许多东西。而这些所谓的家族中人，根本不是一条心。

　　还是如孙子所说，只要能守护自己重要的人，那些真正的亲人，才是正理！

　　既然他们要离开风家，那是他们自己的选择。

　　“冷兄弟，他们既然如此决定，那也就罢了！”

　　风天河的目光冷冷扫过旁支诸人，面色前所未有的平静，“你们要走，就由得你们！风家也不留你们，不过……”

　　他顿了一顿，轻轻咳嗽一声，“你们自己选择之后，可不要后悔！”

　　他坚信，孙儿风子岳即将一飞冲天，这一个月不见，风天河反而对他越发的有了信心。没错，风子岳现在的实力还未到武尊，但这几个月来的提升，他不是一直在做一些不可能的事情么？

　　以玄气基础二级的修为，用一根树枝，杀死了风子吉、风子祥二兄弟。

　　以武徒修为，震碎试炼玄气的赤玉血髓晶柱，斩杀武士修为、召唤了黑龙角虎的栾武。

　　同样只是武徒修为，斩杀武士巅峰的郑虎。

　　突破武士之后，剑战武师修为的铁翼道人，不落下风，更杀死其玄宠。

　　以武师修为，杀死了大武师栾廷符！

　　回想起来，风子岳每一天都在进步，而每一次都是以弱胜强。

　　一个月过去，谁说他不能战胜武尊！

　　雏鹰已经展翅，只有这些鼠目寸光之人，才看不到他的未来！

　　“这个就不劳家主——哦，如今得称呼风武尊了——不劳风武尊关心，”为首那旁支长老脸上露出令人厌恶的表情，“一笔写不出两个风字，以后山高水长，自有再见之期。”

　　他大摇大摆地扬长而去，那群长老尾随之后，也是一拥离去。

　　“爹……”

　　风不平面色惨淡，开口呼唤，风天河摆了摆手。

　　“强扭的瓜不甜，既然他们早有去意，分家分分干净也好。我风家革故鼎新，浴火重生，可未必不是一件好事！”

　　他卒经大变，却是不怒反笑，神色之间，也没什么难过之意。

　　“家主……”冷开担心他心中郁积，正要出言安慰，却被门外一阵长笑生打断。

　　“革故鼎新？浴火重生？哈哈哈！不是日暮途穷，分崩离析吧！”

　　那人出言恶毒，声调轻佻，冷开面色大变，怒喝道：“什么人？”

　　伴随着一阵冷笑声，只见郑龙翩然而入，手中附庸风雅地捏了一把折扇，正自轻轻摇动，“我本来想看看，风老爷子会不会自度不敌，为了不要看见自己的孙子死在擂台之上，老老实实第地认输投降，没想到却看见这一幕分家大戏。不枉此行，不枉此行啊！”

　　“你！”风不平大怒，正要飞身跃上，风天河摆了摆手将他拦下。

　　这个儿子不成器，冲上去还不是给人揍回来，不如拉住的好。

　　“郑龙，若你想来看我们风家笑话，那可就让你失望了。”风天河淡然危坐，脸上平平淡淡，喜怒不显，“两日之后，大比之时，你自然知道我风家的实力，到时候，却不知日暮途穷的是哪家！”

　　“哼！死鸭子嘴硬！”

　　郑龙面色一变，折扇一收，啪地一声敲在了手掌中，“我只是一番好意，想来提醒一句而已，既然家主对你那个孙子这么有信心，那我也没什么好说。”

　　“到大比那日，我一定会让你好好欣赏一下你孙子的死相！”

　　他将折扇往背后领口一插，冷笑数声，也是扬长而去。风天河看着他的背影，手指紧紧握住了扶手，胸口起伏不住，终于忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“家主！”冷开大慌，赶忙冲上前扶住，倒出药丸，喂他服下。

　　风天河摆了摆手，脸色憔悴。

　　他原本就是性如烈火之人，今日强自忍耐，原本所受的内伤，更是受了刺激，引起旧伤发作。

　　他摇了摇头，目光望向远方。

　　“岳儿，今日我风家所受的耻辱，只有靠你来讨回了！”


第0053章 大比之前（下）

　　风郑大比当日。

　　两家比斗，素来都是借用白鹿书院的演武场，以示公平。今天虽然时间还早，却早已熙熙攘攘挤满了人。

　　这一场天大的热闹，五羊城中人岂有不参与的道理。

　　甚至有人开局涉赌，要赌这一场的胜负。

　　虽然郑家是一边打的热门，不过也有不少人博冷，在风家这边下注。

　　这次两家同时提出连挑三关，胜负其实有些复杂。

　　如果风子岳或者郑龙任意一人完成挑三关的任务，那自然是他们所属一方取胜，但若是两人统统失败，那倒是从无先例可援。

　　后来协商的结果，如果两人都失败，那就以两人之间的胜者为胜方。

　　赌摊之前闹闹哄哄，尽是下注的愚民。

　　诸葛家的人与这场比试无关，又算是半个主人，倒是到得最早。诸葛怜扶着父亲，缓缓在一侧看台就坐，诸葛瑜侍立一旁，眼珠就是骨碌乱转，寻找风子岳的踪迹。

　　只是此时郑家和风家的人都还没到，他也没处找去。

　　这时候赌摊前面却是起了争执。

　　“小哥！这是你下月吃饭的钱，真要押在风家？前辈说过，孤寒钱不可搏冷，你要三思啊！”

　　难得赌摊主人起了善心，不忍心看人饿死，好心出言提醒。

　　“你放心，我这位朋友一定会赢的！”买风家胜的那个少年年纪轻轻，却已经开始长一部虬髯，正是风子岳在白鹿书院的同学萧昆仑。

　　那日萧昆仑得风子岳出手解围，更从他的拳意之中悟得一线道机，自身武学竟是平白提升了一个层次，自此方知风子岳实力深不可测，对他自然有绝对的信心。

　　那日之后，萧昆仑时时想找风子岳讨教，不过风子岳老是神龙见首不见尾，一直没给他找着，今日风郑大比，他是来捧场的。尽管风子岳的对手是武尊，他却从未想过风子岳失败的可能。

　　“我也买风家胜！”

　　在他身后，探头探脑钻出来一个少年，看上去魁梧憨厚，只是脸上却总有挥之不去的奸猾气，“风家是一赔十么，我买白银五千两！”

　　这算是孤注一掷了，萧昆仑统共才买了八百文铜钱，一听这人这么大手笔，转头望去，却不由皱眉不已。

　　这人正是常在书院中找他麻烦的胡小刀，虽然他也是在支持风家，但萧昆仑一看见他那张贼忒兮兮的脸，心中就是一阵不豫。

　　“哟，萧兄……”胡小刀倒是嘿嘿一笑，开口打招呼，“萧兄不要皱眉头，现在小刀改邪归正弃暗投明，跟着风大少混日子，往日的恩怨，咱们就这么算了吧？”

　　萧昆仑愣了一愣，旋即脸上又露出惊喜之色，“你现在跟着风兄？太好了！等大比完之后，你可要替我引见……”

　　赌摊主人收了胡小刀的五千两白银，听二人说话，撇了撇嘴，心想大比结束，还不知道风子岳有没有命活下来，这两人倒是说得像真的一样，反正他们白白输钱，他也无所谓。

　　“风家一赔十？哪个庄家这么没眼光？我买一万两！”

　　就听背后又传来一个骄傲的声音，赌摊主人吓了一跳，转头看去，却见是一个衣衫华贵的纨绔少年，后面一个老者随侍在旁，分明正是福王幼子小王爷朱允照！

　　朱允照那日看见风子岳追风剑法的神妙之后，心中早就起了招揽的心思，这风子岳虽然与他有小小摩擦，但是潜力无穷，奇货可居，他连老婆都愿意让了给他，可惜这几日数次登门拜访，却始终没见到人，只好这时候来买风家获胜，以壮声势，也算是从侧面来讨好。

　　朱允照瞪了他一眼，“怎么，没听见本王说话么？一万两，黄金！”

　　围观诸人倒吸一口凉气，一万两白银也就罢了，这一万两黄金却是豪赌，要是风家真的赢了，这赌摊主人可要赔得倾家荡产。

　　赌摊主人也是脸色发白，心中觉得有些不对劲，这么几个人都来买风家——莫非是有内幕消息？

　　他狐疑地扫视着朱允照、胡小刀和萧昆仑三人，心中默默计算风郑两家下注的比例，为了安全起见，赶紧示意手下人再去忽悠，让买郑家的人更多一点。

　　不过倒也不用他担心，才刚刚收下小王爷朱允照的一万两黄金赌注，立马这边就又有个大豪客来买郑家了。

　　只见一个红润脸膛的老者叼着旱烟，从人群之中穿行而来，也不见他如何动作，人群却是像水一般分开，停不住脚，跌跌撞撞，哎哟声连连。

　　赤陀见那老者掌如蒲扇，指骨粗大，知道是外门功夫的绝顶高手，不敢怠慢，赶紧护到了小王爷的身前。

　　只听那老者哈哈大笑，“世人当真这么没眼光，竟以为一个小小娃儿，可以挑战武尊？老夫来得匆忙，倒是没带银钱，那老板，看看这东西值多少钱，我买郑家！”

　　铛的一声，只见那老者手腕一抖，扔出一件黑黝黝的东西，落在桌上，发出沉闷的响声，只听桌子嘎嘎作响，竟好像是支撑不住这一件小东西的重量一般！

　　这小东西不过手掌大小，通体黝黑，前有三爪，弯曲如钩，后面则是一个大约两寸来长的把手，还有细细的铁链缠绕于后。

　　“玄铁鹰爪！”

　　赌摊老板也是识货之人，惊叫一声，抬头看那老者，赶忙行礼，“这……这莫非是鹰王宗令老师？老师竟然今日也有闲情到此？”

　　这老者，正是鹰王宗宗主老鹰王令飞修！

　　这一件玄铁鹰爪，正是他纵横山南四州的兵器！莫说这一件玄铁鹰爪的名气，就光这东西是纯由万年玄铁打造而成，这材质的价钱，就不得了。

　　令飞修本来是来找风家麻烦的。

　　栾家七鹰之死，本是小事，他甚至都未曾与闻，只是派了几个弟子去处理，不料铁翼道人与七鹰的师父交好，那七鹰的师父又早死，铁翼道人存了为知己朋友出口气的心思，又受栾廷符挑拨，不分青红皂白竟然去挑衅风家，最后葬送了好几个师弟的性命。

　　令飞修听说之后，勃然大怒。虽然此事铁翼道人处理得乱七八糟，但他乃是生性护短之人，何况现在死了几个亲传弟子，岂能善罢甘休？

　　只是风天河手段狠辣，杀鸡儆猴，令飞修老奸巨猾，也不敢轻举妄动，直到此次风郑两家大比提前，他听说风天河受了伤，这才急急赶来，想要占个便宜！

　　如今到了台前，竟看见几个小辈下注风家，他心中不爽，就将玄铁鹰爪也丢了出来。

　　那赌摊主人嘿嘿一笑，“令老师，你这鹰爪本是无价之宝，不过我赌摊也没法核算，只能算你玄铁的材料价，作价五万两白银如何？”

　　这东西拿去拍卖，自然远不止此价，赌摊主人算了算，自己怎么也不会吃亏。

　　而令飞修，也完全没想到自己会输，傲然点了点头，哈哈大笑，“随你！反正老夫只是转一个手，赚些小辈的外快而已。你可给我看好了，一会儿我就来拿！”

　　言语之中，令飞修俨然认为风家完全没有获胜的机会。

　　确实也是如此，武尊，武者之尊，若是普通武者能够赢得了武尊，那武尊还算什么武尊？

　　他傲然大笑，在台前另一侧的看台落座，自有无数弟子上来侍奉。

　　这时候却听场外一阵喧哗，有人在叫着，“郑家人来了！”


第0054章 剑神出场（上）

　　只见场外南边大路上一路烟尘，郑家数百人倾巢出动，赫然前行。

　　当先骑马一人，正是如今郑家的代理家主郑经纬，他身穿锦袍，面露喜色，一路上向周围诸人拱手致礼，倒像是插花游街一般。

　　“还没赢呢！那么得意作甚？”

　　胡小刀吐了口唾沫，意甚不屑。

　　不过郑家的威势，确实是令人心惊。今天他们似乎是想要成心抖威风一般，就连牵马赶车的，也都是武师修为！

　　在众人的一片惊叹声中，却见天际两道红绸飘过，郑屠与郑龙足不点地，踩着飘扬的红绸傲然而行，直落场中！

　　“轰！”

　　看热闹的人一阵叫好，这可是真功夫，郑屠也就罢了，这郑龙一直传说是武尊修为，但从未见他展露功夫，如今露出这一手轻功，着实漂亮！

　　传说进入先天境界之后，人就可以凌空虚渡，但未破先天障碍，一时腾空不难，但要在空中闲庭信步，却是不能。

　　修为到了武尊境界，凭着炉火纯青的轻功，在轻飘飘地彩绸上借力，凌空而行，这一手功夫，已经足够骇人听闻。

　　“像耍猴的……”

　　胡小刀继续吐槽，朱允照在旁边听了大为赞同，点头高声重复不已，赤陀白了脸，赶紧一把将他扯住，生怕给两个武尊听见了。

　　不过郑屠和郑龙二人，如今高调出场，可不会在意底下人的吐槽，他们傲然走到场边，直接跃上代表郑家的高台，正襟危坐，傲视四方。

　　这个时候，风家也从另一面缓缓而来。

　　风家的声势，比之郑家却要差远了。

　　旁支分家，嫡系也是人心惶惶，风天河并未炫技，只是稳稳地坐在一台马车上，气势不怒自威，但相形之下，难免有些底气不足。

　　风不平就不成器得很了，几乎可以算是垂头丧气，同样是骑马前行，却远没有郑经纬那样顾盼雄飞的神色，甚至看上去有些畏畏缩缩。

　　至于一众的风家子弟，脸上或悲壮，或惶恐，或困惑，不知怎的，就到了如此境地。

　　“风子岳呢？”

　　朱允照心急，东张西望，却是没有看见风子岳的影子。

　　今天他才是主角。

　　连挑三关约战，只要风子岳不败，风天河和风不平根本就不用出战。但此时距离大比开始不过一刻辰光，他居然还没出现。

　　“小王爷放心，我家老大交代过了……他很快就会出现的……”

　　胡小刀挤眉弄眼地一笑，朱允照大喜，抓住了他的肩膀，“那么说来，你买风家的钱，也是风子岳交代的？”

　　“嘘！嘘！”胡小刀赶紧嘘了两声，四面张望，虽然没有回答，却等于是默认了。

　　这时候，诸葛诞缓缓上台，今日风郑大比，他被推为公证人。

　　“今日风郑大比即将开始，不知两家人可曾到齐？是否还有话要说？”

　　他这是循例问话，以他眼力，自然早看清风子岳尚未到场，不过诸葛诞倒是跟他女儿一样，似乎对风子岳有一种莫名其妙的信心，脸色平静，并无异样之处。

　　诸葛诞的话音刚落，就听郑家那边的高台之上传来一声冷笑。

　　“风家还有人没来吧，是不是害怕，夸下海口就跑了？”

　　说话之人正是郑龙，他立在高台顶端，面色骄横，嘴角挂着冷笑，甚为不屑。

　　诸葛诞皱了皱眉头，转向风家一边，低声询问，“风老先生，请问令孙风子岳，何时能够到场？”

　　这一次的风郑大比，规矩早就传遍了整个五羊城。

　　两家同时选择了连挑三关的约战，那就说明这一次大比的主角，不再是两家的家主，两位武尊高人，而是第三代的比斗。

　　郑家这一边，郑龙刚才已经露了一手，证明了自己武尊的修为。

　　而风子岳的实力，却一直是云里雾里，看不清楚。

　　半年多之前，差不多半个五羊城的人都知道，风家的长孙是个废物，修炼玄气数年，也只不过是基础二层的修为而已。

　　但随后他就好像突然开窍一般，横空出世。

　　甚至有人在暗暗传说，栾家的那个大武师栾廷符，也是死在风子岳的剑下。

　　如果是这样，他会不会拥有与武尊郑龙相抗的实力？

　　看热闹的人，都希望看到一场龙争虎斗，而不是一边倒的虐杀，何况人总是同情弱者，风家落到如此地步，也着实让人唏嘘。

　　风天河坐在高台上，一直微闭双目，未发一言，如今听诸葛诞询问，方才睁开了眼睛。

　　“诸葛先生，岳儿早上曾经传信来说，必然会在大比开始之前赶到，还请放心……”

　　面对郑家的挑衅，他一副充耳不闻的模样。

　　郑龙哼了一声，“来早来晚都是一样，他若是不敢来，倒也省得我多费一番功夫！”

　　他说话越发刻薄，风家却是一再容让，观众之中，也不免有人发出了嘘声。

　　“笨蛋！小风子要来了，你就完蛋了！”

　　齐小蝶不知道从什么地方钻了出来，也在底下叫嚣，胡小刀赶忙迎上去，“蝶姐，你怎么这时候才来啊？”

　　“干嘛，睡过头了！”齐小蝶摇了摇头，“买了风家赢没有？”

　　胡小刀眼睛骨碌一转，嘿嘿一笑，“老大的吩咐，我还能不做好，这回买了五千两，一赔十，有的赚了！”

　　“一赔十……”

　　齐小蝶扳着手指头计算，“那就是五万两，唉，也不多嘛……”

　　“这位姑娘，本王也买了一万两——黄金，”朱允照一看这位女子似乎跟风子岳的关系不错，赶紧上来搭讪，“这回一定赔死他们郑家！”

　　“哦？”

　　齐小蝶眼睛一亮，开心地拍了拍他的肩膀，“你不错！”她转头问胡小刀，“这是新收的小弟？不错嘛，知道收有钱人了，有前途！”

　　一旁的赌摊老板哭笑不得，说这要赔也是我赔，关郑家什么事？

　　至于这个大大咧咧的女人把小福王当做小弟，那反而是不值一提的事情了。

　　此刻日已中天，诸葛诞看了看高悬的日晷，眉头微皱，高声喊道：“风郑大比之期已至，请两家第一场郑龙、风子岳二人下场！”

　　“岳儿怎么还没到？”楚红玉焦急地回头张望，却见天际之中，隐现一个黑点。

　　呼啸声中，那一枚黑点飞速而来，离得进了，却见是一柄剑形。

　　锵！

　　那剑旋转不停，直落大比擂台之上，牢牢地插在了上面！


第0054章 剑神出场（下）

　　剑落半天，寒光耀眼。

　　没有人知道这剑从何而来，但那股骄傲的气势却是人人都能感觉得到。郑龙森然抬头，直望西方，心中也不免是一紧。

　　一剑西来，天下俯首。

　　区区一个风子岳，怎么能有这样的气势？

　　擂台正中插着的，正是风子岳的无情剑。

　　剑名无情，握剑的人却是至情至性，今日一战，正是为了亲情而战。风子岳尚未现身，却是已经夺了气势的先机。

　　诸葛诞也不由微微一怔，转头望向女儿，却见她微微点头，眼眸之中，藏了一丝欢喜之色。

　　剑神风范，今日只见一斑！

　　“风子岳，你不要装神弄鬼了，有种就赶紧出来！”

　　郑龙面色扭曲，高声喝骂。

　　“比剑尚未开始，郑大公子你又何必那么着急呢？”

　　只听一声淡然应答，从西面的高楼顶上，露出一个人来。风子岳伫立飞檐之上，微风拂起衣角，猎猎有声，他赤手空拳，浑身上下却是散发着凛冽的剑意。

　　他就是一柄出鞘的名剑！

　　在场的所有高手，都不由是心头一凛，望向风子岳的目光，多了一份探究之意。

　　一月不见，风子岳怎会有如此脱胎换骨一般的变化？

　　他原本面如冠玉，肤色本自白皙，但如今面颊之上，却莹莹如有明珠宝光流动，双目深邃，又好似深邃的夜空，虽然只是一个十四岁的少年，但他负手而立的气势，却是让人高山仰止，忍不住有顶礼膜拜的冲动。

　　“不……这不可能……”郑屠的老脸之上，竟然也出现了一丝惊惶之色。

　　这样的气势，岂是普通的武者能够拥有？

　　这个少年的深浅，他竟然是根本都看不透！

　　“岳儿……”楚红玉望向儿子的目光，却是百感交集，尽管对儿子有足够的信心，但这一个月来，楚红玉也难免提心吊胆，一颗心总是放不下来。

　　但就在刚刚那一瞬间，儿子的气势，让她忽然之间释然。

　　这是一种不会败的气势，是剑中的皇者。

　　这让楚红玉想起了父亲。

　　那个隐藏在黑暗中，却又无比强大的男人——天外天之主楚狂人！

　　风子岳的气息，与他出于同源，虽然没有那种冷酷与黑暗，相反多了许多融于天地的宽广和温和，但那种必胜的气息，却是一样的。

　　从小到大，楚红玉见过父亲挑战无数高手，却从来没见他败过。

　　而如今，风子岳给她感觉，与楚狂人一般无二！

　　儿子不会失败！

　　冥冥之中，楚红玉有一种明确的预感！

　　她望向儿子目光之中，充满了无限的信心。

　　诸葛诞暗自点了点头，捋须笑道：“既然两家人都已到齐，那现在大比就开始如何？风贤侄、郑贤侄，你们都请下场吧！”

　　郑龙冷哼一声，左足轻点，翻身而下，甚是花俏，轻轻巧巧落在擂台一边，蓄势以待。

　　风子岳也是答应一声，平平而动，就如飞剑射出一般，直射场中！

　　“这是什么轻功？”

　　就连在台下观看的鹰王宗令飞修都不由愕然，他们鹰王宗以鹰为友，轻功最是出名，在空中转折如意，极为玄奥，但这风子岳的身法，却与一般的轻功都不相同，如此平平而行，如何发力？

　　这……这看上去倒像是传说中的御剑飞行一般，但他脚下，却又没有踩着剑光！

　　“这是御剑飞行么？”令飞修碍于身份，不能胡说八道，在下面的观众却是无所顾忌，见到风子岳这一手古怪的轻功，纷纷哗然，好几个人都说是御剑飞行。

　　“你们都是放屁，御剑御剑，总得有剑可以御才是，你看风公子脚下悬空，那哪里是什么御剑飞行了？”也有老成持重的，立刻指出众人之非。

　　“说不得这是精华内蕴，无形飞剑，你看不到而已……”也有不服气的年轻人，非要挑战。

　　“你看小说书看蒙了吧！哪有什么无形飞剑！”

　　一时之间，观众之中议论纷纷。

　　风子岳微微一笑，他这上擂台的身法，倒确实有个名堂，叫做“御剑”！

　　不过这并非真正的御剑飞行，而是当年的剑宗高手，练剑之中所悟的特殊身法，不但变化极为诡异，而且迅捷无伦，施展之时，人剑合一，最是厉害不过。

　　这种隐世宗门所传，世人不识，自然是叹为观止。

　　就连已臻武尊境界、在先天秘境修习的郑龙，也从未见过这么古怪的身法，心中也不由暗惊，气势微挫。

　　“今日大比，乃风郑两家历年所约，本以三战两胜为规，不过这一次……”

　　诸葛诞顿了顿，望向台上的两个年轻人。

　　“这一次，风家与郑家都提出了连挑三关之约，也就是说，以自家第三代的年轻弟子，连续挑战对方第三代、第二代与第一代的代表……”

　　“连胜三场者，即为取胜！”

　　“若是第一场取胜，之后败北，则算做这方正常取胜，不援以连挑三关之例！”

　　由于是两家同时提出连挑三关，两个年轻人的比斗，其实就已经决定了今年风郑两家的胜负。如果第一场获胜，之后即使失败，至少保证了未来十年在五羊城的统治权，而失败的那家，则要努力奋斗，避免被扫地出门，赶出五羊城外。

　　“两位，可都听明白了！”

　　诸葛诞面色一沉，同时向风子岳与郑龙两人发问。

　　郑龙微微一哂，“诸葛伯父，说了这么多，其实也很简单，只要我连续宰了这风家三人，我们郑家也就赢了，其它什么，也都与我无关！”

　　他自忖师出名门，已达武尊境界，根本没有想过自己会有失败的可能，狂傲之极。

　　风子岳却只是淡淡一笑，并不与他计较，他向诸葛诞点了点头，示意都已明了。他往台下望去，只见齐小蝶等人正在摇旗呐喊，而风家所在一边高台，祖父风天河与楚红玉也都是在殷切期望。

　　今日之战，有胜无败！

　　“好！”

　　诸葛诞脸上露出一抹微笑，“既然如此，第一场比试，现在就开始吧！”


第0055章 百兽王拳（上）

　　随着诸葛诞话音落下，台上的气氛，又是一变。

　　如果说刚才两人只是就剑拔弩张，那就再诸葛诞宣布开始的那一刻，擂台上原本近乎凝固的空气，似乎是疯狂地旋转起来。

　　郑龙立在擂台一侧，身上的衣衫无风自动，头发飘扬，越发显得面色狰狞。

　　他就像是站在漩涡的中心一般，浑身散发出令人恐惧的气息。

　　“武尊！当真是武尊！”

　　再不识货的观众，在这么强烈的威压之下，也不免心胆俱丧，脱口呼喊。擂台前排，除了少数几个高手之外，几乎没有人能站得住脚。

　　老鹰王令飞修皱了皱眉头，他固然希望看到风家倒霉，但郑家的孩子，实力居然一强至斯，也是让他心里有些不舒服。

　　光光是散逸出来的威压，已经如此凶悍，这郑龙的武尊境界也甚为稳固，要是正面动手，令飞修也没有必胜的把握。

　　那对面那个风家小子承受的压力，岂不更是百倍？鹰王不怀好意地冷笑一声，转过头去，想看看风子岳的狼狈模样。

　　“咦？”

　　他看到风子岳的时候，却面色又是一变，不由惊疑发出呼声。

　　郑龙这一股宛若惊涛骇浪的气势压力，就算是老鹰王令飞修站在对面，也不得不提起十二分精神，认真应付，但风子岳却是微闭双目，嘴角含笑，竟是从容自如！

　　那如海潮一般的气势，冲到他面前，却好像被什么尖锐之物破开，分向两边。

　　风子岳站在风口浪尖之上，却连发丝都没有动一动！

　　“其身如剑！其势如剑！”诸葛诞赫然睁大了眼睛，惊疑不定地瞪着风子岳。

　　这个少年虽然静静站立，但浑身散发的滔天剑意，却是逃不过他的感应，恍惚之中，仿佛能看到恰如一柄巨大的剑一剑劈下，分开海潮，游刃有余的画面。

　　一个月前见他的时候，他还不曾有那么恐怖的剑意！

　　诸葛诞转头望向女儿，苦笑道：“怜儿，你是早就看出来了？”

　　诸葛怜摇了摇头，“也不知为什么，只要走到他身边，就能感觉得到他就是师父所说的那个人……虽然他宅心仁厚，又并非是六亲无靠的天煞孤星，但是……”

　　她脸上也露出迷惑的神情。

　　此时场中传来一声暴喝，郑龙气势压迫徒劳无功，按捺不住，终于忍不住飞身而起，正式出手！

　　只见他双臂一张，就如鲲鹏展翅一般，直跃半空，手指连勾，一道道细如流光的玄气激射而出，直轰向风子岳的身上！

　　玄气外放，是从武士境界就能拥有的实力，就如郑家的火焚八荒，就是其中极为厉害的招数。但初期的玄气外放，身为粗糙，要等修为提升到更高境界，才能够控制如意，厉害非常。

　　郑龙手指射出的流光，只有指头般粗细，这玄气的控制入微能力更是了得，虽然看似没有那么威猛，但每一道流光，都有开山裂石的巨力！

　　“果然不是郑家的功夫！”

　　风子岳早就想过，郑龙所修，应该不是郑家的烈火神功，他整个人的气势，也与烈火神功大不相同，如今他这一手攻势已出，心中更是确定。

　　眼看那流光不断袭来，风子岳却是毫不在意，他甚至没有拔出插在面前的无情剑，只是等那流光袭体的时候，并指轻轻一划！

　　流光四散，风子岳岿然不动！

　　“郑龙！何必试探，将你压箱底的功夫，拿出来吧！”

　　郑龙身在半空，见他轻而易举破了这一招璇舍流光，面色不由微微一变。

　　局外之人，看不到这一招的厉害，但他自己却是心里明白，这招璇舍流光，看似并不起眼，但却刁钻阴狠，接招之时，稍有不慎，就被这流光渗入，吃了闷亏。风子岳轻描淡写，竟将后招破得干干净净，他在武学上的造诣，实在是让人咋舌！

　　“就凭你这小子，学了几招三脚猫的剑法，就敢大言不惭？”

　　郑龙口中不屑，手上却是丝毫不放松，“今天就让我来教你，什么叫武学之中，一力降十会的道理！”

　　他虽然攻势受挫，信心却并未受到影响。

　　风子岳的剑法再厉害，他终究未曾突破武尊的修为。尘世之中，武尊之上，与武尊之下，有着天壤之别！

　　“风子岳，接我这一招！”

　　郑龙翻身下落，身形矫健，双掌平推，口中发出咕咕之声，只见场中一时飞沙走石，那气旋灰沙，竟是朦朦胧胧在他身后显出一个巨兽之形。

　　那巨兽高鼻阔目，有一张血盆大口，双掌如蒲扇，分明是一头巨熊，威势吓人！

　　“百兽王拳！”

　　风子岳赫然一省，倒是第一个认出来这门武功的人。

　　百兽王拳，可化兽形，借得妖兽之力，凶悍无匹，乃是先天秘境兽王谷的秘传绝学。当初神水大劫，兽王谷是第一个全军覆没的先天秘境，风子岳与他们残存的一位弟子，倒是有些交情。

　　没想到郑龙的传承，竟然是来自兽王谷！

　　“哼，兽王谷中人有些痴气，一心精研妖兽改造之法，不问世事。我起先还担心你背后的先天师门，现在看来，就算是将你杀了，也不会有人出来寻仇！”

　　风子岳心中暗忖，念及兽王谷一向的行为，心头更是大定。

　　怪不得那日拦截自己的四人，金毛神犼会说有妖兽的气息，相比这就是兽王谷传说中以人体与妖兽改造而成的兽奴，这法门残忍古怪，却又是别出心裁之至，可惜兽王谷覆灭之后，就不再存于世上，风子岳只是听过，并未见过，所以当日才不曾认得。

　　“风子岳，受死吧！”

　　郑龙恶狠狠地一掌拍下，那身后烟气所化巨熊，竟也是怒吼一声，双掌下击。

　　风子岳哈哈大笑，“百兽王拳中的熊霸裂掌，有何稀奇，看我的！”

　　风子岳身子一弓，右手探出如爪形，飞起一腿踢中郑龙掌风正中，借机飞身而退，只见他背后也是烟尘飞舞，竟是笼成了一个斑斓猛虎的形状。

　　“虎啸皇拳，使得可像么？”

　　熊虎相撞，轰然有声，两人各自飞退，风子岳呵呵大笑。

　　郑龙心中惊骇，不知他如何竟然会施展师门绝学，但与那虎形一触，顿时明了，厉声喝道：“风子岳，你这使得不是拳法，明明是一门剑术，竟敢冒充我师门绝学！”


第0055章 百兽王拳（下）

　　风子岳朗声长笑，伸手一抄，插在擂台上的无情剑离地飞起，落入他的手中，只是轻轻一挥，背后的猛虎虚像顿时化为烟尘。

　　他持剑而立，淡淡笑道：“郑龙，你倒是有些眼力！看得出我招式中的剑意。”

　　“也好！”

　　风子岳的剑轻轻舞了起来，优美而玄奥，就好像是融于天地之间一般，只见他身后各色兽形变幻无穷，狐、狼、虎、豹、熊，依序闪现，一路百兽王拳的精髓，竟在他这一门剑法中尽皆展现。

　　“我今天就用这模拟的百兽王拳，对上你这百兽谷的传人试试吧！”

　　“你……你怎么会……”

　　郑龙瞠目结舌，面色大变，这百兽王拳十八变中，他只学了九变而已，但刚才风子岳剑意之中，竟然将十八变的精华都蕴含其中，他怎么会学过百兽王拳？

　　风子岳呵呵大笑，“刚才还夸你一句，原来你这百兽谷的传人，见识也不过如此！”

　　他将剑一横，“那你就看看我剑中无相的神奇玄奥之处吧！”

　　风子岳剑势挥舞，却见身后群狼咆哮，正是模拟出百兽王拳中的狼行天下一变，汹涌猛恶，郑龙此时心气已沮，竟是不敢硬接，挥拳抵挡，身子向后飘退。

　　“呵呵！”观战的诸葛诞长笑一声，“怜儿，这小子真的只有十四岁？这战前以言语动人心志，占据优势，简直是老奸巨猾的高手……”

　　诸葛诞何等眼力，看得清楚明白。

　　他虽然也为风子岳的剑中无相绝艺而暗暗称道，却也清晰地知道这种剑法的不足之处。

　　剑中无相，模拟天下武学，似模似样，但最大的问题，威力却是要比原版的功夫差上甚远——否则的话，大家都只要练这一套剑法就是，何必还要练别的功夫？

　　但是风子岳先模拟百兽王拳硬接一招，再故意演示诸般变化，郑龙虽然境界要高他一筹，但在对战经验上与他相比，却是像个雏儿，竟是被他牵了鼻子走。

　　诸葛怜点了点头，“这一点，女儿也觉得甚是奇怪……”

　　天下武学奇才甚多，十几岁就成为绝顶高手的，也不是没有。但作战经验这种事情，却不是能够一蹴而就的。

　　当日风子岳在一品铁坊对战栾武，诸葛怜是全程观战，当时不觉得什么。但后来回头想来，虽然栾武一直处于攻势，看上去像是占了上风，但风子岳却是稳扎稳打，其实是一点都没有留给栾武机会。

　　自始自终，就是风子岳的完胜之局！

　　要知道当时风子岳不过只是武徒修为，比之栾武，还要低上一筹，而栾武招出黑龙角虎之后，更是强弱相差悬殊。

　　若是风子岳实力胜过对方，如此游刃有余控制得当，也就罢了。偏偏他一直都是处于弱势，还能打出完胜之局，这是多么可怕的作战天赋和经验？

　　如今他与郑龙一战，在诸葛怜看来，又成了那日的翻版。

　　玄气修为，风子岳是远远不如郑龙。毕竟这个郑龙已入武尊境界，体内玄气生生不息，百兽王拳，也是极为精妙，这个武尊货真价实，但不知怎么，他却是进入了相对较弱的风子岳的战斗节奏之中，此刻虽然看起来势均力敌，但诸葛怜相信，只要风子岳瞅准时机，獠牙一现，那就是血溅当场的结局！

　　这风子岳到底是怎么练武的？诸葛怜叹了口气，实在是无从着手。

　　风子岳从小到大的资料，她几乎已经翻烂了，可是这个少年，在十四岁生辰之前，实在是平平无奇，一直随母寄居别处，虽然练武也算是勤力，但是天赋有限，时时受人欺负——就在他十四岁生日那天之前，他还刚挨了本家几个兄弟的一顿打，好几天下不来床。

　　可是从那天开始，他就绽放出无比灿烂的光华，仿佛整个人生被扭转了一样。

　　他到底得了什么奇遇——或者，这就是天命之人的爆发？

　　诸葛怜眼波流转，望着场中的风子岳，芳心可可，一时神游天外。

　　郑屠的面色铁青，在来此之前，他绝对料不到场上竟然会出现如此局面。他的孙儿郑龙，可是武尊！

　　武尊之下，皆为蝼蚁，对付这个风子岳，难道不应该只是反手之事么？

　　虽然这小子剑法奇特，有几分怪异的本事，但一力降十会，孙子的绝学用出来，震也震死了他，何况擂台那么狭小的地方，他又能躲到哪儿去？

　　来此之前，他唯一担心的只是风天河的伤势，但根据密探报告，几日前风家分家，老匹夫还吐了血，伤势未愈，绝不是郑龙的对手。

　　郑屠今日意气风发，就是想要将风家顺理成章地扫地出门的。

　　谁知现在，风子岳竟然跟自己的孙儿打了个僵持不下！

　　“龙儿！不要跟他拼招式，速战速决！”

　　眼看场中两人身形变幻，各种奇招妙式出个不停，却只是纠缠在一起，谁也没获得什么战果，郑屠高声提醒，要让郑龙改变打法，速战速决！

　　郑龙脑中一醒，双掌横推，脱出战圈，心中清明了些许。他刚才被风子岳的声势所惑，运起百兽王拳，竟是陷入了与风子岳的招式拆解之中，半柱香的功夫打下来，竟是未占上风，心中越来越是惊惶不定。

　　他虽然在先天秘境之中求学，不过一路升级，也是顺畅之极，未曾遇过什么挑战，更谈不上与人动手，师兄弟切磋，师父指教，也不会是当真动手，论起作战经验，可比当年一剑转战四十州的风子岳要差得远了。

　　久战不胜，郑龙又生焦躁之心，若不是郑屠出言提醒，这又惊惶又焦躁的状态持续下去，多半是要败在风子岳的剑下。

　　风子岳远远瞥了郑屠一眼，冷笑一声，“原来堂堂武尊出手，还要爷爷出言指点，啧啧，郑老武尊，你要不要干脆一起下场，跟你孙子一起来与我比试算了？”

　　风郑两家大比，原本是不禁旁边有人出言指点，只是今日情况特殊，郑屠也是一时无奈，这才开口。风子岳言语厉害，立时将他噎得老脸泛红。

　　诸葛诞点了点头，朗声道：“今日风郑大比，两家都是选择连挑三关约战，既然如此，就请双方观战众人都不要插言，否则的话，就直接判负论处！”

　　风家自无异议，郑屠脸色一变，但看孙儿已经脱出刚才的状态，也只得点了点头。

　　风子岳见郑龙双目喷火，显见已是怒极，调侃道：“郑龙，你听了爷爷的指点，不知可有什么妙招，倒是使出来看看啊！”

　　郑龙大怒，七窍生烟，双手一摆，身后烟尘也是化作无数兽形，狂笑道：“风子岳，你莫要得意。接了这一招，才让你知道什么是真正的武尊之威！”


第0056章 悬崖百丈冰（上）

　　“百兽怒潮！”

　　风天河霍然立起，这一式武学，他却是认识。

　　进入武尊之后，朦胧感应天地，可将自身武学提升到一个不可思议之境，就如他的绝学风卷残云，虽然不像先天高手一样能够调运磅礴的天地元力，但在这一式绝学之中，也能见到一些影子。

　　风天河曾与一个神秘武尊切磋，从他手上见识过这一招百兽怒潮的威力，当真是如百兽怒吼奔驰，锐不可挡。以风天河之能，也只能暂避其锋，寻隙反击。

　　如今这一绝学在郑龙手中重现，单从声势上来看，竟然已经是有过之而无不及！

　　最可怕的，乃是风子岳正处在擂台十丈方圆的地方，这叫人如何闪避？

　　郑龙身后，兽影越聚越多，几乎遮蔽了半边天，在郑龙身后诸人，看不清台上状况，都是急急绕到了另一边观看。

　　郑屠哈哈大笑，“风老，我这孙子的这一招如何？莫非你怕孙子接不下来，也要出声指点么？”

　　这一招石破天惊，威力无穷，郑屠早就估算过，就算是自己或风天河遇上这一招百兽怒潮，也只有走避退让的份，正面硬抗，难免吃亏。如今听风天河惊呼，心中大是得意。

　　虽说为了解决一个风子岳，孙儿过早暴露了底牌，但风天河旧伤未愈，实力发挥不出六成，纵然漏底，龙儿也能轻松胜他。

　　杀了这个风子岳，看风家还有什么机会翻身！

　　他生怕风天河这时候认输，所以刻意出言相激。

　　风天河面色一沉，目光却投向仍是施施然站在场中的孙儿。

　　面临如此强悍的压力，风子岳的面色却是平静无波，他只是轻轻抚着剑身，恍若是感觉不到对面那铺天盖地汹涌的兽潮——虽然那只是虚影，但却一样是充满了杀机与毁天灭地的危机！

　　“这一招百兽怒潮，在这里倒是用得不错……”

　　他淡淡地点了点头。

　　百兽怒潮，威力强横，唯一的问题就是出手之后，就如百兽狂奔，就连出招的人也无法控制，只能朝着一个方向冲击，若是被人闪过，那这一招就全然无用。

　　但在擂台之上，十丈方圆，大招一出，尽皆覆盖，除非风子岳长了翅膀，或是直接晋升先天高手飞上天去，又能去哪里躲闪？

　　当然若是郑龙能够再上一层，突破先天玄武之境，沟通天地元力，这一招百兽怒潮就又有变化，百兽奔驰随心而动，那就是先天武者的莫大威能了。

　　“好……好厉害……”

　　朱允照眼见这一招的威势，顿时也哑了口，他就如一个赌徒一般，早就想着把全副赌注都压在风子岳的身上，眼见别人开出一把天牌，怎能不面色大变冷汗涔涔。

　　就连齐小蝶都不禁面色紧张，暗自为风子岳捏了把汗。

　　“小风子虽然厉害，但这一招，也太变态了啊……小风子行不行？”一时之间，齐小蝶心中患得患失，焦急非常，咬紧了牙关，仿佛竟是痴了。

　　萧昆仑有些见识，他知道风子岳举手投足，皆合天道，必然是有了不起的武学造诣，但是看那黑压压的一片兽影，也不由心惊，暗忖自己若是当面，该如何应付？

　　老鹰王令飞修心中又喜又惊，喜的是风子岳这个不世出的天才终于要完蛋，风家的垮台也是早晚的事，他既已到此，自然可以分到一杯羹；惊的却是郑家居然有如此厉害的传人，日后山南四州，郑家必然不会甘心蜗居在五羊城，他心中盘算，已经想好了一打合纵连横的对策。

　　百兽怒潮这一招逆天大招一出，在场诸人，只要稍有武学修为，大半都认为郑龙可操必胜，除了几个风子岳的至亲，还对他抱着信心，几乎都是一边倒的预测。

　　赌摊老板到这时候也终于松了口气。

　　“辣块妈妈，这风家小子这么厉害，竟然跟武尊打得不分胜负，老子还以为今天是赔定了呢……”

　　朱允照的一万两金子实在是赌注太大，虽然有玄铁鹰爪相抵，也不过就是勉勉强强不赔而已，若是郑家赢了，那这一万两黄金落袋，就算稍微赔点给老鹰王令飞修，庄家也是大赚了。

　　在场所有人中，对风子岳最有信心的大概就是胡小刀了。

　　他众人盯着那漫天兽影，如醉如痴的模样，不由啐了一口。

　　“呸，这算是什么厉害的招式，我家老大比他可牛多了！”

　　胡小刀可是曾经目睹过剑神的剑法！

　　那一晚的情境，大概会永远铭刻在胡小刀的脑海之中。那是他跟随郑虎，伏击风子岳失败之后，风子岳服下小回天丹，一时无法承担药力，先天灵丹药力外泄，何等了得！

　　风子岳那时候借着无法吸收的药力，施展出超人的剑法，那是何等惊人。

　　剑神！

　　凡是看见过那些剑法的人，脑海中浮现的第一个词，一定是这个。

　　一剑之下，日月星辰尽皆拜服，天上地下，唯我独尊！

　　与那些剑法比起来，百兽怒潮这种层次的武功，又算得了什么？

　　若是那个时候的风子岳，只须一剑，就能斩下郑龙的头颅，踏月而行，飘然而去，直如尘世中的仙人。

　　所以胡小刀福至心灵，会死心塌地地跟着风子岳，弃暗投明，幡然悔悟。

　　他看着那些前排还在为郑家疯狂摇旗呐喊助威，似乎是趁机要表忠心的大小家族代表，不由怜悯地摇了摇头。

　　“百兽怒潮，一招倾城，如今我只对你一人施展，风子岳，你可也觉得荣幸吧！”

　　郑龙双目血红，高声嘶吼，背后兽影一起轰鸣，声震于天，振聋发聩，显见已经到了极限！

　　百兽怒潮，乃是群战大招，战场之上，一招可灭十万军，就算是坚固的城墙，也能够一轰而破，如今仅仅拿来对付风子岳一人，也算是杀鸡用牛刀了。

　　风子岳的面色，第一次严肃起来。

　　他平平举剑过胸，微微颔首，“我记得使用这一招的一位朋友，看在他的面子上，我倒是可以给这招百兽怒潮一点尊敬——”

　　“——不过！”

　　风子岳话风一转，嘴角又凝上了一丝嘲讽的冷笑，“你使出来的威力，可是连他的百分之一都不如！”

　　“找死！”

　　郑龙大怒，双手一合，轰然声中，只见背后的兽影倾泻而下，就如瀑布飞泻，犹如洪水破闸，只是一瞬间，就将风子岳的身影完全淹没！


第0056章 悬崖百丈冰（下）

　　平原之上，百兽奔袭，就如潮水一般，席卷一切。别说是厉害的猛兽，就算是牛羊角马之类温驯的种类，只要集合成群，汹涌而奔，任何人都不能正面缨其锋。

　　看见这汹涌的奔流，无论怎样的高手，选择的都只能是走避，因为谁也无法抵抗这磅礴的自然之力。

　　这一招百兽怒潮，就是取自百兽奔袭的力量，武尊级别的百兽王拳一次爆发，正面对抗是最为不智的选择。

　　但是风子岳是在擂台之上，根本没有足够的空间去闪避。

　　所以，他也没有闪避。

　　能够对抗自然的力量，也只有来自天地自然。

　　平原上的兽群，一路奔袭横行无阻，但若是遇到矗立的山崖，还是自然而然的分开洪流，各走一边。

　　谁都不会拿脑袋去撞山。

　　而此时的风子岳，持剑而立，不言不动，却是不动如山，那汹涌的百兽怒潮一式，在冲到面前的时候，霍然分开，自然而然的分向两边！

　　“什么？”

　　在场的所有高手，谁都想不到是这样的结果，各自跌破了眼镜，一个个从座位上弹了起来。

　　他们想象过无数的结果，哪怕是最夸张的，风子岳一剑劈出，百兽倒回，反噬其主，也不至于让他们现在这般惊异。

　　风子岳竟然能够一招不出，就破了这几乎席卷天地的百兽怒潮一式。

　　天！他还是人么！

　　郑屠的口中，竟然忍不住发出一声如呻吟一般的呓语。

　　也是头一次，他开始怀疑跟风家作对，对上这个近乎妖孽的风子岳是否是正确的选择。

　　“他……他是妖怪吗？”

　　老鹰王令飞修揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　吞噬一切的兽影，对这个从容而立的白衣少年，竟然是没有一点作用？

　　郑经纬面色苍白，郑明玉更是花容惨淡，她又想起了当日栾武死在她面前的可怖景象，还有二哥郑虎的不成人形的尸体，慌张恐惧，张口欲呼，却是什么也喊不出来。

　　风子岳一招未发，却已经夺人心魄！

　　郑龙双掌推出，已是拼尽全力，凶猛兽形不断涌出，加入滚滚兽潮之中，却是绝望地看着风子岳傲然伫立，这一招绝学，竟是对他毫无影响！

　　“不……不可能的，没有人能不出一招，就破了我的百兽怒潮！”

　　他咬紧了牙关，凄声高呼，双目血红，状若疯狂。

　　风子岳静静而立，衣衫轻摆，只是平举的剑尖并无一丝颤动，握剑的手掌也是稳定而干燥。他微微一笑，“其实——”

　　“我还是出了一招。”

　　他的剑平平向前举着，冲上来的兽影，就像是飞雪遇火，或是海潮遇上了礁石，自然消融分开，在他身体的两边，分成了两道洪流。

　　“如果，这个事实对你有点安慰的话……”

　　一剑不发，尽破百兽怒潮，如果是先天高手，那是能够轻易做到。但风子岳如今的修为，还差上一线。

　　所以他出了一剑。

　　虽然这一剑，不摇，不动，静如岩石，但这确确实实是妙绝巅峰的一剑。

　　剑神决第三式。

　　悬崖百丈冰！

　　如果说剑神决第一式一剑斩天罡是“快”的巅峰；那第二式十步杀一人，就是“杀意”的巅峰；而到了这第三式悬崖百丈冰上，风子岳却悟得了“势”的至理。

　　昔年风子岳求剑天下，在冰河之下练剑，却见百丈悬崖，冰封万年不化，纵是亘古以来，沧海桑田，独这悬崖巍然而立，壮丽无端。

　　不发一言，不动一发，却尽得天地之势。

　　壁立千仞，飞鸟往还，无论是大江奔流，或是雪崩坍塌，都不能动其根本。

　　风子岳在冰川下，见旭日初升于冰壁之上，瑰丽之极，偶有所感，这才创出这以不动为动的天下第一势剑——悬崖百丈冰！

　　一剑在手，就如壁立千仞，天下无物可破！

　　就算是雪崩天灾尚且不惧，区区百兽冲击，又算得了什么！

　　在场众人，却没有一个人能完全看得穿其中奥妙，若不是郑龙杀气凛然，只怕谁都会以为是风子岳的幻术。

　　观战的四位武尊虽然各有所感，从风子岳凛然的气势之中，悟得一丝武学至理，但却又如雪泥鸿爪，细细揣摩偏又无处寻觅。

　　只有诸葛怜双目放光，见着风子岳这神奇的剑势，口中喃喃自语，不知在说些什么。

　　“他们在干什么？”朱允照见到那兽影奔流，居然完全无法伤害到风子岳，胆气也壮了起来，好奇追问。齐小蝶等人一起摇头，也不知这其中的名堂。

　　胡小刀虽然也是看不懂，但却摇旗呐喊，此时众人皆被震惊，场中近乎鸦雀无声，只有他鼓噪个不停。

　　郑龙的招法越来越强，百兽怒潮即将到来，但他心中却是越来越畏惧，只觉得对面风子岳的身形越来越高大，就像是永远无法摧毁的山峰，而自己无论如何拼命，也只是徒劳无功。

　　而且，他也能隐隐感觉得到，风子岳这一剑蓄势越来越强，一旦等到自己力竭之时，也就是自己生命终结的时候！

　　这种恐惧，是面对任何对手都不曾有的。

　　而且，这小子给自己的无力感，简直就像是挑战无敌的师父一般。

　　怎么会……这么强？

　　难道他是先天高手？郑龙的心中，闪过这么一个想法，但随即又推翻了自己古怪的念头——不可能，不可能！

　　他眼中露出恐惧的神情，喉头格格作响，却是发不出任何的声音，就好像对面那座高山，已经压在了自己的身上一般。

　　“势已到尽处，命也到尽头！”

　　风子岳的剑微微晃了一晃，郑龙身形一动，战立不稳，一口鲜血喷了出来，背后的兽影开始溃散，单膝跪地。

　　诸葛诞叹了口气，知道胜负已定，转头狐疑地向女儿询问。

　　“怜儿，这……这风子岳的实力，怎么能强到这个地步？他与郑龙的差距，真的有这么大？”

　　能够如此举手间灭杀武尊的人，难道……难道是先天高手？这不可能，就凭风子岳小小年纪，怎么可能踏破先天？何况，他的玄气修为，自己也能看得清清楚楚，最多不过只是大武师而已？他是在隐藏实力么？


第0057章 以弱胜强，举重若轻（上）

　　风子岳的剑轰然落下，毫无悬念地击破了郑龙面前的重重兽影，郑龙脸色苍白，咬了咬牙，伸手硬接，将触未触之际，已经被剑气轰飞了出去。

　　“他绝对不会比郑龙更强……”

　　诸葛怜摇了摇头，她望着场内一振衣袂，扬身而起的风子岳，面露惊异之色，“爹，他的武功，分明要弱于郑龙，单论战技，郑龙的百兽王拳也并非等闲，绝不至于差过风子岳太多。”

　　“明明是以弱对强，偏偏举重若轻……”

　　诸葛怜的妙目流转，“这一柄剑，可是可怕得很呢！”

　　风子岳与郑龙一战，看上去他赢得轻而易举，但实际上他自己却知道，已经是拼尽了全力。

　　毕竟对方也是一个武尊！

　　先以气势硬抗，势均力敌；再用剑中无相的绝学，模拟百兽王拳，震慑郑龙的心神；最后全力施展悬崖百丈冰的绝技，破了郑龙的百兽怒潮。

　　每个环节，他都是算清楚了用到每一分力气，一出建功！

　　天底下，以弱胜强的战例，虽然不多，却也不少；举重若轻的战法，更是比比皆是。

　　但是同时要做到以弱胜强，举重若轻这八个字，却是极为不易！

　　弱者对上强者，本来要保持不败，就已经是极难的事情，要求得一胜，难免要机变百出，竭尽全力，还要碰上好机缘。

　　但对于风子岳来说，似乎从来都没有这样的问题。

　　即使每次的对手，都要比他胜过一筹，他依然都能够胜得干净利落，场面上看，反而像是他游刃有余一般。

　　“如果只是一个对手……那他真是胜得漂亮……”

　　诸葛怜点了点头，望向满面铁青的郑屠，却是又叹了一口气。

　　“可惜……还有一个武尊，经过这等全力一战之后，你还能不能再有余力？”

　　风子岳白衣飘飘，凌空而行，迅捷无伦，在半空之中，已经追上了被剑气打飞的郑龙。他高高扬起长剑，对满脸惊恐的郑龙并无手下留情之意。

　　“莫伤我孩儿！”

　　郑屠的悲嘶声中，风子岳手起剑落，血光飞溅！

　　“嚯！”

　　人群之中，爆发出一阵惊异的叫声。

　　这么多年，谁曾见过武尊陨落？

　　先天高手不出，武尊就是最强的人，别说这小小的五羊城，就是大明国中，也已经很久没有听说有武尊战死的消息。

　　今天风郑大比，居然看到了一位武尊的陨落？

　　剑光消去，人头落地，风子岳这一剑，丝毫没有容情。

　　“龙儿！”郑屠高声悲吼，竟像是痴了一般，郑经纬目瞪口呆，连一句话都说不出来，至于郑明玉，仿佛又回到了那天的噩梦之中，瘫倒在地，裙下一片濡湿，竟是吓得当场失禁了！

　　“好狠的杀气！”

　　坐在前排的老鹰王令飞修脸上也溅到了几滴鲜血，他面色大变，不觉从背后传来一阵深沉的凉意。

　　这小子……谈笑之间，斩杀了一个武尊！

　　郑龙的人头，正掉在他的脚边，双眼凸张，死不瞑目。

　　一刻之前，他还是万众欢呼，前途无限，未满三十岁的武尊高手；一刻之后，就只是地上一具冰凉的尸体。

　　令飞修只觉得手心潮热，冷汗从他那高高的鹰钩鼻子上一滴滴地掉落下来。

　　操！是哪个白痴去惹的风家！

　　他在心底暗骂一句，胆气沮丧。

　　鹰王宗上上下下，以他老鹰王令飞修为首，全都是不择手段的小人，但不择手段，也要看对谁，值不值得。

　　栾家七鹰不过是不成器的弟子，何况早就离开了鹰王宗，给五羊城地方上的一个小家族办事，不知为何会死在风子岳的手里。按照鹰王宗护短的传统，上风家取讨个说法，也就是了，谁知道七鹰的师父竟然拜托了嗜杀的铁翼道人，直接去风家挑衅。

　　以令飞修狂妄自大的个性，这种行径他也并不在意，毕竟谁也不愿意招惹上一个像抹布一样拧不干的老鹰王，鹰王宗也因此占了不少便宜。

　　谁知道这一次便宜没占到，碰上了风子岳这个硬茬，令飞修的亲传弟子挂了好几个。消息传到令飞修的耳中，自然是惹得他勃然大怒。

　　单栾家七鹰的事情，他自然不在意，但这几个亲传弟子的死，他却不能不管。

　　风郑大比，他想来跟着打落水狗，谁知却见到了有如神魔一般的风子岳。

　　操！惹谁也别惹他啊！

　　令飞修心中悔恨不堪，自然是痛骂铁翼道人人头猪脑，恨不得立刻回去将这个废物扫地出门！

　　这时候却见朱允照笑嘻嘻地凑了过来，还拱了拱手，“令老师，侥幸！侥幸！你那个玄铁鹰爪，这次可是归我了……”

　　擂台之上血溅三尺，在场的人都看得呆了，倒是朱允照生于皇族，见惯杀戮，种种残酷场面见得多了，不以为意，第一个恢复平静，顿时想到这次下注果然博到，赚了一大笔。

　　朱允照促狭地眨着眼睛，气得令飞修又是肺叶生疼，这次以为稳操胜券的下注，居然亏得连棺材本都掉了。这小辈还来挑衅，若以令飞修平日脾气，管他什么小王爷，只怕要当场翻脸，但他现在心中惊惶未定，哪有心思跟小辈纠缠。

　　风子岳一剑斩了郑龙，飘然落地，意态潇洒。

　　只是背对观众，面色苍白，额头上却是微微见汗。

　　这一场激战，历时不长，所耗心力，却是极多。

　　悬崖百丈冰蓄势而发，就如万仞绝壁，遗世而独立，当其崩时，一剑斩落，无人能当。

　　但在蓄势之时，却要以自身来抵抗重重的压力。

　　郑龙的百兽怒潮，乃是一门非同小可的绝技，饶是风子岳经过剑骨锻身，已成剑胚之躯，也还是浑身骨骼经脉剧痛，几乎要被那巨大的冲击力砸得粉碎，只有靠着坚毅的意志和毅力，才能咬牙支撑了那么久。

　　他如今浑身酸痛，玄气耗尽，几乎已经到了弹尽粮绝的地步。

　　风子岳从怀中掏出一颗大还丹，暗中一口吞下，缓缓调息，心知杀死郑龙的代价也是极为昂贵。

　　幸好，下一个对手，只是身为大武师的郑经纬而已。

　　他转过脸来，面色已然如常，目光淡淡地投向在左侧高台站着的郑经纬。

　　在旁人看来，风子岳自然是云淡风轻，丝毫不以斩杀一个武尊而感到兴奋。

　　“这才是高手风范！”也不知道今日一战，有多少青年埋下了憧憬和希望，都是回家勤练武学，希望有朝一日能如风子岳这般一飞冲天。

　　郑屠面容哀戚，听得诸葛诞沉声宣布结果，有人收拾孙儿残尸之时，忽然拉住了郑经纬，目光凶恶，塞给了他一颗药丸。

　　“经纬，一会儿比试之前，吞了下去！”


第0057章 以弱胜强，举重若轻（下）

　　郑屠这个动作小巧而隐蔽，在他哀戚的面容掩饰之下，全场之人，竟然都是没有发现。

　　唯一在意这件事情的人，只有接受到这颗药丸的郑经纬本人。

　　他本来已经被儿子的死亡冲昏了头脑，突然从父亲手里塞过来的药丸，让他吃了一惊，等到低头偷偷查看的时候，脸色更是变得苍白。

　　“爹……这，这是……”

　　他压低了声音，却还是掩饰不了张皇，牙齿打颤，竟是说不出一句囫囵话。

　　“没错，”郑屠的面色转为狰狞，“这就是三日必死丸！”

　　郑经纬耳中轰然一声，感觉似乎全身的血液都冲上了头。

　　三日必死丸，是极为古怪的丹药，可以在三日之内，将人的生命消耗殆尽，也就是说，能够压榨出一切潜能，服用三日必死丸的人，武学修为至少能够提升一个境界，并拥有几乎无限的恢复能力。

　　唯一的问题，就是三日之后必死。

　　这丹药神奇而古怪，乃是上古流传而下的绝药，当世之人已经无人再会炼制，乃是拼命同归于尽的药物，比之那些短时间内大幅提升自身实力，事后却有后遗症的霸道丹药，更为凶悍。

　　郑屠一直将丹药放在身边，显见是对郑龙的战败身亡，也有准备——这个准备，就是郑经纬去死！

　　“未虑胜先虑败，经纬，这不是你常常挂在嘴边的话么？”

　　郑屠的面色阴沉，冷冷地瞪着自己的儿子，“如今龙儿已死，我们郑家已经是败了……”

　　既然两家都提出了连挑三关的约战，那原本信心满满的郑家，在郑龙败亡之后，其实已经输掉了这一场赌斗，不管接下来郑屠和郑经纬的输赢如何，风家继续执掌五羊城，已成定局。

　　唯一的差别，就是郑家会不会被扫地出门！

　　在郑龙与风子岳一战之前，谁都没有考虑过这个问题，大家津津乐道的，都只是同为武尊，经验丰富但是前些日子受了伤的风天河，对上年轻力壮的郑龙，会是一个怎么样的结局。

　　但如今，却是反过来了！

　　初生牛犊不怕虎的风子岳，对上老奸巨猾的郑屠，又会如何？

　　所有人都自动忽略了第二代的两人——风不平与郑经纬。

　　说起来郑经纬身为大武师，比起风不平的修为还是要高上不少，但是在这一场华丽的武尊级的比斗之中，他简直就只能作为炮灰而存在。

　　除非——

　　他服下三日必死丸！

　　如果郑经纬服下三日必死丸，实力应该能够临时突破到武尊境界，加上超强的恢复能力，对上风子岳，也有一战之力。

　　当然，郑屠也压根儿没指望儿子能够获胜。

　　只要他能消耗风子岳的气力，让郑屠在最后一战中能占得先手，什么父子亲情，根本都可以见鬼去！

　　“纬儿，你看这风子岳下手狠辣无情，你就算是不吃这个三日必死丸，也难免死在他的剑下——不如为我郑家基业，拼上一拼！”

　　郑屠见他一副呆傻模样，语气转为柔和，竟是循循善诱的模样。

　　“你的牺牲，不会没有价值，只要我们能在五羊城待下去，郑家自然会有卷土重来的一日……你看看你爹，虽然头发都白了，但毕竟是武尊，精血内敛，要想再生两个儿子，也是不难。你的天资有限，这辈子都难突破武尊，为家族基业牺牲，我断不会亏待你……”

　　郑屠絮絮叨叨，魔音灌脑，一旁的郑明玉听得呆了，扯住了祖父的衣袖，哭叫道：“爷爷，不能这样，两个哥哥刚刚去世，若是爹爹也去了……”

　　“你懂个屁！”

　　郑屠一巴掌把她打翻在地，脸色越发阴狠，“不让你爹拼一拼，消耗那风子岳的实力，你叫我们怎么办？到时候你爷爷和你爹，都要死在那小兔崽子的手上，郑家就靠你？”

　　郑明玉不敢置信地坐倒在地，以前祖父可从未沾过她一根手指头，今天这是怎么了？

　　她脑中有些糊涂，还在喃喃絮叨，“我们可以认输……”

　　“放屁！”

　　郑屠差点气得吐血，“我们认输，就要滚出五羊城！我们郑家好不容易打下这么一大片基业，岂容轻易放弃？再说，风家又岂会那么容易放过我们？要是我们离开五羊城，他们不衔尾追击，杀我们个片甲不留，怎会甘心？”

　　这本是当日风家的处境，如今世易时移，竟又转到了郑家头上。

　　郑明玉脸上指痕宛然，泫然欲泣，不敢再说。

　　郑屠啐了一口，今日危急关头，他年轻时候的粗暴和横蛮全都体现了出来，浑然不似平时淡定的模样。

　　“爹！你不用说了！”

　　郑经纬身子摇摇晃晃，面色惨白，咬紧了牙关，“这三日必死丸，我吃！”

　　郑经纬想得明白，事到如今，他已经是不吃也得吃了。

　　他虽然是大武师级别的武者，但在五羊城中，谁都是把他看做郑家，或是郑屠的附属，郑经纬这个名字，单列出来没有任何的意义。

　　他不是为了郑家，也不是迫于父亲的淫威。

　　而是到了这种时刻，你不做也得做了！

　　郑经纬口中低呼一声，再次咬了咬牙，将三日必死丸塞入口中，嘴角脸颊牵动，终于是吞了下去！

　　“好！”

　　郑屠拍了拍他的肩膀，脸上皮笑肉不笑，“经纬，你记得不要留手，全力施为，无论如何，也要让那小兔崽子带点伤！”

　　原来吃了三日必死丸，父亲对自己还是没报什么希望，郑经纬面色凄然，点了点头。

　　“爹，你放心！”

　　“我不会让你失望！”

　　他抽出腰上长剑，在诸葛诞的催促声中，飞纵而下，声势也颇为惊人。

　　郑经纬稳稳落在风子岳面前，身法娴熟而美妙，可惜这一次，喝彩的人却少了许多。

　　刚才郑家高台上的闹剧，风子岳一一都看在眼里，失败者的丑态，总是这般让人腻味。可惜三日必死丸这种细节，实在是看不真切。

　　在风子岳眼中，郑经纬只不过是一个普通的大武师而已。若是全力施为，不用十招，他就能取郑经纬的性命。

　　他所要做的，是在这一场比斗之中疗伤。


第0058章 连斩（上）

　　斩杀郑龙，绝不像从表面看起来那么轻松。

　　风子岳施展剑神决第三式，内腑和经脉所受冲击外人看不出来，他自己却是心里有数，要想以最好的状态对战郑屠这老狐狸，第二场对付郑经纬，是难得的休息和疗伤时间。

　　“第二场，风子岳挑战郑经纬，开始！”

　　连挑三关之约，没有什么休息的时间，是车轮连战。

　　郑龙刚败，众人的情绪尚未平复，第二场比斗就已经开始。

　　虽然，谁也没对郑经纬抱什么期望。

　　一个大武师，面对能够轻松斩杀武尊的风子岳，又能掀起什么风浪？

　　“吼！”

　　郑经纬双掌一挥，火龙飞舞，一开场，就给了众人一个惊喜。

　　他刚刚经历丧子之痛，又服下三日必死丸，心若死灰，唯一的想法，就是想宰了对面这个小子！

　　一出手，就是九龙之境的火焚八荒！

　　“什么？”

　　识货的人，立刻就跳了起来。

　　又一个武尊！

　　火焚八荒，乃是烈火神功的禁招，能够修炼到九龙之境，本身就代表着烈火神功的至境，也就是武尊修为！

　　郑家到底是得了什么奇遇，竟然一家之中，出了三个武尊？

　　风子岳微微皱起了眉头，这可远远出乎他的意料之外，郑龙在先天秘境求学，年纪又轻，资质也不算差，成为武尊风子岳可以理解，但这个郑经纬年纪已经大了，资质也不甚高，多年前进入大武师境界之后，一直都没听说还有什么突破，如今突然展现出武尊的修为，怎不叫他惊讶。

　　要是这样，利用这一场来休养的如意算盘，可就打不响了。

　　风子岳手腕轻抖，剑势缓慢，避其锋锐，侧面遮挡，剑光恰如一泓春水一般，人随剑走，在九条火龙之中穿插而行。

　　天下莫柔弱之于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之，弱之胜强，柔之胜刚。

　　风子岳这一路弱水剑法，不光是防御强横，还有调息经脉，养生健体的功效，实实在在是以柔弱胜刚强的武学至道。

　　虽然郑经纬的修为达到了武尊，超越了他想象之外，但风子岳也只有这个选择。

　　要是硬碰硬对捍三个武尊，风子岳纵然不惧，但这身体却未必能吃得消。

　　好在对战之中，风子岳已经隐隐觉着，郑经纬虽然突破武尊，但也许时日未久，力量未纯，许多力气都是浪费了的，这也给他施展弱水剑法调理身体，多了许多空间。

　　只是想要像之前那样，毫发无伤而且恢复到最佳状态，才斩杀郑经纬的算盘，却是打不成了——郑经纬越打越勇，九条火龙上下翻飞，已是发挥到了极致。

　　“郑经纬也是武尊……”

　　风天河废然坐在椅子上，神色之间，多了几分沮丧之色。他一直以为风家在五羊城，整体实力最为雄厚，没想到郑家不声不响，居然三代都是武尊，相比之下，风家就要寒碜得多了。自己的儿子跟人家比，那是差了好多，要不是孙子争气，这个五羊城第一世家的帽子，他真是不好意思戴了。

　　风不平也是傻了眼，人家素来都是拿他跟郑经纬比较，都是两个不成器的第二代。郑经纬虽然比他强一些，但也有限，大致就是难兄难弟，他是个垫背的，但人家说风二爷不争气的时候，顺便也会说郑大爷也不过如此。

　　如今郑经纬居然一鸣惊人，展现出了武尊的实力，怎么不让他脊背发凉。

　　“搞了半天……老子真是很烂啊……”风不平悲哀地瘫坐在椅子上，时至今日，才真正觉得自己是真的没用，想要掌握风家大权的那点小心思，也早就烟消云散了。

　　没本事，就别想着不属于自己的位置。

　　风不平的目光，转向在场中的风子岳，像这个侄儿这种修行的妖孽，才是适合当风家的掌舵人吧……

　　殊不知此时风子岳也是暗暗心惊，他一路弱水剑法展开，本想借机温养经脉内腑，恢复刚才受到的震荡，但是郑经纬火焚八荒，不要命一般地往外发招，九条火龙一隐即现，每时每刻都在全力发招，让他的压力也是越来越大，虽然还能游刃有余，但说要恢复伤势，却是完全不能。

　　郑经纬虽然对力量的控制还差，但像现在这样狂攻不止，居然是连大气也不喘一口，这又是什么状况？

　　火焚八荒，威力无穷，但是消耗也大，如今已经是打了一炷香时光，郑经纬怎么竟然是一点都没有收招的意思？

　　“是傻逼了吧！”齐小蝶鄙视地大喊，却不想误打误撞说中了实情。

　　到这个时候，台下众多高手，或多或少也看出来一些端倪，郑经纬现在的状况，绝对不正常，不是自身实力的体现。招式威猛，不计消耗，控制力又差，这分明就是服用了一些临时提升实力的丹药。

　　不过谁也没有想到，居然是郑屠逼他服下了三日必死丸这种变态的丹药。

　　郑经纬的攻势如狂风骤雨一般，完全没有停歇的一刻，风子岳的弱水剑法，也被逼得越来越快，一时之间，只觉胸口烦闷，竟是暂时被压制住了。

　　“做得好！”

　　郑屠搓了搓手掌，紧张地关注着战局。

　　这一次，他真是把儿子的老命给拼上了，虽然从现在的局势来看，郑经纬想要获胜，难上加难，但是无论如何，一定要消耗风子岳的气力，看他打过这一场之后，还有什么本事来跟自己交手！

　　“也不知这郑经纬到底是吃了什么药？居然这等威猛……”风子岳一时也想不到三日必死丸这种偏门的东西，不过直觉地赶到，郑经纬服用的药物绝不简单，如今在战斗中不能恢复气力，那要拖下去也没有意义了。

　　“既然如此，就要速战速决！”

　　不能恢复气力，就没必要再跟郑经纬纠缠，速战速决，杀掉此人，趁着现在身体还能支撑，尽快对付郑屠这老狐狸。

　　风子岳眼神一凛，剑法一变，与刚才的状况又是大为不同。

　　风天河眼中精光一闪，站起身来，“岳儿开始反击了！”


第0058章 连斩（下）

　　郑经纬口中发出荷荷的怪声，双掌挥舞，状若疯狂。

　　他自知必死，这一招火焚八荒，使得酣畅淋漓，这种从未有过的爽快感，也让他武学的力量发挥到了极致！

　　诸葛父女的脸上，也不禁露出了担忧之色。

　　“风子岳今日居然是要挑战三个武尊……”诸葛怜面色发白，“照这么下去，刚才他受的暗伤不及调理，只怕……”

　　再怎么举重若轻，风子岳也只是大武师修为而已。

　　他以弱胜强，杀了郑龙，固然是潇洒已极，但如此勉强施为，绝对不可能没有受伤——唯一的问题，就是他的伤势到底有多重？

　　诸葛怜正思忖间，风子岳的剑法却是大变，原本潺潺如流水，现在却是蓬勃如烈火，剑式起处，以硬碰硬，威风八面，好几条火龙被他生生斩落！

　　众人只见风子岳白衣胜雪，剑法如神，在郑经纬放出的火龙之中进退自如，手腕每一下击，剑光绚丽，就斩下一个龙头，神威凛凛，都禁不住大声喝彩。

　　郑经纬怒吼连连，双掌平推，每被风子岳斩落一条火龙，他就又释放出一条，仿佛是体内玄气无穷无尽一般。

　　“怪胎！两人都是怪胎！”

　　老鹰王令飞修额头冷汗直下，今日这一战，看得他惊心动魄，就连自己把用以扬名的玄铁鹰爪都输了这回事也忘了。

　　幸好鹰王宗的势力，一直没渗透到五羊城来啊。

　　原先他只是忌惮风天河和郑屠二人，但也不惧，如今看来，风郑二家，藏龙卧虎，这水可太深了……

　　一个资质平平的郑经纬，居然也是如此威猛的武尊，更不用说郑龙、风子岳二人，年纪轻轻就如此厉害，——要是当初鹰王宗硬要挺进五羊城，这风郑二家，无论哪个都能把他们给灭了！

　　第一场比斗虽然精彩，但一直是郑龙在攻击，风子岳最后一剑虽然惊天动地，但是外行看着一点都不热闹；到了这一场上，如今场面上以硬碰硬，绚烂夺目，煞是好看，引得群情激动，为场上两人各自助威。

　　然而内行们的脸色，却是越来越紧。

　　郑屠是在担心郑经纬撑不住多久，他双手互握，青筋直爆，牙齿咬得格格作响。此时已经到了郑家生死存亡之际，儿子不中用，若自己不能力挽狂澜，击杀风子岳，那郑家覆灭，已在眼前。

　　想不到不过一日之前，郑家还是春风得意，一日之后，就到了这种地步。

　　而风天河、诸葛诞等人，却是在担心风子岳。

　　这个时候，他们也看得出来，风子岳乃是强自压抑体内的伤势，别看他如今威猛无敌，但这却是无奈之下的下策！

　　如果他能够从容取胜，自然还是会施展一开始的那一路剑法，控制节奏，但如今以硬碰硬，显然是想速战速决，照这样下去，就算能胜过郑经纬，下一战对付郑屠那个老狐狸，只怕是不容乐观！

　　在场诸人，谁都没有试过一天之内连续挑战三位武尊，但同样深知，在与同级别对手的缠斗之中消耗之大，别看风子岳看似不吃力，但只看他逐渐严肃的表情，就知道他的压力已是越来越大。

　　“古怪！”

　　风子岳挥剑不停，勇往直前，心中却是察觉不对。

　　自始至终，郑经纬都是翻来覆去，一直是火焚八荒来回使用，可谓刚阳之至，看他面孔，也已经是涨得通红，就像是被火烤熟了一般。

　　这种禁招，岂是人力能够如此使用？

　　“他到底是吃了什么灵药？居然如此威猛？”

　　几乎不需回气，玄气用之不竭，招式又是刚猛无匹，虽然力量的运用上稍有瑕疵，但这样的对手，无疑是恐怖的。

　　尤其是在他上一场刚刚付出不菲代价干掉一个强敌，下一场还要对付一个老狐狸的时候。

　　这样的对手，几乎可以说是致命的。

　　风子岳只觉得肋下隐隐作痛，浑身经脉有一种怪异的肿胀之感，情知已是用力过度的表现。

　　三十日闭关苦修，风子岳终于将埋入体内的七柄断剑消化，初步凝成了剑胚之体，这一番苦楚，自是不能与外人道，反正葬剑地室中他枯坐闭关之处，足足下陷了有一尺来深，可见当时的痛苦。

　　而且他并不只是炼体，在这三十日中，风子岳只要痛苦稍轻，就会打起精神，以血炼之法炼制四品大还丹，当即服下，修炼玄气，如此不绝，玄气修为，也终于运转全身，百脉俱连，成就大武师的境界。

　　但饶是如此，与武尊一战的消耗，却仍有不足！

　　如今风子岳的浑身经脉，如被烈火炙烤，只要稍一松懈，只怕伤势发作起来，就能要他的半条命，要不是身体坚韧，体内失控的玄气，只怕就要冲破肌肤，弄得他伤痕累累。

　　如今这郑经纬竟然也如此难缠，风子岳神色凝重，剑意更是重上了三分。

　　这一套西域屠龙剑法，乃是传说中能斩真龙的刚猛剑技，对上郑经纬九龙之境的火焚八荒，果然是无往不利，一剑破法，只是对方居然像是打不死的小强一般，无论如何斩杀，总是能够释放出更多的火龙缠绕。

　　对付这种持久力惊人的家伙，要么是跟他耗到底，要么，就是以绝强的大招，一招致命。

　　风子岳不想跟他耗，也耗不起。

　　“既然如此，郑经纬，就让你试试这一招罢！”

　　应对这一招火焚八荒，风子岳凝神，施展出了屠龙剑法中的绝招。

　　黑云舞兮破龙胆！

　　只见风子岳在九条火龙回绕之中，忽然顿住脚步，停在原地，持剑当胸，浑身剑气随着他的身体不断地转动，回旋迸发而出！

　　九龙嘶吼，扑向正中的风子岳，却被那苍黑色剑气逼得无法靠近。

　　郑经纬狂笑一声，狂催玄气，九龙更是壮大了一倍，狂吼中继续突进。

　　而此时，黑云舞兮破龙胆的剑招，却已经是完成了。

　　磅礴的黑色剑气，就如同四散的光芒一般无法阻挡，那庞大的火龙，稍一接触，还来不及悲鸣，就被切割成无数碎片，轰然碎裂。

　　郑经纬还来不及再次发出火龙，就被那黑色剑气卷入。

　　就听他狂吼一声，那黑色剑气只是一绞，郑经纬就失去了踪影！

　　“一剑到处，无物不破，黑云舞兮，剑碎真龙！”

　　风子岳收剑而立，神色肃然，高声吟咏，白衣胜雪，只沾了几朵梅花一般的血迹，就如一柄出鞘名剑，散发着凛然不可侵犯的光芒。

　　“啪嗒！”

　　这是郑经纬的残肢断臂落地的声音。

　　郑家的第二个武尊，陨落！


第0059章 武尊杀手（上）

　　如果说第一个武尊郑龙死的时候，观众是震撼，那郑经纬再挂的时候，这就是无法形容的惊骇了。

　　大明国百年以来，并无战事，什么时候一天之内，连续陨落过两个武尊？

　　而且，还是死在同一个人手里！

　　干净利落，不留余地。

　　这个风子岳不是武尊，却简直是武尊杀手！

　　不知道有多少人，在心底如此评价。

　　现在这一场比试唯一的悬念，就是郑屠这老狐狸，能不能阻止风子岳连中三元，挽回郑家败亡的命运，也保住自己的老命。

　　不过，以风郑两家如今不死不休的仇恨，如果风子岳败了，也是必死的结局。

　　这样一个少年天才，除了郑家的人，谁都不希望他死在这种层次的比斗之中，成为一颗一闪即逝的流星，如果他完全成长起来，不知会变成什么样子。

　　不知不觉之中，大部分的人心，都已经站到了风子岳这一边。

　　尤其是看他持剑而立，白衣飘飘的英姿，不少少女更是芳心可可，一颗心儿系上了这个少年英雄，而少年们则是握紧了拳头，一方面是想明日也去买一柄剑和一身白衣，另一方面，也是决定勤修苦练，有朝一日也能如此一飞冲天。

　　“他……他怎么样……”

　　诸葛怜却是一颗心儿怦怦乱跳，她明显地看出，刚才风子岳那气吞山河的一击，虽然威猛，到最后却出现了真气不继的迹象，如今他挺立台中，分明是在硬撑，面色却已经透出一丝蜡黄。

　　“岳儿！”

　　风天河和楚红玉也觉出不对，眉头紧皱，却见风子岳身子一晃，终于忍不住喷出一口血来！

　　连杀两个武尊，即使他的身体强悍无匹，也是到了极限！

　　一片惊呼声中，齐小蝶面容惨淡，“怎么办？怎么办？风小子怎么就受伤了呢？”

　　她恨不得立时冲上台去，将风子岳救了下来，但她也知道，此时事关重大，他绝不会后退一步。

　　“哈哈哈！”一阵怪笑声中，郑屠却是从高台之上翩然而下，大声喊道：“诸葛先生，我们这第三场，也可以开始打了吧！”

　　“嘘——”

　　场中发出了铺天盖地的嘘声，郑屠堂堂武尊，又是老前辈，居然是占晚辈这么一点便宜，就算是生死之战，也未免让人不齿。

　　郑屠此时却已经是豁出去了。

　　连儿子的性命都陪上了，不就是为了此时此刻么？

　　虽然郑经纬不争气，只撑了这么一会儿就死在风子岳的手上，连三日必死丸十分之一的效用都没发挥出来，但他至少撑到了风子岳的伤势发作，若不是看到风子岳这一口鲜血吐出，郑屠当真是没一点把握。

　　“经纬，你的牺牲是有价值的！”

　　郑屠哈哈大笑，近乎疯狂，“小子，你已是强弩之末，我要杀了你，替我两个孙子一个儿子报仇！”

　　嘘声四起，他却是浑不在意，不等诸葛诞开口，他双掌一扬，已经是攻了上来。

　　一毫都错过不得！

　　郑屠心目之中，早将风子岳看成了旗鼓相当的可怕对手，趁他现在气息未稳，痛下杀手，这才是他取胜的机会。

　　风子岳咳嗽一声，软绵绵地抬起剑来，一触即退，面色青气一显，又转为血红，胸口憋闷，脊柱和腹部一阵剧痛，向后倒飞而出。

　　身体里面，尚未炼化的两柄断剑，此时又来作祟。

　　种剑入体，锻成剑骨，这腹部的古铜玄剑与背上的一柄玄天混元剑最难吸收，三十日内尽管他拼尽全力，到底也是未尽全功，统共只吸收了七柄断剑而已。

　　尽管剑胚之身已成，但终究还是不够完满。

　　此时脱力受伤，这两柄尚未完全吸收的断剑，又在血肉之中翻搅，这种钻心剧痛，实非普通人能够承受，即使是风子岳毅力顽强，也不免额头渗出黄豆大的汗珠，死死地咬住下唇，直至皮破血流为止。

　　更何况，他现在还在激战之中！

　　郑屠为人，最是务实，到了这个地步，也不用在乎什么名誉身份，郑家的生机只此一线，自然是趁他命，要他命，招招狠辣，在嘘声中杀手连连。

　　风子岳且战且退，胸口那一口闷气，却始终是转不过来。而身体之中那两处剧痛，也是愈演愈烈，让他更是无力举剑，若不是一股不腔傲骨不屈战意的支撑，只怕在郑屠的凶猛攻势之下，撑不下三十招！

　　“想不到郑屠这人深藏不露，居然也到了这个境界！”

　　风天河面色沉肃，双目之中，也难免有了焦急彷徨之意。

　　虽说风子岳胜了郑龙之后，风家已无灭族之危，但如今风天河最担心的，却是风子岳的安危。

　　这个惊才绝艳的孙子，才是风家的未来——不，自从分家事件发生之后，风天河已经看透，再也没把家族看做最重要的，如今，他就像是一个普通的祖父一样，只是为自己疼爱的孙儿担忧。

　　只要一家人能够平安喜乐，管他什么家族的荣光！

　　老爷子在心中默默祝祷，为孙子悬着一颗心，始终都不曾放下。

　　郑屠的实力，原本比他相差一线，不过十年过去，他终于也是冲破了这一道坎，到了武尊第三层的境界。

　　武尊之后，武学之道几乎已经到了顶峰，想要再进一步，都是难上加难。

　　可是总有人能够百尺竿头，更进一步，而这每进一步，与下一层的人相比，又是天差地别。

　　五羊城中，谁都知道，风天河的修为，比之郑屠要高上一线，而诸葛诞又比风天河要高上一线。

　　这一线之差，就如天壤，虽然同为武尊之尊，但比斗之时，却是永远都跨不过去的天堑。

　　郑屠是武尊二层，风天河是武尊三层，至于诸葛诞，大致估计就是武尊四层。

　　相差不远，但真正比斗之时，却怎么都会棋差一招。

　　但是如今，郑屠不知又有什么体悟，居然一举突破了武尊第三层，现在的实力，与完好的风天河相比，也是旗鼓相当，若是真个拼斗起来，也不知是鹿死谁手！

　　而他面前的对手，却是连战两场，身负暗伤，已是疲兵的风子岳！

　　在郑屠的凶猛的攻势之中，风子岳就如怒涛中的一叶小舟，随时有倾覆的危险！

　　郑屠狞笑连连，一掌拍出，就有无穷火光燃起，风子岳避之不及，衣袍被燎着，赶紧就地一滚，灭了火苗，却也被郑屠的掌风所袭，削中左臂，白衣之上，血痕宛然！

　　“岳儿！”

　　“小风子！”

　　“风公子！”

　　楚红玉、齐小蝶、诸葛怜，场中每个关心风子岳的人，都不由齐声惊呼。


第0059章 武尊杀手（下）

　　“风子岳，你给老夫去死啊！”

　　一招得手，郑屠手下更不容情，一时间擂台上火光迸现，宛若一片火海。

　　风子岳左臂带血，从容而退，剑光挥洒，剑法虽然是越来越凝滞，但面色依然是淡定自如。

　　少年白衣浴血，在火海之中穿插而行，左臂受伤，无法抬起，显得身形有些凝滞，但俊秀的脸上却无一丝惊惶之色，引得擂台底下的支持者一起尖叫不绝。

　　“郑屠，这一场，我绝不会输！”

　　风子岳的剑截断周围火舌，艰难支撑。

　　“因为，我还没到要死的时候！”

　　一日之间，连斗三位武尊，风子岳知道这是极为艰难的任务，但对他来说，却不过是重生三十年来必须的战斗起始。

　　回到三十年前，要改变一生孤苦的命运，每一仗都要竭尽全力。

　　他已经渐渐明白，不管是什么原因，上天给他这样一个机会，但也并不是就可以轻轻松松一家团圆，每要弥补一点遗憾，就必须面对强大的挑战。

　　这些先天以下的战斗，相对之后需要面对的那许多先天武者，根本只能算是热身而已！

　　“我绝不能死！”

　　在郑屠凶猛的攻势面前，风子岳足不点地，如踏波而行，飘然而退，手中剑光就如一团萤火，护住周身要害，只是在郑屠铺天盖地的掌风烈火攻击之下，双臂、肩膀和小腿却是接连受了轻伤，浑身浴血，却是连一声呼痛也不曾开口。

　　“岳儿……”

　　风天河虎目蕴泪，按捺不住站了起来，见孙儿接连受伤，受这般苦楚，心中担忧心痛，自是无法言语。

　　楚红玉早落下泪来，见儿子倔强不屈，又是疼爱又是心痛，手中的绸帕早就被她暗暗扯碎。

　　“风老匹夫，你也知道心痛了么？”

　　郑屠狂笑不止，“你可知道，我儿子孙子死在面前，是何等滋味了么？你等着，还有你好看的呢！”

　　他双掌一拍，只听轰然声中，风子岳脚下忽然腾起一道火光，宛若晴天霹雳，风子岳见机得早，侧身闪避，还是被轰中左臂，踉跄后退，只听咔咔声响，竟似是骨骼断裂之声。

　　“以火化雷，天火雷掌！想不到郑屠居然练成了这门绝技！”

　　烈火神功修到极处，还有一变，就是以地火勾动天雷，成无坚不摧的天火雷掌，郑屠素来低调，这一门功夫未臻大成之前，一直没在人前显露过，如今突然使出，果然建立奇功，风子岳左支右绌，更是落在下风。

　　“爹……”楚红玉担心风子岳，心中惶恐不安，终于忍不住转向风天河，露出求恳之色，“今日……今日风家已然取胜，这一场胜负……也……也无关紧要，不知可否……”

　　她咬了咬牙，到底对儿子的爱意压倒了一切，“我们这场能不能认输，让岳儿赶紧回来？”

　　风天河面色一紧，若是以往，事关风家的面子，不管怎样他也会死撑下去，但他受伤，尤其是风家旁支分家之后，忽有所悟，又想起孙子的话，才觉得一生所守护的东西，终究只是虚妄而已。

　　风家的虚名又有何用？

　　只有一家人能团聚天伦，才不枉此生。

　　何况这个时候，风家业已获胜，纵然这一场认输，也不过只是不能将郑家斩尽杀绝而已。他咬了咬牙，下定决心，高声呼喊，“诸葛先生，不要打下去了，这一场我们……”

　　“爷爷！”

　　一声镇定而急促的叫声从场中响起，风子岳剑光轻挥，奋力脱出了郑屠天雷火掌的纠缠，高声阻止。

　　“我绝不认输！”

　　他昂起头，染血的白衣风中飘扬，持剑傲立，虽然只是十四岁身形未足的少年，但那周身的气势，却如战神一般。

　　“郑家图谋我风家多年，如果斩草不除根，只怕是后患无穷！今日一战，我必要斩杀这郑屠老匹夫，将郑家余孽逐出五羊城，让他们再无翻身的余地！”

　　郑家若是一气被杀三大武尊，再加上背井离乡，想要再起几乎就是不可能了。

　　但若是留着郑屠这个老狐狸，再让他们继续留在五羊城中，不用几年功夫，只怕又是肘腋之患！

　　既然有此机会，风子岳就要帮着风家独霸五羊城！

　　这既是为了将来打好坚实的基础，也是为了震慑与警告，他要通过郑家三大武尊的死，昭告世人，谁敢惹到风家头上，谁就要有死亡的觉悟！

　　只有这样，才能震慑宵小，让他们不敢正眼觑五羊城风家。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　郑屠仰天长笑，“风老头，你可听清楚了，可不是老夫不肯放过你这孙儿，是你孙儿不肯放过老夫！到时候他被我挫骨扬灰，你可怪不得我了！”

　　“哼！”

　　风子岳冷哼一声，手腕一抖，剑光猛涨，扫灭周围一片火光，冷笑道：“郑屠，若不是你处心积虑，对付我们风家，更在大比之前，偷袭我爷爷，做这种卑鄙无耻之事，你们郑家何至于沦落到这种结果？”

　　要是公平比斗，大家断不至于如此惨烈的生死相搏，纵分胜负，郑家也未必会死那么多人。

　　郑屠狰狞一笑，掌势不停，“难道老夫郑虎孙儿的仇，就不要报了么？你既下狠手杀他，又岂能怪我报复？”

　　“笑话！”

　　风子岳剑光吞吐，仍是谨守门户，且战且退，“杀人者恒杀之，你孙子要来杀我，我不杀他，难道是束手待毙不成？”

　　郑家从一开始，就对他起了杀心，他们谋夺五羊城的计划日子久远，断容不下风子岳这个变数。

　　可惜变数太大，这场大比，终究是脱出了郑屠这老狐狸的谋算之外。

　　风子岳的剑术如神，这个变数，已成滔天巨浪之势。

　　不过，无论如何，这小子的性命，也要在自己双掌中终结，郑屠恶狠狠地连拍数掌，天地风雷，轰然有声，整个擂台已经不成样子。

　　风子岳身形如游龙，翩然闪过，口中却是在冷冷宣布。

　　“郑屠，你的天雷火掌虽然凶猛，不过一鼓作气，再而衰，三而竭，你才是到了强弩之末的时候。”

　　“七招之内，我必取你的性命！”

　　“放屁！”

　　郑屠怒吼一声，双掌齐推，风子岳向后一仰，原本所站之处，被天雷轰出一个巨大的深坑。


第0060章 七绝算经剑法（上）

　　“第一招！”

　　风子岳口中记数，却未见他出剑，只是持剑闪避，受伤垂下的左手却是五指屈伸，似乎是在不断计算之中。

　　“故弄玄虚，给我破！”

　　郑屠对他的做派不屑一顾，双掌齐发，两道雷火冲天而起，风子岳闷哼一声，被雷火擦着伤处，跌跌撞撞又退两步，左手的计算却是并未停止。

　　“第二招！”

　　他连战三场，受伤非轻，声音嘶哑，口中却仍然高声计数。

　　“这……这是七绝算经！”识货的诸葛怜失声惊叫，“他……他怎么敢用这一套剑法？”

　　七绝算经，乃是一个号称算天、算地、算人无一不准的三算书生所著的一本算学著作，后来一名剑客偶然得到这本经书，从中悟出一套剑法，就是风子岳所施展的七绝算经剑法。

　　这套剑法神奇玄奥，据说对战之时，能够算尽对方所有的变化，包括武功、心性、状态，以及各种外因，七招之内，算得清清楚楚，一招使出，必取对方的性命。

　　天下的武学高手，都交口称赞这一套剑法的神奇之处。

　　只不过，实战中，却几乎没人用到。

　　因为这一套剑法，实在是没什么用处。

　　原因无它，关键就是那七招的时间，如果是对战比自己强，或是旗鼓相当的对手，生死相搏之际，连续七招的时间心分旁骛，去推算之后的变化，几乎是百分百在这七招之内就被对方宰掉或是重创，至少也要被打断算路，稍一打岔，那一剑就递不出去。

　　要是对付比自己还弱的对手，那这招完美的剑法又有何用？

　　所以在所有人都叫好声中，这一套七绝算经剑法被束之高阁，再也无人研习，直至失传。

　　想不到今日，风子岳在强弱相差悬殊之下，居然用出了这么一套剑法！

　　要是他能够七招不死，坚持算路不断，也许能一剑杀了郑屠。

　　但这可能性实在微乎其微！

　　“第三招！”

　　天雷轰鸣声中，郑屠的脸涨得通红，须发扬起，看上去也威猛之极，风子岳潜心运算，身法慢上了许多，闪避不及，背上又狠狠挨了一下，往着擂台侧面飘出，口中溢血。

　　“他在干什么！”

　　齐小蝶气急败坏地跳了起来，“为什么不出剑？不要命了么？”

　　朱允照萧昆仑等人都是眉头紧锁，也是不明白风子岳到底在干什么。

　　然而风子岳的手指，却依然在不断屈伸，七绝算经，尚未停止。

　　九为数之极，七为算之极，大道五十，衍去其一，正是七七四十九之数，七七算尽天下变化，算到尽处，一剑殒命！

　　“第四招！”

　　这次郑屠的天雷火掌，速度更快，他此时头上白气氤氲，也是尽了全力，拼上了老命。

　　“砰！”

　　风子岳胸腹中掌，口中鲜血狂喷，倒飞而出。

　　“岳儿！”

　　楚红玉高声呼叫，泪流满面。

　　风天河紧蹙眉头，双拳握紧，恨不得以身相代，替孙儿出场。

　　风子岳受伤倒飞，却是面不改色，白衣胜雪，手指仍是动个不停。

　　“伤到这种程度，居然还能坚持算路不断……这人好生厉害！”诸葛怜心中大是敬佩，要知道这七绝算经，繁复非常，常人受一点打扰，就无法专心，算路必断，如今风子岳硬挨几掌，居然还能够持续计算，光凭这一点，就已经非常了不起了。

　　“只是……”

　　诸葛怜心中迟疑，总觉得有什么地方不对。

　　“第五招！”

　　郑屠狞笑连连，左掌伸而右掌缩，只见两道天雷火，前后夹击，正中风子岳的腹部与背后，这一下两面夹击，寻常人早已被砸成肉饼，也亏得风子岳身体坚韧，只是一个翻滚，面如金纸，却依然是屹立不摇。

　　台下诸人，已经是一片惊呼之声。

　　风子岳连受数掌，都几乎是致命的伤势，到现在还能站在台上，分明只是靠着一股子不屈的毅力。有些个多愁善感的姑娘，已经忍不住哭泣起来。

　　“风公子，你不要再打了……”抽噎声中，也伴有这样尖声的呼唤。

　　“第六招！”

　　郑屠双掌齐推，两道天雷火势如流星，正中风子岳的腹部，风子岳闷哼一声，倒飞而出，轰然撞在擂台脚边的立柱之上，喀啦声响之中，立柱断折，风子岳却是沿着那立柱缓缓地滑了下来。

　　“小风子！”齐小蝶一跃起身，就要窜上擂台，胡小刀赶紧把他拉住，“小蝶姐！冷静！冷静！老大交代过，无论台上什么情势，他都一定会赢的……”

　　“胡说八道，他又不是神仙，马上就要给人打成肉饼，我再不去救他……”

　　齐小蝶心急如焚，却见风子岳，缓缓地从地上爬了起来，咳嗽数声，吐出几口血沫，左手的手指，依然是屈伸不停，脸上却是带着一丝不屑的微笑。

　　“郑武尊，你的掌力，也不过……咳咳……不过如此而已嘛……”

　　他的声音嘶哑，但口气之中，却依然是傲气凛然，似乎丝毫没有把郑屠这个武尊放在眼里。

　　“这一掌，我就站在这里，让你来打！”

　　风子岳指了指胸腹之处，面上带着一丝讥嘲，“我倒要看看，你的掌力，到底能不能杀人……”

　　“小子尔敢！”

　　郑屠怒发冲冠，他自修成武尊以来，什么时候被人这么藐视过？

　　就算是风天河和诸葛诞胜他一筹，战时也不敢如此轻浮，“你这是找死！”

　　饶是他老奸巨猾，这时候也不免七窍生烟，双掌回环，火光隐现，“那就看看老夫这一招！”

　　“雷火无极，乾坤借法！九重天雷火破！”

　　只见他双掌之中，一道赤色火龙，与一道紫色电龙一起喷薄而出，交缠一处，轰鸣声中，直扑风子岳的胸口，风子岳哈哈大笑，向上一纵，竟是以腹部硬接了这双掌！

　　“对了！”

　　诸葛怜双掌一拍，她刚刚看到风子岳面色转为丝丝红润，吃了几掌之后，倒是比一开始的面色还好看些，心中疑惑，如今见他这般行动，心中顿时了然。

　　“郑屠，饶你奸似鬼，最后也是喝了风家哥哥洗脚水啊！”


第0060章 七绝算经剑法（下）

　　七绝算经剑法，算天算地算人，如何会算不到郑屠的攻势？

　　就算是因为分心，无法完全躲开那凌厉的天雷火掌，也不至于每次都正中胸腹后心的要害，唯一的解释，就是风子岳分明是故意的。

　　他为什么要以肉身硬抗郑屠的天雷火掌？

　　诸葛怜的脸上，露出了一丝笑容。

　　看风子岳的状况，分明是修炼了什么锻体之法，在借郑屠的掌心雷火，加以完善！

　　风子岳如果知道诸葛怜的猜测，只怕也会大吃一惊，因为这小妮子虽然不曾亲眼目睹，猜测的却是八九不离十。

　　除了那别出心裁的剑骨锻身之法，诸葛怜几乎都猜对了。

　　风子岳也是在对战之时，才发现郑屠的天雷火掌，对于他融合最后两柄断剑，竟然有奇特的功效，想必是雷火至刚，与剑气相合，这才对锻炼会有极大的帮助。

　　若是不借这个机会，没准自己要去想办法挨上两记雷劈才能速成。

　　风子岳估算以如今剑胚之身的身体强度，倒也还挨得起郑屠几掌，虽然之后可能要躺倒养伤好一阵子，但如果借此机会，能够将九柄断剑全部融合消化，那也就省了闭关的功夫。

　　所以他才施展出这鸡肋一般的七绝算经剑法，算清郑屠攻势身法，硬挨几记，直到剑骨完全锻成，刚好出剑杀人！

　　说起来容易，做起来难。

　　郑屠的天雷火掌何等了得，每挨一记，虽然体内断剑就熔炼几分，但浑身七伤八损，耳中嗡嗡作响，眼前一片发黑，也是伤得不轻。

　　何况他还要振作精神，推算七绝算经，不能稍有分心，这一番艰难，也是难以言表。

　　直到郑屠这最后一掌击出，风子岳方才哈哈大笑，以腹部凑上这一掌，在完成七绝算经的同时，也将腹部的古铜玄剑全部炼化！

　　至此，剑骨锻身之法完满完成，尽管风子岳如今伤势沉重，却也觉得一身傲骨兀自挺立，胸腔之中不屈之意大起，就算再受几掌，也要不了他的性命。

　　不过此时七绝算经演算已毕，自然就不用再挨打了。

　　他腹部轰然受了这一掌，被轰出足足十丈开外，一个筋斗倒飞而出，口喷鲜血，却是朗声长笑，剑尖扭转，飒然化作一道流星，飞刺向郑屠的眉心！

　　这一剑，看似缓慢，却是变幻无穷，行家看时，只觉有无数后招。

　　无论是格挡，后退，反击，逃遁，闪避，都不可避免地被那剑光笼罩，无论如何，剑尖也会刺入身上要害之处。

　　避无可避，挡无可挡！

　　这就七绝算经的绝杀之剑！

　　机关算尽，天地无用！

　　郑屠的面色，由狰狞转为惊慌，他突然发现，这一剑已经封绝了他所有退路，就算是出手反击，也是无从着手，不管怎么做，也逃不开剑的阴影，在风子岳距离他还有十丈之遥的时候，他就预感到这一柄剑，一定会刺入他的眉心。

　　怎么可能？怎么可能！

　　堂堂一介武尊，终于第一次感到死亡的恐惧，他双手哆嗦，甚至抬不起头来反击，脑海之中，满是风子岳一剑断他首级的画面！

　　“七绝算经剑法，一旦完成，天下无人可破……”

　　诸葛怜的眼睛睁的大大的，盯着风子岳那剑光变化，饶是她精通天下武学，却也无法穷尽这七绝算经剑法的变化。

　　风天河与老鹰王令飞修也都是悚然动容，虽然他们并不懂得这七绝算经剑法的奥妙，但以他们的眼力，自然看得出来，这一剑之威，竟是无解！

　　无论是以力、以技，还是以什么其它方法，都无法化解这一剑的攻势。

　　这一剑的名字，简直就可以称之为绝望！

　　就算是他们二人在下面，与郑屠也只能是一样的反应。

　　等死！

　　孙儿如此威猛，在一瞬之间就翻了盘，风天河自然是又惊又喜，几乎要手舞足蹈起来；至于在场的另一位武尊，却是耷拉下脸来，差点没哭出来。

　　令飞修是个彻头彻尾的小人，所以他不在乎做什么卑鄙的事情，但小人最害怕的，是得罪杀伐果断的强者，君子他不怕——像风天河这样的，修为虽高，做事总是有规矩，留余地的老派作风，他一向是嗤之以鼻。

　　但风子岳可不是这样的，不要说他从前，就看今天的表现，他已经连续斩杀两个武尊——第三个也即将成为他剑下亡魂，可见手下狠辣，并不容情，而且还能用出这种让人绝望的剑法，怎不叫令飞修背后冷汗直冒。

　　“老江湖最怕愣头青——老话真是说得没错……”他在台下嘀嘀咕咕，额头上冷汗涔涔，却已经在琢磨，怎么再跟风家修好的问题。

　　郑屠双掌挥舞，天雷火乱飚，但这已是他最后的疯狂。

　　就连他自己都知道，这十丈之外的一剑，已经在收割他的生命。

　　避无可避，挡无可挡。

　　这种死亡的预感，却是如此真实。

　　就在这个时候，郑屠却忽然听见了一个恍如天籁一般的声音——虽然那声音苍老嘶哑厚重，但那内容却又让他提起了一线生的希望。

　　“朋友，剑下留人！”

　　“郑屠乃是我火神岛旁支苗裔，虽然早已断去根源，但毕竟是同宗一脉；请朋友看在我先天秘境火神岛的面子上，留下他一条性命！我武炎君，就当是欠你一个人情！”

　　这番话在这电光火石之间，传到了每个人的耳朵之中，明明一定是语速甚快，听起来说得不疾不徐，威严厚重。

　　抬眼看时，只见只一个黑须中年，身穿火红长袍，踏空而来。

　　先天高手！

　　无论是展现的气势，还是那凌空的身法，再加上他举重若轻说话的口气，无一不证明，他正是一个传说中的先天高手！

　　风天河霍然立起，面色大变，只觉心头大震，百感交集，一时脑中竟是混乱一片。

　　在场的所有人，几乎也是同样的感觉。

　　先天高手，迹近传说，虽然从蛛丝马迹分析，必然是存在于世，可是，谁又曾真正当面见过一个！

　　这种惊喜，在每个习武的人心中荡漾。

　　但他们随即就是心中大震，尤其是风家一边的人，更感惊恐。

　　这个先天高手，踏空而来，是给郑屠这老家伙求情的，那难道……风子岳要收剑么？

　　“哈哈哈！我老郑命不该绝，有先天高手来救我！风子岳，你是不敢杀我的！”郑屠虽然还不明所以，但本怀必死之心，突然柳暗花明，这种心情，叫他如何能按捺得住，竟是长生狂笑，欢喜之至。

　　他的笑声尚未停止，却听风子岳轻笑一声，长剑往前一送，只听嗤得一声轻响，剑尖已经刺入了郑屠的眉心，从后脑勺穿了出来！

　　郑屠的笑容犹未凝结，生命却已终结。

　　郑家的三位武尊，就在一日之间，全告陨落！

　　全场突然就安静下来，万籁俱寂，只有风声与鲜血飞溅的细微声音，在场中清晰无比。


第0061章 先天高手

　　风子岳居然在一个出言阻止他先天高手面前，宰杀了郑屠！

　　这个结果，谁都没有料到。

　　刚才的事情发生的太快，大部分的人都还没有反应过来。先是传说中的先天高手现身，然后是风子岳毫不在乎他的阻止，让他眼睁睁地看着自己斩杀郑屠。

　　这小子太嚣张了吧！

　　一瞬间，所有人都有这样的想法。

　　一片寂静，只听郑屠的尸体落地，发出沉闷的啪嗒声。

　　一路飞驰而来，自称名叫武炎君的先天高手，已然是变了脸色。

　　先天高手当着这么多人露面，在百年来也许还是第一次，而这百年来的第一次露面，居然就被人下了面子。

　　武炎君面色铁青，哪儿来的这样的桀骜少年，居然连先天高手的面子都不给，连他火神岛的面子都不给，他真以为自己一日之间，连杀三个武尊就是天下无敌了么？

　　在先天高手面前，武尊根本什么都算不上！

　　若不是郑家与火神岛有千丝万缕的联系，武炎君游历五羊城，有这么一个看顾郑家的任务在，郑屠死不死他根本不会放在心上！

　　但这个时候，在他开口之后，这个少年居然还毫不犹豫地一剑刺死了他要保下的对象。

　　这是对他赤裸裸的挑衅！

　　风天河脸色连续变了数次，终于踏出一步，在高台之上，向着站在虚空之中的武炎君遥遥下拜，“前辈，孙儿年幼无知，不懂事，未解你的威仪，还请恕罪！”

　　这是风天河这么多年来，第一次在公开场合向别人低头，然而五羊城中所有的人，都没有感到意外。

　　先天高手，对于这些世俗的武者来说，根本就是神话一般的存在，平时根本无法触碰，陡然遇见，只有低下一直高昂的头颅。

　　“哼！”

　　武炎君冷哼一声，虽不高声，传到风天河的耳中，却像是霹雳震鸣，他不由得面色一白，后退了一步。

　　“年幼无知？我看他懂得很呢！”

　　他如今甚为不乐，声音也不复刚才报名时候的宽厚，倒像是金属刮擦之声，甚是难听，在场所有人都觉得胸口烦闷，只想把耳朵塞住。

　　“这小子的脾气怎么这么傲！”诸葛怜在一旁却是急得跳脚，本来一切顺利，风子岳大发神威，连杀郑家三名武尊，诸葛怜几乎已经认定，他就是所谓的天命之人。

　　谁想到事到临头，居然出现了一个先天高手要保下郑屠的命！

　　偏偏风子岳还这么倔，居然硬是在先天高手的面前，刺透了郑屠的眉心。

　　难道他竟然莽撞至此？

　　“怪不得……怪不得是天煞孤星入命……”诸葛怜心中一寒，以这小子这样骄傲的脾性，那日后遭遇孤苦的结局，莫不是上天注定？

　　才这么想一想，她就觉得罪过，心中无限忏悔。

　　这时候唯一不当回事的，大概只有齐小蝶和胡小刀二人。

　　他们一见风子岳绝地反击，一剑干掉了郑屠，正要起身欢呼，却见周围诸人，全都静默，不由也是一阵奇怪，缩头缩脑地退了回来。

　　“怎么回事？难道刚才来阻止的这个人，很厉害么？”

　　“再厉害也没老大厉害，”胡小刀翘起了大拇指，“我们家老大，是这个！你看他事前就说，无论打成什么样，都不要管，肯定是他赢！你看，连宰三个武尊……现在再来这个……”

　　胡小刀的话讲到一半，忽然觉得有些不对。

　　后来的那个红衣人，伫立空中，威势十足，胡小刀再迟钝，这时候也想起从小到大都听到的种种传说。

　　“哎呀妈呀……是先天高手！”

　　他目瞪口呆地瞪着空中的武炎君，一时竟是说不出话来。

　　齐小蝶也未曾见过先天高手，她是妖兽出身，小时候倒没听过那么多先天高手的神话故事，但却也是深自忌惮。

　　“没事……没事，老大连宰了三个武尊，说不定连先天高手也能对付……”

　　胡小刀忽然想起那夜风子岳的剑法，虽然他都看不懂，却知道每一剑都蕴含着天地至理，就算说是先天剑法，也不为过。

　　是了，老大是剑神，说不定连先天高手都搞得过！他心里，也只能这般地安慰自己。

　　“胡说八道！”

　　离他们最近的令飞修转过头来，恶狠狠地瞪了他们一眼，压低了声音，“先天高手的恐怖，岂是武尊可以比拟？就算是风子岳没受伤，也不是人家一合之敌！何况现在他连斗三大武尊，已经是强弩之末，也就只有你们在异想天开！”

　　“啊？”

　　齐小蝶转头望向台上风子岳摇摇欲坠的模样，果然看上去不是再能续战的模样。

　　不过，他却依然在笑。

　　风子岳笑得很灿烂，似乎压根儿没觉得受到什么威胁。

　　先天高手，对别人来说，是一个可怕的存在，但那种无形威压的气势，对他却是完全无用，他依然是挺直了腰杆，对着那武炎君微笑。

　　若是其它宗门的先天高手到此，风子岳没准真的要缚手缚脚，可能不得已要放过郑屠一条狗命，但这位武炎君，却偏偏是来自火神岛。

　　那就没有任何问题了。

　　“你笑什么！”

　　武炎君面色一沉，厉声喝问，天地之间回声不绝，风子岳身子晃了一晃，却一点也不在意，慢条斯理地收剑回鞘，淡然笑道：“既是武炎君当面，倒是巧了，我正有一句话，要你带给火云窟底地心玄坛处的那位故人。”

　　“就说三阴烈火冲关之日，别忘了准备天一真水，若有此物，纵有凶险，也能够逢凶化吉！”

　　他身受重伤，中气不足，这两句话讲出来声音并不高。

　　但武炎君听在耳里，却是浑身剧震，原本一直死板着脸的他，脸上露出惊骇不已的神色，“你……你是什么人？怎么会知道……”

　　他刚刚开口，便知不妥，立刻闭嘴，随即嘴唇翕动，除了风子岳之外的旁人，却没人听得到他在说些什么。

　　“你怎么会知道我师父的闭关之所？”

　　师父在火云窟底地心烈火之处闭关，已经足有四十年之久，这个看上去不过十五六岁的少年，又怎么会认识他？还会口称故人？

　　但若是他只是大言唬人，又怎么可能知道整个火神岛上下除了师父他老人家，只有自己一个人知道的秘密？

　　甚至，还有对付三阴烈火的办法？

　　……

　　这就是重生的好处了。

　　除了超人的修炼天赋和武技经验之外，风子岳保留的还有人脉和见识，当然，还有更重要的，是对未来的“预知”。

　　火神岛霹雳祖师，与风子岳是忘年之交。

　　不过，此时他们自然不识，本来他们俩应该相识的时机，是在二十年之后。

　　但风子岳却很清楚，霹雳祖师这时候在干什么。

　　因为二十年后，霹雳祖师原原本本地将过去几十年的事情讲与他知道——其实一句话就能说明白，就是过去一甲子，他都一直在火云窟底地心玄坛处闭关，借着地心三阴烈火，淬炼自身的修为。

　　而且他也曾经慨叹，当日冲关之时，若是得到天一真水相助，就不会走火入魔，白白蹉跎了十几年的功夫。

　　风子岳一算这时候的时间，倒是还没到霹雳祖师走火入魔的时候，所以出言提醒，一方面是震慑住这武炎君，另一方面，也是好意提醒。

　　但武炎君却哪里知道这其中因果，他自小随同师父在火神岛上修炼，其实处世并无经验，所以才出岛游历，增广见闻。

　　如今听这小孩居然自称与师父是故人旧识，还将本门秘奥说得头头是道，如何不惊，当下就传音询问。

　　风子岳不经意地扫了他一眼，微微摇头。

　　“我是什么人，你倒也不必追问，日后你自会知道。我算算时日，没多久就是你师父冲关之时，你还是早日寻些天一真水回去，解他一劫，才是正经！”

　　武炎君阒然一醒，想明白了，这小子是什么人，只要自己一回岛上，问了师尊自有分晓，但若是天一真水克制三阴烈火之事是真，那自己倒确实是要尽快赶回岛上，寻觅天一真水，相助师父冲关。

　　他哪儿知道，就算他回去询问霹雳祖师，只怕也是一团浆糊，霹雳祖师又如何想得起一个能在二十年后认得的人？

　　不过风子岳也不在意，霹雳祖师为人豪爽仗义，与他一见如故，要是又受了他这天一真水一言之惠，少受十几年折腾，必然不会再为一个旁支血脉郑家，来跟他斤斤计较，只怕两人相交的日子，还要提前上好几十年。

　　这也是风子岳的本意。

　　如今他的实力固然突飞猛进，但是要回复到当日一剑光寒四十州的绝顶境地，恐怕还要慢慢地做水磨工夫。

　　更何况，就算是天下第一，也不见得就一定能保得住自己的性命。

　　就像重生之前，他的剑，已近乎无敌，但在十三位先天高手的围攻之下，还是只能玉石俱焚。

　　这一世，他有这么多牵挂，不能轻易死去。

　　所以，他需要朋友。

　　先天高手之中，其实有很多可以成为朋友的人，若是守望相助，当日他在长明塔顶，断不至于孤军奋战，以至玉石俱焚。

　　火神岛的霹雳祖师，就是一个很好的对象。

　　“前辈所言极是……”

　　武炎君飘落台上，对着风子岳拱手行礼，前倨而后恭，态度简直是判若两人。

　　“我这就回转火神岛，不过这郑屠乃是师尊当年留下的血脉，这尸体还请前辈赐下，让我收回。”

　　“好！”风子岳挥了挥手，甚是大方，他对一具老朽的尸体可没什么兴趣。

　　此时围观众人，全都已经跌破了眼镜。

　　“喂喂！刚才我没看错吧？是一个先天高手在对着岳少行礼？”

　　“岂止是行礼，还称呼他前辈呢！”

　　“一个先天高手称呼风公子前辈诶！他……他到底是什么人？”

　　“什么人？这还用说么？怪不得能连杀三个武尊！”

　　风天河今天心情跌宕起伏，几乎已经是到了极限，一开始孙儿出场，与郑龙斗个旗鼓相当，他已经甚是欣慰，甚至想过，就算是输了，只要自己带同儿孙，离开五羊城，能够共享天伦也已经不错。

　　没想到风子岳大发神威斩杀了郑龙，保证了郑家在这一场大战之中拿下胜利，风天河还来不及高兴，郑经纬又爆种成了武尊，好不容风子岳将其斩于马下，郑屠的攻势又是凶猛凌厉，打得风子岳吐血，那一刻，风天河是真想放弃认输了。

　　不想孙儿实在争气，剑法通神，连杀三位武尊，风天河本该心满意足。

　　偏偏这个时候又来了一个先天高手，要保下郑屠，而风子岳居然就在他的面前，将剑刺进了郑屠的眉心。

　　风天河当时眼前一黑，几乎已经绝望，近乎带着哀求的口气，向那先天高手讨饶。

　　却没想到，那高手跟风子岳说了三言两语，居然前倨后恭，不但躬身行礼，连前辈都叫了出来。

　　自己的孙儿，到底是什么人？

　　“帅！实在是太帅了！”

　　齐小蝶拍手鼓掌，胡小刀更是扬眉吐气，他竖起食指，向令飞修挑衅，“老头，你看我说吧？什么先天高手，根本不是我老大一合之敌！还没打呢，就已经怂了！”

　　令飞修气得七窍生烟，要照他平时脾气，早就一巴掌把这小子拍死，但这个时候，他哪儿敢！

　　对方的老大，可是能让先天高手叫前辈的变态！

　　不愧是老鹰王，到底拿得起放得下，呵呵一笑，拍了拍胡小刀的肩膀，“小老弟，果然有你的，跟着风公子混，有前途？什么时候，帮老朽也引见引见？”

　　人一旦展露实力，很多人翻脸就比翻书还快。

　　五羊城的众多中小家族，今天早上还想着跟风家决裂，从此跟随郑家。如今郑家三根顶梁柱统统断折，突然冒出来的后台先天高手居然也挽着人家风子岳的手叫前辈，他们哪里还有不懂做的。

　　一起叫嚣着让诸葛诞判了胜负，顿时都涌到风家高台之下，向着风天河和楚红玉甚至是风不平阿谀奉承。

　　其实谁都明白，台上的风子岳才是主角，只是那里站着一个先天高手，威势所及，又有谁敢轻易靠近？

　　武炎君此时也无心逗留，揽起郑屠的尸体，飞身而起，向风子岳告辞。

　　“前辈，我这就回返火神岛，等我师父出关，还请前辈不吝，到我们火神岛稍坐！”

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　“会的，我一定会去。”他的神色坚毅，充满了信心。

　　“就在不久之后！”


第0062章 扬眉吐气，修为进阶

　　武炎君翩然远去，这边厢风郑大比的收尾，却是尚未结束。

　　反而是这先天高手一走，威压消除，场下更是热闹了些。

　　郑家陨落三个武尊，群龙无首，人心散乱自不用说。风家嫡系上下，却一个个欢欣鼓舞，这一次本以为已是绝境，没想到风子岳力挽狂澜，不但支撑住了风家，而且是更上一层楼，威名更胜之外，还将百年的大敌郑家彻底扫出了五羊城。

　　郑家偷鸡不成蚀把米，风家的人扬眉吐气。

　　其中年少轻狂的几个，一哄冲入场中，将风子岳举在肩膀上，欢呼雀跃。

　　这些风家后人，虽然和他从来就没有什么交情，甚至也曾经人云亦云，鄙视他是野种废物，但在这一刻，同为风家中人，自然是把他当做了荣光和威名的根源，无限地表示着仰慕和崇敬。

　　在风子岳的面前，满是欢呼和尖叫。他疲累地拱手相谢，自己却知道这一遭是受了重伤，非要好好卧床养息一阵不可。

　　不过，当他看到母亲欣喜的眼泪和爷爷欣慰的笑容，还有小蝶心疼的表情与朋友们真心的祝贺，这一切，也就值了。

　　人活一世，始终都是拿命在拼。

　　唯一的区别，就是值不值得。

　　能够跟自己的家人一起共聚天伦，能够为保护自己的爱人，能够与朋友们共庆胜利，这，就是他这一世挥剑的意义！

　　从此，他的剑再不孤独。

　　风子岳忽然觉得眼眶有些微酸，他别过头去，对着另一边狂热的众人挥手，掩饰自己一时的失态。

　　关于先天高手为什么突然对他如此尊敬，自然也有人不知趣的询问。

　　不过风子岳只是笑而不答，这就愈发增加了他的神秘感。

　　五羊城中，传播着各式各样的流言，最夸张的，自然莫过于说风子岳看似十四五岁，其实是一个百岁老人，人称剑仙童子，虽然是一张少年的脸，实际上修为已经有两甲子之多，只是游戏人间，才在风家暂时落脚。——不然为啥人家堂堂先天高手，还要称他为前辈？

　　这种荒谬不经的流言，居然在五羊城中还是大有市场，惹得一大堆少年一见风子岳就面露尊敬之意，每天都有跪在门前苦苦哀求拜入门下的。

　　不过传到熟悉的亲人耳中，自然是付之一笑。

　　风子岳可是他们看着长大，哪里是什么百岁老人来了！

　　……

　　“轻……轻点……”

　　饶是风子岳铜皮铁骨，已成剑胚之体，在甘凝霜的诡异接骨治疗之下，还是痛彻心扉，忍不住要哀呼出声。

　　“现在知道痛了？”甘凝霜白了一眼，“居然逞英雄，连挑三大武尊？你以为你是谁？先天高手？怎么你们这些用剑的儿郎都一样？整天就知道好勇斗狠，幸好老娘没指望你继承衣钵，否则我苗疆妙药传承，肯定完蛋！”

　　她妙指纤纤，挑了一团散发着腥臭味的药膏，胡乱在风子岳身上涂抹，不过这一回下手，却是轻了许多。

　　甘凝霜前几日出门采药，她一贯信息闭塞，也不关心五羊城中事，等她回来，才知风郑大比之事，自己的得意弟子居然是受了重伤，被绑得像个粽子一样，老老实实在家中养伤。

　　身为大药师，她自然是要把他带回来医治，顺便也把这个不老实的小子教训了一顿。

　　风子岳苦笑，知道跟这个老师不太能讲得通道理，只得不停点头称是。

　　“不过，老师，我倒是有一个好消息，要告诉你……”

　　“哦？”甘凝霜睁大了眼睛，把一团药膏都抹在风子岳胸口，这才拍手擦干，“我倒也有一个好消息要告诉你……你先说吧！”

　　风子岳心中一动，甘凝霜所说好消息，莫非就是先天灵丹之事？

　　他不由微笑，“老师，我的消息其实也没什么，只是在大比之前，徒儿闭关炼药，倒是升级成了二品药师。”

　　虽然因为缺少配方，他还没尝试过用血炼之法炼制五级灵丹，不过这几天闲得无聊，他一边养伤，一边以普通方法炼制了几次二级的丹药，次次成功，足以证明他已经进入了二品药师的境界。

　　“这么快？”

　　这却是出乎甘凝霜的意料之外，“想不到啊，你小子还真是炼药天才，看来不用多久，这份小回天丹的配方，你就可以用得上了！”

　　果然是先天灵丹的配方！甘凝霜竟然已经搞出来了！风子岳大喜过望，“老师，那岂不是说，你现在就可以开始炼制先天灵丹？”

　　小回天丹，应该算是先天灵丹当中最大路货的货色，不过功效已经非凡，当日风子岳搏杀郑虎，吃了一粒，修为大有长进，还有许多药力白白浪费掉了。

　　若是之后能够凝练小回天丹，至少在他武尊冲击先天之时，不愁没有灵丹可用！

　　“嗯……只是还差那么两三味的药材，我这次去采药，就是去找其中一味罗汉根须，可惜扶余山中，竟然都是没有，看来这东西还是南方出产得多，我已经找药房去各地采购，应该是能到手。”

　　罗汉根须是小回天丹的一味主药，虽然不算是非常珍稀，但也不容易寻着，不过甘凝霜若愿意高价收购，自然还是会有人送上门来，其余欠缺辅药，也是一应如此办理。

　　所谓高价收购，跟炼成灵丹之后的差价，那还是远远不能比拟。

　　实在银钱不够，大不了日后炼成灵丹之后，拍卖掉一粒，就足以支撑一年的药材收购费用。

　　“老师当真是用药如神！”

　　风子岳这句话也是真心赞叹，毕竟甘凝霜并非先天药师，身为六品大药师，能够分析先天灵药的成分，从药性凝结的丹药之中，反推出完整的配方，再以血炼之法加以改良，光这个本事，已经足以称得上用药如神这四个字。

　　自己虽然升为二品药师，实际上只是靠着血炼之法的神奇功效，以固定的配方炼药而已，若说药学修为，那还是差得远了。

　　甘凝霜嫣然一笑，顺手又抓一团药膏抹在他嘴上，“这小子，受了伤倒是会油嘴滑舌拍马屁了！少跟老娘来这套，我知道你的心思，想让我帮你先重炼那一批先天丹药——不过我想了想，你如今修为未至武尊，用这些先天丹药也是浪费，反正你也是二品药师了，不如趁养伤的时候，炼制一些五品丹药使用，也就足够了……”

　　“养伤之后还要放血？老师你会不会太残忍了些？”

　　风子岳经过这一大难关，更明了此生的目的，性子也变得开朗了些，更像是十四岁的少年，偶尔也会开一两句玩笑。

　　他的想法，倒是跟甘凝霜一样，反正那批先天灵丹已然到手，等到自己升级为武尊，准备突破先天时候再用，更有效果。

　　何况如今自己已经成了二品药师，凭着太玄紫气和血炼秘法的帮助，在养伤期间可以炼出一大批的五品灵丹，到时候闭关提升玄气，也尽够用了，用不着浪费先天灵丹。

　　好钢更要用在刀刃上。

　　何况这未来的一年，应该是相对平和。风郑之事提前发生，如今已然了结。

　　那么，接下来该发生的，就应该是管中流转到白鹿书院的事件了。

　　上一世，就是从这一刻开始，风子岳被卷进了命运的漩涡之中，失去了爱人，失去了玄气修为，失去了手臂和一双眼睛，失去了父母，失去了许多他本该享受的美好。

　　但这一世，他绝不容再发生这样的事情！

　　距离这个命运的起点，还有大半年的时间。

　　风子岳在这大半年中，过得很悠闲。

　　当然这种悠闲，更多的是心态上的，在修炼上，他可丝毫都没有放松过，卧床养伤的时候，他还是不断地以血炼之法炼制五品灵丹，准备之后的修炼使用。

　　不过在炼药的过程之中，他也发现越是高级的丹药，对鲜血的消耗也就越是巨大，即使他有太玄紫气的补血，但也不能像三品四品的丹药那样，像炒豆一样吃了。

　　大约一天工夫，可以炼制一次五品丹药。

　　但即使这个效率，也已经远远超过了甘凝霜所说，每月用不到一两次的频率。

　　他所修太玄紫气，有如此神奇的效果，风子岳对此也就越发宝贝起来。

　　养伤期间，齐小蝶也常来探他，既然连最关键的秘密都告诉了他，齐小蝶也就娇羞地摘了面具，以本来面目出现在他的面前。

　　两人感情，心照不宣，更进一步。

　　她原本是七级妖兽彩蝶所化，在山中修炼千年，无病无灾，因为羡慕人间生活，才选择了人形转生，一身妖兽的实力丧失殆尽，不过妖兽化人，也是得天独厚，若她想要修炼，进步也是极为容易，可惜齐小蝶似乎对此毫不敢兴趣，她学医也不过是三分钟热度，如今倒是吵吵嚷嚷，想跟胡小刀一起做生意。

　　朱允照与他们一拍即合，愿意将这次赢来的银子全部投入，支持他们开铺子做生意，赚了钱之后大家平分，这也算是他拉拢搭讪风子岳的手段之一。

　　不过这位小王爷的做派倒确实是把风子岳吓了一跳，当日风子岳养伤，小王爷袒胸露背，负荆请罪，而且还昏说乱话地说什么要把老婆让给他，直让风子岳目瞪口呆。

　　不过两人本来也没什么太深的芥蒂，只是朱允照没来由的吃飞醋而已，既然他如今死心塌地要投注在风子岳身上，风子岳倒也没有嫌弃，接受了他的道歉。

　　毕竟福王势力庞大，风家的五羊城，距离福王势力范围不远，交下这个朋友，至少也可保一方安宁，并非坏事。

　　相对来说，同样是想化敌为友，鹰王宗的诚意就远不如朱允照了。不过令飞修听说小王爷负荆请罪之事以后，目瞪口呆，表示要他这样干，还不如宰了他算了。于是只是送上了厚礼，给风家与风子岳，又表示之前七鹰与铁翼道人之事，都是底下弟子鲁莽，不干鹰王宗的事情，希望风家大人大量，不要予以追究。

　　风子岳是无可无不可，反正这些人找他麻烦，最后都是死在他的手上，自己也没吃什么亏。他倒是趁机跟令飞修请教了一下从小与玄宠一起训练，以达到完美配合的办法，令飞修觉得这是个机会，于是知无不言言无不尽，将鹰王宗的秘诀和盘托出，只盼与这个杀星能维持一种良好的关系。

　　这种训练方法，自然是用在金毛神犼和灵月银狼的身上。

　　如今这两头妖兽都未长成，从小训练，大有进展的空间。

　　雪儿不谙武功，风子岳暂时也找不到种玉决，琢磨半天，决定还是让她先从外功开始修习，由外而内，以免与九阴玄体相冲，如此打好基础，日后去天外天取到种玉决，修炼起来也更是事半功倍。

　　于是他就传了一套外门功法五禽戏给雪儿，每日打上几遍，强身健体，倒也不是很辛苦，雪儿练得也很认真。

　　灵月银狼雪球就比较痛苦，它本来好吃好喝，日子好过得很，早就忘了自己妖兽的本性，甘心做一条宠物哈巴狗，可风子岳既然帮雪儿收了它当玄宠，可不是为了让它过舒服日子，而是要它起到保护和示警的作用。

　　好在雪球虽然懒惰，倒也还算勇猛，几次雪儿有危险时，它都挺身而出，风子岳念及此处，才只是让它刻苦修行，而不是将它丢弃。

　　不过每日苦修，它还甚是不满，只是被金毛神犼压制，再加上对风子岳的畏惧，不敢反抗，只好认命苦修。

　　他不愿跟着风子岳修行，倒是有人巴巴地要上门来拜风子岳为师。

　　那萧昆仑从第一次与风子岳邂逅，就被他一拳之威所慑，后来见他在风郑大比那日的表现，更是惊为天人，反正他师父穷神也没有禁止他另投师门，于是哭着喊着要拜风子岳为师。

　　风子岳知道萧昆仑日后际遇不凡，也愿意交这个朋友，收徒就算了，大家互相切磋，共同提高就是，胡小刀见势不妙，生怕他抢了自己这个跟班小弟的地位，于是也时常一起，同时苦修武功，这几个月之间，几人的修为，都是大有增长。

　　不知不觉，这平静的一年过去。

　　风子岳的玄气修为，终于突破到了武尊境界，为此，又毁了一块赤玉血髓晶柱。

　　而他的药学修为也突飞猛进，在一年之内成了三品药师，此时，已经可以炼制六品的丹药，只要再跨出一步，就可以用血炼之法炼制先天灵丹！

　　甘凝霜在破解第二种先天灵丹的配方时候遇到了瓶颈，大半年也没什么进展，至少顺手帮他重新炼制了十颗小回天丹，风子岳算了算，给了风天河和公羊奚各三颗，自己留了四颗。

　　这大半年中，他还想推动着两人突破境界，直达先天。

　　虽然这两人走的路子大不相同，一个是精修玄气，量变而质变；另一个则是锻炼身躯，以身而成神剑，不过小回天丹总是有大用。

　　反正他已经将前世经验一一点拨，这二人何时能够突破，就看他们的造化了。

　　风子岳在白鹿书院，已然一年。

　　又是九月，下一年的新人，也即将进入书院。


第0063章 仇人相见

　　白鹿书院，门口聚集着一堆人。

　　大门两旁的白杨，在风中簌簌作响，时而落下几片阔叶，倒是一番金秋的景象。

　　这与风子岳记忆中的画面，完全一致。

　　唯一不同的，是这一群围观人群所要瞻仰的目标。

　　在上一世中，这些好奇的少男少女，其实是在围观即将入学的离花宫少主季三思。

　　离花宫是个神奇的地方，武学深湛，是武林中的传说。据说现任宫主季木，已臻先天境界，在这几十年中，名号已经逐渐可以与武林圣地沧澜山相提并论。

　　季三思到白鹿书院入学，据说是为了准备参与年底的天武试炼，似乎是离花宫，对沧澜圣山的道统，也颇有染指之意。

　　这个消息传到五羊城，自然是引起了一众少年的好奇。

　　传说离花宫少主季三思，温文儒雅，玉树临风，文武双全，乃是无数少女的梦中良人。

　　所以上一世中，这个消息一传开，在白鹿书院开学当天，就有无数人堵在门口，等着要看这个传说中的人物。

　　但风子岳重生之后，却又有了些改变。

　　风子岳以武尊杀手的名号，再加上所谓百岁老人剑仙童子的传说，被先天高手都称为前辈，这样的人也在白鹿书院之中，相比之下，离花宫少宫主的光环，就稍稍有些失色。

　　五羊城的群众连先天高手都见识过了，眼界大开，对传说中先天高手的儿子自然就提不起太大的兴趣。

　　于是今天聚集在门口，倒有一大半是来看武尊杀手风子岳的。

　　风子岳倒是没想到这事，他是跟齐小蝶结伴而行，一起到白鹿书院，想提前看看当日的两个大仇人——季三思和管中流。

　　上一世中，他是热切在门口张望的人群中的一员，因为与人起了冲突，险些被人欺负，是管中流为他解围，两人的交往，也就从那时候开始。

　　也许一开始，管中流确实有几分善意，但是随着风子岳天资的涌现，还有齐小蝶的因素，他被心中的嫉妒所控制，做出了害人害己的事情。

　　至于季三思——只要想到这个名字，风子岳的面色就不由阴沉下来——这是个道貌岸然的伪君子，在一张光鲜的外表之后，却是禽兽不如的畜生。

　　这个小子，是一定要杀的！

　　尽管他背后，是先天高手季木，但如今的风子岳，却已经有了叫板的实力！

　　……

　　在通往白鹿书院的马车之中，季三思舒舒服服地坐在卧榻之上，手里捧着金杯，斟满了葡萄美酒，啜饮一口，才转头向枯坐一旁的管中流点头示意。

　　“管兄，人间美味，不过酒色二字，你一样不沾，未免也太无聊了些！”

　　离花宫的少主一袭花衣，穿得比女人还要艳丽，身旁两个宠姬，媚笑着帮他捶腿，他的面容确实漂亮，只是一股浮滑纨绔气息却是清晰可见。

　　相比之下，管中流面色枯槁，冷漠严肃，一袭黑衣，实在不像是一个十几岁的年轻人。他沉闷地摇了摇头，“多谢季兄好意，不过我所修的功法，与季兄不同，酒色温柔，于我无益，清水白饭，即足以果腹了！”

　　他面前，也同样放着一只金杯，不过杯中，只有清水而已，面前银盘，也不过寥寥放了两片水果。

　　“啧啧……”

　　季三思轻轻叹息两声，举杯痛饮，脸上却是浮现淫荡的笑容。

　　“听说白鹿书院美人甚多，这一次在那边待上半年，倒是可以猎些美色，回去充塞后宫……”

　　管中流皱了皱眉头，没有说话。

　　他颇为看不惯季三思之行，不过不管是修行还是地位，自己都要比对方差上一筹，人家有人家的生活方式，他自然是不便插口。

　　“想本公子如此风流倜傥，英俊不凡，一到白鹿书院之中，也不知道有多少少女要为本公子心碎……”

　　季三思自恋地轻抚面颊，将杯中美酒一饮而尽，两个宠姬吃吃笑笑，依偎在他身上，做出种种不堪的动作。

　　离花宫中人，本身就不避世俗，许多淫猥之事，他们做起来也是理直气壮，季三思淫笑不止，揽腰摸乳，两名宠姬神色迷离，袒胸露乳，口中娇喘不停，场面越发不堪。管中流闭上眼睛，转头不看，眼皮却是跳个不住。

　　“少宫主，前面就是白鹿书院了！”

　　车厢外马夫的轻声提醒，总算暂时打断了这一段活春宫。

　　“哦？”季三思兴奋地停下手来，“这么快就到了？怎样，门口可有什么荡妇淫娃，等着欢迎本公子？”

　　“门口倒是聚集着一帮人……”

　　季三思大喜，粗鲁地推开还趴在他身上吸吮的两名宠姬，扎好腰带，正了正衣冠，揽镜自照，觉得满意之后，这才拉开车窗，探出头去，微笑挥手。

　　但随即，他的动作就僵住了。

　　白鹿书院门口，围着一大群人到确实没错，不过大部分人，都是朝着另一个方向涌去，只有少数几个丑怪肥胖的女子，才举着标语横幅，表示欢迎离花宫的少主。

　　“怎……怎么可能？”

　　季三思慌不迭地钻回车厢，惊魂甫定，厉声高喝：“你们没有家本公子今日要到白鹿书院的消息传播过来么？怎的竟是这模样？”

　　他离花宫少宫主浩荡出巡，难道不应该是美人都自动投怀送抱么？这几年在江湖上散步的消息，都是白做的么？

　　“少宫主，倒不是没人来欢迎……只是，刚好有另一人经过书院大门，他们……他们都去看他去了！”马夫吞吞吐吐，他知道这个少宫主喜怒无常，受了这么一个难堪，要是发起飙来，只怕自己没好日子过。

　　“另一个人？”

　　季三思面色铁青，“什么人敢抢本公子的风头？什么人又能抢本公子的风头！你给我去看看！”

　　马夫下车问了问，战战兢兢过来回报，“据说是五羊城这里的一个家族的公子，名叫风子岳，也在白鹿书院念书，前一阵他们这边地方大比，连杀了三个武尊，被人叫武尊杀手，连先天高手对他都客客气气的……”

　　“放屁！”

　　季三思大怒，把手中的金杯用力摔在地上，一脚踩扁。

　　“乡巴佬，杀三个武尊有什么了不起？先天高手对他客客气气，做梦吧？”

　　他越想越怒，恨不得立刻出去将这抢风头的家伙一巴掌拍死，只是顾虑到形象，心中犹豫不决，恨得牙痒痒。

　　管中流睁开了眼睛，目光之中，忽然显出一道寒意。

　　季三思说杀三个武尊没什么了不起，他却是知道，这是很了不起的。

　　他与管中流的成长环境不同，虽然同是先天高手的弟子，但他却多历民间，时常苦修，虽然如今不过大武师修为，比之季三思要差了一筹，但见识却是要广博许多。

　　在俗世之中，没有先天秘境那种优越的修炼环境，能够修炼到武尊的，本身就都是一等一的人才，而能够连杀三个武尊，又不是先天秘境中人的，闻所未闻！

　　这人到底是如何妖孽的天才，居然没有被什么先天秘境网罗走么？

　　不过他也知道，毕竟先天秘境中人，并不在意世俗间事，除了极为偶然的状况，就只有在天武试炼的时候，才会派人出来观察世间少年的武学进境。

　　如今天武试炼尚未开始，这个少年自然还未曾被先天秘境中人所知。

　　管中流抬起头来，装作不经意地问了一声，“马夫，那个杀了三个武尊的家伙，今年多大年纪？”

　　“听说是……十五岁！”马夫心中惶恐，回答得战战兢兢。

　　“什么？”

　　季三思终于动容，与管中流同时发出一声惊呼。

　　十五岁，比他们两个，还要小上一岁。

　　季三思坐不住了，而管中流虽然还枯坐原地，脸上却越发多了几分阴沉之色。季三思的修为高于他，还可以说是因为离花宫功法特殊，更有无数妙药，季三思又是从娘胎里就开始练武，他也就认了。

　　而且他也看得出来季三思根基虚浮，不用几年，自己定能超越。

　　可是这个十五岁的少年……

　　身在世俗，居然还能有这么快的修炼速度？原本管中流以为风子岳至少也是十八九岁的大小伙，但一听方才知道仅仅十五岁，难道他是比自己更强的天才？

　　不会的！不会的！

　　管中流的面容开始扭曲，嫉妒这个魔鬼，偷偷挤进了他的心扉。

　　“听他们说，那小子连杀三个武尊的时候，还是一年前，也就是才……才十四岁的时候……”马夫硬着头皮，将听来的消息全部讲完。

　　十四岁！

　　管中流只觉得耳中如天雷轰鸣，让他一时惶然不知所措。

　　季三思却是皱起了眉头，冷哼了一声，“管兄，要不然我们就一起出去看看！”

　　管中流点了点头，无论如何，他也想见一眼这个能够超越自己的天才！

　　嫉妒在他胸中疯狂地增长着，让他一贯宁定的心早已失去了平静，如今他简直就跟季三思一样狂躁而郁闷。

　　马车就停在人群旁边，季三思和管中流下车的时候，虽然也有几声欢呼，但比起疯狂涌向风子岳的热潮，那简直就是天壤之别。

　　季三思铁青着脸，他到底不好意思分开人群，只是朝着人群中央指了一指，高声叫道：“人群之中，可是风子岳风兄，得暇可否出来一会？”

　　他这话听起来客气，但语气却完全不是这个意思，即使是强自掩饰，但其中的傲慢、恼怒和不屑，都明显地流露出来。

　　狂热的人群听到呼唤，愕然回头，却见一个花衣公子长身而立，容貌英伟，方才想起，今日离花宫少宫主也同样到此，莫不就是此人？

　　“在下离花宫季三思，请风兄一会！”

　　果然是离花宫的少宫主，人群自然地让出一条路来，露出当中的风子岳和齐小蝶二人。

　　齐小蝶依然是带着面具，她始终是不惯将绝美的容颜露于人前，如今看起来，只是一个普通的少女。

　　风子岳淡淡而立，目光扫过季三思，又在管中流的身上略微停留了一瞬，这二人心中，却不觉涌起了一阵寒意。

　　这少年的眼神，如此犀利，只有在先天高手的身上，他们才体会过这种感受。

　　不过，这小子明显不是什么先天高手。

　　季三思定了定神，冷笑道：“今日本公子到此，听说五羊城中有一位少年英雄，好奇心起，这才下车一见，如今看来，却是貌不惊人，想来世人浮夸，也不过就是如此罢了！”

　　此言一出，人群轰然。

　　这话傲气十足，而且是实在太没有礼貌了。

　　离花宫少宫主，固然是了不得的身份，但是风子岳当日的战绩，却是人人亲眼目睹，而且先天高手现形，尚且对风子岳恭恭敬敬，风子岳几乎已经成了五羊城少年心目中的偶像和骄傲。

　　这离花宫少宫主，怎么如此不懂礼数？

　　原本对这位“儒雅风流，玉树临风”的少宫主还怀抱着憧憬的少女，此时也都不免有些失望，撇嘴而走。

　　风子岳倒是没料到，自己的出场，居然引起了另一番变故，让季三思和管中流二人，同样是在这个时间这个地点与自己结识。

　　不过，情况是完全反过来了。

　　当日他是在这里被人欺负，管中流下车解救，他感激涕零；而受欢迎的季三思，正在忙于与书院中的美人寒暄，根本就不搭理他这个修为薄弱的废柴。

　　但现在，虽然季三思强自压抑，不过明显地嫉妒和不满，风子岳也能听得出来，再没有那种高高在上的气度。

　　而管中流的面色，虽然如一片枯木一般，眼神中却再没有了居高临下的优越感，相反地，隐藏着很深的嫉妒。

　　风子岳轻笑一声，“我虽然是不过如此，不过比起什么离花宫少主，什么天山传人，还是要强得多了！”

　　轰！

　　他这话一出，人群之中又是一片轰然之声。

　　想不到风子岳的反击如此犀利，居然当面说对方不如自己——天山传人是什么东西大家都不知道，但这离花宫少主季三思，可是先天高手的亲生儿子嫡系传人！

　　风子岳这么嚣张，难道他真的是有两甲子修为的老人家？

　　已经有不少人，在这么暗暗揣测。


第0064章 赌斗

　　季三思的脸色，当时就垮了下来。

　　从小到大，他早已经习惯了无论到哪里都被人阿谀奉承，也早就习惯了出言无状无礼，但什么时候被人这样顶过。

　　“风子岳，你不要太嚣张了！”

　　他的面色铁青，指着周围的人群，“你以为你在世俗界，能够胜过几个武尊，就算得上是天才了么？夜郎自大！”

　　身为离花宫的少宫主，季三思从骨子里面看不起世俗的武者。

　　他们拼命努力，也只不过把武尊看做是武学最高的层次，但对于秘境中人来说，武尊只不过是基础而已！

　　“就像这些白鹿书院之人，自以为是人中俊杰，其实在我们离花宫，连仆役都不如！”

　　季三思怒火上涌，出口伤人，一众白鹿书院的学生早已哗然。

　　被人指着鼻子骂自己连仆役都不如，就算对方是先天秘境弟子，惊才绝艳，但他们少年心性，如何能够忍耐？

　　季三思这句话出口，也有些后悔，但说都说了，又能如何，他咬了咬牙，一指风子岳，冷笑道：“至于你，也不过是仆役当中，稍微好些的而已！”

　　早有人按捺不住，破口大骂，季三思冷笑数声，忽然身子一抖，释放出强横的气势！

　　莫看他是偏偏佳公子的模样，这一认真起来，也是气势惊人，身边尘土飞扬，卷起腾腾烟雾，靠得近那些白鹿书院学生立脚不出，踉跄往后倒去！

　　原本平静的空气，似乎忽然一紧。

　　啪！

　　啪啪！

　　季三思脚底的黄土，支撑不起这惊人的气势，竟是崩裂开来，延绵出几道如蛛网的裂缝。

　　一瞬间，刚刚还破口大骂的白鹿洞学生，却一个个好像被卡住了喉咙一样，脸色苍白，像斗败了的公鸡一样，说不出话来。

　　武尊！

　　对方的气势雄浑，有着无穷的压迫力，已经表明了季三思的实力，武尊境界！

　　人家也不过是十五六的年纪，轻轻松松就已经到了武尊境界，而他们，不过只是些武徒武士而已，好一点的，也不过才是武师。

　　实力相差悬殊，人家要怎么说，还不是由得人家！

　　这些热血的少年低下了高傲的头颅，不得不承认，自己与这离花宫的传人相比，他们确实是差得太远——以目下的修为，想要去当离花宫的仆役，人家也未必能看得上眼！

　　但是……风子岳是不同的！

　　那些学生们忽然又抬起了头，所有人的目光都转向了风子岳，流露出希冀之色。

　　风子岳的实力，现在还无人知晓，但是，在一年之前，他连斩三位武尊，骇人听闻！

　　而且他的年纪，比之这位离花宫少宫主，看上去还要年轻一些！他难道不是绝世的天才么？

　　他的成功，不是证明了世俗之中的武者，也一样有一飞冲天的希望么？

　　风子岳的表情却是淡淡的，他轻轻地点了点头，“季少宫主，你说的对，我本来就不是什么天才……”

　　他是人尽皆知的废柴，无论是上一世，还是重生回来之后。他的身体，绝对谈不上是上乘的资质，练武也并不容易。他能走到这一步，靠得从来就是艰苦的训练和不要命的拼搏。

　　每一份实力，都来源于不懈的苦练与血汗。

　　天才？

　　这种轻飘飘的头衔，他风子岳根本就不需要。

　　白鹿书院的学生们，听到连自己的偶像也这么说，不由都有些垂头丧气，但风子岳的下一句话，却立刻又让他们昂起了头颅。

　　“我不是天才，但我坚持每天练剑六个时辰，每个姿势都锻炼不下万次，所以我虽然不是天才……”风子岳的嘴边，露出意味深长的微笑，“我却有一个爱好……”

　　“什么爱好？”季三思的面色发冷，嘴角带着一丝不屑的微笑。

　　“我的爱好就是，踩翻一些自以为是的天才，用手中的剑告诉他们，这世界上根本没什么天才，而这些自以为是的家伙，只不过是一些运气好的垃圾而已！”

　　“好！”

　　此言一出，学生们纷纷叫起好来，刚才他们为季三思的气势所慑，一时说不出话来。如今听到风子岳如此尖锐的反击，顿时感觉到浑身三万六千个毛孔无一不舒爽，胸口浊气，排遣一空，忍不住就大声欢呼。

　　季三思勃然大怒，脸涨得通红，怒喝一声，声震屋宇。

　　“风子岳，你这是要挑衅本公子了？”

　　风子岳瞥了他一眼，“你觉得你这样的人，就值得我来挑衅么？”

　　“找死！”

　　季三思怒不可遏，一掌劈去，风子岳袖子一拂，轻而易举将他掌风化解。

　　“季少宫主，白鹿书院不得私斗，你若真想跟我动手，那就签一个赌战之约吧！”

　　风子岳冷冷一哂，“当然，你若是没有胆子，那就趁早滚蛋！”

　　季三思一掌劈出虽然未尽全力，但对方居然轻描淡写将其化解，心中也是一凛，知道这个姓风的小子实力不弱，确有一套，也难怪就能连杀三个世俗武尊。

　　不过，他仍然没有将风子岳放在眼里。他要让他们看看，离花宫中人，跟这些世俗武者，有着何等有如天壤的区别！

　　季三思冷笑一声，“想不到我初到五羊城，就要开杀戒……哼哼，我看你小子也没什么好东西，这场赌斗，你若死在我手下，就把你身边那个丑丫头给我吧！”

　　他色迷迷地打量着齐小蝶，“这丫头虽然姿色普通，不过身材曼妙，倒是一个采补的好鼎炉！跟随了本公子吧！”

　　风子岳的面色变了。

　　他的目光，变得冷冽而可怕，冷冷地望着季三思，“季少宫主，饭可以乱吃，话却不能乱说。你爹既然不会教儿子，那我就来教教你吧！”

　　齐小蝶是他的逆鳞，别说当日的仇恨，他还记忆犹新，就说是这一句调戏之言，风子岳都会好好地教训这季三思！

　　这个禽兽！

　　风子岳的怒火满溢，季三思也是面色铁青，他自出道以来，有谁敢这样当面侮辱于他，还牵扯到他的父亲，他怒吼一声，飞声扑上。

　　风子岳抽出剑来，只是轻轻一点，季三思只觉漫天剑光飞来，只能又被逼回原地。

　　“季少宫主，我还没说你输了要付出什么，你就想动手么？”

　　季三思冷哼一声，“你要什么，尽管说来！”

　　风子岳冷冷一笑，“其实我也不要你什么，只要你输了之后，自承你就是个垃圾，你们离花宫的武学卑鄙无耻，也是垃圾就是了！”

　　“你真的是找死！”

　　季三思七窍生烟，想不到这人如此大胆，不但是当面侮辱自己，甚至当面侮辱离花宫的武学，这叫他如何能忍得住！

　　其实这确实就是风子岳的想法。

　　离花宫的武学，损人利己，纯靠采阴补阳，以欺负弱女子来提升自己的功力，这种淫邪无耻的宗派，根本就是垃圾，早该彻底铲除才是。

　　“你敢辱我离花宫武学，还是赶紧去准备好棺材吧，今天无论如何，我都要你的命！”季三思的目光之中，简直就要喷出火来。

　　风子岳淡淡一笑，“我倒是不想杀你，我还等着你像一条狗一样承认自己是垃圾呢！”

　　“作死！”

　　季三思第三次扑击而上，这次却不再像前两次一样只是含怒出手，右手三指微曲，与拇指相扣，姿态曼妙，却有汹涌劲气从指尖透出，直点风子岳的双目之间。

　　这分明就是离花宫绝学，拈花指！

　　拈花一指，天崩地裂，沧海桑田。这指法之中，暗含天地至道，可以说是后天武学之中，无限接近先天武学的一种，虽然只是轻轻拈指，但威力无穷又无迹可寻。

　　“住手！”

　　只听一声暴喝之声，一个黑衣人从天而降，袍袖一拂，硬接了这拈花指力，却也是站立不稳，倒退了几步，脸上血气一现即隐。

　　“院长！”

　　早有人看得清楚，接下这一招拈花指的，竟是白鹿书院的院长，五羊城第一武尊诸葛诞！

　　连他接下这一指，都要倒退变色，这离花宫少宫主的实力，当真是深不可测！

　　当即就有人惊呼出声，不禁都开始为风子岳捏了把汗。

　　管中流的眼中，闪现一丝异色，瞥了一眼诸葛诞，暗自摇头，心中也颇为自得。五羊城第一武尊，也不过就是如此，不出三年，自己的成就定然能超过他……

　　不过当他的目光转向风子岳的时候，面色又是一紧，心中嫉恨难当。

　　已经成名的高手，他并不放在心上，总有一天，自己能超过他们；新锐新秀，像季三思这样的，他也有把握能够赶超——只有这风子岳，他第一眼瞥见就不舒服，有一种永远无法超越的阴影和预感在胸中盘旋，让他极为不爽。

　　最好季三思今日就能将他杀了，以绝后患！

　　“什么人让你们在白鹿书院面前私斗？”这时候诸葛诞面色威严，开口说话，“我不管你们是什么身份，既然加入白鹿书院，就要守我书院的规矩！”

　　他刚刚硬接季三思一指，只觉得胸口气血震荡，这几句话虽然说得平平稳稳，却只觉得内腑震荡，知道已受内伤，心中震惊，更是决意要阻止这一场比斗。

　　风子岳前途无量，对上这季三思却未必能讨得了好，何况这季三思的背后，还有离花宫这庞然大物，诸葛诞是存了息事宁人的心思。

　　谁知风子岳却是淡然一笑，“院长，学生自然知道白鹿书院的规矩，不过我与这为季少宫主并非私斗，而是公开赌斗，还要请你做个见证……”

　　诸葛诞心中大急，但也知道风子岳就是这么一个执拗的性子，一身傲骨，只要他决定的事情，谁也没法阻拦，心中心念电转，想着阻止这两人决斗的法子。

　　天武民风尚武，若是公开赌斗，有人公证，那就是生死不论。白鹿书院规矩再大，也管不到公开赌斗这件事情上。

　　“既然风公子与季少宫主决定了要赌斗，那也是我五羊城盛事，父亲大人也不好阻止。”

　　这时候从书院大门又走出来一人，身穿紫衣，袅袅婷婷，正是诸葛诞之女诸葛怜，她巧笑盼兮，微笑道：“今日是白鹿书院开学的好日子，何必约定三日之后再公开比斗？也好让五羊城中人，都一见风公子和季少宫主的英姿？”

　　她朝着父亲使了个眼色，诸葛诞心领神会，知道这是缓兵之计，当下清咳一声，“既然是公开赌斗，那老夫也是此意，在我白鹿书院门口比斗，殊不好看。倒不如三日之后，在演武场再继续，岂不是好？”

　　风子岳淡淡一笑，他心中早有定计，到并不计较何时动手，当下点头。

　　“既然院长这么说，我自是并无异议，就不知道这位季少宫主，意下如何？”

　　季三思面色一沉，冷笑道：“好，那就看在诸葛先生的面子上，容你多活三日！”

　　他刚才全力一指点出，被诸葛诞一袖化解，这一招交锋，却是自己占了一点上风，心中更是得意。心道五羊城成名多年的第一武尊诸葛诞尚且不是自己的对手，何况是你这小小少年？

　　诸葛诞见两人都无异议，当下就让众人散了，又命书院之中几位地位尊崇的老师，陪着季三思参观书院，并安排住宿事宜，自己却是拉住了风子岳，急急拉到了自己的精舍之中。

　　“风世侄，你又何苦去惹他！”

　　关上房门，诸葛诞叹气连连，一副心忧的模样，又从架上取了伤药，自己和水服下，这才回头瞪着风子岳，摇头不已。

　　“这离花宫的季三思，只是为了天武试炼而来，不过几个月功夫，就会离去，你又何必……”

　　他自然知道风子岳的潜力无穷，但这季三思的底子，他却也清楚，这小子根本就拿灵药和双修之法堆出来的怪物，小小年纪，已经臻至武尊巅峰的境界。

　　刚刚与他只交手一合，自己就受了些轻伤。

　　风子岳的前途远大，何必要跟这人争一时闲气？季三思出言辱及白鹿书院的学生，那也是因为他确实修为要远胜于其余众人，要争这一口气，枉自丢了性命，那又何必？

　　风子岳微笑不语，却听诸葛怜在一旁幽幽出声。

　　“风家哥哥，我看你胸有成竹，莫不是对这季三思，竟是有必胜的把握？”

　　她的目光陡然发亮，“所以，你今日故意挑衅，就是想激怒于他，将他毙于手下？”

　　“什么？”诸葛诞目瞪口呆，望了望自己的女儿，又望了望风子岳，不敢相信自己的耳朵。


第0065章 一剑破双修

　　风子岳的实力，诸葛诞曾经亲眼目睹。

　　但出于武尊的骄傲，他绝不相信这孩子的实力已经超过了自己，他这几年妙悟天理，修为又提升了好几层，已经达到了武尊七层的境界。

　　那日见风子岳杀死郑屠，他也在暗中揣测，要是自己上场，能不能干净利落地连杀几人，结论让他颇有自信。

　　但今天接了这拈花一指，诸葛诞却是心中暗惊——不论其它，但论玄气修为，那离花宫少主季三思已经胜过了他一筹。

　　先天秘境中人，果然非同小可。一个年纪轻轻的纨绔子弟，居然已经接近武尊巅峰修为，这让苦苦修习数十年的这些老家伙们情何以堪？

　　所以他更不相信，风子岳对上季三思，居然会有必胜的把握。

　　但女儿诸葛怜这么说，却由不得他不信！

　　诸葛怜自幼不能习武，却是命格特殊，被一个隐世宗门收为弟子，见识广博，断事无有不准。从一年多前，她见到风子岳开始，就断此人为天命之人，可能与她师门大劫有关，所料之事，一直都有应验。

　　如今她却又说，风子岳有必胜季三思的把握，怎不叫诸葛诞心惊肉跳。

　　什么人能够必胜武尊巅峰？

　　先天高手！

　　“难道风世侄你已经突破先天？”他忍不住惊呼出声，一派宗师风范自然消逝无踪。

　　风子岳笑着摇了摇头，目光却是转向诸葛怜。

　　这一年之间，诸葛兄妹与他往来不少，不过这个诸葛家的小妹妹他却始终也未能揭开她神秘的面纱，也不知道她为什么萍水相逢，就愿意全力支持自己。

　　但他也明显能感觉得到，诸葛怜对他是一片好意——而且这一份好意，甚至影响到了诸葛家的整个决策。

　　诸葛怜见他目光望来，也是轻轻摇了摇头，轻启朱唇，“对风家哥哥的实力进度，小妹实在没本事妄加揣测，只不过是凭着风家哥哥所采取的应对，才猜得这一个结果……”

　　风子岳的实力进度，只怕就算是公羊奚也无法把握，更何况是其他人。

　　但诸葛怜却是发现，风子岳固然是一身傲骨，从来不肯妥协退让，但每一次的决定，却都是在有充分把握的前提之下，才会做这样的选择。

　　久而久之，这就形成了一种不败的信心。

　　风子岳轻笑一声，“既然如此，那我就承认便是。”

　　他陡然显示出睥睨四方的气势，轻轻拂袖，“区区一个季三思，我还没有放在眼里……”

　　诸葛怜眼睛一亮，“也就是说，这次风家哥哥对付季三思的目的，其实是为了他身后的离花宫！”

　　风子岳抬起头来，赞赏地点了点头，“怜儿妹子生有夙慧，运筹帷幄，果然是闻一知十，名不虚传。这离花宫藏污纳垢，而且跟我有些纠葛，我正想趁此机会，将他灭门！”

　　诸葛诞听得傻了。

　　一开始的时候，他们分明还只是在说对付季三思。

　　好吧，承认风子岳的实力，已经超过了他这把老骨头，也不算是什么太丢人的事情，风子岳有把握收拾了季三思，那也就罢了。

　　但接下来，女儿诸葛怜和风子岳说的，那都是什么话？

　　什么叫为了要他身后的离花宫？什么叫离花宫藏污纳垢，要趁此机会，将他灭门？

　　是他们在说天方夜谈，还是自己已经老得跟不上变化？

　　离花宫，那可是传说中有先天高手坐镇的地方！

　　风子岳明明说自己没有突破先天——事实上，他确实也没有突破先天的迹象，那他凭什么大言炎炎，而女儿虽然锁紧了眉头，却似乎真的相信他有能力做到一般？

　　看着面前这一双小儿女，堂堂五羊城第一武尊，竟然是一句话都说不出来。

　　……

　　“季兄，我看这个风子岳并不简单……”

　　在白鹿书院的一处别院之中，季三思和管中流安顿下来。管中流原本是打算去与其它书院学生同住，以示自己亲民的胸怀，只是见了风子岳之后，他心里就像是扎了一根刺一样，自然再没心思做这等表面文章。

　　他坐定椅中，细思今日情形，开口提醒。

　　“有什么不简单的！”季三思的怒火犹未平息，平日喜欢的宠姬凑了上来给他斟酒，却是被他一巴掌拍了出去，滚倒在地，一声都不敢吭，赶紧退了出去。

　　“这些乡巴佬，鼠目寸光，如何能懂什么武学妙谛——他竟敢侮辱我离花宫武学，我要他死无葬身之地！”

　　他越是愤怒，管中流就越是高兴，他巴不得季三思出尽全力，杀死风子岳这让他感到浓重威胁的人，不断以言语撺掇。

　　“不过以我看来，这小子只怕有什么古怪，这才有恃无恐，我看季兄，不若一开场就以你们离花宫绝学，配合你的玄宠芙蓉锦豹一起出手，直接就要了那小子的性命，不要给他任何机会！”

　　季三思愣了一愣，“连芙蓉锦豹都要用？那会不会有人说我胜之不武？”

　　芙蓉锦豹乃是六级上阶的妖兽，身上有芙蓉花纹，生性狡黠而凶猛，配合离花宫的武学，正是合适，若是一人一豹全力出击，有天地变色之威。他父亲也曾经叮嘱过他，不到生死关头，不要轻易使用这一招。

　　“季兄，如今是你纡尊降贵，跟那小子动手——你要想想，若是那小子在你手上撑过了几招，人家不会说你季兄胜了他，反而会说这世俗小子竟然有本事力抗你几招！这要是传扬出去，离花宫还有什么面子？”

　　先天秘境中人，谁会看得起世俗武师，如果跟他们纠缠太久，那就是耻辱。

　　“所以这一场，季兄你不但要胜，还要胜得漂亮！”

　　管中流眼中寒光一闪，挑唆季三思狮子搏兔，也要尽全力。季三思咬了咬牙，跺脚道：“也罢，这小子这么可恶，我一招拍死他，也算是便宜他了！”

　　他听信管中流之言，拿定了主意，管中流见计已得售，脸上更是露出一抹冷酷的笑意。

　　……

　　三日之后，白鹿书院的演武场又热闹了起来。

　　从大半年前的风郑大比到现在，想不到又有一场惊天动地的对决可看，这一场是武尊杀手风子岳，对战离花宫少主季三思。

　　这一场对决，来得有些莫名其妙，听说开始不过只是口角纠纷，到最后居然成了生死赌斗。

　　老成持重的人听闻此事，也觉得风子岳未免少年心性，实在太傲，居然与有这么大后台的一人发生冲突。

　　不过白鹿书院的学生，却是一边倒的支持风子岳。

　　季三思在侮辱风子岳的同时，也一并侮辱了白鹿书院所有的学生，他们迫切地希望，风子岳能够证明，世俗武者，并不见得就不如先天秘境，只要努力修行，必有出头的一日。

　　这些热血的少年，将自己说不出的话，和憋在胸口的希望，全都寄托在风子岳的身上！

　　演武场中，座无虚席，满场年轻学子的目光，全都投注在已经站在台上的两人身上。其中一个，自然就是承载着世俗武者的期望和梦想的……风子岳！

　　“风公子，你一定打败那小子！”

　　“风子岳，加油啊！”

　　“先天秘境没什么了不起，你就是我们世俗武学的天才！”

　　他们还年轻，还抱有希望和梦想，对世俗与先天之间那一道恍若天堑的鸿沟，并没有那么深刻的认识。

　　他们只知道，台上的另一个人，侮辱他们这些热血的年轻人，只配做仆役。这种彻骨的蔑视，让他们彻底失去了对季三思的憧憬和好感，山呼海啸声中，全是对风子岳的支持。

　　季三思的耳朵抖了一抖，他很不喜欢这种氛围。

　　“风子岳，你叫这么多人来壮声势，也是没用的！”他的声音虽然不高，却如金石轰鸣，在一瞬间压住了场上的呼啸之声。

　　“杀你，我只需要一招足矣！”

　　“他们这么多人，你倒是不用担心收尸的问题！”

　　风子岳微微摇了摇头，同样是轻轻地开口，他开口的时候，全场的呼啸却同时停止了下来，声音虽不甚高，却足以让全场每一个人都能听得清楚。

　　“季三思，你也不用担心收尸的问题……”

　　“因为……”风子岳摇着手指，“我还要留着你一条狗命，让你亲口在这里承认，你不过是肮脏的垃圾，你们离花宫的武学，也是一样！”

　　风子岳的话虽然说过一遍，但再说一遍，依然是这么解气，全场众人哄堂大笑，引得季三思杀机涌现，不可遏制。

　　“好，你死了之后，我也一定会好好疼你那个丑丫头的！我会让她知道什么叫生不如死的滋味！”

　　季三思咬紧牙关，恶毒地诅咒着。

　　“留着你的狗命再说吧，白痴！”齐小蝶站在前排，高声喝斥，又是引起一阵欢呼之声。

　　“季兄，多说无益……直接下手，别留活口就是！”管中流坐在台前，看季三思徒然恼怒，浪费精神，斗口又如何斗得过这全场之人，赶紧传音催促。

　　季三思点了点头，转向诸葛诞，面色铁青，“诸葛先生，我们可以开始了吧，也不必再多废话！”

　　诸葛诞这几日一直在琢磨，为什么风子岳如此有信心，向女儿询问，诸葛怜却总是笑而不语，一直白耗心思，总算等到今日赌斗之日，他也想早点看看两人的交手，当下就点了点头，“既然双方赌约已立，那现在就可以开始了！”

　　风子岳负手而立，气定神闲，一袭白衣胜雪，更显得飘逸自如。

　　他瞥了怒气冲冲的季三思一眼，伸出右手，食指轻轻地勾了一勾，显出极为轻蔑的表情。

　　这是极端的挑衅！

　　季三思暴怒而起，怒吼一声，就像是乡野村夫，哪里还有一点偏偏佳公子的气质。

　　他一瞬间，就将浑身的气势提升到了顶端！

　　如果说那日在书院门口，季三思的气势就如江河，如今的气势，就像是庞大的海潮，虽然寂静无声，但于无声处，可听惊雷！

　　在场的白鹿书院学生，都只觉双耳嗡嗡作响，呼吸困难，张口也喊不出声音，竟是情不自禁地往后退去。

　　就算是诸葛诞等几个修为高深之人，也觉得这气势就像是实体，如墙一样压了过来，若不是运起玄气抵御，只怕也要跟那些个学生一般出丑。

　　但在季三思的对面，风子岳却依然是气定神闲的模样，甚至连一丝衣角都没动过。

　　“要动手，就来点真格的……”

　　风子岳淡淡一笑，“你的气势，驳杂不纯，沾满了脂粉气，又能耐我何？”

　　季三思玄气虽强，但要么是靠灵药，要么是靠双修采阴补阳之法，强取豪夺而来，虽然雄浑，却是驳杂不堪，不够精纯，风子岳知己知彼，自然丝毫不惧。

　　“这是你自己找死！”

　　季三思被他说中要害，脸涨得通红，飞身而起，双臂张开，身体如轮子一般滴溜溜转个不停，只见这一轮转之中，摆出各种诡异淫亵的姿势，看上去怪异之极。

　　“双修轮转功！”

　　诸葛怜啐了一口，转过头去，离花宫的绝学双修轮转功，虽然威力无穷，但实在是猥琐不堪。

　　风子岳哈哈大笑，“既称双修，只有独你一个，又有何用！”

　　他伸剑一拦，在面前划出一道弧形剑光，季三思如飞轮而来，被剑光一阻，近不得前，高声咆哮，伸手一招，却见他腕上的缚兽环中，喷出一道烟气，随后一只通身毛皮白色，上有芙蓉花纹的豹子凭空窜出，与季三思所成转轮一合，竟是圆转无暇，威力更增一倍。

　　风子岳更是大笑，“原来你们离花宫双修轮转，竟是与一只母豹子一起，稀奇，稀奇！”

　　他笑声之中，剑光扬起，却听季三思厉声喝骂，急冲而至，这一人一豹的威势非同小可，原本风子岳那道防御的弧形剑光，一触即碎。

　　一众学生高声惊呼，许多人都捂住眼睛，不忍再看。

　　风子岳身形一飘，往后退去。

　　季三思紧追不舍，眼看两人堪堪就要接触，他狞笑一声，双掌挥出，就要将风子岳毙于掌下！

　　“乡巴佬，有种莫逃，接我一掌！”季三思一声暴喝。

　　风子岳轻笑一声，答了一个好字，忽然之间顿住了脚步，回首就是一剑！

　　极致简单的一剑！

　　这平平无奇的剑法，却是顺利地破开那一人一豹组成的双修轮环，就想砍瓜切菜一般，将这双修轮转功破去！

　　季三思哎呀一声，飞身后退，却见他与那芙蓉锦豹身上，同时十七八处喷出鲜血，就像是喷泉一般，止也止不住！

　　一剑之下，季三思重伤坠地！


第0066章 这一剑从来没那么爽过

　　季三思的双修轮转功，确实是离花宫的绝学，威力无穷，攻守一体，若是练到极处，还真是无懈可击。

　　可惜，就跟他的玄气修为一样，他的最大问题，还是驳杂不纯。

　　这一招，用来对付与其他人还可以，想要对付对离花宫武学的优缺点都了若指掌，有了两世见识的风子岳，那简直就是找死！

　　一剑之下，正中双修轮转功的薄弱之处，轻描淡写，就将这必杀的一招破解。风子岳顺便剑尖一抖，在那一人一豹身上，各留下了十七八处伤口。

　　在外人看来，这一剑轻描淡写，但实际上风子岳想斩出这一剑，练这一剑，却已经有了三十年的时光。

　　从齐小蝶遇害的那一天起，风子岳就矢志报仇，那时候他修为低微，跟离花宫的差距有如天壤，但却从来没有动摇过决心。

　　在几年的时间里面，他尽可能的收集到了离花宫的基础武学，然后以此为基础推导，竟是衍生出了离花宫的所有武学招式，然后再创出破法。

　　等他终于觉得有信心向离花宫复仇的时候，神水大劫起，离花宫覆灭。

　　所以风子岳的一生恨事之一，也有不能向仇人挥出一剑的懊恼。

　　但这个机会，在重生回到三十年前之后，又放到了他的面前。

　　一剑斩出，酣畅淋漓。

　　风子岳剑败季三思，只觉得胸中爽快，忍不住仰天长啸。

　　这时候场边忽然掠过两条灰色人影，疾奔到季三思的身旁，将他扶住，看他们身手敏捷，显然也是一方好手，但是风子岳却丝毫没有理会。

　　而场中已经是山呼海啸。

　　谁都以为这会是一场苦战，虽然大家对风子岳抱着期待，但这些学生，也都知道先天秘境弟子的厉害，不管怎么说，对方的气势如虹，而且还一指就逼退了无敌的院长大人。

　　谁能想得到，胜负分明，竟然是这么快！

　　演武场中，近乎千人，起初全都是瞪大了眼睛，不敢置信。直到季三思砰然坠地，他们才张开嘴，疯狂地欢呼起来。

　　“不……不可能的……”

　　管中流面色惨白，额头上全是冷汗，他徒劳地挥舞着双手，早就没了平时的养气功夫。

　　怎么可能？

　　季三思的双修转轮功，管中流虽然没有领教过，但是他来拜访天山的时候，曾与管中流的师兄过过招，那一人一豹，全力攻击的时候，就连旁观的师父天山老人也要赞一声威猛。

　　师兄缠斗了三百来招，两厢还是不分胜负，虽然有些让着来客的意思，但也足以说明双修转轮功的强悍之处。

　　管中流的师兄可是武尊巅峰，一只脚就要跨进先天的人物，他尚且不能破这双修转轮功，这姓风的小子，竟然一剑就破了？

　　那他是何等可怕的修为？

　　管中流越想越怕，目光之中的嫉妒与恨意，简直就能把风子岳生生吞吃了。

　　风子岳的余光，早就注意到了管中流，他知道他是个小肚鸡肠的小人，没想到没有当日的光环遮蔽，竟然是展露得如此明显。

　　只恨当年自己有眼无珠，居然错认了这么一个朋友。

　　不过这一世，绝不会犯这样的错误！

　　演武场中，欢呼声络绎不绝，声震九天，几乎整个五羊城都能听得到这由衷的欢呼。

　　而季三思却是面如金纸，双目之中，透露出惊恐的神色。在刚才风子岳那道剑光挥出的时刻，他第一次感觉到死亡距离自己竟是如此的接近。

　　他养尊处优，真的从未体会过生死线上的恐惧，也从未有过这种经验。

　　他浑身剧痛，心中却是疑惑不解。

　　直到现在，他也想不通，风子岳那一剑，到底是如何破开他的防御，击破了双修轮转功的。

　　季三思知道，自己已经是倾尽全力出手了，没有丝毫的保留，配合芙蓉锦豹的合击，已经是他发挥的最好一次。

　　如今，他的玄宠却是和他一样倒在血泊之中，哀嚎不止。

　　“少宫主！”

　　扶起他的两名灰衣人神色惶恐，眼中却是冒出凶光，“我们召集人手，杀了他！”

　　“不要……”

　　季三思拉住了两名护卫，这是离花宫的班底，平时隐在暗处，保护少主的安全，这两名武尊实力老辣——但这个时候季三思却完全不相信他们的实力，他的眼中，只看到风子岳那恐怖的一剑。

　　他并非想要遵守赌战的约定，只是出于一种莫名的大恐惧，竟是完全不敢动。

　　“哈哈哈！”风子岳笑了几声，这才转过头来，对着季三思点了点头，“季少宫主，真是不好意思，你刚才在空中的姿势，实在是太帅了，我情不自禁，这一剑斩得真是从来没这么爽过！”

　　季三思气得差点吐血，但如今面对风子岳，他完全不敢高声，简直就像是老鼠看见了猫，或者说是像平时看见了他老爹一样——也只有他老爹季木，才能一巴掌就把他打趴在地上啊……

　　难道这个貌不惊人的小子，竟然是深藏不露的先天高手？

　　季三思越想越怕，竟是一直没敢吱声。

　　“别给我装晕！”风子岳冷笑一声，“季少宫主，你的赌注可还没有兑现呢！”

　　“我的剑下，可是留了几分力气，你伤势有多重，我比你更清楚！”

　　风子岳缓缓走了过去，那两个灰衣人警惕地挡在季三思面前，他却浑不在意，慢慢俯下腰，盯着季三思惊慌的面孔，一字一顿的说道：“记得，你要当众承认，你是个垃圾，你们离花宫的武学，也不过是损人利己的垃圾而已！”

　　“找死！”

　　两个灰衣人怒吼一声，就要动手，季三思赶忙喝止，灰衣人悻悻然望了风子岳一眼，却不敢违背主人的命令，退到一旁。

　　风子岳瞥了他们两眼，“你们应该庆幸你们的主子拦住了你们，否则的话，你们俩可不像他那么舒服有马车可以做！”

　　言下之意，就是你们要是敢动手，一样会躺倒在这儿。

　　那两灰衣人敢怒而不敢言，但是看到自家少宫主这副惨样，心中也不免有些发寒。他们刚才离得远，根本没看清风子岳那如同天外飞来的一剑到底是怎么出手的。

　　“季少宫主，我知道你还能站得起来，既然如此，就请你来履行你的承诺吧！”

　　风子岳毫不介意，在他的伤口上再撒上一把盐。

　　季三思的脸色由白变红，又由红变青，最后就成为炭灰一般的黑色，显见心底已经是怒极，但出于对风子岳的恐惧，竟是不敢反抗。

　　他也不知道自己是怎么了，不管怎么努力，眼前都是那致命的一剑，好像随时都能割断他的咽喉一样，让他脊背生寒。

　　季三思挣扎着站了起来，摇摇晃晃。

　　“我……我输了，我不是天才……我只是垃圾而已……”他压低了声音，一张脸涨得通红，从来没有过的羞耻感，将他彻底击倒。

　　“不……”风子岳却是冷漠的挥着手，给了他致命的一击，“你说得太轻，我听不见，请你大声一些，让在座的见证人，也听得清楚！”

　　“你！”

　　季三思的面色再变，挺起了胸膛，鼻子里面喘着粗气，双目赤红，似乎是受不了这样的侮辱。他的胸口剧烈起伏，然而终于还是在风子岳冷冽的目光之下屈服了。

　　无论如何，他不想再面对那柄如同死神一般的剑。

　　“我……”季三思转向演武场的外面，面对着上千名白鹿书院的学生，提高了嗓门，“我并不是什么天才，只是垃圾而已！我所学的离花宫武学，也都是垃圾！”

　　嘘！

　　全场响起了剧烈的嘘声，如果说季三思当日的骄傲结论，尚且让这些热血少年在自尊心受损之余，还对他的修为有些羡慕的话，那么到了现在这一刻，他居然因为贪生怕死，甚至不惜说自己所学的功夫是垃圾——这种软蛋，谁也看他不起！

　　以后，再遇到季三思这种人，白鹿书院的学生，再也不会有什么畏惧之心。

　　因为他们发现，先天秘境中的人，也是人，他们同样也会畏惧而软弱，而俗世中的武者，同样也可以将他们彻底压服，成为超越他们的天才，就比如说，傲然站立在台上的风子岳！

　　他们胸中，全都燃起了英雄的气概和志向。

　　总有一天，他们也会像风子岳一样，能够战胜任何的强敌。

　　欢呼声中，季三思羞惭狼狈而去，管中流犹豫一阵，却是没有尾随而去，只是嫉恨地望着人群中的风子岳，紧紧地握住了拳头。

　　整个白鹿书院却是沸腾了，不光是那些年轻的学生，就连一众老师，也都是高声欢呼，一时间几乎是忘了仪态。

　　诸葛诞也是兴奋异常，在这一战之前，他绝对没想到竟然会是这样的结果。

　　不知不觉之间，少年的豪情又回到了他的胸中，先天秘境中人，也不过如此，他们既然有机会突破先天境界，为什么他自己就不能？

　　他停留武尊境界，已经有数十年功夫，虽然慢慢打磨，层次也在不断地提升，但却始终没有看到突破先天的迹象，盖因他自己，根本早已否定了自己还有突破先天的希望。

　　但经过这一战，他忽然觉得少年时候的雄心，又回来了！

　　而台下的学生也是群情激昂，诸葛诞也明白，这一战带给他们的，远不止是一时的兴奋，从这一战中，他们学到了信心和勇气这两样无价的宝物，假以时日，这一群少年，也将是前途无量。

　　“风子岳，你还真是神奇啊！”

　　诸葛诞喃喃自语，回头找寻女儿的身影，却发现她早已杳无所踪，不知道上哪儿去了。

　　……

　　好不容易从热情的人群中摆脱出来之后，风子岳独自穿出演武场，悄悄地从白鹿书院的侧门钻出，却发现这里正有人在等他。

　　“风家哥哥，你比我想象中出来得还要快一些……”

　　面对众人的欢呼，少年总是容易迷醉，即使有很重要的事情要办，耽搁一会儿功夫也是人之常情。

　　但风子岳上一世中，已经接受过太多的欢呼与崇拜，而这些东西对他而言，并不重要。

　　所以第一时间，他就摆脱人群，要办他的正经事。

　　“怜儿妹妹总是这么聪明，”风子岳微微一笑，自然知道她在说些什么，“只是不知道，你在这里等我做什么？”

　　诸葛怜淡淡一笑，“那天在父亲的书房之中，我不是已经知道了风家哥哥对付季三思的目的所在么？你刚才被人群纠缠，一时脱身不得，我怕他们担心季三思的小命，当时就走，你若是跟得不够紧，只怕会丢了他们的踪迹……”

　　风子岳早已对她直言，他挑衅季三思的目的，就是为了对付他背后的离花宫。

　　而要对付离花宫，最大的一个问题就是，世上没有人知道这座宫殿的具体方位在哪里。大家最多只知道，离花宫在西北平元山脉之中，但入口杳杳，却是无从寻觅。

　　风子岳要对付离花宫，唯一的办法，就是跟随从离花宫出来的人回去。

　　季三思，就是最好的对象。

　　只是他要待得太久，风子岳可没那个耐心等待，所以就让他声名扫地，没办法在白鹿书院中再待下去——顺便，也是为了报当年的仇。

　　季三思受伤受辱之后，果然无颜再在白鹿书院停留，当下就召了马车，马不停蹄地奔西北而去。

　　“我的人，已经分三路跟踪季三思的马车，两日路程之内，分支路上都有我的人手，绝不会丢了季三思的踪迹。——不过，要追上他，风家哥哥还是要赶紧了！”

　　风子岳哈哈大笑，“那就多亏妹妹相助了，那我也不耽搁，这就去了！”

　　他纵跃而起，接过诸葛怜丢过来的调动人手和查询信息的玉牌，飞身往西北而去。

　　诸葛怜顿了一顿，终于还是忍不住发问。

　　“风家哥哥，那离花宫可是有先天高手季木坐镇，你这有把握，将他们铲除？”

　　风子岳闻言，停下脚步，缓缓地摇了摇头。

　　“怜儿妹子，有些事，你不明白——先天高手，我确实没把握对付，不过，我却一定要想办法对付，若是先天高手中最弱、玄气驳杂的季木我都对付不了……”

　　“那将来的事，就更没办法做了！”

　　风子岳的神情，难得的严肃，诸葛怜眨了眨眼睛，皱眉思索，似懂非懂。


第0067章 离花宫中杀人

　　风子岳知道，他面前的敌人多如牛毛，先天高手根本算不上什么。

　　作为其中实力最弱，也是他研究最透的离花宫季木，是他最好的试金石。从这一刻开始，波澜壮阔的大幕已然开启，一波波的挑战也将接踵而来。

　　经过这一年多的准备，十五岁的少年，已经准备好面对一切！

　　诸葛怜为他的豪气所慑，也不由陷入沉思之中。

　　“老大！老大！”

　　就在这时，却听胡小刀带着惊惶的哭腔，高声呼唤。

　　风子岳微微一愕，转头望去，胡小刀脸上的神色惊惶失措，一路飞奔而来，他双目赤红，显然是又惊又怒。

　　还没跑到近前，就听他撕心裂肺地嘶吼，“老大！离花宫的人，把我妹妹抓去了！老大，你可千万要救救他！”

　　“什么？”

　　风子岳怒气勃发，想不到季三思已如丧家之犬，居然还敢做这种事！

　　离花宫中人，每到一处，都会或买或抢，带一批少女回宫，以作为鼎炉。这次季三思甫一到五羊城，不过三日，就受重伤离去，没想到他底下人，居然还有这个心思去民间搜寻少女，这倒是出乎风子岳的意料之外。

　　胡小刀容色憔悴，他与妹妹相依为命，不想今日回家之时，竟然见到离花宫留下的离花笺和二十两银子，声明他妹妹已经被离花宫买去。

　　好好一个大活人，如何肯二十两银子卖了？

　　胡小刀五内俱焚，却是束手无策，终于想到无所不能的老大风子岳，赶紧赶来求告，正在此地撞上。

　　“老大，我妹妹今年才十四岁，被这些畜生捉去，如何能受得了？求你一定要把她救出来！”

　　跟胡小刀的妹妹一并被抢走的，还有几十名少女，风子岳想不到离花宫行事，竟敢如此嚣张，心中怒火中烧，他拍了拍胡小刀的肩膀。

　　“你放心，我一定会把你妹妹救出来！”

　　“而且——”

　　他的眼光之中，现出坚定的光芒，“我还要这些畜生，统统付出代价！”

　　……

　　风子岳原本就打算立刻跟踪季三思的马车，如今出了这劫掠少女之事，他更是不敢耽搁，当即起行，根据诸葛怜的情报，不过半日，他就已经缀上了季三思，只是那几十名少女的车队，却是未曾见着。

　　他潜伏靠近，听那些随从对话，才知道那群少女走的是另一路运送回宫，而季三思因为伤势严重，所以要尽快送回离花宫救治，这才赶了近路。

　　风子岳出剑之时，留了暗劲，目的就是为了让季三思受尽折磨，心中也自有数。

　　既然路上未能见到这群被劫走的少女，只能等她们送到离花宫之后，再行救助，好在他跟的是季三思这一路，抄近路便道，每日赶路又勤，定然会比那群少女先到。

　　这些少女都是离花宫选的鼎炉，要送到宫中，供宫主、长老分配之后，才后被采补，所以一路之上，也不会受什么折磨，风子岳才能放心跟着季三思，一路往西而去。

　　离花宫在西北平元山脉当中，地势隐秘，入口更是难以寻觅。

　　风子岳跟着季三思的马车，西行数日，转入山脉之中，在山路上兜兜转转，直转入一个隐蔽的山谷，那马车却在半道之中，突然消失了影踪。

　　“到了！”

　　风子岳情知这马车必然是进入了离花宫的入口，也不着急，细心观察四面情况，察觉路边一片树丛有异，微微一笑，跨步踏入其中。

　　只走了几步，但觉景色有异，变幻莫测，竟是一处玄奥的阵法！

　　“呵呵，离花玄阵，何足道哉！”

　　离花宫主季木，在先天高手之中，武功虽不甚高，但精通各种杂学土木建筑之术，对于奇门遁甲也有涉猎，这一处离花玄阵，正是以九宫八卦之法，布置的一处迷踪幻阵。

　　若是寻常人踏入其中，迷失路途，只怕也难寻出口，说不定就活活饿死在其中。

　　不过对于风子岳来说，却根本不在话下。

　　倒不是他精通奇门遁甲，而是他为了对付离花宫，曾经处心积虑，下过好一阵的苦功，这离花玄阵的种种变化，自然也是了熟于心。

　　如今跨入迷阵，出阵之法，他却是记得清清楚楚。

　　先直走十余步，见着阵中一株老树，转而向左，走了七步，又折返向后，退了三步，再往右走了十步。阵势变幻，露出一条小径，古木幽深，正是通向离花宫入口的秘道。

　　风子岳微微一笑，并没有急于入内，而是默运太玄感应篇，感应周边。

　　在离花宫的入口处，有两人看守，而季三思的马车，则是刚刚通过此处，正是一路向内疾驰的时候。

　　这山门要紧之处，虽然隐蔽，但终究也有人要守护接引，风子岳身子一闪，侧身前进，闪到了那看守两人的身后。

　　这两人正在惊讶地对话当中。

　　“刚才……没看错吧，是少宫主受了重伤？”

　　“没错，少宫主不是去五羊城白鹿书院，准备参加天武试炼么，怎么试炼尚未开始，就已经受伤回来了？难道是有先天秘境的弟子出手？”

　　风子岳嘴角微翘，露出一丝嘲讽的笑容，突然伸手，快逾闪电，在两人颈上各砍了一记，两人应声而倒，甚至来不及哼上一声。

　　风子岳扶住二人，慢慢放倒，一剑一个，取了性命。

　　离花宫弟子，全凭采补之法修炼，没有一个好东西，杀了就杀了，风子岳不会有丝毫犹豫。

　　他将尸体拖到草丛之中，以落叶枯枝掩埋，只是尽量拖延一下被人发现的时间。

　　做完这一切之后，风子岳才悄悄穿过秘道，进入离花宫的山门。

　　这山谷极为隐蔽，四面环山，只有一条路沟通外界，但其中景致却是特别，一面瀑布飞流直下，汇成一个深潭，沿着水流和山壁之间，造了一座恢弘的建筑，这就是离花宫的本体了。

　　也不知道是哪一代的宫主，巧夺天工，居然在这种地方建起了如此庞大的一座宫殿，从外表来看，倒是光鲜夺目，圣洁巍峨。

　　可惜想到宫中藏污纳垢，风子岳嗤了一声，冷笑不已。

　　他并不急于进殿，而是绕着周围走了一圈，寻觅有什么路径缺口，熟悉地形，以备不时之需。

　　离花宫，一面靠山，一面临水，除了正门之外，旁边还有一个侧门，侧门对着是一片花园，风子岳潜入花园之中，想看看有没有机会从侧门混入，却听吱呀一声，侧门开启，刚好是有人出来。

　　风子岳身子一隐，躲在一块山石之后，只见两个男弟子，各自带着一个神色迷离的女子，从侧门而出，在花园中边走边说话。

　　“真是好笑！师兄，听说季三思那个笨蛋，竟然是被人痛揍了一顿，身受重伤，才出去没几天就滚了回来……”

　　“我早就说过，季三思要不是宫主的独生儿子，就凭他那点本事，想要在外面闯荡，就是找死！”

　　那师兄似乎与季三思也是不睦，口气之中满是不屑。

　　“他一个人占了宫里多少灵药，多少好鼎炉？这么多年下来，也不过就是个武尊巅峰，先天的影子还没摸着……要是那些丹药和鼎炉，给了老子，老子早就突破先天了，还用在这儿混？”

　　师兄往地上吐了口唾沫，恨恨不已。另一人脸上堆满谄媚笑容，忽然压低了声音，“师兄，其实小弟叫你出来，还有一个好消息给你……”

　　“哦？难道是那季三思治不好了？”师兄搓了搓鼻子，不以为然。

　　“治不好倒不是，不过……”师弟神秘一笑，“也差不多了！”

　　“哦？”师兄眼睛一亮，吃了一惊，“你是说……”

　　师弟神神秘秘地凑到他耳边，压低了声音，“刚才小弟在药房那边伺候，听见几名长老在暗暗商量，说是季三思那小子被创甚深，只怕是男根——保不住！”

　　风子岳出手之时，甚有分寸，他的剑气深入季三思体内，却是暂时不爆发，等他颠簸数日，才发现剑气内伤，阳肾已毁，自然是只能当太监了！

　　“真的？”

　　师兄大是欢喜，离花宫的功夫，一大半从双修法门而来，若是男根受了伤，日后如何再行双修采补之法？那些好鼎炉，还能轮到他的手上。

　　“那还有假，我看几位长老都是表面忧色，心底也不知有多欢喜……”

　　“哈哈哈！”师兄哈哈大笑，“好！好师弟，果然这是个天大的好消息，亏得你了，来，既然如此，这两个鼎炉，我分你一个，正好日光晴好，我们来试试大日光欢喜禅法！”

　　师弟大喜，面上却还在推脱，“这……这如何使得！”

　　师兄豪兴大发，当下就脱了裤子，扯过一个女子，依法施为，只听那女子嘤咛呻吟，似乎是神智迷糊，“叫你用你就用，跟师兄我客气什么？日后季三思垮了台，还有我们的好日子过呢！”

　　师弟喜上眉梢，终于也扯过另一个女子，剥去衣服，行淫亵之事，“那就多谢师兄赏赐，小弟日后，必然惟师兄马首是瞻！”

　　他们两人齐声淫笑，正在共赴巫山，欲仙欲死之际，风子岳却忽然闪了过来，只是一剑，就将两人头颅斩下！

　　这二人实力不弱，尤其是那师兄，真实功夫，只怕还在季三思之上。若是正面对敌，风子岳就算是出其不意，也未必能轻易就将其杀死，何况两人联手，更是难以对付。

　　可惜这二人淫性大发，完全没想到这离花宫腹地，居然会有外人闯了进来，就这么不明不白地丢了性命。

　　风子岳斩杀二人，回头看那两个可怜的女子，却是神智已失，只是自个儿厮磨，全然已成淫具。风子岳知道离花宫的迷药和采补之术厉害，这两女子中毒已深，已是没得救了，只得长叹一声，长剑轻轻一送，结束了她们悲惨的生命。

　　这一番杀人虽然电光火石，但到底有了些动静，何况此处距离离花宫甚静，难免有人听到声音赶来，风子岳见侧门还开着，趁机钻入门中，找了一个隐蔽的地方躲了起来。

　　过不多时，果然听见急匆匆的脚步声，有人听到动静赶来，不一会儿就听有人闹嚷嚷地喊了起来。

　　“不好了！不好了！大师兄和六师兄死了！被人杀了！”

　　一阵骚乱之后，风子岳只见一个须发皆白，却是鹤发童颜的老人冲了出来，悲声高泣。

　　“平儿！六猴儿！这是怎么回事？是谁害了你们？”

　　“大长老！”

　　一众弟子纷纷高叫，七嘴八舌，劝慰大长老不可过于惊怒。

　　风子岳暗暗点头，这人他也知道，乃是离花宫宫主季木的师兄，名叫苏无花，也是精通采补之术的妖人，所以年纪虽老，驻颜有术，是离花宫中，除了季木之外的另一个先天高手。

　　看来那师兄弟二人，正是这大长老苏无花的弟子，难怪与季木一系不睦，对季三思独占宫中的资源更是不满。

　　“是谁！是谁害了我的平儿和六猴儿！”

　　苏无花老泪纵横，看上去十分凄惨，他本事八九十岁的老人，皮肤确实油光水滑，身形又胖，抱着两个徒儿的尸体，涕泪交流，让人甚是恶心。

　　“定是有外人潜入了宫中，大长老，我们还是赶紧禀告宫主才是！”

　　总算有脑袋灵光的，想到了这一茬，赶紧出言提醒。

　　苏无花闻言，面色一变，顿时脸涨得通红，双手一拍，“是了！定是季三思那个兔崽子，惹了仇家，又引到我们离花宫内，害死了我的两个好徒儿！我要去找他算账！”

　　他将两个徒儿尸体交给了身边亲信弟子，咬了咬牙，“跟我走！我倒是要去跟师兄评评理，看看他那个好儿子，该承担什么样的罪责！”

　　苏无花率众离去，风子岳从隐身之处出来，暗自好笑，当然这离花宫中狗咬狗的事情，他更是乐见，最好他们闹得越厉害，自己行事也就越是便利。

　　他迈开脚步，远远地尾随苏无花等人，往离花宫深处而行。


第0068章 杀得你人心惶惶

　　离花宫中的建筑构造，甚为巧妙，隐含梅花易数的奥妙，纵横相连，却不显得逼仄小气，当初营造之人，也是下了很大的一番功夫。

　　风子岳缀在苏无花等人的身后，有先天高手在，他不敢靠得太近，只是凭着太玄感应篇的特异能力，远远尾随。

　　每过一处，他都牢记在心。

　　要覆灭离花宫，任重而道远，首先要做的第一步，就是熟悉宫内环境，这也是他原本的打算，如今有苏无花引路，直接进入宫内核心，正合他的心意。

　　穿过两道宫墙，经过三层院落，又经过一条长长的两壁点着油灯的院落，这才到了离花宫的内宫，风子岳见苏无花气冲冲地闯了进去，微微一笑，又侧身转到檐下长廊之中，偷听里面的动静。

　　季木眉头紧皱，心中正自狐疑不定。

　　儿子季三思受伤，一路赶回离花宫，没想到伤势却是越来越重，如今看来，竟是做不成男人的了！

　　据他所说受伤经过，乃是跟一个世俗世家的传人动手，居然被一剑斩破了双修轮转功，连他带着玄宠芙蓉锦豹一起受了重伤，而且对方还公开折辱离花宫的武学，让季三思颜面扫地，这才马不停蹄赶回离花宫中。

　　这个世俗世家的传人风子岳，到底是什么人？

　　他有什么本事，竟然可以一剑打败武尊巅峰的儿子季三思？

　　他又为了什么，在折辱儿子之外，还要折辱离花宫的武学？难道他就不害怕自己这个先天高手么？

　　或者说，他是有恃无恐？

　　如今天武试炼即将开始，对于世俗中人来说，那只是能不能去武林圣地沧澜山的一张通行证，或者是说，给先天秘境中人看上的机会。

　　但对于他们这些知晓内情的人，却知道天武试炼的关键，其实是在那些先天秘境的弟子中进行争夺，关系到沧澜山的大秘密——会不会是其它先天秘境弟子，为了先下手为强，这才伪装伤了季三思？

　　但……这也不可能。

　　儿子虽然不成器，但毕竟也是武尊巅峰，想要一剑败他，除非是对离花宫武学非常地熟悉，否则的话，要么就是先天高手以力破巧，但弟子一入先天，就不能参加天武试炼，这也是铁打的规则。

　　季木脸色阴晴不定，却死活想不通其中关键所在。

　　而这时候，正好大长老苏无花气呼呼地冲了进来，“季师弟，看看你儿子干的好事！”

　　他将两个徒弟的尸身往季木面前一丢，神色凌厉，向着宫主叱问。离花宫中，也只有他可以不用卖季木这个宫主的帐。

　　季木皱了皱眉头，“这是怎么回事？”

　　“怎么回事？你还好意思问怎么回事？”苏无花怒发冲冠，“还不是你的好儿子，惹了仇人，自己伤得半死也就罢了，还将仇人引到宫中，害死了我两个徒弟！”

　　这时候抱着人头的两个弟子，也将人头呈上，季木认了一认，也吃了一惊。

　　“霍平，陆鹤？这两人怎么死了？”

　　霍平的实力还在季三思之上，在第二代弟子之中，也算是顶儿尖的了，虽然为了偏袒儿子季三思，他对这霍平一直不冷不热，但毕竟这人也是离花宫未来的栋梁之一，如何就这么死了？

　　“启禀宫主，刚才发现宫门看守的两人尸体，只怕是有人潜入了离花宫中，趁这霍师兄和陆师兄两人在后花园中修炼大日光欢喜禅的时候，偷袭将他们杀死……”

　　“大日光欢喜禅法？”季木眉头又皱了起来，心中不屑，这两个弟子分明是白昼宣淫，才给了别人可乘之机，大日光欢喜禅法不在漏光静室中修习，偏要跑去后花园，那不是自己取死么。

　　不过离花宫中，素无外人进入，他们失了小心，也是有的。

　　如今看来，还当真是有人混进了宫中。

　　“师兄，你是说，是有人跟着思儿，混进了谷中？只是……”他沉吟半晌，“离花宫外，有十里离花玄阵守护，变幻莫测，那人怎么能摸得进来？”

　　苏无花呆了一呆，这离花玄阵甚是神奇，就是他们离花宫中之人，也只有少数几个钻研阵法的人，才清楚所有变化，其他人无非只知道进出阵的走法而已，外人又哪里能混的进来？

　　“哼，说不定你儿子惹到的，就是一位阵法高人呢？”虽如此想，但他嘴上不肯示弱，“不管如何，叫三思出来，一问便知！”

　　季木沉思半晌，还是点了点头，季三思如今正在卧床静养，但兹事体大，虽然他心疼儿子，还是要问个清楚。要真是有人混进了离花宫中杀人，那一定要尽快查明才行。

　　他叫了一个弟子去卧室把季三思带来，自己则是走了下来，查看霍平、陆鹤二人的尸体。

　　“一剑断首，这个人的手段还真够狠哪……”

　　季木看了看那颈部的创口，探起身来，感慨了一声，“除此之外，并无别的动手痕迹，看来确实是偷袭所致——不过这人的功夫，至少不在霍平之下，否则绝不能一剑杀了两人，第二人竟是来不及反应……”

　　说明这一剑之快，已经超过了第二人反应的时间。而就算杀手先杀的是霍平，以陆鹤的武尊修为，大约一刹那间就能够反应过来，他甚至连基本的防御姿势都未摆出，那就是根本还未察觉，就已经被第二剑砍掉了脑袋。

　　“若是区区一个武尊，老夫有什么好担心？”

　　苏无花摇了摇头，不怀好意地望着季木，“就怕你儿子，惹了一个先天高手，否则的话，这么神不知鬼不觉地潜入离花宫中，甚至没被你我发觉，你觉得可能么？”

　　先天高手，感应天地，一般来说，周围百十丈内动静，瞒不过他们的耳目，若是别人能在他们眼皮底下隐藏身形，那除非他也是先天高手，潜踪匿迹。

　　只是风子岳的太玄感应篇别有一功，感应天地，融入天地，潜踪匿迹的本事和感应危机的能力，竟是强于这两个先天高手，所以如今虽然人在窗外，他们俩竟然都没有察觉。

　　听苏无花这么说，季木也不由沉下脸来，他当然知道苏无花主要的目的是为了打击他的势力，但这话却也不是没有道理，要是真有先天高手混到离花宫中捣乱，那可绝非小事，要小心应付才是。

　　这时候虚弱的季三思也被带到了此处，他躺在一张床板之上，动弹不得，浑身剧痛，却又无法缓解，心中早将风子岳咒了个半死。

　　风子岳那一剑斩下，他当时虽然立刻伤重倒地，但觉得只是皮肉伤势，将养几天也就好了。说是赶回离花宫中治伤，实在是因为无颜再留在五羊城，顺便再向父亲告状，想让他出头报仇，让风子岳这小子死无葬身之地。

　　谁知道坐上马车，才疾驰一日，一处经脉的剑气爆发，原本的外伤竟然变成了内伤，季三思呕血不止，才知道风子岳的刻毒之处，随后几日，接连几处经脉中隐藏的剑气爆发，痛得他苦不堪言。

　　到第五日上，肾气之中最后一道剑气爆发，竟是捣毁了阳肾，季三思痛得死去活来，更是心中害怕到了极点。

　　还好此时，已经回到了离花宫中，他一见父亲就大哭大嚎，以泪洗面，好好一个翩翩佳公子，简直变得像个软皮虫一般。

　　这会儿被父亲叫上厅来，他也不知道发生了什么事，眼见大长老神色严肃，又见地上两具无头尸体，登时吓得魂不附体。

　　“爹……大长老，这……这是怎么回事？”

　　“怎么回事？”苏无花眼睛一瞪，“老夫还正要问你呢！你到底是得罪了什么人，害死了我两个徒儿？”

　　“什么？”季三思浑身颤抖，脸色惨白，他如今最怕的就是风子岳，苏无花这么一说，他当是风子岳闯入离花宫中，杀了两名弟子，顿时冷汗淋漓，“他……他又来了！恶魔！恶魔！”

　　他躺在床板上，徒劳地挥舞双手，季木赶紧走了上来，握住了儿子双手，一边以玄气平复他的伤势，一边出言安慰。

　　“思儿，你莫要害怕。我们只是发现宫中两位弟子被人杀害，因为就是你刚回来之后发生的事情，我们担心你被人缀上，所以让你想想，一路之上，可曾得罪了什么人？”

　　“得罪了什么人？”

　　季三思回想，他这次出门，一路急行，除了路上捎上了同去五羊城的管中流之外，压根儿就没再什么地方停留，到了五羊城，就与风子岳发生冲突，旋即受伤而回。

　　如果说得罪了人，那就只有风子岳一个。

　　“爹，只……只有风……风……他一个！”

　　他闭上眼睛，就能看到风子岳那恐怖而凌厉的一剑，而风子岳淡然的笑容，在他眼中，也比恶魔还要可怕，他甚至不敢提起风子岳的名字，只能含混以他字代过。

　　“只有姓风的那个小子？”

　　季木的眉头紧蹙，转头望了望苏无花，“师兄，这事情我们也询问过了，那姓风的小子，不过是一个武尊，又是世俗的武者，应该是没本事突破离花玄阵，进入宫中，就算混进宫中，也没道理会有本事瞒过你我二人的耳目。”

　　“依我看来，此事可能另有古怪……”

　　“另有古怪？”苏无花哼了一声，“整个离花宫中，谁会想要害死平儿，莫不是有些人担心儿子烂泥扶不上墙，所以想把我们长门一系，赶尽杀绝吧！”

　　如果不是外人所为，苏无花第一个怀疑的就是季木门下。

　　原本若是季三思不是变成了太监，那离花宫的衣钵，自然是由他继承，就算霍平的修为较高，也是没什么指望。但季三思失了男根，双修的法门有一大半无法修习，那自然就失去了继位离花宫主的希望——相比之下，霍平的希望大增。

　　若是季木想要把宫主之位传给门下，第一个要除掉的就是霍平。

　　季木苦笑，这个想法他倒还真不是没有，不过季三思刚刚回来，也不知到底能不能治好，他哪有心思想那么多？

　　“师兄，如今本门说不定是面临一个大危机，你我兄弟，还是要精诚团结，不可见疑才好……”

　　苏无花冷哼一声，喃喃自语，“就以你从前所作所为，想要老夫信你，还真不是件容易的事情。”

　　不过他也知道现在真相未明，如果真的是有外人在离花宫作祟，那此人神出鬼没，还真要小心。

　　“我就勉为其难信你一次，不过你要尽快抓住此人，给我长门一个交代，我可不能让我这两个好徒儿冤死！”

　　“那是自然！”季木点了点头，高声发令。

　　“传令下去，即日起，正门和侧门全都紧闭，禁止出入，宫内各处通道，俱派弟子把守，再着四位长老，带同护法，翻查离花宫中各处，就算是一只苍蝇混了进来，我也要将他找出来！”

　　“是！”

　　底下人轰然答应，各自奔忙。

　　风子岳听到此处，脸上露出一丝微笑，这苏无花与季木互不信任，倒是可滋利用之处，他见一众弟子奔出，知道此处不便多呆，轻轻一退，闪身离去。

　　接下来的日子，离花宫开始了人心惶惶的日子，每日里都在搜查巡逻，却始终也没什么发现。

　　倒是死的人越来越多。

　　第二日，两名在静室中修炼采补术的弟子被杀，一剑穿心，两人同死，鼎炉也被杀死。

　　第三日，看守内外宫通道的四名弟子一齐被杀，一剑断喉，甚至都没来得及发出警示。

　　第四日，丹房看守长老与两名弟子被杀，各色春药和补药混成一堆捣烂，再也无法使用。

　　第六日，巡逻搜查的一名长老、一名护法被杀，终于留下了搏斗的痕迹，但当其它人赶到的时候，只见他们二人，眉心中剑，倒在血泊之中，而杀手，早已杳杳无踪。

　　第七日，季三思在噩梦中惊醒，满头冷汗，大声呼叫，“是他！是他！他又来了！”

　　等他坐定身体，发现四面无人，这才松了口气，只觉汗湿重衣，正想呼唤仆人帮他更衣，却听一声熟悉无比的轻笑。

　　“季少宫主，你刚才噩梦中的人，是我么？”


第0069章 后山洞窟老淫贼

　　少宫主季三思，夜间被杀！

　　离花宫中的恐怖气氛，已经达到了极致，原本日夜不绝的淫乐和采补，最近也都全部停了下来，就连出门上茅厕，也要几个人结伴同行。

　　季木面色铁青，怒火攻心，面前的案桌，几乎已经被他拍烂。

　　“你们统统是废物，离花宫这么点地方，你们都翻遍了居然找不出一个人来！”

　　风子岳已经成了离花宫中的幽灵，谁都知道这个杀人者的存在，却没有人能找得到他。

　　自从季木的儿子死了，大长老苏无花的态度也有所转变，至少，这就绝不是季木的阴谋了，无论如何，他也不至于拿自己的儿子当筹码——尽管是一个已经废了的儿子。

　　“师弟，你看会不会真的是什么先天高手在找我们的麻烦？”

　　苏无花脸上露出了一丝惧色，他只是个玩玩双修的老色鬼，实在不想跟人拼命。

　　“不会！”季木斩钉截铁地摇头，“如果是先天高手，不会这么谨慎挑人下手，哪怕是找上门来，偷袭你我二人都有可能，可他对付的，都是门中修为稍低的弟子，要是遇上几位长老一起，他就绝不出手……”

　　“所以，他应该是武尊境界的强者——也许，是武尊中无敌！但是，肯定还没有进入先天！”

　　“他娘的！”苏无花一拍大腿，“我们两个先天，居然被一个武尊耍得团团转，死了徒弟死儿子，要是这个消息传了出去，我们离花宫还有什么面子在外面混？”

　　“所以我们无论如何，也要找出这个人来！将他碎尸万段！”

　　季木的脸上露出一抹决绝的狠厉之色，狰狞凶猛，正在这个时候，外出的弟子进来回报，说是新来的一批鼎炉到了。

　　“到了就送去后山洞窟！这还要来说？”

　　季木正在火头上，挥手把这赶着来拍马屁的弟子赶走。

　　那弟子讨了个没趣，心下怏怏，出门带着那一群女子，往后山洞窟而去。

　　在他身后不远处，风子岳的身形悄悄地闪了出来。

　　……

　　等了七天，从五羊城抢回来的这一批少女，终于抵达离花宫。

　　风子岳在离花宫中折腾了这么多天，也是为了这个目的。不过他在宫中四处杀人，也是如履薄冰，这种生死线上速战速决的体会，竟是让他的修为又提升了一步。

　　生死战前，比平时的苦修，更能获得飞跃式的进步。

　　时刻绷紧的玄气感应，也逐渐进入一种入微的境界。

　　随时随地，不需要刻意地运用玄气融入天地，他就可以随时感应周围的一切，这本该是先天高手才特有的能力。

　　只要他凝神感应，那周围十丈之内，哪怕是一花一木，一虫一草，哪怕是蜻蜓翅膀上的花纹，他都能清晰地辨别。

　　这种境界，称之为神念。

　　在风子岳上一世突破先天的时候，也曾拥有过这样的能力，即使闭目安坐，依然能够静赏院内的落花。

　　若非如此，以他一个盲目之人，根本无法臻至绝顶的境界。

　　如今这时候突然得此异能，倒是让风子岳又惊又喜，这一年的时间，他也时常探索太玄感应篇中玄气修炼的秘奥，但除了那剑形玄气特别锋锐之外，并无特别所得，而这感应天地的方式，也一直没有什么太大的提升。

　　想不到这一趟复仇之旅，居然有此所得，倒是无心插柳了。

　　不过风子岳也明白，就在当日与季三思在演武场一战之后，他憋了几十年的闷气终于释放出来，一剑斩出，酣畅淋漓，也无形之中摆脱了一个桎梏。

　　至少，已经踏上了改变自己人生，在这波澜壮阔的大时代更好生存的第一步。

　　武学的境界，也由此一新。

　　再借由这几日高强度的磨练，他的玄气修为，又更进了一层，比之武尊巅峰，也差不了多少，距离先天，也更近了一步。

　　而凭着锻炼完成的剑胚之身、绝顶的剑技，再加上有心算无心知己知彼的大势，他有充分的信心，向离花宫的先天高手叫板！

　　风子岳之所以决定先从离花宫入手，就是相对而言，先天秘境之中，离花宫的势力最弱，而他所知先天高手之中，又是季木最弱。

　　拿他作为磨刀石，是风子岳为了应对将来风云诡谲的局面，而做的决定。

　　一方面是他对季三思绝对无法容忍——相对而言，他倒是对管中流留了一手，因为还有很多事情，要这个小人去做，而季三思这个禽兽，他只要一看见，就无法忍住自己心中的怒火，非要将他一剑斩杀不可。

　　既然要杀季三思，不可避免地要惹到离花宫，离花宫早晚要报复，那不如自己先下手为强，除掉这个藏污纳垢的毒瘤！

　　而另一方面，借着与季木交手，风子岳也能够更好地评估如今自己的进度，对于将来即将面对的敌人，也好有个心理准备。

　　其实现在让风子岳感到迷茫的一个问题，是自己到底有多强？

　　未来的敌人，他倒是清清楚楚，甚至知道他们何时提升，巅峰时期会达到怎样的程度，但自己，自从同修太玄感应篇和老师公羊奚的锻体之法之后，他就无法评估自己的极限。

　　至少……是要比武尊强一些吧，但……又不是先天。

　　先天的特征非常明显，就是可以调运天地元力，当符合自身属性的时候，就可以释放出巨大的破坏力。

　　比如火神岛的烈火祖师，属性为火，也就可以调运火性的天地元力，出手之时，火焚天地，沛然莫御，与郑家那只是以人力催动的炽热阳刚之气相比，那是高出了不知多少个层次。

　　又比如他的祖父风天河，这一年来得他暗中指点，也摸到了一丝先天的门槛，若是他突破成功，那毫无疑问，自然是可以调运风的天地元力，御风而行，拥有敏捷和暴虐的双重力量。

　　但风子岳却尚未到这个境界。

　　因为他上一世突破先天，是以公羊奚的锻体之法，苦苦修行，锻成神剑之躯，以自身为剑，调运天地元力，这种元力无以名之，如果强要称呼，可以叫做“锋锐”。

　　这并不是一种具体的东西，但特性就是无论任何阻挡在面前，风子岳都能够一剑斩开，全无阻碍，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这一世，锻体要循序渐进，却是没有什么特别的捷径可走，他当初在风郑大比之时，选择硬挨郑屠的好几记天雷火掌，借雷火之力锻炼剑骨，再用了一年时间，才将这些断剑的桀骜之性磨去，终于彻底与自身融为一体，第二层的剑胚之境，才算是完满。

　　要突破神剑之境，一方面固然还要更多的磨练，同样也需要更多的机缘。

　　而太玄紫气的修为，如今虽然已经突破到了武尊境界，但这种玄气，将会沟通何等天地元力，风子岳却是尚未摸到窍门。

　　先天之机，就在一线颖悟之间，他既未开窍，自然还未能臻于先天之境。

　　不过实战的实力，尽管只是运用自身的力量，但凭着他出神入化的剑技，锋锐无匹的玄气，还有强悍的肉身，一般的武尊，根本不是他一合之敌。

　　所以他才能够在离花宫中来去自如，惹得两位先天高手只能七窍生烟，却是逮不住他。

　　如今风子岳得了五羊城那批少女的消息，自然是忙不迭地赶了上去，想要寻隙解救，免得他们遭了离花宫诸人的毒手。

　　那些受害的女子，神智迷失的模样，让他更是义愤填膺，他绝不能让胡小刀的妹妹，也沦落到那种结果。

　　这后山洞窟，倒是戒备森严，风子岳缓缓蹑在身后，趁机出手，解决了几处关卡，这才进入洞窟之中，这个时候，这批新来的少女，已经被带了进去，交给了一个白发的老头。

　　风子岳掩在门后，洞窟之中，除了那白发老头之外，另有两三人，修为都是不低，暗忖自己不能一下将他们解决，若是将人引来，自己脱身固然不难，但想要兼顾这一批少女，却是不能，所以就暂时先不出头，暗中观察。

　　却听那白发老头阴恻恻的一笑，对那送过来的弟子点了点头，“怎么这批这么少，看上去素质也差了不少……”

　　他走上前去，在为首一个少女下巴上一捏，那少女吓得涕泪交流，软瘫在地上，哀哭不已。

　　“简长老，你长年在这后山洞窟中修行，不知外面出了大事——我们是陪少宫主到五羊城去，没想到不过三日，少宫主就被人打伤回来，我们也只好匆匆而回，时间紧迫，哪有时间细挑啊，有这些个，也不错了！”

　　那为首弟子倒是乖巧，赶紧解释，“而且现在愈演愈烈，我才回来，就听说宫里头人心惶惶，连少宫主都被人杀了，宫主正在发火呢……”

　　“有这等事？”简长老双眉一轩，竟似是闻所未闻。

　　风子岳也暗暗惊诧，这几日间，他将离花宫闹得天翻地覆，没想到居然还有人不知道。

　　“也罢了，反正我不管苏无花和季木那两个家伙的事儿，只要有妞儿送来给我调教，我就是一辈子留在这不见天日的洞窟之中，也是无妨！”

　　他哈哈大笑，却是露出一张荒淫无耻的老脸。

　　原来这简长老，与季木和苏无花也是师兄弟，只是早年失和，又受排挤，这才被派来看守这后山洞窟，他荒淫无耻，凡是送来的鼎炉，定要淫遍，几十年下来，居然以采补之法炼出奇特境界，虽然不能算是突破先天，但也能引动天地元力，以为淫乐之用，算是一个半先天的怪物，就连季木和苏无花也是啧啧称奇。

　　他们本门的采补心法，本来就不甚完全，既然简长老练成了这个样子，季木也乐得顺水推舟，继续让他当实验品，看看练到最后，到底能成什么样子，所以这后山洞窟，存放鼎炉之所，倒是像离花宫中的一片小天地一般，除了鼎炉来去，也没什么消息传递。

　　风子岳虽然不知内情，但见这老头如此无耻，也不由心中冷哼了一声。

　　“你们听着，既然到了这里，就难免要被人淫辱的命运！”

　　只听简长老扯开了嗓门，对着那群少女，说着淫秽不堪的挑逗之词，“反正早晚也是被男人玩弄，凡是自己心甘情愿的，还少受些罪，爷爷我自然能凭一杆长枪，送你们到欲仙欲死之境……若是不愿意的，哼哼……”

　　简长老冷哼一声，指了指一旁放满了一面墙的酒坛。

　　“你们可知道，那些坛子是干什么用的？”

　　他见那些少女一脸的惊恐之色，心中大乐。

　　“我告诉你们，若是不听话的鼎炉，我们就砍去她们的手脚，只留一个身躯，扔在这酒坛之中，任她们自生自灭！你们现在过去看看，每个坛子里面，都有一具白骨！”

　　好些少女发出惊呼之声，一个个都无助垂泪，更有甚者，已经吓得软瘫在地，动弹不得。

　　简长老又见还有几个刚烈不屈的女子脸有坚持之色，嘿嘿一笑，“你们不要以为，塞进坛子做了人彘，就能保得清白——这人彘坛子，乃是我离花宫低级弟子最爱，在你死之前，还要被这些弟子抱回去，操个上百千回，才有机会断气哩！”

　　此言一出，即使是最刚烈的女子，也不免手软脚软，脸色惨白，再无一丝斗志。

　　只有一个女子怒斥一声，“老淫贼，我跟你拼了！”

　　她忽然双手一分，挣开捆缚在手上的绳索，身上闪过一抹淡淡的金色，飞身就向那老家伙扑去，双掌平推，轰然有声。

　　“金钟罩？”简长老倒是吃了一惊，“谁家女娃子，竟然练这门功夫，有趣，倒是有趣！”

　　他忽然伸手一抓，也没看他如何动作，就将那女子双腕捏在手中，淫笑不止。

　　“我倒要看看，女人练金钟罩，能不能练到下面！”

　　简长老双手一扯，哧啦一声，那女子的裙裾已经被他扯落，露出粉嫩嫩的小腿。他食指大动，垂涎欲滴，淫笑道：“竟还是个小雏儿，爷爷今日倒是有福了！”


第0070章 痛杀淫贼，勇救弱女

　　风子岳一见那女子露出金钟罩功夫，料想就是胡小刀的妹妹，眼见她陷入危机之中，岂能袖手旁观，飞身而出，只是一剑，就将旁边几个弟子尽皆斩死。

　　然后才是剑光一转，袭向简长老的后心。

　　这简长老的功夫高深莫测，只怕不是一剑能对付的，风子岳看得分明，所以先下手除了周围弟子，免得他们叫嚷起来，徒惹麻烦。

　　简长老怪笑一声，就像脑后长眼睛一般，伸手从腋下诡异的反穿，抓向风子岳的剑尖，只听锵然有声，就跟金属撞击一般，风子岳的剑尖，竟是穿不过他的肉掌，心中一凛，收剑回退。

　　简长老也是感到掌心一阵剧痛，心中也是大惊，自从他领悟一部分的先天妙理之后，还没有人能让他感到疼痛，急转身过来，瞪视着风子岳，一手还抓着那女子不放。

　　“你小子，就是杀了季三思那个白痴的人了？”

　　简长老倒也不慌，大喇喇地问了一句，他见风子岳年纪尚轻，心中也不甚在意。那女子被他扯下裙子，正是大羞之际，奋力挣扎，却是丝毫动弹不得，看见有人来此，连忙大声呼救。

　　“救命啊！杀了这老淫贼！”

　　风子岳收剑而立，微微颔首，“姑娘，你放心，我一定救你出来——”

　　“就凭你？”简长老哈哈大笑，“你以为宰了几个弟子，就可以在离花宫中横行无忌了？撞到爷爷手里，那是算你倒霉！”

　　他怪笑一声，另一手忽然探出，往风子岳的头上抓去，风子岳一振剑光，剑点七星，只听叮叮当当作响，两人各退一步，竟是谁也奈何不了谁。

　　“小子倒是使得一手好剑！”简长老啧啧称奇，“可惜，想要伤了老夫，那是万万不能！”

　　风子岳也是皱起了眉头，这老淫贼的护身功夫，却不知是什么，风子岳不曾见过。

　　无论哪一门哪一派的护身硬功，都是有迹可循，这简长老的手掌，却如天生如此坚硬一般，一时竟是无从着手。

　　他心中一动，剑出如电，只是一晃，就剩一道残影留在原地，简长老大惊，欲退避时，只觉身上好几处都是一痛，叮当之声大作，他急急撒手退后，那女子踉踉跄跄跌出，风子岳一把扶住，让她靠着洞壁坐下，身子一抖，已将外衫除下，盖在那女子的腿上。

　　“好快的剑！”

　　简长老也是大骇，这小子的剑法之快，竟是到了连他都反应不过来的地步。刚刚那一瞬间，他的双目、咽喉、心口、下腹，五处地方几乎是同时受袭，他虽然不惧，却也本能地往后一缩，导致这女子脱手。

　　“好硬的身子……”

　　风子岳看了看剑尖，刚才五剑刺出，分明见其中有火花溅出，就像是刺在了坚硬的花岗岩上一般——以他现在的修为，就算是最硬的石头，也能够一剑刺入，这老淫贼的身体，怎么会坚硬至此。

　　“哈哈哈哈！”简长老见他皱眉，哈哈大笑，“小子，你剑法虽好，但老夫已经妙悟先天，得了一个天地元力中的‘硬’字，你又如何奈何得了我？”

　　“先天？”

　　风子岳缓缓摇了摇头，“老家伙，你不用哄我，以你之能，说是先天武者，实在是让人笑掉大牙！”

　　简长老的功夫平庸，虽然诡异，但论起来也不过就是武尊中的普通好手而已，比之季三思也不过就差相仿佛，唯一特殊之处，就是他如此坚硬的身躯，却不知是如何凝练而成——就算是风子岳练成神剑之躯，也不过差相仿佛而已。

　　简长老见他的剑伤不得自己，心下大定，更是有恃无恐，长笑连连。

　　“不错，老夫确实未入先天，但在这离花宫中，采补三十年，身下也不知坏了几千上万的女娃儿——对这‘硬’之一字，可是颇有心得！小子，你可就不懂了吧？”

　　“该死！”

　　风子岳怒极出剑，简长老双手一封，浑身震动，又退了三步，却还是毫发无伤。

　　这个老淫贼，居然是以这种方法，悟得了如此淫秽的天地元力！

　　他几十年来，不修武学，只是一味采补，以糟蹋少女为乐，一天也不知要坏多少少女的贞洁，那话儿的硬，自然是要紧，没想到被他歪打正着，居然从此悟出了天地元力的运用之法，不但在采补一道上更是凶猛，还能化于全身，成了强悍的护体硬功。

　　想到如此恶心之事，以及不知多少可怜的少女，风子岳更是怒火中烧，剑下更不容情。

　　简长老初时并不在意，毕竟风子岳剑法虽利，却是伤不得他，只是却见风子岳的剑法越来越快，越来越密集，他双手乱挥，遮拦不住，只觉浑身上下，都被剑尖刺中，虽然不曾受伤，却是疼痛不堪，口中连连怒吼，不停后退。

　　风子岳的剑势，就如暴风骤雨一般，这正是关东霹雳门的绝学暴雨梨花剑法，出剑迅捷密集，让人挡无可挡，速度飞快之余，每一剑的力量，也是威猛之极，虽然还是无法击穿简长老的防御，却让他哇哇怪叫，痛感越来越重。

　　“小……小子，你伤不了老夫的……何必……”

　　简长老在这迅猛的攻势之中，遮拦不住，还要开口说话，却不料风子岳剑尖一挑，在他张开口中也连刺了数剑，痛得他舌头都卷了起来，心中又是憋闷又是愤怒，偏偏又无计可施。

　　“你……不要徒劳……”

　　他还想要努力陈说，“你还不走……等我师弟二人……二人赶来……”

　　这时候简长老也是郁闷之极，实在不想跟这个不按牌理的小家伙纠缠，明知道剑伤不了自己，偏偏还要刺得不亦乐乎，难道他就不怕这边耽搁太久，有人赶来么？

　　他肯定未臻先天，自然不是那两个混蛋师弟的对手——简长老这么多年来，还是第一次这么思念那两个师弟。

　　却听风子岳长笑一声，“老家伙！没错你硬得跟乌龟一样，我的剑是伤不了你——”

　　“但是，你却不知道一件事情……”

　　风子岳口中说话，剑法却是不停，一路暴雨梨花剑法，如今已经是施展到了第二段，剑法更密，气势更狂。

　　“一个人要是疼得狠了，也是会死的！”

　　“什么？”

　　简长老只觉浑身剧痛，就如被千万只蜜蜂蛰咬一般，脑中一阵阵发黑，面色顿时泛白。

　　他所修这种天地元力，并不完善，确实是坚硬无匹，却不能阻断感觉——他既为双修采补，那自然不能阻断感觉，否则又有何趣味？

　　所以风子岳的剑刺在身上，虽然是不会受伤，却也是会痛的。

　　一开始暴雨梨花剑法第一段的时候，剑法虽密，但是力量稍轻，他虽然觉得浑身痛痒难当，但还可以忍受。

　　但从这第二段开始，每一剑都是带着千钧之力，当当声响之中，每一处都是痛得他几欲狂呼，如今浑身痛到脑子都犯晕了，莫非——人真的会痛死？

　　“不可能！你不要唬……老夫！”

　　简长老暴喝一声，双手胡乱挥舞，已然全无章法，他在风子岳的剑法笼罩之下，走不得，避不得，就像是任人宰割的木偶一般。

　　“老淫贼，你自己想想自己的罪孽吧！不过一刻工夫，我就要你活活痛死！”

　　风子岳剑下，毫不容情，这老淫贼的身上，不知背负了多少血债，也不知有多少好人家的儿女，被他害死，活活痛死，还是便宜他了！

　　“你放屁……”

　　简长老还在嘴硬，只觉得身上越来越痛，眼前发黑，景物竟是变得模糊一片，心中发慌，欲哭无泪。

　　难道……难道真的要痛死？

　　他整个人已经进入了浑浑噩噩的状态，唯一的感觉，就是剧痛不止——不，身体好像已经不属于他，他的灵魂仿佛已经飘出体外，惟有那种痛感，伴随着他的思绪，永远也摆脱不得。

　　风子岳的剑更快，这已经进入了暴雨梨花剑法的第三段。

　　“师……师弟，快来……救……我……”

　　简长老呻吟地呼救，可惜声音极轻，根本传不到远处。他恐惧地在洞窟之中摇摇晃晃，明明已经无力站起，却在四面八方袭来的剑打击之下，根本就倒不下去，只能站着承受无边的痛苦。

　　这就是地狱！

　　这就是炼狱！

　　那些受害少女仇恨而痛苦的脸庞，还有她们绝望凄厉的眼神，突然都浮现在他的面前，简长老已经看不见东西，徒劳得挥舞着双手，不再是为了阻挡风子岳的剑，而是为了挥去那些可怕的面容。

　　然而又怎么能够挥得掉？

　　这几十年来欠下的血债，本来就是他全部的记忆，他为此而自豪，但在这个时刻，当他理解什么叫做绝望和痛苦的时候，这些记忆，这些血债，就开始啮咬他的灵魂，让他死也死得不得安宁。

　　“救……”

　　痛苦已经到了一个极限，简长老七窍流血，可怖之至，口中吐出一个字来，却再也无法继续，竟是就这样生生痛死，气绝身亡！

　　风子岳的剑，也在这一刻停止。

　　不过在此之前一瞬，随着简长老的死亡，天地元力散去，那最后一轮的剑，已经将他扎得千疮百孔，黑血缓缓淌出，失去了剑的支撑，他就像一块烂肉一样轰然倒地。

　　这等可怖的景象，落在那些少女的眼中，却没有引起惊叫，反而是一阵欢呼！

　　她们也是识得好歹的人，这种恶人的死，只会让她们欢欣鼓舞。

　　“英雄，多谢英雄救命之恩！”

　　“恩公，请受小女子一拜！”

　　欢呼声停止之后，这些女子终于反应过来，有些人喜极而泣，有些人则是奋力地挤到风子岳面前，盈盈下拜，叩谢恩德。

　　风子岳苦笑摇头，将他们都扶了起来。

　　“各位，我是来救你们的，不过，现在我们还没脱离险境，倒是不忙道谢。”

　　此处是离花宫深处，想要将这些少女平安地带出去，是个艰难的任务，可能还不是现在就能做到的事情，而是要等到离花宫覆灭之后，才能将她们安全带走。

　　否则的话，纵然风子岳不惧任何一人，但是要在围攻之下保住这几十个少女的安全，实在是不可能做到的任务。

　　听风子岳这么说，几个胆小的少女又露出惊慌之色，不由嘤嘤而泣，她们也想起这一路进来，重重阻隔守卫，甚是森严，恩公本领再大，也终究只有一人，怎么能带她们冲出重围？

　　这时候刚才被简长老扯去裙子的少女爬了起来，她用风子岳的外衫在腰上一围，打了个结，挡住两条玉腿，倒是落落大方，走了过来。

　　“恩公，不知恩公高姓大名？既然修为如此高法，定有办法带我们离开这魔窟！”

　　风子岳见他过来，微微一笑。

　　“你可是胡小刀的妹妹么？”

　　“呀？”那少女吃了一惊，“我正是胡小菲，你怎么知道我哥哥的名字？怎么又认识我？”

　　风子岳淡淡一笑，“见你施展金钟罩功夫，我就认了出来，我是你哥哥的朋友，得他请托，特来救你们的……”

　　胡小菲想起刚才自己施展金钟罩，正是被那老淫贼扯下裙子的羞耻时候，面上一红，走上去，又将那死在地上的简长老踹了一脚，忽然想起些什么，眼睛一亮，露出惊喜的神情。

　　“恩公，你……你是我哥哥的朋友，莫非……莫非是风公子？”

　　风子岳微笑着点了点头，胡小菲大喜，欢欣拍手，“风公子你来了，我相信你一定能带我们出去的！”

　　“风公子？哪一位风公子？”

　　“就是武尊杀手风公子？”

　　在场也有好几个五羊城的少女，自然都听过风子岳的威名，刚才看他面善，却又不敢错认，如今听他自承身份，都是大喜过望。

　　风子岳在五羊城的威名极盛，虽然这些少女被掳较早，未知他一剑斩落离花宫少主的英雄事迹，但一年前风郑大比之中，他连杀三位武尊，威名赫赫，谁人不知，谁人不晓？

　　听说是风子岳来救他她们，虽然仍是在险境之中，那些少女顿时都是充满了信心。

　　风子岳苦笑，不过这些女孩儿有信心也是好事，这样接下来的谋划，就更不容易出什么纰漏。


第0071章 吓退先天

　　“你们若想离开这里，就一定要听我的！”

　　风子岳知道这件事情，若要成功，绝不能带着一群闹哄哄的少女直接就离去。那固然看上去英雄侠义，但成功的可能性，却是微乎其微。

　　现在的状况，也早在他的意料之中。

　　“嗯！”胡小菲点了点头，“风大哥，那你就说吧，我们都听你的！”

　　她年纪虽小，但生性爽朗，脾气又刚烈，又有功夫傍身，这几日同行下来，一众少女都把她当成了主心骨，如今听她这么说，也是纷纷点头。

　　“好！”

　　风子岳点点头，面色稍有些肃然，“第一件事，就是你们要暂时留在这里，不能离开……”

　　“什么？”

　　“不行啊，我们不能留在这里啊！”

　　他的话还没说完，一众惊慌的少女就惊呼起来，有几个更是失望地落泪，她们一路之上担惊受怕，到了这里遇到这凶恶淫猥的简长老，更是吓了个半死，好不容易有个少年英雄侠士要救她们，结果却要她们留在这里，怎么不叫她们惶恐惊慌。

　　“大家静一静，急什么！听风大哥把话讲完！”

　　胡小菲瞪了众人一眼，她倒是颇有威望，一时那些少女也不敢再说，静听风子岳讲话。

　　风子岳对胡小菲笑了笑，“其实你们不必担心，这几天来，离花宫里面人心惶惶，这老淫贼又被我杀了，暂时应该没人会想来动你们。”

　　现在离花宫中，连例行的双修采补都停了下来。季木下了死命令，要是不找到混在宫中的这个奸细，誓不罢休。而此处看守的简长老又刚刚被他杀死，这些少女的安危暂时倒是无虞。

　　“一会儿一定会有人来查问，你们只需这般说……”

　　风子岳凑到胡小菲的耳边，轻声讲了几句，又抬起头来，“你们放心，只要再过几天，我一定会把你们都救出去！”

　　“在这几天里面，我也会暗中保护你们的安全，如果有人敢欺负你们，我一定会出现！”

　　胡小菲点了点头，“风大哥，我相信你！”

　　她转头对着一众少女开口，“各位姐姐，现在我们要是跟着风大哥出去，他一个人肯定不能保护大家，倒不如我们在这里安心等待，相信风大哥一定会想办法的！”

　　少女们沉默半晌，才有人怯生生地问道：“风公子真的会来吗？”

　　“一定会来！”风子岳语声坚定，点了点头，“我一定会彻底捣毁这个魔窟，绝不会让你们受害！”

　　他的态度让这群少女稍许恢复了些信心，于是各自找地方坐下休息，安静等待。胡小菲到背人之处，找了套裙子换上，将外衫还给了风子岳。

　　风子岳又跟胡小菲交待几句，这才隐身出门，藏在一个隐蔽之处。果然没过多久，季木和苏无花匆匆赶来，见到一地尸体，面色大变。

　　“是谁干的？你们看见了什么？赶紧出来答话！”

　　季木怒吼一声，一众少女战战兢兢，畏缩不前，只有胡小菲挺身而出，虽然脸上还有些恐惧，但还是壮着胆子，不卑不亢地答话。

　　“刚才有个蒙面的黑衣人，突然出现，杀了这些人，”胡小菲指了指地上那些弟子的尸体，“然后那个老家伙跟他动手，没打几招就被他刺成了马蜂窝……”

　　季木的面色一变，“蒙面的黑衣人……”

　　他回头与苏无花对望了一眼，都从对方脸上看到了惊惧之色。季木倒是一点都没怀疑这小姑娘撒谎，在他看来，这些少女早就受尽惊吓，哪儿还敢有什么反抗的意识。

　　何况，从洞中留下的痕迹来看，应该也与她所说吻合。

　　看来潜入离花宫的奸细，确实是只有一个人，但是这个人，也未免太强了——他原本怀疑是风子岳，但如果这个人有实力秒杀简长老的话……

　　“不可能……不可能……”

　　苏无花的面色惨白，“简无常这个老乌龟，怎么可能就这样被人戳死了？就是老子想要干死他，也得费老鼻子力气，所以才让他安生到现在，怎么会……”

　　如果对方能够轻易破开天地元力坚硬的防御，那这人的境界，肯定不会是如季木猜测的武尊境界。

　　他们两个两家伙心惊肉跳，竟是背上一阵发寒。

　　简无常确实不是先天高手，但他的防御，即使是在先天高手之中也是不多的，对方既然能够杀死简无常，也就是说，拥有杀死自己二人的能力。

　　“他……他跟那蒙面黑衣人过了几招？”季木心中发凉，说话都有些没底气。

　　胡小菲看出他心中惶恐，不由暗自好笑，恐惧也少了几分，胆气更壮，说话也更是自然，她挠了挠头，装作回忆的模样，“好像就是那老头骂了黑衣蒙面人一句，两人动手，也就两三个照面，我就看那老头躺倒在地上了……”

　　她肆意夸张，这也是风子岳刻意交待她的。

　　“什么？”

　　季木的脸上冷汗都快下来了，就算是自己，也没把握说两三个照面杀了这个惫懒的像乌龟一般硬的师兄，对方有此实力，为什么还要这么猥琐地躲躲藏藏隐在暗处？

　　对方至少有先天的实力！

　　根据胡小菲所说，季木是这么判断的。只是他实在想不明白，到底什么时候得罪了一个先天高手，对方居然要来这里杀人，而且还如此不顾身份，鬼鬼祟祟——这他妈的不是应该他们这些坏人的专利么？

　　他胆战心惊，转头对苏无花苦笑，“师兄，看来最近一段时间，我们俩还是不要离得太远，万一有什么事，也可以守望相助……”

　　原本他一点都没担心自身的安全，既然对方一直隐在暗处，想来就是实力并不如自己，这才不敢当面来挑衅——如今看来，对方既然有能伤到自己的实力，那若是暗中偷袭，实在是防不胜防，还是两人有个照应为好。

　　虽然这样一来，他们照应的地方更少，各个弟子遇袭的机会只会更多，那人在离花宫中，更是如入无人之境，但无论如何，还是保住自己的命要紧，他们俩也是清楚得很。

　　“对！”

　　苏无花咬了咬牙，虽然他讨厌这个师弟，但是关系到老命，那也是顾不得了。

　　他抹了抹脑门上的油汗，惊魂甫定。

　　“娘的，这鬼鬼祟祟的小人真讨厌，让老夫寝食难安，小姑娘，你过来陪老夫泄泄火！”

　　他伸手一抄，就往胡小菲身上抓去。

　　风子岳心中一惊，没想到这个时候，这个苏无花还有心思想这种龌龊事，咬了咬牙，正要挺身而出，却见季木一把将他拉住，跺了跺脚。

　　“师兄！都什么时候了，还想这个！我们赶紧回去，召集长老会，商议对策！”

　　季木一拉苏无花，两人联袂向外走去，苏无花意犹未尽，回头对着胡小菲淫笑不止，“小妹妹，等着，老夫过几日就来找你！”

　　看他们走得远了，胡小菲才啐了一口，“死淫贼，等着死吧！”

　　当下有弟子来清理场地，他们人数虽多，却都是战战兢兢，害怕得要命，风子岳也不急于杀这一批，当下传音给胡小菲，让她安心，自己则继续在宫中游走，寻隙杀人，等待机会。

　　这离花宫的地方甚大，风子岳都开始怀疑，这么大的一片基业，怎么会是一群只懂采补之术，污秽邪恶的人所创设？这宫中处处都是大手笔，可见这始建之人，定是胸中有丘壑的了不起人物，而且越是探索，他越是发现，这一大片宫殿楼宇之中，可能有些地方，连现在的离花宫中人都未必去过。

　　“倒是有可能这也是上古遗址，离花宫的人偶然所得，这才据为己有……”

　　这个推测虽然无法证实，但风子岳认为八九不离十，如今的离花宫，用到的最多只是这一片宫殿的三分之一，剩下有三分之二的地方，尚未启用。

　　“要是灭了这离花宫，这倒是一处好地方。”

　　风子岳原来打算杀人放火，连一点余地都不留，但现在看来，这一处，不但是地理优越，地方隐蔽，而且经营完善，倒是可以作为自己的一个落脚之处。

　　原本以为离花宫藏污纳垢，难免有些心理上的不适，但此处若并非现在的离花宫中人所建造，那换个主人，也是没什么大不了之事。

　　这离花宫，其实是按照八卦之法建设，整片分为八个区域，风子岳一路穿行，只觉其中奥妙无穷，构思精巧，实在是让人赞叹。

　　“这一座竹楼……”

　　正行走间，忽然见到前面有一座孤零零的竹楼，架设在一个不尴不尬的位置，与整体的风格大不相同，风子岳微微蹙眉，鼻中却忽然闻到了一股药香气。

　　他如今已是三品药师，见识更是非同一般，这一嗅之下，只觉得心旷神怡，心知必是特殊的宝物。

　　“奇怪……离花宫中人，怎么会在这个地方炼药？”

　　风子岳也曾去离花宫的丹房捣过乱，杀了几个弟子，但让他失望的是，离花宫丹房之中，居然穷酸地连一枚先天灵丹也没有，只有一些乱七八糟的春药和补药，看来这离花宫的炼药水平，也不过就是如此。

　　他当时将丹房全部捣毁，春药和补药都混在了一处，估计离花宫弟子也要懊恼好一阵子。

　　但这股药香，却分明异于寻常，品阶绝对在七品往上。

　　也就是说，一定是先天灵药！

　　难道离花宫真正的药房，是在这个地方？

　　风子岳摇了摇头，缓缓侧身靠近，蹑手蹑脚，生怕被人发现，如果真是先天药师炼药的地方，离花宫的防御必然森严，但他感应天地，却发现周围，竟是根本没有人。

　　他走到竹楼一侧，从窗户中望了进去，只见炉中一口锅热气腾腾，正在炖着一锅汤药。

　　但旁边却无人看守，甚是奇怪。

　　风子岳为人谨慎小心，自然不会贸然进入，先是以神念探索许久，未有发现，又丢了两颗石头进去投石问路，却也没见有人出现，这才小心翼翼翻窗而入，走到那一锅汤药旁边。

　　走得越近，药香越浓。

　　只是闻一闻气味，风子岳就觉得五脏六腑、身体中的经脉无一处不舒服，这几日精神紧绷的劳累和疲倦，顿时是一扫而空。

　　这锅汤药到底是什么东西，居然有如此神奇的功效？

　　风子岳四顾无人，伸手揭开锅盖，往里面望去，只见红彤彤一片，宛如晶莹的鲜血，却是在咕嘟咕嘟冒着气泡，散发出诱人的药香。

　　“十全大补汤！”

　　风子岳又惊又喜，这种传说中的神药，他从未见过，但岂能没有听过？

　　这是九品的先天灵药！

　　十全大补汤，顾名思义，人身所有缺陷，都能补全，虽然它不像其它先天丹药一般，能够快速地促进修为，但是长期的作用，却是任何一种别的丹药不可比拟。

　　这是慢慢改善身体，逆天改命的奇药！

　　比如一个人的资质平庸，但身体素质良好，这大补汤就能补他的资质；而若他是聪明绝顶，偏偏身体虚弱，这大补汤又能补他的身体；补玄气修为、补全肢体、强化六感，几乎所有能想得到的好处，这大补汤都有作用。

　　只不过这温补的药物，并非立竿见影，而是需要许久的时间，才能慢慢发生作用。

　　但即使如此，这一味十全大补汤，也几乎是所有人眼中最为神奇的药物。

　　当然，越是神奇的药物，药材也就越难收集，制法也是极为艰难，千年以降，这十全大补汤只见于记载，却从来没听说过有人真正的炼成过。

　　想不到在离花宫之内，居然能看到这样的宝物？

　　难道离花宫中，竟然有九品的先天药师？

　　风子岳心中一个咯噔，九品的先天药师，武学修为，也不会低于先天，而且在药学上修为深湛，那在作战之中，也会极有帮助，他绝不敢说能赢过一个九品药师！

　　但是，已知的两个先天高手，季木和苏无花，决然不会是药师，那这离花宫中，难道还有别的高手？

　　风子岳心中一凛，却是当机立断，端起那一锅十全大补汤，也不管它尚未炼制完成，也不管它正在沸腾，一口就灌进了嘴里。


第0072章 十全大补汤

　　才刚入口，风子岳就觉得一道暖流自口腔而下，直入丹田。

　　这一味十全大补汤最大的好处，就是它并无其它先天灵药的限制，任何人任何状况下都能服用，既能救死扶伤，又能改变人的体质，如今虽然并未炼制完成，但也已经有了五六分的效力。

　　若要等这锅十全大补汤完成，那还不知道是猴年马月的事情，何况这炼药之人，是敌非友，风子岳也不指望能从他手里得到制好的十全大补汤。

　　能够得到五六分的成品，已经是天赐的缘分，他也已经满足。

　　一锅药汤吞下，他只觉得腹内好像是燃起了一把火一样，暖烘烘地浑身都十分舒服。

　　他知道此时要觅地炼化药力，此地不可久留，当下就一个翻身，从进来的窗子里又蹿了出去，就躲在不远的树丛之中，收敛气息，盘膝而坐，静静地引导药力，完善身躯。

　　凡人之躯，难免都有缺陷，就算是千锤百炼的武者，也不敢说自身躯体是十全十美。

　　这十全大补汤第一个功效，就是补全身躯。

　　风子岳的身体，经过剑骨锻身之法，一身铁骨已经变得铮铮如金铁，在这十全大补丸的作用之下，居然是刚极生柔，又多了几分坚韧之意。

　　而浑身血肉，变得充满了力量，整个人的身量又长高了一截，骨肉均匀，有如敏捷的豹子，满是随时可以爆发出巨大的力量。

　　药力行走经脉，这承载玄气往来的通道，也变得更为宽阔而坚韧，日后运行周天，修炼玄气的时候，自然也更是容易，风子岳只觉得原本剑形的玄气，在药力催逼之下，变得更为粗壮，玄气运行全身，倒像是一柄剑在身体里面穿行不止一般。

　　他心中似有颖悟，在自己当年先天时所悟人剑合一的境界，再进一步，似乎就可达到人即是剑，剑即是人的境界。

　　这种玄气为剑，在体内任意穿行的状态，倒是与这一步的关窍颇有关系。

　　当初他不修玄气，体会不到其中精微所在，提升十分艰难，但这一世，他体命双修，必然能突破更高的境界。

　　先天之上，似乎也分境界，但他自己野路子出身却是不甚明晰，只知道当年自己的修为，在先天高手之中，也算是高山仰止的存在，但具体如何分层，还要找机会跟一些先天的朋友去请教一下。

　　至于先天之上……

　　那真只是朦朦胧胧的感觉，风子岳只有在当年临死之前，心中明澈，斩出无双的万剑归一一剑，才算是摸着了这种境界的一线影子。

　　虽然这一世无论如何回想，都想不出来那一刹那的感受，风子岳知道那是自身修为不足的关系，也不着急。

　　日后慢慢苦修，自然可以重回当日巅峰，突破也是指日可待，到那时候，一剑笑傲，方才是真正的无敌于天下！

　　如今他有太玄感应篇的神奇效用，又有血炼之法，日后必能提供源源不断的先天灵丹，再加上神剑锻身之法，早晚必成，今日又机缘巧合，得了这十全大补汤的一臂之力，若是还不能超越当日的境界，那真真应该去买块豆腐撞死了。

　　风子岳心中信心满满，只觉药力往上行走，直入脑中，更是灵台清明，原本就卓越的神识，如今更是极大的拓展了一步，竟能覆盖到离花宫差不多四分之一的区域。

　　也就是说，在这四分之一的区域之内，有任何变故，他都心有感应，这无疑又大大方便了他的行动。

　　“好东西！”

　　风子岳不由开口大赞，这十全大补汤，果然是名不虚传，只是一个半成品，在短短一刻之间，居然就有这等神效，还有许多对身体的好处，自己也不容易觉察得到。

　　比如他以公羊奚的锻体之法修炼，虽然是进境迅速，但到底也留下了许多细小的暗伤，日后发作起来也是麻烦，但刚才药力所及，他隐隐觉得那些苦练留下的暗伤，都已经被轻松抹平，日后再无后患。

　　更厉害的，是这十全大补汤并非一时起效，而是如春风润雨细小无声，自己的身体还会源源不断地改善至更好的状态，九品灵药，果然是了不得！

　　他刚刚消化药力大部，还想继续之时，却听一阵急促的脚步传来，他放眼望去，只见一个个子矮小，却头颅硕大的白发老人蹬着麻鞋，身披麻衣，急匆匆地往竹楼的方向而去。

　　“这个就是先天药师？”

　　风子岳心中一凛，放出神念，暗暗缀着这大头老人的动向。

　　“哼，季木搞什么鬼，什么宫中有奸细捣乱？这样的小事，还要把老夫叫去作甚？大惊小怪，我还是回去看我的宝贝汤药！”

　　大头老人口中嘀嘀咕咕，甚是抱怨，跑到竹楼门前，忽然一呆，顿住了脚步。

　　“这……这是什么味道？”

　　他的面色忽然变得苍白，好像是遇到了世上最可怕的事情一般。

　　竹楼中的药味有异，作为一个先天药师，他自然能闻得出来，但在这种时候，没有人会相信自己的鼻子。

　　大头老人的额头之上，有冷汗缓缓滴下，面孔胀得通红，让酒糟鼻子更是明显，一头白发无风自动，左脚悬在空中，就是跨不过去。

　　他不敢！

　　他害怕想到的事实，已经发生了。

　　过了良久，大头老人才终于咬紧了牙关，一头撞进了竹楼之中，随后就爆发出一阵有如公鸡啼鸣的惊叫声。

　　“季木你这个杀千刀的！说什么找老夫商量对策，居然是谋夺我的十全大补汤！你敢毁了我门中数百年心血，我就要你们离花宫鸡犬不留！”

　　只听轰然声响之中，竹楼砰然倒塌，竹木瓦片四散飞出，烟雾腾起，只见那大头老人头发蓬乱，疯疯癫癫地怪叫狂啸，顺着原路冲了回去。

　　风子岳心中一动，缀在那老头身后，悄悄跟了上去。

　　……

　　季木和苏无花正在愁眉不展，他们刚才召集所有长老商议，把后山那老怪物都叫了来，特意通知他要小心。

　　只是商议来商议去，却也没什么突破性的结果，无非是再加强巡逻，弟子集体居住，在宫中行动，都必须五人以上，还要有一名长老带队同行，同时带好报讯之物，一旦遇袭立刻回报。

　　而季木和苏无花二人，则位居中宫，一旦哪里有情况，立刻就扑过去剿灭。

　　这法子看起来还行，至少能够稳住下级弟子的人心，但是他们自己也知道这个方法治标不治本，最多能坚持几天。

　　但无论怎样，季木和苏无花二人虽是先天，到底也要吃饭睡觉出恭，一旦他们稍不注意，那人就可下手，若不把他找出来，一味自己防御，终究是无用。

　　可是怎么把这个人找出来，实在是一筹莫展。

　　正在他们长吁短叹之际，却听外面大头老人狂叫飞奔入内，高声怒吼，“季木小儿，我要你的命！”

　　季木未及应声，就觉得面前一股强大的罡气扑面而来，他心中着慌，双手硬架，砰然一声，座下的椅子已经粉碎，季木跌跌撞撞退了两步，却不料这罡气还是连环攻出，第一阵刚过，第二波又强横袭来，季木猝不及防，胸口中招，倒飞而出，飞出十余丈外，这才站稳了身体，脸色蜡黄，哇地一声吐出一口血来。

　　要是平时，苏无花见到季木吃瘪，自然是幸灾乐祸，但如今情况特殊，他也知道非同儿戏，赶忙出手相护，惊叫道：“桃前辈，这是何故？我们与贵门早有约定，为何要出手伤人？”

　　那大头老人飞身入内，一副癫狂模样，双目赤红，死死地瞪着季木，就像是他杀了他的亲生爹娘一般，要上来拼命。

　　季木未及提防，吃了个闷亏，此时见是这老人，倒也不好发作，“前辈，刚才才见，你为何如此动怒？”

　　这大头老人名唤桃木公，其实并非离花宫中人。

　　要说起来，他们这一支，才算是离花宫的真正主人，至少，在这座宫殿中居住的时间，要比现在的离花宫上下都要早上许多。

　　只是他们这一门，一脉单传，人丁凋敝，所以后来被离花宫雀占鸠巢，也并没有什么异议，只是数百年来，都有约定，就是那一座竹楼，乃是离花宫禁地，任何离花宫弟子，不得出入。

　　而这一门中人，都是药师，也会定时给离花宫提供一些先天灵药和春药的配方，大家井水不犯河水，也算是相处和谐。

　　这一门，唤作百药门，从祖师开始，一直的心愿，就是炼制出十全大补汤，于是一代一代，收集药物，尝试炼制，终于在两百年前，有一个惊才绝艳的弟子，突破到了九品药师，也收集齐了药物，开始炼制十全大补汤。

　　可惜这弟子短命，未等这汤炼成，就已经撒手人寰，临终之时，留下遗命，要历代弟子世世代代，终要把这汤炼成，才能去见列祖列宗。

　　可惜之后数代，终究没有人能出九品药师，无法一气将这十全大补汤炼成，只有一代一代缓慢以凡火温养，等这药物有灵，自身成功。算到这桃木公，已经历时九代。

　　他也算是运气，从接手这十全大补汤之后，就见其灵性满溢，二三十年间，竟已经完成了五六分，照此速度计算，再过几年，这大补汤就能完全炼成，到时候服下，自然脱胎换骨，也完成了列祖列宗的心愿。

　　所以桃木公也不急于收徒，一直就傻愣愣地守在这锅汤前，直至今日。

　　谁知道今天刚刚才离开一会，这锅汤竟然已经被人喝了，他又惊又怒，自然怀疑是季木搞的鬼，气势汹汹就来找人算账。

　　“季木，离花宫与我井水不犯河水，想不到你竟然如此卑劣无耻，设下巧计，偷喝了老夫的十全大补汤！我若不杀你，有何面目去见祖师爷爷！”

　　“十全大补汤？”

　　季木与苏无花对望一眼，他们自然知道这个是好东西，光听到名字就已经起了贪心——只是，在此之前，他们实在是不知道这老头儿居然守了一锅这样的宝物啊！

　　若是早知，他们说不定真要想办法谋夺，但是完全不知道的事情，怎么可能去做。

　　季木满脸苦笑，大喊冤枉，“前辈，你在离花宫中，也住了几十年了，我们根本就不知你在炼制十全大补汤这种神药，又怎么会设计您？何况离花宫弟子，根本不会靠近那竹楼百丈之内……除非……”

　　季木面色一变，不会又是那个奸细占了便宜吧？

　　“前辈，不会就是我们今天所说的那个奸细，混入竹楼之中，偷喝了你的宝汤吧？”

　　“什么！”

　　桃木公暴跳如雷，双脚乱跳，“你们明知有奸细，还把我叫来，莫不就是给他提供机会么？你们是白痴么？”

　　季木苦笑不止，心道我们又不知道你竹楼里面居然藏了这等宝物，谁知道那奸细居然这等好命，乱撞也能撞到十全大补汤，这样一来，还非得这次杀了他不可——否则的话，借着这种神药的药力之助，几年之后，这个人还不知道要成长到什么地步，到时候直接杀上离花宫来，说不定自己师兄弟二人都未必能抵挡得住。

　　“前辈息怒，我们定会擒住那个奸细，给前辈一个交代。”

　　“放屁！擒住有什么用，能赔我的汤么……”桃木公说到一半，忽然脸上露出恶毒狰狞之色，“对了，我想起来了，这小子喝汤不久，不能全部吸收药力，我门中有一秘法，可以将他血肉骨骼分离，重新炼制，虽然不可能得到原来的十全大补汤，但至少可以找回四五分药性，也是聊胜于无！”

　　季木和苏无花相顾骇然，想不到百药门中竟然有此恶毒的秘法，心中也未免一寒，不过想到还好并不是自己喝了人家的十全大补汤，总算是庆幸。

　　“我告诉你们，要运使此法，必须在三日之内，我限你们在三日之内，务必把我给那小子找出来，否则的话，别怪我跟你们拼了！”

　　桃木公撂下狠话，转身便走，走了两步，又想起什么，回头道：“这几日间，老夫无聊，你将你们顶好的鼎炉，送上几个给我，记得，要制好的！”


第0073章 离花宫就是个悲剧

　　“是，是！”季木点头答应，忙不迭地将这瘟神送走。

　　那桃木公一走，苏无花不由埋怨，“师弟，你为何要对这老头儿如此客气？”

　　季木苦笑摇头不已，“不客气那又怎么办？如今我离花宫内忧外患，只要那混在宫中的奸细一天不除，就一天都是人心惶惶。这时候再惹上桃木公那个老疯子，实在是麻烦。”

　　他吩咐弟子，拖了几个神智迷糊的鼎炉，送去后山竹楼。

　　接下来他们俩就更是大眼瞪小眼，更是愁眉不展。

　　桃木公要他们三天之内抓到人，可是他们连这个奸细是谁，到底是什么模样，全都是一无所知，怎么抓？

　　要是抓不到人，又不知道该怎么跟桃木公交代，虽然两人联手，肯定不惧这死老头，但是屋漏偏逢天下雨，那也是件倒霉的事情。

　　“那老混蛋！”想起桃木公，苏无花就义愤填膺，“想不到居然还藏了十全大补汤这种好东西，连一丝风声都没听到过，老混蛋藏得还真紧！”

　　季木苦笑一声，“我估计就是为啥他们百药门几百年不肯挪窝的原因了，要不然何必跟我们离花宫挤在一块儿，他们一脉单传，每一代都是先天药师，哪儿不能去？”

　　“就是为了这十全大补汤？”

　　苏无花舔了舔嘴唇，“听说这玩意儿，喝了以后能脱胎换骨，九品灵药啊，那可是好东西——可惜，白白便宜了那个捣乱的王八蛋！要是那老混蛋早点跟我们说有这玩意儿，多派些人看守，怎么会就……”

　　季木瞥了他一眼，意甚不屑，人家也不傻，怎么会把这种好东西告诉你。要不然的话，离花宫历代祖师，早就想办法把这锅药给端了，还能留到现在？

　　“啧啧，看来他们东西还藏得很深那，倒不知还有多少好东西，我们祖师爷不知有没有去翻过……”

　　“好东西肯定是有的，”季木点了点头，“就说他们百药门攒下的药材，就都是些了不得的东西，不过我们早有协议，他每年给的那些先天灵药，也足够了，犯不着杀鸡取卵，否则的话我们离花宫没有先天药师，要弄那些灵药也是麻烦。”

　　十全大补汤这种逆天的东西是一回事，其它那些药材什么的，则是另外一回事。

　　为了十全大补汤，拼一拼是值得的，这东西比起一般的灵药，那可是要珍贵得多，而那些药材，终究是有价钱有地方可以收集得到，离花宫也犯不着为了这些东西撕破了脸。

　　但藏在暗处风子岳听到，却是微微一笑，心中已是有谱了。

　　他侧身一闪，先折而往另一面，杀了几个弟子，顺手擒住一个，问清了那桃木公所在百药门的基本情况与离花宫的关系，宰了之后，才又转回来跟在刚才送鼎炉的那几个弟子身后，往那已经破坏的竹楼方向去。

　　那几个弟子正在议论。

　　“刚刚又是怎么回事，怎么后山那个怪老头竟跟宫主动起手来？”

　　“唉，谁知道呢，反正现在是风雨欲来，多事之秋，这宫里，真是没法待了……”

　　“宫主已经下令，紧闭大门，就算现在想溜出去躲一阵子都不行了。”

　　“还不就是怕那个人溜走么？其实他跑了也好，至少我们就不用这么提心吊胆了！”

　　“唉……”

　　一众弟子一齐叹息，可见是士气低沉之至，甚至愿意敌人远遁，也不愿意再碰。

　　他们押送着四名鼎炉，穿过甬道，到了后山，却发现竹楼所在之处，一片狼藉，竟是全都毁了。

　　“乖乖，这又是什么人手笔？难道又是那个奸细？”

　　“怪不得那怪老头气成这样，那现在怎么办，是送到巽位的宫里去？”

　　“那还用说，竹楼都毁了，那老头肯定是在巽宫，走吧！”

　　几个弟子一齐转身，往另一条路走去。其实送鼎炉有个一两名弟子就够了，不过按照防备风子岳的暂行办法，都得五人同行，还得有一名长老带队才是。

　　风子岳知道他们身上都有报警之物，所以要出手就得快，一定要一击得手，不让他们有机会出声，而且到离宫中核心远一些的地方出手就更好。看他们转往另一个方向而去，正合风子岳的心意。

　　而且刚才听季木所说，这百药门的桃木公老头，看来还是有不少好东西，竹楼已毁去，看来就是藏在那个什么巽宫之中了。

　　风子岳见他们穿过一片竹林，又绕过一条长廊，从一处门户穿过，面前一处宫室，想来就是那桃木公独享的巽宫。他再不迟疑，如闪电般飞掠而出，全力施为，施展出了剑神决第一式一剑斩天罡的快字心诀。

　　只见一道寒光掠过，那些弟子还没看清什么东西，就已经咽喉断裂，栽倒在地。

　　他们脸上的表情都还没来得及改变，枉自就成了冤死鬼。

　　风子岳飞身而下，将那几名弟子的尸体丢入树丛之中，只留着那几个神志迷糊的少女鼎炉，准备以送鼎炉为名，混入巽宫之中。

　　“走吧！”

　　他拍了拍手，处理完那些尸体，想要带着那几个鼎炉离去，孰料那几个少女糊里糊涂，完全没有反应，只是呆呆地盯着他看。

　　“这倒是忘了……”风子岳拍了拍额头，这些少女鼎炉都是离花宫以特殊的药物和残忍的双修采补之法泡制而成，神智已失，只会听讯号作为命令，他不知离花宫的秘密讯号，一时倒是指挥不动。

　　不过她们神智虽失，本能尚在，风子岳没别的办法，只得转到她们身后，想推她们几个往前走，谁知道手掌刚刚与她们的身体一触，那几个少女却忽然动了起来。

　　风子岳吓了一跳，正要防备，却见那几个少女是肢体酥软，面色酡红，倒像是八爪章鱼一般地缠了上来。

　　原来这些少女命运悲惨，早就被调教成只知道淫欲的工具，只要与人肢体相触，自然自觉地就将平时习练的媚功施展出来，罗衫轻解，春光乍泄，乳波臀浪，一意的纠缠了上来，风子岳在不经意间，竟是被无边的艳色所掩。

　　“不可！”

　　几个少女体态曼妙，抱手拖脚，死活缠了上来。

　　风子岳虽然也是男人，但这种情形之下，岂能有什么旖旎想法，只是心中悲叹，运功将她们统统震开。

　　“穿好衣服！”

　　几个少女衣衫半解，露出晶莹酥胸，风子岳转过头去，不忍再看。不过这个发令也是无用，只好亲自动手，以剑轻挑，帮她们把衣服都整好。

　　再推她们前进的时候，风子岳自然不敢再肢体相触，只好以轻柔剑气推动，把几个少女往巽宫大门推了过去。

　　这一路走得倒是比打一场架还累，风子岳暗自慨叹，更是下定决心，无论如何，也要将离花宫彻底铲除，不能让这些禽兽继续危害人间。

　　进了巽宫，却见里面黑洞洞的，并无光照。风子岳喊了一声，“桃前辈可在么，晚辈奉师父之命，送来四名上好的鼎炉！”

　　“来了？来了就放那儿吧，离花宫弟子，不得久留，你给我赶紧出去！”

　　只听宫殿之中，传来桃木公有气无力的声音。

　　事到如今，老头还是在心痛不已。

　　这十全大补汤，师门盼了几百年，自己盼了大半辈子，临了却被一个不知从哪儿来的小子占了便宜，也不知道到底能不能抓回来，将这人肉身重炼。早知道，就把那五六分的汤药自己先喝了多好，何必要等到完全炼成呢？

　　逆天之药，必有劫难，这老话说得还真是不错。

　　不过一见四名美貌如花的少女，桃木公的心情又好了许多。

　　“唉，不管了，今朝有酒今朝醉，你们几个，快过来伺候老夫！”

　　“是！”

　　那四个鼎炉娇声答应，走了过去，挨挨擦擦，桃木公大是爽快，哈哈淫笑不止。

　　风子岳皱了皱眉头，看来这老头也是没少干伤天害理之事，这种毁人神智，控制人心的药物，想来就是他或者他的师门炼制。

　　原本风子岳看他狂怒悲伤，对喝了他十全大补汤一事还有些歉疚，如今更是问心无愧，只是盘算着怎么让他和离花宫两个先天狗咬狗打上一阵，自己才好坐收渔翁之利，连着将离花宫和这老家伙一起干掉。

　　听那边淫声浪语不绝，风子岳知道这老家伙一时完不了事，敛息静气，悄悄钻进了内室之中。

　　这巽宫占地广大，不过百药门只有桃木公一人，也用不了那许多地方，而且他平日吃住，都在竹楼之中，这里虽是他们的地方，却是空空荡荡，只有后面一间药材仓库，和一间炼药石室。

　　炼药石室之中，丹炉大开，火熄灰冷，大概已经是许久没有使用了。

　　风子岳听季木所言，大概这桃木公也就每年开炉一次，马马虎虎炼制一些先天丹药给离花宫，其它时候，也不怎么动用，他不死心地翻检了一阵，果然是一无所获，倒是有一盒松石炭，可以燃起强火，炼药时颇有用处，不过对他来说，常用的是血炼之法，这药炭之类的东西，作用也是不大。

　　不过不管怎样，这东西还是挺值钱的，风子岳顺手就揣进了怀中。

　　炼丹房没得到什么好东西，风子岳转入药材仓库的时候，却是大吃一惊。

　　只见三面墙上，都是直到屋顶的大橱柜，每个橱柜上都是密密麻麻的抽屉，每个抽屉上都写着各种珍贵药材的名字。

　　左侧全是植物类的药材，各种珍稀药物不一而足，“绿意醉仙芙”、“七虫七草花”、“千年雪烟蕊”，这些只闻其名，极少能见到实物的东西，居然都有满满的一抽屉。

　　右侧则是妖兽甚至是神兽身上的部件，比如说什么“浴火凤血髓”、“如意麒麟脂”、“千年驼鹿茸”，也是不一而足。

　　正中间的东西，则都是特殊矿物或是其它来源不明的东西，这些药材更是珍贵，有些根本就没地方找去，比如“冷凝不化冰”、“七宝螺旋石”、“天外陨石屑”之类，有些风子岳都没有听过。

　　这百药门的名号，还真不是瞎叫出来的。

　　只是他们每代都是一脉单传，也不知道怎么收集到这些东西。

　　这些药材，可遇而不可求，如果说他们百药门人丁兴旺，积蓄百年，也许弄到这许多还说得过去，但听季木和被他逼问口供的那弟子所说，百药门一直都是一个人，而且也从不离开这离花宫境地，看来这些药材，是早年就留下来的。

　　这种好东西，风子岳自然是不能放过，不过这许多药材，倒是不好携带。

　　他皱了皱眉头，却是想到了一个主意。

　　……

　　后山洞窟之中，胡小菲等少女正在望眼欲穿，等着风子岳的到来，她们静坐成一堆，那些看守的弟子自己都在心惊胆颤，也无心来招惹她们，暂时倒还算平静。

　　嗤！

　　一道剑光掠过，无声无息，看守的弟子全都倒地身亡，一道白色身影出现，胡小菲大喜，跳起来喊道：“风大哥，你终于来了！”

　　旋即她又赶紧捂住了自己的嘴巴，不好意思地四下张望。

　　风子岳微微一笑，“对不住，这会儿还不能带你们出去，不过我倒是想到了一个办法，不出几天，必然可以灭了这离花宫，把你们都救出去！”

　　胡小菲大喜，“什么办法？”

　　风子岳淡淡一笑，从身后抽出一个橱柜来，往洞窟深处一藏，以黄土覆盖封好，“小菲，一会儿我还要拿好几个橱柜过来，你们记得，都要用黄土覆盖，不可让其中的药味泄露，这里光线阴暗，不仔细看别人根本发现不了，这些橱柜在你们这儿藏上几天，离花宫中，必有大乱！”

　　百药门三个巨大的橱柜，风子岳是没办法一次拿走，不过他轻手轻脚，将每个橱柜切成四块，每次带着一个，一路奔驰，送到这后山洞窟之中掩藏起来。

　　不过来回数趟，那百药门的珍藏，竟然全部被他搬空。

　　而桃木公，沉浸在温柔乡中，居然是一无所觉！

　　直到折腾到三更半夜，桃木公这老骨头才连叫吃不消，遣走了那些鼎炉，难为他临睡之前，还记得要去查看一下药房仓库。

　　这一看不打紧，这老头又发出了一声惨绝人寰的怒吼。

　　“季木！我要杀了你！”

　　季木和苏无花忙了一天，搜索并无结果，正靠在大厅，难得的打了个瞌睡，不觉竟被这霹雳怒吼震醒，脸上露出不解的疑惑与惊惶之色。


第0074章 先天大战，两败俱伤！

　　桃木公一路发出嘶吼之声，横冲直撞，从巽宫直闯离花宫核心，一路上挡路的弟子，都还来不及反应，就被杀得血肉横飞。

　　他一个先天高手，怒气勃发，这些普通弟子哪里能够遮拦得住？

　　风子岳悄然跟在身后，看有的弟子被他打飞还没死在地上呻吟的，上去就补上一剑，一个活口都不留。

　　并非他心狠手辣，实在是这些弟子没一个好东西，见到了那些鼎炉的悲惨生活之后，风子岳对离花宫的鄙视，更是与日俱增。

　　这些离花宫弟子的修为，没有一分不是从那些可怜的弱女子身上得来，留他们在世上，只会贻害人间。

　　季木和苏无花迎了出来，见到这血肉横飞的景象，又惊又怒。

　　季木大喝道：“桃木公，你又发什么疯？为何戕害我离花宫弟子！”

　　他简直是要气疯了，原来就被一个不知来历的人搞得离花宫中鸡飞狗跳，他们已经是疲于奔命，还特地挑了四个上好的鼎炉送给这老头子，想要安抚于他，没想到没过多久，这老混蛋又开始发疯。

　　“老夫正是要杀光你们这班狗贼！”

　　桃木公也是红了眼，十全大补汤之事，他虽然也是将信将疑，但总算还是勉强接受了季木的说法，因为这东西他们百药门藏了几百年也没被离花宫中人发现，若说是季木他们处心积虑，也说不过去。

　　但是祖传的百药失窃，这么大的三个柜子，若不是离花宫中有人捣鬼，怎么可能全部拿走？

　　还未开口，桃木公就已经认定这事必然是离花宫所为，那倒推回来，十全大补汤之事，定然也是这帮狗贼干的没错！

　　“你疯了！”

　　季木脾气再好，也容不得这一而再再而三的挑衅，何况他刚死了儿子，正是怒火郁结的时候，桃木公送上门来，他也忍耐不得，两人飞身跃起，乒乒乓乓打成一团。

　　桃木公的功夫，乃是靠着灵药提升修为，宏大而散乱；季木的本事，是靠着双修采补而来，阴毒却柔弱。这两人半斤八两，但终究都是先天高手，打起来气势非凡，一众弟子早就被劲风逼出了十丈开外，宫中梁柱倾颓，墙壁崩坏，打得甚是热闹。

　　苏无花在一旁看得不对，连忙喝止。

　　“桃木公，我们离花宫待你，一直恭谨有礼，两下素来是井水不犯河水，十全大补汤之事，我们也答应给你一个交代，你为何要如此震怒？”

　　桃木公看一时收拾不下季木，心中也有些着慌。

　　原本离花宫中人看在先天灵丹的面子上，对他总是客客气气，季木等人，也总是自承修为不如，桃木公如井底之蛙，自然是洋洋自得，觉得离花宫中，数他修为第一，就是季木和苏无花两人齐上，也不是他的对手。

　　所以他才如此托大，一怒之下，一个人就来闯宫杀人。

　　不想与季木过了几招之后，这老小子的功夫刁滑，自己虽然能胜他一筹，但是要拿下却也不是那么容易，再加上旁边一个苏无花虎视眈眈，若是两人联手，自己可讨不了好。

　　这么一想，心中就有些怯了，但再想到祖传百药，这口气如何能咽得下去。

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　桃木公劈出一掌，口中恶骂，“你们离花宫中人，一个个狡猾如狐，一面敷衍老夫，一面行些阴谋诡计，偷了我门中炼制数百年的十全大补汤也就罢了，居然连我们传承千年的百药也要打主意。老夫不跟你们拼了，我们百药门还如何立足？”

　　百药门，这名字就是从藏药而来，这是他们一门的根本，连这东西都没了，那可就是断了传承，桃木公急怒攻心，这就什么都不管不顾了。

　　季木吃了一惊，这才知道桃木公为什么会出手杀人，原来竟有此事。他招式一缓，赶忙答道：“前辈，这里面是不是有什么误会？我们两门共处数百年，从来没红过脸，我们又怎会贪图贵门的药材？”

　　“要不是你们动手，我百药门珍藏，难道还会自己长了翅膀飞了不成？”桃木公瞪起牛一样的眼睛，双掌连劈，手下绝不容情，季木刚才一时松懈，竟然是差点吃了暗亏，连忙退了两步，严密守住门户，这才开口。

　　“前辈，这确实并非我离花宫所为，我看，还是那个奸细捣鬼！”

　　“胡说八道！”

　　桃木公吹胡子瞪眼睛，掌风呼呼，“休想再用什么子虚乌有的奸细来欺瞒老夫，我百药门珍藏有这么多，他有什么本事，可以将三宝柜药物全部拿走？肯定是你们离花宫中人干的！要么你现在就把这奸细交出来，否则的话，你的话，老夫一概不信！”

　　他蛮横脾气发作，一掌重似一掌，怎么也不肯听季木的解释。季木有苦难言，却也是被他连续的杀手打发了性，回手反攻，纠缠成一团。

　　“前辈你不肯听我解释，那我就要得罪了！”

　　“正要领教你们离花宫的污糟功夫！”桃木公冷笑一声，百药门虽然式微，但到底也曾经是名门正派，自然看不上离花宫靠女人得来的功夫。这话辱及离花宫根本，季木大怒，终于也不再保留，全力出手。

　　两人斗得热闹，一旁观看的风子岳却是暗暗摇头。

　　这两个先天高手的对战，也实在是太差劲了。

　　季木、桃木公二人，都是早晋先天的高人，但动手之际，对于天地元力的运用，却是粗糙无比，而对战之时，也不过就是一些普通的武学套路。

　　亏他们还自诩为先天秘境中人，除了修为高些，早已感应到天地元力之外，真正的武学体会，还真是差劲之极，说不定还不如风天河。

　　桃木公感应的天地元力，风子岳倒是看得清清楚楚，乃是所谓长生之力。

　　这种天地元力，在先天药师身上倒是常见，因为他们要靠着感应天地中万物滋长的能力，调运药物的灵性，炼制先天灵丹，这种长生之力，最易获得。

　　长生之力，利于健身长寿，滋补身体，说到在战斗中的运用，那可就要差了一筹。

　　但也有人独辟蹊径，以这长生之力，推动生生不息的武学，在先天高手中，也是独树一帜，桃木公自然是远远到不了这个境界——但是到不了这个境界，也不至于就是要随手乱挥，把大好的天地长生之力胡乱挥霍，硬砸着这么用。

　　这种打法，倒像是得了山岳之力或是海潮之力之类的蛮力型高手，靠着一力降十会，也就罢了，长生之力精细而玄奥，他简直就是在暴殄天物。

　　若是碰到一个稍懂元力应用的先天高手，只怕他现在就早已败了，还好他对面的季木，也同样是个糊涂虫。

　　季木所能运使的天地元力，风子岳一时倒是难以完全摸清。

　　不过看他招式柔媚阴毒，再加以前所得的一些资料推算，季木所得的天地之力，其实更像是淫靡、幻化的迷幻之力，——这种双修的门派，并无其它特长，感应这种邪恶诡异的力量，也是正常之事。

　　这种力量，胜在变化无穷，动人心魄。

　　高手对战，若是心有旁骛，自然就会露出缺陷，所以这一门攻心之力，其实也算是十分厉害。

　　奈何季木的用法，也是刻板单调之极，只怕就是他们离花宫的先祖所传的法门，他自己依葫芦念经，照本宣科，虽也有先天高手之威，但实效却是极小。

　　这两人在先天高手之中，绝对是比烂的存在，所以打了半日，倒也是旗鼓相当的局面。

　　桃木公却是有些急躁，他一个季木都拾掇不下，若是苏无花也加入战团，那可如何是好？他牙关一咬，双掌回收，怒吼一声，竟是出了绝招。

　　季木见他收手，心中一凛，想起以前师父所说的百药门绝招，他知道这手凌厉无匹，自己未必能轻易接下，赶紧大吼一声，“师兄，还不出手，更待何时！”

　　苏无花看了桃木公的起手式，也知道这疯老头是要拼命，虽然他巴不得季木挂掉，好独掌离花宫大权，但如今是非常时刻，他也不能任其自生自灭，只得不情不愿的飞身而上，与季木联手，摆出一个迎战的姿势。

　　“哦？”

　　风子岳倒是眼前一亮，随后又摇了摇头，“这离花宫真是乌七八糟，想不到这双修功法，两个男人也可以同时使出，实在是让人恶心！”

　　离花宫的功法，有极大的缺陷，采补只有男人得益，所以女人只能以药物制成鼎炉，并不能修习离花宫武学，宫中一个女弟子也没有。

　　但偏偏他们武学之中，几招最厉害的绝招，都是双修合击之术，离花宫中人绞尽脑汁，也没办法找一个女人来配合他们同使。

　　于是琢磨来琢磨去，最后都将这些招式改得似是而非，或是跟玄宠一起合击——比如季三思与他那头可怜的芙蓉锦豹一起施展，却被风子岳一剑破去的双修轮转功，又或是两个男人一起运使，就比如如今季木与苏无花联手所施展的离花宫最高绝学——两仪阴阳转！

　　这时候桃木公浑身的气势，也已经提升到了极限。

　　只见他身周的气流也变得缓慢起来，白发飞扬，双掌缓缓挥舞，显得重、拙、大，一时之间，竟然流露出宗师的气质，比之刚才一味乱打，竟是提升了不知多少层次。

　　“这一招……”

　　风子岳沉吟低头，这一招的招意，他似乎是在哪里见过，但一时却想不起来，他只觉天地之中的长生之力，竟被桃木公所抽取，缓缓随着身体旋转，虽未出手，威势已现，不动如山。

　　这倒是绝顶的武学，风子岳点了点头，凝神观看。

　　“季木，再不交出东西，老夫可就不再手下留情了！”

　　桃木公面色一变，高声威胁。

　　“桃木公，我离花宫没有拿你的东西，你再纠缠不休，小心自取其辱！”既然已经到了这个时候，季木也知道多说无益，就要手底下见真章，他与师兄二人，前后而立，各占阴阳之位，全力以赴，不敢稍有怠慢。

　　“找死！”

　　桃木公怒吼一声，声如金石雷震，双掌一分，一股宏大的气势缓慢而坚定地朝着季木鱼苏无花二人袭去。

　　肉眼不可见，但风子岳脑中轰然一声，这感应也是极为强烈，这一股气势去势虽缓，但锁定生机，那两人竟是避无可避！

　　“譬若朝露，去日苦多！”

　　桃木公口中吟诵，气势更是攀升一筹！

　　“原来这一招譬若朝露，竟是百药门的武学！”风子岳吃了一惊，上一世试剑天下之时，他也曾遭遇这极为霸道的一招，想不到桃木公也会。

　　“只是逆转长生之力，绝非易事，看来是他们百药门中，另有秘传了！”

　　以桃木公的实力，想要自悟这种运用天地之力的法门，只怕是再过几十年也未必能够，这一招他使得似模似样，看来必定是祖传的绝招。

　　季木大喝一声，忽然浑身发颤，只见他原本光洁的脸上，忽然浮现皱纹，原本的黑发，也开始从发际开始，肉眼可见地变白。

　　这正是这一招“譬若朝露”的霸道之处，强行逆转长生之力，让人迅速地衰老腐朽，一旦中招，那是极为难解！

　　桃木公一招得手，哈哈大笑，正要继续催逼功力，将季木身后的苏无花也卷了进来，忽然听季木痛哼一声，身形古怪的一转，不知怎的，竟是已经转到了苏无花的身后，而他的脸颊，顿时又变回光洁，头发也重新变黑，承受这一招后果的，成了刚刚还在他身后的苏无花。

　　季木不顾苏无花的痛呼之声，双掌一推，只见一道黑白色旋转的光球轰然而出，桃木公猝不及防，胸口中招，顿时口吐鲜血，大叫一声，转身就跑！

　　两仪阴阳转！

　　离花宫的绝世武学，竟是将两人之力，瞬间合一，而一人所受伤势，也由另一人完全承受，在两人合力发掌之下，桃木公如何抵敌得住！

　　只见那季木和苏无花一掌击退桃木公，却也没有追赶，闷哼一声，坐倒在地，两个人都是脸色苍白，赶紧调息回气。

　　这一场先天大战，竟是两败俱伤！

　　隐在暗处的风子岳，忽然露出一丝微笑。


第0075章 第一个死在他手的先天高手

　　离花宫中三个最厉害的先天高手，同时负伤，还有比这更好的结果么？

　　风子岳这一条移祸江东之计，如此轻易的成功，自然是因为他们之间本来就没什么信任可言，而桃木公又是个傲慢跋扈的人，又从不曾出离花宫一步，性子也是暴躁愚蠢，所以才一怒之下，完全不听季木的解释，才演变成现在这个局面。

　　三个先天高手受伤，风子岳基本上有了在离花宫中横着走的实力，当然要趁他们病，要他们命，不过在此之前，他要看看这三人的伤势分别如何，决定先出手对付哪一个。

　　季木与苏无花二人，击退桃木公，却也是在“譬若朝露”这一招怪招之下受伤非轻，各自面色惨白，原地调息，而被转移成为替身的苏无花，伤势更是沉重，脸色蜡黄，额头上满是皱纹，一时竟没有完全回复。

　　良久，他才哇地吐出一口血来，脸上满是愤愤不平的表情，对着还在闭目养神的季木，冷冷地哼了一声。

　　“师弟，你这手借刀杀人，倒还真是毒辣！”

　　两仪阴阳转，本来是两人合力，同攻同守，同生共死的神奇武学，出手的力量，是两人合力的力量，而受到的伤害，也是两人分摊，也就是说，本该是两人都受到譬若朝露这一招的伤害，但如今季木脸上，却早已恢复了中年人的模样，似乎完全没有受这一招的影响。

　　也就意味着，桃木公的绝招，全部打在了苏无花的身上。

　　苏无花也是无奈，刚才施展两仪阴阳转之时，两人同命，季木要将伤害转移给他，他也只能承受，还要将力量借给季木迎敌，谁知这个师弟竟然如此阴狠，伤害转移之后，竟不吸转，让他全部承担了下来。

　　季木苦笑一声，睁开眼来，“师兄，你可不要怪我，如今大敌当前，如果我们两人同时受了重伤，那还有何人能阻挡那神秘的黑衣人在我离花宫中大肆屠戮？为了我们离花宫一脉，也只能让你师兄牺牲一下，做师弟的，也是心中有愧……”

　　他讲的倒是冠冕堂皇，苏无花脸色一变，心说要牺牲怎么这个当宫主的不先牺牲？不过他也知道此刻世易时移，自己身受重伤，决然不是季木的对手，也只好打落牙齿和血吞，闷闷地忍了过去。

　　风子岳隐在暗处，听得分明，这季木武功不行，为人倒是个老狐狸，将这苏无花耍的团团转，怪不得苏无花身为师兄，两人修为也是相若，这宫主之位，却是传给了季木。

　　如今季木虽然受伤，但看来并不严重，他已经将大部分伤害都转移给了苏无花，而苏无花，则是伤得很重，倒是一个下手的好对象。

　　只是这两人同在一处，要在季木的面前杀死苏无花，倒也并不是一件容易的事情。

　　那么，先去杀掉桃木公？

　　风子岳想了想，还是放弃了这个想法，一来，桃木公依然生存，可以牵扯离花宫的精力，让离花宫腹背受敌，难以兼顾；二来，则是桃木公刚才被两仪阴阳转绝学所伤，只怕是伤得要比苏无花更重。

　　纵然他是先天药师，要调养好这个伤势也并不容易，倒是可以稍微先放一放。

　　风子岳的目光，还是投注在身受重伤心气难平的苏无花身上。

　　苏无花如今容色憔悴，真是变成了一个丑老头儿，平素鹤发童颜的模样，自然是完全寻觅无踪。他挣扎着站起身来，步履蹒跚，走起路来还是有些摇摇晃晃。

　　季木吃了一惊，“师兄，你要去哪里？”

　　“去哪里？”苏无花没好气地哼了一声，“当然是去找个鼎炉采补，好恢复伤势，否则的话，我只怕十天半个月也好不了，那岂不是任你宰割？”

　　季木想了一想，也是跟着站起身来，“既然如此，那就让我来给师兄护法！”

　　苏无花瞪了他一眼，哈哈大笑，“我在里面玩姑娘，你帮我看门？稀奇，稀奇，师弟，这是四十年来未有的事情了吧？”

　　他心中甚是得意，也知道如今离花宫外敌当前，季木也不会希望他真的死了，要是他挂了，离花宫中，季木一个人独木难支，说不定真要被那隐藏在暗处的黑衣人灭了满门，何况现在还有一个捣乱的桃木公，这老疯子虽然受伤很重，但他在这里也呆了几十年，熟悉地形，若是找个地方一躲，也难以寻觅。

　　等他养好伤出来，季木若是没被那黑衣人搞死，对上桃木公也讨不了好处，如今苏无花和季木师兄弟俩，倒像是绑在一根线上的蚂蚱，谁也离不开谁。

　　“师兄，这本来就是小弟该做之事。”

　　反正季木刚才两仪阴阳转已经占了便宜，让这个师兄口头上捞回一些，也没有什么。他也是想得清楚，如今离花宫、桃木公和黑衣人三方之中，黑衣人实力未明，但至少肯定不会胜过他们师兄弟合力，否则也不必躲躲藏藏，而桃木公的实力在自己之上，但对上他们师兄弟两人，也只能吃瘪。

　　也就是说，有季木和苏无花两人联手，是三方中最强的一方，但若是死了一个，那可就说不定成了最弱的一方，所以哪怕是给苏无花看门护法，他也只能捏着鼻子认了。

　　苏无花哈哈大笑，意甚欢畅，转头就走，季木面色阴沉，就跟在他的身后。

　　风子岳见他们并不是往后山而去，心中也稍稍安心。毕竟后山那些新来的姑娘，尚未调教完毕，不是上好的鼎炉，偶尔要尝个鲜没问题，但遇到疗伤这些事情，他们还是会选择已经制好的鼎炉。

　　如今离花宫如临大敌，三步一岗，五步一哨，修为稍低弟子，都是紧紧跟在几位长老身边，不敢稍离。

　　不过风子岳以太玄感应篇的心法潜踪匿迹，效果奇佳，缀在季木和苏无花两人身后，竟是一直都没被发觉。

　　只见他们二人从大殿出来，穿过两重院落，又到一处中殿之中，看门的弟子见宫主和大长老来，慌忙开门，迎了他们俩进去。

　　风子岳远远见他们进了中殿，想了一想，退回去寻了一处岗哨，又杀了几名弟子，脱了他们的衣服换上，一路摇摇摆摆、慌慌张张地重新往中殿而来。

　　看门的弟子不认得他，也奇怪怎么会有宫中弟子还敢落单，风子岳却是不待他们发问，先开口大叫，“不好了！不好了！快放我进去禀告宫主和大长老！坏事了！”

　　那看门的弟子吃了一惊，见他满身血迹，神色惊慌，慌忙问道：“这位师兄，不知前面发生了什么事，你怎么敢一个人来此，不怕那黑衣神秘人么？”

　　“怕！怎么不怕！”风子岳哀声大叫，心中却是暗自好笑，“他正在大殿放手大杀，我这才来禀告宫主，让他们快去迎敌，不然我们弟子，全都要被杀干净了！”

　　“竟有此事？”看门弟子慌得手脚发软，“他可曾往这边而来？”

　　风子岳摇了摇头，“我看他还杀得尚未尽兴，总要杀光了大殿中的长老和弟子，才会往这边来，我们几个兄弟已经四散逃走，各自找地方躲起来了，我想着还是找到宫主和大长老才是安全，这才急匆匆赶来！”

　　看门弟子心道就算是跟宫主在一块儿，也未必就能安全，心中惶恐不安，“既是如此，师兄赶紧进去禀告，我也先去找个地方躲一躲！”

　　离花宫中地方广大，要是找个隐蔽的地方躲起来，没准那杀神不会发现。看门弟子怀着侥幸心理，一溜烟地就跑了。

　　风子岳微微一笑，踏入中殿之中，却见殿中空空荡荡，并无一物，不由大奇。

　　分明季木和苏无花是打这儿进来，怎么会不见了踪影？

　　“莫非是有密室？”

　　风子岳四下打量，只见对面一副九龙纹璧甚是广大，颇有可疑之处，他上前打量，机关之学他虽然不甚精通，但也偶有涉猎，探寻一番，心中有了计较，伸出手指，在中间那条金龙的双眼上一捺，只听嘎嘎声响，九龙纹璧裂开，露出一条暗道来。

　　“怪不得找不到鼎炉所在，原来还藏在密室之中。”

　　风子岳见这密室黑暗阴冷，不由也是义愤填膺，探身而入，只听嘎啦啦一声响，背后的暗门又关上了。

　　他这几日在离花宫中寻觅，虽然也见几个零散的少女鼎炉，却不知她们平时都在什么地方，如今看来，却全是关在这不见天日的牢房之中。

　　“真真可杀！”

　　风子岳一路行来，却见这暗道两边，都是一扇扇的小门，小门之后，都是立着一个面无表情双目紧闭的少女，一丝不挂，看上去姿容都是上等。

　　那小门之后的空间极为狭小，坐卧也都是难能，却不知这些神智迷失的少女，是如何生存，照这么看来，就是每天都这么站在此处，只等有人召唤，便去服侍，完全不能再称之为人。

　　风子岳一路往前，却见这暗道极长，其中也不知囚禁了多少少女鼎炉，个个都是神色呆滞，年轻貌美——想来年纪大些的，也早就被他们害死。

　　风子岳怒火炽盛，再往前去，却发现有在密道的底端，有几个大房间，他不敢擅入，以神念探查，果然发现季木和苏无花二人，正在其中一处豪华的房间之中。

　　季木盘膝而坐，运功疗伤，苏无花却是搂着两个少女，正在行淫猥地采补之事，这二人也不避讳，季木就坐在他的床前，苏无花也没有任何忌讳，淫笑不止，几如禽兽！

　　风子岳心中一动，退了出来，他知道这两人在一处，不好下手，心中早有定计，从怀中掏出火石，找了些门帘易燃之物，点着了四处乱扔，果然不一会儿密道之中，就四处燃起火头来，浓烟滚滚。

　　风子岳高声大叫：“着火了！着火了！”

　　季木一惊，鼻端早闻着烟味，探头一看，只见密道之中浓烟滚滚，这鼎炉贮藏的密道，乃是他离花宫根本所在，季木也不由着慌，走了出去，就要呼唤弟子救火，风子岳就趁着这一瞬间，划门而入，对着毫不在意，仍在猥亵摸弄的苏无花就是一剑。

　　剑神决第一式，一剑斩天罡！

　　这一剑之快，早已超越世俗的极限，即使是正面突袭，苏无花也未必就能闪躲得过，何况现在他身受重伤，又正在采补的紧要关头，哪里料得到护法的师弟才走开一瞬，就立刻有人不怕死地对他突袭？

　　他双掌一分，将那缠在他身上的两个少女轰开，只是再想闪避，已经没有时间了！

　　风子岳的剑，就如一道惊电，刹那间从他的左肩，直斩到了右肋之下。

　　鲜血狂喷！

　　苏无花这干瘪的脸上惊愕的神情尚未消退，这个淫靡了一生的先天高手，还没来得及反应，已经被斩成了两截！

　　一剑斩落先天高手！

　　纵然是受伤的先天高手，但与未入先天的武者相比，也有难以企及的优势，若不是风子岳这一剑，实在是太快，太狠，以至于苏无花根本来不及反应，根本就不可能有这样的战果。

　　一剑挥出，人分两段！甚至连苏无花的一声惊呼，都被硬生生地憋在了胸腔之中，只能眼睁睁地看着自己的上半截身体，从胸腹之间滑落，五脏六腑，被切的平平整整，清晰可见！

　　这却是人世间最为恐怖的景象！

　　也是他苏无花罪恶一生中最后看到的景象！

　　风子岳一击即中，并不停留，立刻就翻身急退。

　　可惜已经晚了！

　　季木退回房中，刚好看见了这血腥的一幕，他爆吼一声，双掌推出，直袭风子岳的背部，风子岳刚刚那一剑，凝聚了浑身的精、气、神，这才能一剑破开先天高手的防御，这一瞬间，正是脱力之时，哪有能力反抗，勉强反手出剑，挽了一个剑花。

　　他的剑光软绵绵浑不着力，虽然用上了太极剑意，但毕竟此刻力量太弱，根本发挥不出平时剑意的百分之一。

　　剑光与季木磅礴的掌力一触，立刻溃散，风子岳长剑脱手，避无可避，只得以背部硬接了这凶狠的一掌，借力向前飞出，口中咳血，脚步不停，以指代剑，轰开面前的墙壁，一头就穿了过去！


第0076章 死！还是为我所用？

　　风子岳借着季木一掌之势，飞身而出，在空中连翻了两个筋斗，钻入烟雾之中，消失得无影无踪，季木急追而出，却是失去了他的痕迹，他放出神念探查，却是一无所获，这人就好像是消失在空气之中一般。

　　季木狠狠地挥了挥拳，无奈退回房中，只见苏无花分成两截，早已经死得透了，只是双目圆睁不闭，想来是死不瞑目。两个少女鼎炉痴痴傻傻，在血泊之中，抱着苏无花的肢体，还在摩挲不止。

　　这个师兄素来与他不睦，老是给他找麻烦，季木也巴不得他早点死。

　　但这时候看得他死撑这副惨样，季木倒不由有一种兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　他叹了口气，脸色阴晴不定。

　　……

　　风子岳冒着奇险，一剑干掉了苏无花，虽然被季木所伤，却是心情畅快，一路飞驰，疾奔后山洞窟，路上凡有弟子阻路，自然是被他一掌杀死。

　　如今苏无花已死，桃木公重伤，这硕大的离花宫中，除了季木一人，再无能对他构成威胁的存在。

　　他一路长笑不止，心情酣畅淋漓。

　　苏无花，是他重生之后，死在他剑下的第一个先天高手——也许那死老头应该觉得荣幸，因为这个原因，将来的人，才会记住他的名字。

　　杀死先天，风子岳终于突破了这一世最后一道心障。

　　从此之后，真正是以不屈的态势，屹立于强者之林！

　　在他面前，先天高手再不是不可逾越的障碍，杀得一个，自然也杀得许多！

　　日后面对的强手，或许比这苏无花都要厉害许多，但他以后天武者的身份，袭杀先天，这一剑，已经给了他充足的信心，以后无论是面对谁，他都有不败的勇气！

　　他笑了一阵才止住，如今离花宫中，几乎已成鬼蜮，他所到之处，无不望风而逃，若不是他现在受了点伤，几乎可以回头再去将季木砍了，那离花宫中的弟子，只怕就要溃散逃走。

　　远处哔啵之声响起，回头望去，只见火光冲天，看来他刚才放得那一把火，离花宫弟子并没有来得及及时扑灭，那座关押少女鼎炉，充满罪恶的中殿，终于是烧了起来。

　　这一把火中，不知有多少鼎炉葬身火海，不过风子岳并无愧疚之意。

　　这样活下去，根本不算是人，甚至连畜生的地位都不如，这一把火，也算是一种解脱，希望能烧去她们身上的污秽，重得一个清清白白的人身，转世投胎，但愿不要再遭这样的磨难。

　　风子岳叹了口气，为那些无辜的少女默默祝祷。

　　“咳……”

　　他停下脚步，才发现胸口剧痛，显然是背上中了季木一掌，伤了肺经，咳中带血，倒是要养息一阵才是。

　　风子岳刚刚一路奔行，正是想往后山洞窟中去。

　　这关押新到少女的地方，如今无人顾及，倒是他藏身的好地方，他从怀里掏出一颗伤药吃了，缓缓运气调养，一路直奔到了后山洞窟，方才歇了口气。

　　“风大哥，你没事吧！”

　　胡小菲见他面色憔悴，浑身是血，连剑也丢了，不由心中担忧，立刻就奔了过来，开口询问。

　　风子岳笑了一笑，“没事，这血是别人的……事情已经完成了三分之一，等我再干掉两个高手，我们就可以走了！”

　　他话说得轻松自如，好像两个先天高手，就是两颗大白菜等他去吃一样。

　　胡小菲翩然一笑，“早就知道风大哥神勇无敌，不过，怎么把剑都弄丢了？”

　　风子岳回手一剑，被季木一掌拍中，无情剑脱手，自然是没来得及捡回来，只好自嘲地笑了笑，“没事，没剑也一样，为了杀一个先天高手，丢一柄剑也值得……”

　　如今这里连看守的弟子都没了，其实这些少女已经能够小范围的自由活动，不过考虑到离花宫中危机重重，还不如暂时都留在此地。

　　好在虽然看守弟子不在，这里倒是清水食物一应俱全，这些少女惊魂初定，也就自己打水做饭，倒也算是安顿下来。离花宫中一片混乱，人心惶惶，不想他们抓来的这些俘虏关押之处，倒是一片净土。

　　风子岳并不着急，安心养伤。

　　他这次前来，自知必有大战，早就准备好了许多恢复伤药，虽然中了季木一掌，但是是借势而退，并非完全硬伤，将养几日，也就好得七七八八。

　　这两三日中，风子岳也时不时出去一趟，杀上个把离花宫弟子，不让他们有安定下来的机会。

　　此时离花宫一众弟子，大多都已经吓破了胆，连大长老都已经被杀，他们还有什么指望？

　　若不是季木下令紧闭四门，不放任何人出入，只怕以现在离花宫弟子的状况，不用风子岳动手，自己就要跑掉一大半。

　　但季木又舍不得这百年基业，又心存侥幸，希望自己那一掌，能将对方重创，这样的话，桃木公和这黑衣人都受了重伤，只有自己是基本完好，在离花宫中，还是最强战力，只要能将他们搜索出来杀了，自然也就恢复安定。

　　可惜如今的弟子人心惶惶，哪里有精神搞大搜索，所以季木逼得虽紧，底下人却是阳奉阴违，风子岳还提防着有人搜索到此，没想到却是根本是连鬼都没来过。

　　三日之后，风子岳痊愈，自觉经此一役，体内玄气，竟是又有了成长。

　　太玄紫气，如今首尾相连，在体内经脉之中游走不停，越发像是一柄长长的软剑，如此境界，其实已经到达武尊巅峰，只是不知为何，始终还未能感应先天。

　　不过风子岳也并不着急，反正只要他最后神剑之躯锻成，自然是顺理成章进入先天，玄气修为，一方面可以作为辅助，另一方面，也有种种特性，他用的也甚是顺手。

　　顺其自然，日后机缘来到，自然可以悟出与这太玄紫气相关的天地元力。

　　风子岳抖擞精神，向胡小菲交待几句，又离开了后山洞窟。

　　这一次，他要去找的是桃木公！

　　桃木公的修为，在离花宫中其实可算是第一，季木和苏无花，都不如他，何况他还是一个先天药师，难免有种种不可预测的手段，如今趁他重伤，正是干掉他的好时候。

　　至于季木，反正他自己也并未受什么伤损，等斩断他手足，最后与他对决就是。

　　这一趟离花宫之行，看来基本目的已经可以达成，关键就是既然来了一趟，还要看看收获如何。

　　他已经得了十全大补汤这个意想不到的天大的好处，又得了百药门传承的珍稀药材，已经算是大丰收，至于离花宫中的一些秘笈和丹药，污秽不堪，他根本没看在眼里，就算得到，也必然是付诸一炬，免得流传出去害人。

　　剩下来的，他想要的就是桃木公这个人。

　　桃木公的武学修为平平，虽然是先天高手，不过他所掌握的长生之力也是极为普通，应变资质，更是无用，不过无论如何，他始终是一个先天药师，更重要的是，他可能掌握着十全大补汤的配方！

　　虽然说十全大补汤要九品药师才能炼制——不过风子岳手上，不是有神奇的血炼之法么？若是以血炼之法，能够炼出比自身药师等级还高三级的灵药来，那如今六品的大药师甘凝霜，不是已经可以炼制这逆天的十全大补汤？

　　虽然风子岳知道事情未必会那么顺利，但即使撇开十全大补汤不管，桃木公作为先天药师的经验和掌握的配方，对风子岳都大有作用，把他收为己用，可是比杀了他要合算得多。

　　风子岳之所以那么有信心，也是因为金毛神犼的特技。

　　这一年之中，金毛神犼这个没用的小东西，还是有些成长的。

　　至少，他比之前长长了半尺，终于跟灵月银狼雪球差不多大了，虽然仍是打不过这三级的混蛋妖兽，但总算局势没那么一边倒了。——自从雪球发现它只是个银样镴枪头，虽然气势很盛，但是打起来却没用的时候，就一直以欺负金毛神犼为乐。

　　堂堂九级上阶的妖兽，还通过了一次兽形转生，居然连三级上阶的灵月银狼都打不过，这叫它情何以堪？

　　经过惨无人道的训练和磨练，金毛神犼终于恢复了当年的第一个特技。

　　可惜，在打架的时候，依然没用。

　　但在这种时候，却是能派得上特别的用场。

　　风子岳微微一笑，他的如意算盘能不能打响，就要看到底能不能找得着桃木公。

　　离花宫中人这么多人在找，全都找之不着，风子岳却是有六七分的把握。

　　他与这个桃木公接触虽然不多，但对此人的性格和弱点，却是把握得很透彻。

　　桃木公脾气暴躁跋扈，而且脑子又不大好使——毕竟他从小就在离花宫长大，从未见识过外面的世界，也只有师父一人，离花宫中人也很少跟他打交道，这样造成的结果就是，一方面他坐井观天，夜郎自大，另一方面，遭遇挫折之后，却会不知所措，绝对没有从容的应对手段。

　　风子岳穿过离花宫，又到了巽宫之外。

　　若是所料不差，桃木公绝对会留在这个他自幼就熟悉的地方，离花宫别的地方，除了那早已毁去的竹楼，全都是陌生之处，他不会，也不敢轻易停留。

　　巽宫之中，原本就空空荡荡，离花宫弟子来扫荡了几遍，更是片瓦无存。

　　原本桃木公的卧室，也早已被砸得稀烂，丹房之中，也是丹炉倾颓，一片破败。

　　至于药材库，早就被风子岳搬空，一点儿不剩了。

　　穿过几间空荡荡的房间，风子岳什么也没发现，但他却并不着急，只是在巽宫之中，来回转悠，寻找特异之处。

　　在中殿之中发现密室之后，风子岳心中有数，只怕这离花宫建设之时，各个宫殿之中，全都留有密室密道之类的东西，这巽宫之中，也不可能没有。

　　他转悠了两三圈之后，终于发现药材库和丹房之间的墙壁有些古怪，似乎过厚了一些，其中倒像是有夹壁暗道的样子。

　　风子岳没有耐心再去寻找暗道的入口机关，他深吸一口气，吐气开声，以掌为剑，轰然声中，墙壁竟是被他打穿了一个大洞！

　　“什么人敢来找死！”

　　黑黝黝的暗道之中，传来一个低沉的声音。

　　若是没有听错，正是那桃木公。

　　风子岳哈哈大笑，抬腿跨入暗道之中，手掌轻拂，已是化开了桃木公袭来的掌力，只觉力量薄弱，与桃木公先天高手的地位，未免太不相称。

　　他果然是重伤未愈。

　　风子岳冷笑一声，目光往暗道深处望去，只见桃木公坐在椅上，虽然硬撑着做出一脸凶恶的表情，但很容易就能看出他色厉内荏的本质。

　　“桃木公，你休要大言欺人，你若有置我于死地的本事，何必要躲在这夹壁当中装乌龟？你不可能不知，苏无花已死，若是你功力恢复，早就该去找那季木的麻烦了，还用夹尾巴夹道现在？”

　　桃木公阒然一竦，厉声喝道：“小子，你到底是何人？莫非就是季木口中藏在暗处的神秘黑衣人，你既与离花宫为敌，又为何要跟我作对？”

　　风子岳哈哈大笑，“我确实是离花宫的敌人，不过你这老头子也不是什么好人，我既然难得行侠仗义救人，自然要除恶务尽，也送你去见苏无花，让你们在阴间再斗上一斗！”

　　“大言不惭！”

　　桃木公虽然受伤，但是正面相对，自然能清楚地看到风子岳未破先天，“你区区一个后天武者，竟敢挑衅先天，真真是找死！”

　　风子岳冷笑一声，“后天又如何？先天又如何？苏无花就是不明白这个道理，才会被我一剑斩成了两截！你是想步他的后程，还是……”

　　桃木公心知自己重伤未愈，就算风子岳只是一个普通的武尊巅峰，也可能会对他有威胁，更何况听他口气，似乎苏无花正是死在他的手中——苏无花的伤，比自己还轻，这样他都能杀掉，只怕当真是有什么特异之处。如今听风子岳口气松动，不觉暗喜。

　　“还是怎样？”

　　风子岳竖起两个指头，“现在给你两条路选择！第一，死！”

　　“第二，就是为我所用！”

　　风子岳目光冷厉，冷冷地瞪着桃木公，“你要选哪一条路？”


第0077章 噬魂

　　死，还是为我所用！

　　风子岳的条件开得很明确。

　　桃木公的脸上惊疑不定，却不明白这少年人为何有这么大的口气。

　　就算他真的有杀死重伤的自己的把握，但是他怎么敢说出，为他所用这样的话来。难道这少年真的有把握，在自己伤愈之后，还能牢牢地将他控制在手中。伤愈之后，他就笃定自己不会翻脸不认人么？

　　桃木公沉下脸来，“小子，你未免也太狂妄了吧？你可知老夫是什么人？”

　　他是先天药师！同样也是先天武者！

　　这双重身份，让他具有极为重要的价值，而且，也越发地难以控制。同时具有两重身份的人，在任何一个先天秘境之中，都必然极为受到重视。

　　风子岳压根儿就不搭理他，眉毛一挑，“这么说来，你是要选择死喽？”

　　桃木公顿时感到沉重的压力扑面而来，不由心底暗惊，这小子未入先天，为什么他的气势竟是如此凶悍？别说自己重伤未愈，就算是完好无缺，也要费力支撑！

　　他的额角挂下冷汗，第一次感到死亡距离自己竟然是如此接近！

　　先天之人，寿命悠长，他如今虽然已经七八十岁，但远远还没觉得活够，觉得自己还年轻得很呢！

　　所以他才一直惦记着十全大补汤，想要炼成之后，完善身躯，甚至再进一步，至不济，也可以再多活个百年！

　　桃木公不想死，非常地不想死。

　　“我将苏无花，这么着斩成了两截，”风子岳没有持剑，生出手来，从肩膀到肋下，斜斜画了一道线，“有人说，这么一斩叫做袈裟斩，倒也是贴切，这一道斜线，不正像是穿着袈裟么？”

　　他淡淡一笑，语调平静，说出来的却是极为恐怖的事实。

　　“这么一刀下来，人还能活上一阵，能够亲眼看到自己的五脏六腑倾泻而出——如果切得好，那就是平平整整的……”

　　“我看苏无花倒地之后，双目也没有闭上，想必死的那一刻恐怖情形，就算是他来生转世，也会记得吧……”

　　“别说了！”

　　桃木公心惊胆战，被风子岳描述的事实吓破了胆子。

　　也不能怪他胆子太小，实在是他们百药门久居在这离花宫中，何曾见过真正残酷的争斗，数代以来，百药门的传人，都是乐尽天年，寿终正寝，有哪个是真正被人杀死的？

　　别说是隐藏在离花宫中的百药门，就是离花宫中传人自身，凡是能够突破先天的长老、宫主，数百年以来，没有一个死于非命，最惨的也不过就是一百七八十岁的时候马上风死了，这种肢体不全，肚肠横流的死法，有谁曾真正见过。

　　风子岳细细描述出来，桃木公心惊肉跳，胸口烦闷欲呕，脸色一片苍白。

　　“哼！我就算答应，归顺于你，你又如何能够信我？”

　　好在他脑子还算清楚，自己就算随口答应，愿意为这少年所用，但是自己的一身本事若是还在，这个未破先天的少年，怎么可能取信于自己？只怕也是要用什么恶毒的手段施用于自己身上，这个若不问清楚，他却也不敢低头。

　　风子岳微微一笑，他知道这桃木公的气势已沮，再无斗志，自己给他的选择，已经起了效果。

　　“其实……”风子岳手腕一抖，只见缚兽环中一道烟气腾起，金毛神犼打了呵欠，滚落地上，“很简单……”

　　“什么事吵着本大爷睡觉！”

　　虽然受了一年的折磨，金毛神犼仍然是不知悔改，本大爷这个自称，只怕是再也不会变的了。

　　“金毛神犼！”

　　桃木公倒是识货，面色大变，这竟然是九级妖兽——这小子还未破先天，怎么可能能够收服九级妖兽？这是在做梦吧！

　　武尊境界，对应的玄宠应该最高不过七级的妖兽，而进入先天之后，则可以去收服八级妖兽，但八级妖兽难以寻觅，所以往往所用，还是之前所用惯的玄宠——只是用来补充玄气，很少会召唤出来作战，因为先天高手力量磅礴，低级的妖兽也经受不起，弄不好对战斗根本没起到什么帮助，就被对方一巴掌拍死，那反而是得不偿失了。

　　只有精通驭兽之法的先天高手，或是一身功夫一半在玄宠身上的，才会召唤出来作战，不然更多的都是作为辅助之用。

　　但是……九级玄宠，说实话桃木公还真未曾见过。

　　这本来就是传说中的东西，九级妖兽，比起神兽也只差一级，就算是普通的先天高手，也未必是他们的对手，而且等级有差，根本就无法承受收服时候的巨大玄气，只怕会爆体而亡。

　　只有进阶的先天高手，才有可能能够收服这种东西。

　　但是所谓进阶的先天高手，桃木公也只是听过，未曾见过。

　　这个小子，真的是没破先天的武者么？他是如何收服这金毛神犼的？这时候他放出金毛神犼，又是什么意思，是要向自己示威么？

　　桃木公心乱如麻，忽然心中一凛，想起传说中这金毛神犼的特技来，不由浑身颤抖，脸色惨白，冷汗已将背心浸湿！

　　“噬魂？你竟要用这金毛神犼将我吞下？”

　　桃木公浑身发软，缓缓闭上双目，“罢！罢！罢！我知道你实力强横，就算我全盛之时，也未必就一定能够胜你，如今重伤，更是只能让你宰割！你就取了我这条性命去吧，何必再戏耍！”

　　“哦？”风子岳见他怕成这个模样，倒是有些不解，“桃木公，难道你宁可死去，也不愿被噬魂化为伥鬼么？如此一来，至少你还能保存神智，难道不好么？”

　　桃木公冷哼一声，“被金毛神犼吞噬，还能有什么神智？你收了我这个先天的伥鬼，可惜也没什么大用，失了躯体，与人动手我实力至少要折损大半，又有何用，你直接杀了我吧！”

　　风子岳哈哈大笑，“那你就差了，我既要你为我所用，自然为的是你脑中的丹药之学，你那点三脚猫的武技又有何用？”

　　金毛神犼领悟的第一个特技，正是噬魂！

　　就如恶虎一般，吃了人之后，能够将人的魂魄养为伥鬼，为自己所用，派出去勾引生人回来再吃——有一个成语叫做为虎作伥，本意就是这个。

　　但是虎类吃了人化为伥鬼，神智全失，迷迷糊糊，只有一些生前的本能，所以才会言听计从，不得不为。

　　但金毛神犼这个噬魂特技，却又高出一筹，吃了人之后，那魂魄凝聚不散，化为伥鬼，神智不失，还与生前一样，只是他要靠金毛神犼的玄气而生，所以不能离得远了。

　　风子岳要的是桃木公脑中关于丹药的那些玩意儿，对他的动手能力和武学，实在是不屑一顾。

　　武学修为就不用说了，除了一招譬若朝露还有点意思，其它长生之力的运用，几乎是差得一塌糊涂，根本没什么参考的意义。

　　至于炼药的本事，风子岳也问过了，他不过只是一个刚刚踏入七品的先天药师，能炼制七品的丹药——若有配方，甘凝霜也完全可以炼制，甚至风子岳自己，只要再升一级，也能够炼制七品灵丹，要他又有何用？

　　只有他脑中丹药的知识和见识，才是有些用处，至少可以有机会引导自己和甘凝霜突破先天药师这个门槛——若是如此，不知血炼之法，能够去到什么地步，可以炼出何种惊天动地的神丹。

　　“保存神智，被那金毛神犼生吃——还是干脆一了百了，死了算了？”

　　桃木公已经明白了风子岳的意思，这死后还要凝聚神智的功夫并不容易，除了依靠金毛神犼的特技之外，也还需要自己有强烈的意志才行，否则魂飞魄散，神智如何能够保存？

　　风子岳说了这么一大通话，无非是让自己在这两个里面做选择而已。

　　说实话，其实都是一条路，对于桃木公这个人来说，都是死了！

　　但若是能够保存神智……

　　桃木公心中，到底还是怕死，怕陷入无边无际的黑暗之中，不过要生生被这金毛神犼活吞，他又是极为害怕。

　　风子岳露出极为理解的笑容，开口安慰道：“也不过就是痛一痛就过去了……若是死了，可是什么好东西都见不着了……”

　　他知道桃木公已然意动，不再强力压迫，反而是柔声安慰。

　　桃木公咬了咬牙，“好，但得魂魄不消，我愿为伥鬼！”

　　风子岳哈哈大笑，“果然明智，小金！”

　　他懒得给金毛神犼取名，平时就以小金呼之，这个称呼金毛神犼自然大是不爽，不过也拿他没有办法。

　　金毛神犼应声而前，鄙夷不屑地扫了桃木公一眼，“我说，你就要本大爷吃这么一个皮包骨头的老头儿？也未免太过分了吧？你要找个小姑娘给我吃吃，倒也罢了！”

　　妖兽原本就是吃人的，它还在挑三拣四。

　　“休得胡说，快用噬魂！”

　　“嗷！”

　　金毛神犼不情不愿地绕着桃木公转了两圈，吸了吸鼻子，“老头，你要被本大爷吃掉，也该感到荣幸才是，在我这儿成了伥鬼，可比你们什么先天高手要活得长多了——本大爷看你还不太乐意嘛？”

　　桃木公苦笑连连，不过想起成为伥鬼之后，只要这金毛神犼不死，他也可以长存人间，倒是一种另类的长生之法，心中不由也是一动。

　　他们百药门日日炼药，花费数代的功夫，炼制那十全大补汤，所求也无非长生而已，想不到历代祖先的愿望，居然以如此一个诡异的方式让自己给实现了。

　　“是，是，老夫感到荣幸，请神犼就……就自便吧……”

　　他闭上了眼睛，准备咬牙忍受，实在是说不出“请吃吧”这三个字，无论怎么讲都觉得别扭。

　　偏偏金毛神犼还不满意，它摇了摇头。

　　“从本大爷吃了你开始，你就是本大爷的随从，怎么能自称老夫，你该自称小的，称我为大爷！再重新说一遍！”

　　桃木公哭笑不得，只好低头道：“是，是，小的知道了，大爷就请吃吧！”

　　他已经破罐子破摔，什么都不在乎了。

　　金毛神犼这才满意，点了点头，浑身一抖，忽然张开大口，只是一吸，只见一道黑色漩涡，从它口中喷出，将桃木公团团绕住，用力一扯，尽是整个囫囵人往金毛神犼小小的口中钻去。

　　桃木公只觉得天旋地转，立足不稳，不敢抵抗，轰然倒下，竟被那黑色漩涡卷入，只是一晃，就全钻入了金毛神犼的口中！

　　一瞬间，桃木公消失得无影无踪，而金毛神犼仍然是那小小的模样，连肚子都没有稍微鼓起来一点儿。

　　“这噬魂特技，果然神奇？”

　　风子岳也不由啧啧称奇，这妖兽的肚子，也不知道到底是怎么回事，这么一个大活人吞了下去，竟是一点都没有变化，也不知道整个身体到哪儿去了。

　　只听金毛神犼打了一声饱嗝，皱着眉摇了摇头，“这老头子还真是难吃，又有些药臭味，我说小子你就给本大爷吃这种东西，实在是虐待宠物……”

　　它又摇晃了半天脑袋，吐出了几根骨头残渣，摇头不止，表示极为不满。

　　“小金，伥鬼呢！”

　　风子岳早知道它的脾气，也不搭理它，沉声喝问。

　　“伥鬼？”

　　金毛神犼拍了拍脑袋，一脸惊奇之色，“哎呀，我竟然忘记了——难道刚才不是你喂本大爷吃东西么？”

　　风子岳面色一沉，“小金，我看你真是几天不打，就皮痒了是不是？还不快把伥鬼放出来！”

　　金毛神犼看他面色变化，知道不好，它是经常吃这种亏的，时不时就要被风子岳教训一顿，可惜它记吃不记打，始终也没好转过。

　　这时候看情况不妙，金毛神犼赶紧陪笑，“嘿嘿，主人不要动怒，本大爷只是跟你开个玩笑而已。伥鬼——伥鬼这就来了！”

　　它咳嗽一阵，又在原地打滚暴跳，终于又打了一个饱嗝，从喉咙里面吐出了一股青色的雾气。

　　那青色雾气氤氲旋转，在空气中，渐渐形成了一个人形的虚影。


第0078章 正面一战

　　青色虚影渐渐凝实，露出桃木公那个硕大的脑袋，一头白发倒是看不出来，显得年轻了许多。他惊奇地摊开双手，上下打量自身，似乎是对这个轻飘飘的身体还不算太适应。

　　金毛神犼这个噬魂技能使用之后，桃木公失去了肉身，只剩魂魄被金毛神犼的玄气所裹，成了伥鬼一只，但一时之间，除了觉得身体轻了一些，倒也没什么别的变化。原本所受两仪阴阳转的重伤，自然不药而愈，不过一身武学修为，也是消失得干干净净。

　　风子岳见他神智清晰，点了点头。

　　“你在离花宫中，虽无大恶，但助纣为虐，自己也乐在其中，夺你肉身，也算是对你的惩罚，你可服气？”

　　事到如今，还有什么好不服气的？

　　桃木公苦笑，连连点头，“老夫……不，小的服气……”

　　他如今变作伥鬼，自知一切尽在金毛神犼的掌握之中，只要这妖兽一动念，自己就会烟消云散，哪里还有什么先天武者先天药师的傲气，而这金毛神犼，又是这个少年人的玄宠，自己还是放低姿态，老实做人才是。

　　“好！”

　　风子岳点了点头，“你先将十全大补汤的配方说来！”

　　将桃木公收下，这十全大补汤的配方也是极为重要的原因，虽然他知道炼制不易，但知道配方之后，让甘凝霜研究改进，只要能弄出适合于血炼之法的配方，那可就了不得了。

　　桃木公苦笑，既然听风子岳这么说，自然知道十全大补汤确实是落在了这人肚子里。他不胜惶恐，额头冷汗，“公子，实在是不好意思，这十全大补汤的配方，老夫……小的也不知道……”

　　这十全大补汤，乃是他们百药门先代的九品药师开始炼制，他猝然身亡的时候，本来就没有传下方子——就算传下了方子，之后的人到不了如此境界，也根本无法炼制，到了桃木公这一代上，虽然他守着这一锅十全大补汤，却是完全不知道其中有什么药物。

　　这个情形，风子岳也早有预料，因此心底倒也不是十分失望。反正桃木公还有别的价值，等回去见了甘凝霜，自有分晓。

　　“既然如此，你就先退下吧！”

　　桃木公应声而退，晃了晃身子，又变作一道青烟，落入金毛神犼的口中。金毛神犼晃了晃脑袋，“要没有别的事，那本大爷也回去睡觉了！”

　　风子岳点了点头，金毛神犼打了个呵欠，也钻入缚兽环中休息。

　　如今离花宫中的三大高手，已去其二。

　　苏无花被风子岳腰斩，桃木公已经被他变成了伥鬼收服，剩下的，就只有离花宫主季木一人，再除掉季木，那离花宫虽大，也逃不过覆灭的命运了。

　　只是这季木却与苏无花和桃木公不同，他在与桃木公的拼斗当中，虽然也受了点伤，但以两仪阴阳转的妙法，将大部分伤害全都转移到了苏无花的身上，经过这几日，只怕已经完全恢复。

　　季木的功夫，在先天武者当中，自然是不值一哂。

　　不过风子岳也知道，自己境界高远，修为不足，难免总是有些眼高手低，虽说季木的武学，几乎可以算是先天高手当中最差的一级，但毕竟他可以自如地调运天地元力，风子岳若是正面与他对捍，力量上却是差了一筹。

　　而且，如今离花宫人心虽散，但这位宫主的身边，却难免还有许多麻烦的爪牙，虽然实力不济，但一个个纠缠上来，也是麻烦。

　　“这一遭，却是要拼一拼了！”

　　风子岳抚掌沉思，目光之中，露出坚定之意。

　　既然已经走到了这一步，无论如何，也要试一试，正面对决一个先天高手，自己到底能去到什么程度！

　　……

　　季木此时也是在沉思之中，他面色阴沉，看着风子岳遗下的无情剑，神色有些怪异。

　　他一掌击伤风子岳，却被他趁乱逃去，无奈只得回来收敛了苏无花的尸体，又捡了风子岳掉下的剑，细细研究，心中却不由有些隐忧。

　　季木的眼光犀利，自然看得出这一柄剑绝非凡品，根本不是世俗界之中的铁匠可以锻炼出来——就算是先天秘境之中，能锻冶出这种神剑的，也绝没有几家。

　　这一柄剑，不但是吹毫断发，削铁如泥，更重要的，是它隐隐有灵，剑中气势如龙，只要点睛之时，就能脱身飞出，直上九天！

　　也只有这样凶厉的剑，才能一剑斩断苏无花的身躯，断绝了他的生机！

　　剑灵虽然仍是蒙蔽懵懂，尚未觉醒，但能够锻冶出这样一柄剑，用这样一柄剑的人，也绝不是简单人。

　　惊鸿一瞥之中，季木只看见斩杀苏无花的，是一个少年，心中更是惶恐不安。

　　这小子未入先天，那是肯定的，但实力之强，却又似不在先天之下；如果说他就是儿子季三思在五羊城对上的那个世俗武者小子，那他又是从哪里来的这一身强横的实力，哪里来的这一柄灵剑？

　　难道是什么强大的先天秘境，要派出弟子来灭杀他们离花宫么？

　　季木胡思乱想，自己吓自己，惊出了一声冷汗。

　　离花宫在先天秘境之中，属于最末流的所在，而且声名狼藉，除了一些同样弱小的势力，很少有人能看得起他们。

　　不过先天秘境中人，虽然对他们双修采补之法甚为鄙夷，不过他们也不是很在乎世俗人的感受，只要离花宫不闹得太厉害，或者不知死活的去招惹其它先天秘境的女子，也没有人来管他们。

　　所以有人来行侠仗义，铲除他们的可能性也是小之又小。

　　季木想来想去，也实在想不出什么结果，又是担忧又是害怕，这几日头上的白发都多了好几十根。

　　“杀人魔王又来啦！大家快跑啊！”

　　远远又传来弟子的呼救声，季木叹了口气，站起身来，往声音传来的方向奔去。

　　他几乎要麻木了，这些时日，每天都会闹这么一出，那少年来无影去无踪，到了一个地方，放手大杀，等自己匆匆赶去，却早已不见了人影，只见一堆僵硬恐怖的弟子的尸体。

　　这几日几个长老已经悄悄建议自己，干脆打开宫门，让那个杀人魔王遁去算了，再这样僵持下去，这个奸细抓不到，离花宫中人不被他杀完，也都要吓破了胆。

　　季木何曾不想？只是事到如今，若是一开宫门，弟子们一哄而散，消息传播出去，离花宫就栽定了，只怕是再也无法翻身。

　　连苏无花也死了，好在已经确定了这个敌人未入先天，那就无论如何付出多少代价，也一定要将其斩杀！

　　只有杀了他，离花宫才能继续维持！

　　季木想得明白，如今已是你死我活的结局，断没有其它的退路。

　　他一路飞奔而至，却听前方惨叫声不绝，离花宫的弟子，几乎是没有任何反抗之力，而那些长老护法们，也不过就只能支撑几个照面，简直是任人宰割。

　　“鼠辈！有种别跑！”

　　季木举着风子岳的无情剑，头发散乱，就如同疯虎一般，狂奔而至，他恨不得用手中的剑，在对方胸口扎上一万个窟窿，只要他不跑，季木愿意付出任何代价！

　　这一次，老天似乎顺遂了他的心愿。

　　季木快要到时，只听前方屋宇之中的惨叫声仍然还没有停止，显然是那个小子，现在还没有脱身！

　　“哈哈哈！小子，你给我受死吧！”

　　也不知道是弟子们突然神勇，还是自己的轻功给力，居然这一次能够及时赶到，季木欣喜若狂，举掌平推，轰然声中，墙壁粉碎，只见风子岳持着一柄普通的青钢剑，剑尖斜指，刚刚划过一道血色的绚丽弧线，身边倒着一堆离花宫弟子。

　　“别逃！”

　　季木见他已经脱出包围圈，心中大急，大吼一声，胡乱挥剑，澎湃的天地元力轰然而出，地面粉碎，竟是围着风子岳成了一个巨大的包围圈。

　　风子岳长笑一声，“季宫主，你要是赶得上我，那便来吧！”

　　他身子一耸，青钢剑脱手，就如一道急电，直射季木的面门，季木挥剑阻隔，砰然声中，青钢剑被震为齑粉，而风子岳也趁这个机会，双足一点，朝后飘然而退。

　　“哪里走！”

　　季木急红了眼，怒吼一声，飞身追上。

　　风子岳长啸声中，足不点地，一路急奔而去，这一路轻功，已是出尽全力，回头看时，却见季木飞身追赶，并未落后半分，甚至是渐渐接近。

　　“天地元力，果然是非同小可！”

　　虽然季木还没有能够运用自如，但在天地元力作用之下，他的速度也是有如鬼魅，风子岳轻功尽展，但跑直线的话，却是甩不脱他。

　　好在风子岳的本意，也并非是要甩掉他，否则的话，今日也就没有必要刻意现身。

　　他只是想带着这位离花宫主，到一个僻静无人的地方。

　　好好地正面一战！

　　离花宫的弟子，已经闻风丧胆，只要将他们远远甩开，到一个僻静之所，只怕很长时间之内，都不会有人来打扰。

　　这样的话，就可以好好使用季木这一块磨刀石了！

　　他为先天，我为后天。

　　但风子岳却无一点会失败的觉悟。

　　虽然对手之强，要胜过自己重生以来任何一个敌人——苏无花与桃木公都是重伤在先，不能算数，风子岳也不敢轻言取胜。

　　但既然已经到了这个地步，正面决战，是必然之事。

　　只有跨过这一步，他才真正踏上了强者之路。

　　所谓强者，并非只会欺负实力若于自己的人，要是这样，一生都无法提升。就好像下棋，整天跟臭棋篓子下，只会越下越烂，棋力绝无增长的可能。

　　武学之道，也是如此。

　　风子岳当年试剑天下，可不是说自己已经成了先天，到处去欺负人家。

　　而是每一次，都在挑战强于自己的高手！

　　战而胜之！

　　也就是在这一场场艰苦的战斗之中，他才奠定了不败剑神的称号。

　　常胜八百战，并不是说打赢了八百个小虾米，而是说他胜过了八百个本来修为还胜过他的人！

　　也正是这些生死之战，才让他有了突飞猛进的提升，直至巅峰！

　　这一世中，虽然并非刻意，但他面对的，其实也一直都是强于自己的对手——只不过结合种种优势，和上一世的战斗经验，无论如何，都胜得太轻易了。

　　风子岳现在需要的，是一场硬仗！

　　也许这就是他实力再度突破的契机，所以他才做了决定，必要与这季木正面作战，将他斩于剑下！

　　季木却不知他的打算，只见自己竟能渐渐追近，心中大喜，口中则是喝骂不止。

　　“小贼，有种你不要跑！与本宫主大战三百回合！”

　　“我要以你的人头，血祭我离花宫死难的弟子！”

　　风子岳在前疾奔，听他骂得不亦乐乎，却是淡淡一笑，“季宫主，你还是省点力气，等赶上我了，再骂不迟！”

　　如今两人一路飞奔，已经离开离花宫的核心之地很远，到了另一侧离花宫尚未开发使用之地，本来离花宫弟子就少到这一侧来，最近人心惶惶，除了偶尔路过的搜寻队伍，更无人至此。

　　今日风子岳一闹，与季木正面交手，那些搜寻的队伍，自然也停了下来，风子岳看看左右无人，飞身而起，落在一座宫殿的飞檐之上，忽然停住了脚步！

　　季木见他忽然停步，倒是一惊，生怕他有什么诡计，急忙停下，防备谨严，如临大敌。

　　风子岳微微一笑，“季宫主，何必如此小心？对我一个未入先天的人物，你也害怕么？”

　　季木闭口不言，心中却道你这个未入先天的人物，就在我眼皮底下宰了先天高手苏无花，叫我怎么能不防备，如今他虽然手无寸铁，但谁知有什么阴谋诡计。

　　他为人谨慎，一边盯着风子岳，一边却是四下观察，看看是不是有什么陷阱机关之类。

　　风子岳哈哈大笑，“季宫主不必担心，我带你到此，只不过是想跟你公平一战，免得有人搅扰而已！”

　　他忽的伸手一招，季木一怔，握剑的手忽然虎口剧痛，一股沛然大力涌来，竟是拿捏不住剑柄，脱手飞出，直射风子岳而去！

　　风子岳伸手一抄，握住长剑，大笑不止！


第0079章 一剑挑山，后天对先天！

　　“与季宫主对战，岂可无剑？”

　　“多谢你将我的剑带回来了！”

　　风子岳长剑轻挥，在地面斩出一道鸿沟，尘石飞扬，威风凛凛。

　　季木的面色大变，不敢置信地看着自己的右手，“你……你这是什么功夫？竟能从我手中夺剑！”

　　他长剑脱手，原本惊得心动神摇，但旋即领悟这乃是一股巧劲，只能夺去他手中的剑，并非风子岳当真强到他无可抵御的地步。但这一门功夫，却也是十分了不得。

　　“这是我自创来玩的一门回剑术，雕虫小技，何足挂齿？”

　　这倒确实是风子岳上一世偶尔突发奇想研究出来的一门小技巧，只要人剑通灵，相隔不远，不管那剑在何处何人手上，他都可以轻松取回。他也没料到季木竟然刚好把无情剑捏在手中，暗中一试，出其不意，果然成功，倒是省了他准备的其它几支剑。

　　风子岳越是轻描淡写，季木越是心惊，要知道他突破先天，沟通天地，居然一个照面就被人夺去了手中的武器，虽然他也明白乃是取巧，但心中震骇，仍是不小。

　　“小子！你到底是什么人？为什么要来找我们离花宫的麻烦！”

　　但他到底是先天高手，心中虽惊，底气不坠。如今终于第一次正面相对，他藏在心底的疑问，也终于可以提出。

　　“为什么要找你离花宫的麻烦？”

　　风子岳面色一肃，朗声长笑，“你们离花宫藏污纳垢，不知害了多少好人家的儿女，人人得而诛之！该杀！”

　　在见到那些几乎跟人偶一般的少女鼎炉之后，风子岳更是坚定了要覆灭离花宫的念头。世上不平之事，虽然管之不尽，但如此惨绝人寰，既然遇上了，当然不能袖手旁观——何况这离花宫，还有新仇旧怨，正好一并了结！

　　“你师父是谁？你到底是什么人？”

　　季木面色阴沉，他最关心的是这个少年的来历，这种扯淡的理由，他哪里放在心上。

　　风子岳哈哈一笑，“我是什么人，你去问你的死鬼儿子吧！季宫主，你要战便战，难道还要站在这里，问清了我十八代祖宗，才敢动手么！”

　　“找死！”

　　风子岳提及季三思，正是触动季木心头之痛，口气又是如此挑衅，他哪里还能按捺得住，如今虽然赤手空拳，但他一身功夫，也不在兵刃之上，并不在意，左掌击出，就是一道汹涌的气墙扑面而至。

　　风子岳剑尖轻点，只见空气中波纹漾动，他人虽在后退，但也阻挡住了这一股先天气墙的冲击，气墙前进之势，略有涩滞。

　　天地元力，宏大无匹，并非人力所能抵抗。

　　后天挑战先天，最大的问题就是这个，庞大的力量层次差别，让后天武者完全无法与先天武者相抗衡。

　　即使是风子岳太玄紫气锋锐无匹，身体如百炼精钢，已成剑胚，还是不能！

　　但不能正面相抗，并不代表就没有办法对付。

　　尤其是季木施展天地元力，终究仍有晦涩之处，这就给风子岳以巧破力，四两拨千斤留下了空隙！

　　庞大的气墙迎面轰来，风子岳全无惊惧之意，心智坚定清明，抖腕之间，施展出一路百变千幻的剑法来。

　　剑尖与气墙一触，如遇实质，无法抵挡，当即弹回，但收剑之速，也让天地元力的反击无从着手。风子岳全身而退，旋即手腕一翻，又是一剑刺出，再次刺中气墙，再度反弹而出。

　　不过是一瞬之间，风子岳已经刺出了三十六剑！

　　剑势已衰，风子岳微微气喘，退了七步，然而那庞大的气墙，竟也凭空消散，季木这宏大一招，全然无功！

　　季木一愣，脸色又沉了下来。

　　“好剑法！阁下是剑宗的弟子？”

　　风子岳明明无法调运天地元力，却全凭一手剑势，消解了这天地元力气墙的攻击，除了剑宗，季木想象不出来，还有谁家的剑法竟然神妙至斯！

　　他说话的口气，不自觉地客气了几分。

　　剑宗那是什么地方！就算是在先天秘境之中，也是了不起的存在，他离花宫与之相比，简直就是萤火比之日月，要是这小子是剑宗中人，他可绝不敢得罪！

　　风子岳长笑一声，“还是那句话，季宗主，你这是要动手，还是想要问我的祖宗？难道你堂堂离花宫主，竟然连一战的勇气都没有么？”

　　季木眉头一皱，正要开口，却听风子岳又道：“算了！为了安你的心，剑宗跟我并无关系，我只见过紫阳剑皇一面而已，并无交情！”

　　“你得过剑皇庄老前辈的指点？”

　　季木又是倒吸了一口凉气，这剑皇庄紫阳，乃是先天玄武高手中的绝顶高人，据说一剑出则天下平，一身修为已经臻至炉火纯青，闭关数十年，以求突破，晚辈之中，能得他一言指点，都是极有荣焉的一件事。

　　这小子受过剑皇的指点？怪不得如此厉害！

　　风子岳双眉一轩，眼睛瞪了起来，不耐道：“季宫主，你怎么就如此婆婆妈妈，我说过了，只见过庄紫阳一面，什么时候说受过他的指点？你如此瞻前顾后，如何能发挥出自身武学之力，难道就不怕死在我的剑下么？”

　　他厉声叱问，倒像是师长在教训晚辈一般。

　　剑皇庄紫阳，风子岳确实是见过一面，不过不是现在，而是将来。

　　在上一世中，风子岳试剑天下，虽然是提升极快，却也不知得罪了多少人，终于有人拱出海外剑宗的剑皇庄紫阳，与他一战。

　　这一战极为艰苦，剑皇潜修百余年，剑法岂是寻常。

　　但风子岳也是在那一战之中，临阵提升，领悟了剑之本质所在，终于在酣斗七日七夜之后，一剑伤了庄紫阳，剑神剑皇之争，这才落下帷幕。

　　手下败将，庄紫阳自然是没什么资格来指点于他。

　　季木心中一团雾水，不过被风子岳这般喝骂，倒也是阒然一醒，心道不管这小子是什么来历，反正已经是不死不休的局面，难道他是剑宗中人，还当真能把他放走不成？

　　既然今日一战，不可避免，那也只有收摄心神，一拼到底了！

　　季木咬了咬牙，双掌轮转，掌心之间，隐现一个阴阳转轮，这是他们离花宫心法阴阳转业诀的具现，之间那转轮约有面盆大小，阴阳鱼变幻不定，精微玄奇。

　　风子岳赞了一声，“好！你虽然天地元力不纯，这阴阳转业诀的功夫，倒是已经到了巅峰，举手投足之间都有因果业力，倒是好对手！”

　　旋即他又摇了摇头，“可惜苏无花已死，两仪阴阳转的绝学不能领教，倒是遗憾！”

　　季木心道苏无花之死，不就是被你一剑斩成两截，还在这里假惺惺可惜什么？他抖擞精神，摒除杂念，双掌推出，隐隐有风雷之声，天地元力，浩荡无边，不要命地朝着风子岳兜头砸去。

　　他自知风子岳剑法精微，比巧，是断然比不过的，但他身为先天武者，玄气源源不绝，更能调用取之不尽用之不竭的天地元力，就想用这消耗战的法子，耗尽风子岳的气力，岂不是任他宰割？

　　“来得好！”

　　风子岳正要借他的天地元力，淬炼自身剑法，如今他全力攻出，不觉也是喜上眉梢，剑法轻挥，全无惊惧之意。

　　那天地元力，被季木糅合成团，四面八方地轰向风子岳的方向，风子岳却是不慌不忙，单足而立，双臂展开，恰如白鹤飞舞，剑尖带着弧光，虽不甚快，却是防守得密不透风。

　　天地元力轰来，被他剑尖一触，竟是偏离原来轨道互相撞击，轰然做声，震耳欲聋，但却就是奈何不了其中的风子岳。

　　但只见他姿态潇洒，双目微闭，竟像是在独自起舞一般，只是无论从何而来的袭击，都被他剑尖挑开，无一遗漏。

　　一剑挑山！

　　这是剑法之中的无上绝学，也是以弱胜强的经典范例。

　　季木哈哈大笑，“就凭你，也想学钟大先生？山石能尽，这天地元力可是无穷无尽，我等着看你活活累死！”

　　三百余年前，有剑法名宿钟大先生隐居华山之巅，号称剑术无双，时值魔教势胜，教主怒山神神威无敌，为了奠定自己天下第一的名号，直赴中州华山，以中州一州军民的性命，要向钟大先生挑战。

　　这两人虽然同属先天，但怒山神气脉贯通，差不多已至巅峰之境，而钟大先生生性淡泊，无意武学，平时也只练剑法，年纪又大了，不进反退，实力大约不过只是先天中期，武林中人，都知道他必定不是怒山神的对手，都劝他不要接受这不公平的约战。

　　但为了一州百姓的性命，钟大先生终于还是挺身而出，答应了这一场决斗。

　　华山之巅，遂成战场！

　　怒山神神力无敌，他所沟通天地元力，又是“山”之力，竟是可以徒手抓起巨大山石，砸向钟大先生，钟大先生避无可避，却是在千钧一发之际，竟然临时创出了玄妙无穷的一剑挑山剑法！

　　就算是泰山压顶，凭他神妙无方的剑法，一剑挑出，必中起极弱之处，无论多重的山石，都会被他挑飞！

　　怒山神起初想轻松取胜，没想到竟然陷入这个僵局，一怒之下，也跟他呕上了气，非要以山石之力，活活砸死他不可，三日夜间，竟是将华山偏锋拔了个干净，最后气血两亏，拼死一搏，竟是以一己之力，倒拔华山玉女峰，砸向钟大先生的头上。

　　这一掷耗尽其力，竟被钟大先生一剑反弹，怒山神被玉女峰活活砸死，魔教也因此烟消云散，钟大先生挽救天下浩劫，却也到了油尽灯枯之境，匆匆在玉女峰上以剑锋留下一剑挑山剑法的四字歌诀，旋即也是吐血而亡。

　　这剑法的歌诀就在玉女峰之巅，人人都可以去看，不过却谁也无法领悟其中大意，这三百多年，也不曾有人练成。

　　不想在风子岳的身上，竟然见到了这传说中的一剑挑山，可惜，不管怎样，钟大先生也是先天高手，所用之力，并非来自自身，也是来自天地，否则的话，如何能阻挡怒山神那毁天灭地的攻势？

　　但如今季木为先天，风子岳为后天，季木的天地元力源源不绝，只要他自己加以控制，几乎是不会耗尽，而风子岳自身玄气，总有消耗完的一天，到那时，就算他懂得一剑挑山这种神奇的剑法，又有何用？

　　还不是一个死字！

　　看风子岳凝神运剑，季木却好似已经看到了胜利的希望，哈哈大笑，攻势连绵不绝，不图破敌，只求消耗风子岳的气力。

　　风子岳自然看得出他的盘算，微微一笑，“季宫主，你倒是打得好如意算盘……不过，也未必就那么容易！”

　　他用力之际，剑尖一捺，这奔袭而来的成团的天地元力，在他剑法引导之下，竟然原路返回，直轰向季木的面门！

　　季木大惊，慌忙挥手化解，这是他自身之力，虽然好挡，但架不住接二连三反弹而回，一时之间，竟也是手忙脚乱。

　　风子岳这一世初使这一剑挑山剑法，一开始自然是不甚纯熟，要连出几十剑才能阻住天地元力的攻势，但随着施展的时间越来越长，也就越来越得心应手，如今不但可以轻易将这粗糙的直线攻势拨开，更可反弹攻击，让季木的如意算盘不能得逞！

　　季木攻得越急，风子岳反弹得越急，他兼顾攻守，消耗反而是比风子岳更大，纵然他自恃玄气修积，远超风子岳，但也不是这么一个打法，心中暗惊之际，却听风子岳笑道：“季宫主，到了此时，你还不拿出你压箱底的功夫，那可就要让我失望了！”

　　季木愣了一愣，这小子好整以暇，竟像是全然不把他这个先天高手放在眼里的模样，忍不住怒哼一声，“好！我就让你见识见识，离花宫的至高武学！”

　　他右手一晃，缚兽环中喷出一道烟雾，只听妖兽怒吼，玄宠出山。

　　风子岳意兴阑珊地摇了摇头，“早知道你们离花宫，也没什么东西，终究也不过只是人兽双修的肮脏功法，也罢！快使出来吧！”

　　季木大怒，高声怒吼，那刚刚出现的玄宠，竟也是仰首高亢，吐出长长的信子，看上去极为可怖。

　　他的玄宠，竟是一条白花巨蟒！


第0080章 幻境！蜃楼崩灭！

　　蟒性至淫，倒是跟季木的天性相合，这白花巨蟒，也是七级上阶的妖兽，平时也不易寻觅，不知季木是从何处找来。

　　风子岳心中一动，严阵以待。

　　他知道季木至此，连这白花巨蟒都招了出来，底牌已出，接下来必然是雷霆一般的一击，这也是他重生之后，第一次面对先天高手全力一击。

　　这一招成败，是他这一战的关键所在。

　　风子岳凝神静气，一时之间，精、气、神都已经提升到了顶端，浑身气势直冲云霄，白色长袍无风自舞，已经做好了万全的准备。

　　季木的面色阴沉，那白花巨蟒不知何时，已经缠在了他的身上，蟒头从他肩膀踏出，双目闪着绿光，红色的信子伸伸缩缩，甚是可怖。

　　“小子，你功夫再高，也未破先天，今天，也就只能死在这里了！”季木嘶声怒吼，忽然将口一张，吐出一道红气。与此同时，那白蟒也是将口一张，喷出一道青气。

　　青红二气纠缠，弥漫天地，避无可避！

　　人蟒一体，这是阴阳蜃楼诀！

　　“不好！”

　　风子岳暗叫一声，长剑横挥，将面前的青红二气斩开，只是这两气氤氲空中，又怎能逼得干净，他只觉脑中一晕，心中已知中招，只得一咬舌尖，尽量的保持神智清明！

　　想不到这季木，对天地元力的运用如此粗疏，但竟也有这样压箱底的绝招。

　　季木的天地元力，本来就是淫靡幻境之力，他用来像山岳之力这般硬砸，根本就不是路数，威力也是有限，所以风子岳凭着后天的修为，以一路一剑挑山剑法，竟也能游刃有余，甚至还微占上风。

　　但这一招阴阳蜃楼诀，配合他的玄宠白花巨蟒使出，却是大不相同，不但引动了天地幻境之力，而且其中淫靡气息，还有腐蚀人意志的功效，若是一时不查，就会堕入幻境之中，万劫不复！

　　这才是先天高手真正的作战方式！

　　风子岳心中清明，只是眼前一片迷蒙昏乱之色，自知已入梦想颠倒之境，不敢怠慢，干脆闭上双眼，剑法展开，护住周身。

　　“小岳儿！岳儿！”

　　虽然闭上眼睛，却偏偏还能看到东西，耳边，更是传来熟悉的呼唤！

　　“母亲！”

　　风子岳虽然明知是幻境，但也不由心中一凛，只见楚红玉衣衫破旧，双目垂泪，一片凄苦之意，“岳儿……岳儿，你怎么还不回来？娘在家中受人欺负，你快回来吧！”

　　这正是他幼时时常心中所想之事，那时他们娘儿仨被风家排挤，日子过得苦楚，风子岳有时受了委屈，楚红玉心疼，也难免落泪。

　　“哥哥……哥哥！”

　　雪儿从旁钻了出来，双眼哭得红肿，脸上还有擦伤，“他们又欺负我，哥哥你带我走吧，我们不要再留在这里了……”

　　她哭得梨花带雨，楚楚可怜，这也全是风子岳记忆中的景象，小时候雪儿也常被人欺负，风子岳为此不知跟人打过多少架，心中自然是记忆犹新。

　　此时眼前场景，却又是一变，只见齐小蝶双目圆睁，脸有血痕，倒持匕首，对着自己的咽喉，厉声喝斥，“不准过来！你敢再进一步，我就死在你的面前！”

　　只听耳边传来一阵淫笑之声，明明已死的季三思，却又冒了出来，“我就要走过来，美人儿，你又能奈我何？”

　　只见一只猥亵的手，竟是探向齐小蝶的脸颊。

　　齐小蝶咬一咬牙，匕首已往自己咽喉刺入！

　　“不！”

　　风子岳怒吼一声，却见眼前场景又变，只见母亲奄奄一息，靠在岩石一边，满面竟是期盼之色，“我若死了……也不要紧，你……你让我再见他一面……”

　　她明明死期在即，却是面色嫣红，似乎根本不在乎死的恐怖，只想要见自己想要见到的人。

　　“你永远都不会再见到他！”

　　只听一个沉闷的声音回答，一掌拍下！

　　“住手！”

　　风子岳怒吼连连，几乎忘了这是幻境之中，只见母亲脑浆迸裂，尸体横陈，雪儿死去之后如冰雪一般的面容，齐小蝶死不瞑目的眼神，还有父亲、爷爷、老师，诸多亲人，一一在他面前亡故，恍若亲见。

　　如若纯是幻境，也就罢了。

　　但风子岳清清楚楚的知道，这一切都是事实。

　　只不过，是不会再发生的事实。

　　但这一切，全都在他面前一一重演，这种场面，却叫他如何忍受？

　　风子岳睁开双眼，原本的黑色的瞳仁，竟已经变为赤红，怒气勃发，不可遏制！

　　“季木！你这蜃楼幻境，倒是成功的激怒了我，我必杀你！”

　　季木一招既出，只见风子岳神色痛苦，闭目不言，剑势猛恶，将身周守得密不透风，倒也并不着急，阴阳蜃楼诀，迷人神智，寻常之人，只怕几天也无法脱出幻境，他完全可以耐心等待风子岳脱力，这才出手杀人，易如反掌。

　　谁知不过半柱香的时光，风子岳竟已然清醒，一剑劈出，幻境崩灭！他愤怒之余，剑上的威力，似乎也大了三分！

　　季木面色发白，飞身而退，惊骇不已。

　　阴阳蜃楼诀杀人不见血，谁知风子岳竟能如此强悍，仅凭一己之力，轻松脱出幻境，这是何等的实力！

　　他却不知风子岳两世为人，又曾攀至先天巅峰，精神意志坚韧无匹，就凭这区区幻境，如何能困得住他？反而是被这其中景象，激发了心中怒火，提剑斩人，竟是势不可挡，季木身为先天，也不敢轻缨其锋，连连后退！

　　这边却恼了那白花巨蟒，这蟒身为妖兽，脑子却不太好使，不想自己的主人有先天实力，尚且还不敢硬接风子岳的剑锋，避让后退，他不过只有区区七级上阶，又哪来的本事就敢挑衅。

　　只是它生性骄傲，不甘这般屈辱，眼见风子岳一剑斩来，忽然身子一抖，从季木身上脱了出来，张口咬向风子岳的手腕。

　　“来得好！”风子岳冷冷一笑，剑势一转，转而向下，切向那白花巨蟒最为薄弱的七寸之处，这一剑攻敌之必救，白花巨蟒不得以只得脖子一缩，收回利齿，本想往下一遁，避开这凶狠的一剑，谁知风子岳的身上，忽然传来一股巨大的威慑之力，竟是高阶妖兽的压迫，白花巨蟒心中一慌，向下钻得迟了，被风子岳一剑削中了天灵盖，却如砍瓜切菜一般，竟是斩下了半个头颅！

　　“哼，本大爷不出，什么蛇虫鼠蚁都爬出来了！小子，不用谢我！”

　　刚才那一阵威慑之力，正是躲在缚兽环中的金毛神犼发出，他虽然外强中干，但在关键时刻，释放威压，吓人不行，吓吓这些玄宠妖兽，却是极为有效。

　　季木见白花巨蟒被风子岳一剑断首，落在地上瘫软不动，心中大痛，厉声嘶吼。

　　风子岳哼了一声，“叫什么叫！下一个就轮到你，陪它一起去吧！”

　　他剑光展开，竟是铺天盖地，今日风子岳动了真怒，全力出手攻击！

　　剑神决第一式，一剑斩天罡！

　　有如天外流星闪过，即使是先天高手，也闪避不得，季木躲闪不及，伸手相抵，剑光一抹之下已经削去了他左手四根手指，他失声痛呼，飞身退后，却又感觉似乎是被毒蛇盯上一般，浑身发寒，竟是连断指之痛，也感觉不到了！

　　这分明是被杀气锁定！

　　剑神诀第二式，十步杀一人！

　　铺天盖地的杀气汹涌而来，季木只觉得气都喘不过来，只能不住后退，却是无论如何，也无法摆脱杀气笼罩的范围。

　　他咬了咬牙，伸出失去四根手指的左手，伸掌推出，调动天地元力反击，只听砰然一声，风子岳闷哼一声，倒飞而出，季木的左手却是被震成血雾，骨肉崩碎！

　　他发出野兽一般的嗥叫之声，断臂之痛让他彻底失了神智，恶向胆边生，见风子岳还在往后退去，怒吼一声，右掌挥舞，又逼了上去！

　　只见风子岳在空中一个转折，忽然伫立当地，持剑当胸一动不动，季木不知何故，但是他就在巨掌之下，岂会放过，狠狠一掌就往风子岳的天灵盖拍去。

　　嗤！嗤！

　　只听剑气声响，风子岳虽然面色苍白，但是纹丝不动，倒是季木站立不稳，踉跄退后，右掌由手掌至肘部，竟是被一剑切成了两半。

　　剑神诀第三式，悬崖百丈冰！

　　风子岳连使自创剑神诀三式，废了季木的双臂，虽然胸中玄气翻腾不止，却已是大占上风！

　　“可惜，我剑神诀第四式未成，否则一剑就可以斩下你的头颅，又何必这么麻烦！”

　　如今他未入先天，就算能用出第四式，也无法尽得其中精髓，所以就刻意藏拙，只用这前三式迎敌。

　　不过他重生以来，也从未对任何一个对手，连续使出剑神诀中的招式，这次对战季木，连用三式，也算是给他面子了。

　　“你……你跟我们离花宫何仇何怨，为什么要下此毒手！”

　　季木双臂俱废，心胆俱裂，此时虽然口气还是强硬，其实已经有了讨饶之意，他知道自己，远远不是这个少年的对手！

　　也不知道他是怎么练的功夫！后天之人，怎么会胜得了先天？

　　季木反思今日一战，他既未轻敌，也未犯什么其它错误，全力以赴，绝招放出，最后却还是这个样子，那只能说明两人之间，有着明显的实力差距。

　　不是先天胜过后天的差距，而是后天胜过先天的差距。

　　这小子到底是什么人？为什么非要跟离花宫过不去？直到此刻，季木仍然是想不通这个问题。

　　“为何要下此毒手？”

　　风子岳冷笑一声，“我倒是想替那些被你们制成鼎炉，再无法复原的好人家女儿问一句，你们为何要下此毒手？”

　　季木愣了愣，满面竟是不可思议的表情，“你……你真是为了那些女人出手，不是别的原因？”

　　“虽然有些新仇旧怨，但你们离花宫若不是作恶多端，我也不会做到这一步！”

　　风子岳收剑而立，他知道此时季木已经无力反抗，要他的命，也不过是一剑而已，既然如此，倒不如让他做个明白鬼！

　　“为什么？为什么？”

　　季木实在是想不通，他失声狂吼，实在不想因为这个理由而死，“这些世俗女子，不过是普通人，在我们先天眼中，不过蝼蚁而已……你如今虽然未入先天，但以你资质，先天修为不过易如反掌，你为何要为一群蝼蚁出头？”

　　“哼！”

　　风子岳冷哼一声，季木听得，就像耳中响起一个炸雷，心动神摇不能自已，面色也变得苍白。

　　“你比她们强，就以为他们是蝼蚁，那我胜过于你，自然也可以以为你是蝼蚁，那我要杀你，不过是一念之事，你还有什么好想不通的！”

　　对于这种脑子之中观念已经根深蒂固之人，风子岳也没兴趣去教他，反正他的生命也已经走到了尽头，若是想不通，就到阴间去慢慢想吧！

　　“我强过她们，所以她们是蝼蚁；你强过我，所以我是蝼蚁？”季木喃喃自语，似乎是有什么还想不通，他跌跌撞撞地后退，在一路之上，留下一条长长的血线。

　　“不……不对！”

　　他忽然惊呼起来，“我……我不是蝼蚁，我是先天高手，求你饶我一命，我当鼎力效忠，奉你为主！我是先天高手！我懂得阴阳采补之法，可以给你打理一个大大的后宫！求你饶我一命！”

　　“嗤！”

　　风子岳冷笑一声，伸手一招，却是让金毛神犼把伥鬼桃木公放了出来。

　　季木见到桃木公的模样，脸色更是惨白，“你……你也已经死在他手上……”

　　“要做我的手下，不是那么简单的，这位桃木公，若不是懂得一些先天药理，我也不会给他这个机会，”风子岳的面色冷峻，“至于你，那些肮脏本事，我一概都用不着！”

　　什么阴阳采补，什么大大的后宫，这等恶心的话，从季木口中说来，风子岳只觉恶心欲呕。

　　“季木！你恶贯满盈，这就受死吧！”


第0081章 剿灭离花宫

　　风子岳一剑刺出，季木避无可避，到了此时，他才发了心底的凶性，竟是张口往剑尖咬去，风子岳往前一送，剑刃从口而入，穿过了他的后脑，只是一绞，削去他半个脑袋，轰然倒地。

　　桃木公看他杀先天高手如杀一狗，心惊肉跳，更是诚惶诚恐，庆幸自己做了一个明智的决定。

　　离花宫三大高手一除，风子岳在宫中自然已是如入无人之境。离花宫弟子作恶多端，他一个都不想放过，当下就折返宫中，将正门和侧门尽皆封死，这才开始了诛杀宫中恶徒的功夫。

　　季木一去便无消息，那些长老弟子，原本还有几分信心自然是尽皆消散，见这个杀神又来，而宫主却是并未出现，料想他必然无幸，登时树倒猢狲散，各自逃命，完全没有抵抗之意。

　　可是两道铁门，被风子岳牢牢焊死，想要出去，先得打破铁门才是，风子岳就在两个门口等待，有人来正门就先去杀散，再赶去侧门杀另一批，大门破损之处，再用巨石堵塞，这么一来，这些弟子想跑都不跑不掉，也有些人想上来拼命，又被风子岳斩杀。

　　最后一批人心胆俱丧，连跑得勇气也没有，躲藏宫内各处，但又怎逃得过风子岳神念搜索，竟是一一被找出来杀了。

　　每杀离花宫弟子，风子岳也时常把桃木公叫出来，让他观看，吓得他骨软筋酥。

　　“如此恶行，一个都不能饶过，你可知你为离花宫中人配药，害了多少无辜少女？”每到此时，风子岳必是厉声斥责。

　　桃木公屁滚尿流，跪倒认错，“小的自小在离花宫中，都听师父吩咐，才给这些禽兽配药，实在不知罪孽，求公子饶恕！”

　　风子岳若不是看他确实不通世务的份上，就算他是先天药师，也是毫不犹豫一剑杀了。他毕竟是百药门中人，并不像离花宫中人以鼎炉练武，坏人性命，这才小惩大诫，容他魂魄存留。

　　几日之间，离花宫中上上下下七八百人，竟是被风子岳全数斩杀，他手下无情，一个活口也没留下，离花宫的武学秘笈，他大略扫了一眼，择其精要，略记了些，那些关于双修采补的功夫心法，一样没留，尽皆付诸一炬。

　　这些害人的东西，绝不容其谬种流传，还要残害苍生，这也是为什么风子岳下此辣手，除掉所有离花宫弟子的原因。

　　那些侥幸未死的药制鼎炉，桃木公也是表示完全没有解救之道，风子岳也只好出手将她们杀死，否则就算是活在世上，也是行尸走肉，只有任人凌辱。

　　在她们面对死亡之时，也完全没有一丝反应，这已经不是人了，甚至连禽兽都已不如，看她们这副呆呆傻傻又淫荡妖冶的模样，风子岳就是怒火中烧。

　　风子岳并非卫道士，他虽然两世为人，都是童子之身，但也知道男女交合，繁衍生息，本也是天地至理。

　　双修之道，并不是恶。

　　但是强行掠夺，并且残害对方身体，损人利己的采补之术，却是断断不能相容！

　　等到处理完这一切，风子岳才长长的呼出了一口气，这十几日来的辛苦和紧绷，也终于消散一空。

　　十几天前，如果他跟人说，他要一人一剑，扫灭武林中赫赫有名的离花宫，只怕谁也不会相信。

　　但到了现在，一切都变成了现实。

　　风子岳仰天长啸，脑中一片空明。

　　这离花宫一战，立时十数日，对他的武学进展大有裨益，更是让他这一世中，真正有了一股子血杀之气，不仅仅是上一世带回来的余威。

　　而他在正面作战之中，斩杀一位先天高手，更是给了他宝贵的经验，经过季木这一块磨刀石，他对自身的实力也有了更明确的了解。

　　如今风子岳虽然未至先天，但是体内的玄气精奇，身体又极为强韧，配合神妙的剑法，对上对天地元力特性掌握不透的先天高手，完全有一战之力。

　　但若是对方已经能充分使用自身的天地元力，只怕他就要吃亏。

　　就比如风子岳在季木的阴阳蜃楼诀上吃亏，就是因为这个原因，而如果对上桃木公的譬若朝露这一招，只怕他也是无法抵御。

　　后天武者，对于天地元力特性的攻击，几乎是没有防御的能力，除非他的身体和精神的坚韧程度，能够更上一层楼——不过若是如此，他也应该突破先天了。

　　“不管怎么说，这次一战，算是完功！”

　　风子岳长吁一口气，这离花宫的一场大杀，本身也是弥补上一世未能完成的遗憾，而将这些恶人全都杀得干干净净，也是一番功德。

　　算下来，离花宫的人，倒是没留给他什么好东西，一些淫秽的春药和秘籍，对他全无用处，只有些财宝、金银和药材，总算稍微有些价值，风子岳将刚抓来的那一批少女放了出来，让她们帮忙整理，有些力气和胆量的，就去掩埋尸体，清理宫中。

　　幸好那些鼎炉，都已经被他出手杀死，否则那些女孩儿看见鼎炉的模样，不知会后怕成什么样子，如今她们虽然见到尸体堆积如山，吓得浑身哆嗦，却也知道这些都是恶人，风公子下此辣手，完全是为了救她们所致，也都咬牙苦忍，一个都没有喊苦喊累。

　　有几个女子家学渊源，又读过书，就帮着整理宫中账本，几日功夫，倒也是打点的明明白白，这离花宫中，存有黄金四万两，白银八万两，各色珠宝无数，又有珍贵药材若干——不过与从百药门所得的那些比起来，那就远远不如了。

　　“倒是发财了……”

　　风子岳淡淡一笑，杀人放火，本来就是赚钱最快的办法，不过这些黄金白银，他也并不放在心上，如今他们娘儿仨的小日子，也不怎么需要银钱，日后迭逢大敌，金银珠宝也起不到什么大的作用，他就让人封了库房，暂留此地，日后有用，再来取就是。

　　至于药材要不要运走，他倒是踌躇了一阵。

　　如今离花宫中，已经清扫一空，说起来，此地隐蔽，倒是日后一个安居的好去处，将这些东西留在这里，以后需要的时候再来运用，倒也不错。

　　风子岳琢磨了一阵，百药门的那些珍奇药物，是必须要运一些走，至少要给甘凝霜看一看，必有所得，至于那些普通药材，倒是不必运走，暂时就一并封在库中就是。

　　离花宫既然已经是无主之物，他占下来也就是了，只是如今很多事情尚未了结，不可能这么快就在此隐居。

　　而且离花宫虽然隐蔽，也未必能脱开天外天的耳目，楚狂人这个隐患，若不解决，还是不能安心。

　　另外管中流如今对他嫉妒得要死，只怕也会如前一世一般，在天武试炼中捣鬼，风子岳也正好借机让他把前世的仇人一并引出，一起解决，省了麻烦。

　　还有天武试炼，风子岳必须通过，取得去沧澜圣山的资格，这才可以为母亲求得清圣白苍耳果，救治她的伤势。

　　等这些事情全都解决了，大概他才能有闲心安定下来，继续潜心剑道，再图突破。

　　那时候离花宫这个地方，倒是比他在五羊城再建万剑山庄要好得多了。

　　他主意已定，就如此交代，收拾完毕，就通知那些少女，明日就可启程返乡。那些少女被抓入虎穴，原本料定必无幸理，好几个都早有了自寻短见的念头，没想到竟然被风子岳所救，如今听说能够返乡，更是欢呼雀跃。

　　有好几个多情的姑娘，已经羞涩而含情脉脉地表示救命之恩，难以报答，只能以身相许，要请恩公笑纳。

　　风子岳是个老实人，哪里受得了这个，吓得赶紧躲了起来，闭门不纳，也只有大大方方的胡小菲，才能跟他攀谈几句。

　　“风大哥，我看这些姑娘也都不错，你救了她们的命，若是选一位好上了，倒也是一段好姻缘，一段佳话……”

　　胡小菲嘴角含笑，促狭地调侃。

　　风子岳双手乱摇，“哪里话来，我来离花宫除恶救人，本来就是该做的事情，何况是你哥哥殷勤拜托，怎么会有这种念头？”

　　“再说……”他不觉嘴上露出笑容，“我心中早有人了，她为我不顾生死，我又岂能负她？”

　　风子岳的心中，早就有了齐小蝶，这两世情缘，刻骨铭心，其它的女子，暂时是走不进他的心里了。

　　胡小菲听他说得真挚，心中有些感动，却也有些微微泛酸。

　　“大哥心里，原来已经有人了么？”

　　她双手一拍，忽然笑道：“我知道了，一定是那一位齐小蝶齐姐姐！她与你时常出双入对，我们五羊城人，都是晓得的！”

　　齐小蝶与风子岳两情相悦，时时同在一处，虽然两人都并未挑明，不过五羊城中人，都是公认他们是一对儿。

　　“只是……你说齐姐姐为你不顾生死，却不知是什么时候？”

　　风子岳微微一愕，不由苦笑。

　　齐小蝶为他不顾生死，不是今世，却是上一世——不过他也相信，就算是这一世，以齐小蝶的脾气，也是先人后己，为了他绝不会吝惜自己的生命。

　　上一世天武试炼之中，风子岳被管中流陷害，被他引来的三个先天秘境弟子所伤，而齐小蝶为了保住他的性命，不得不答应跟着季三思走，结果却是刚烈不屈，自刎殒命。

　　在阴阳蜃楼诀的幻境之中，风子岳刚刚经历过一次，所以也是记忆犹新，以至于混淆了时空，齐小蝶决然的表情，他深深记得。也下定了决心，这一世，绝不会再让齐小蝶为自己付出那么多。

　　自从知晓她是妖兽人形转生之后，风子岳更是细心筹谋，要为她谋得一个出身，也是要着落在天武试炼之中。

　　虽然这一世，他们还没经历什么惊心动魄的转折和过往，但两人心心相印，可以说得上是极有默契。

　　胡小菲见他嘴角浮现微笑，却是欲言又止，不由心中又是微微有一股酸意上涌，不过她素来豪爽大方，年纪又小，倒也并不放在心上，只道是旖旎风光，不方便向她这么一个小姑娘诉说，也就微微一笑，转移了话题。

　　第二日，风子岳打点停当，就带着那几十个姑娘，浩浩荡荡，选了离花宫十几辆马车，一起出门，回返五羊城中去。

　　饲养牲畜的弟子，也都被风子岳杀死，那些剩下的骡马之类，无人照看，风子岳看错一股脑儿都将它们放入谷中，放生了，也省得麻烦，日后若要经营此地，自然重新采买，也不费几何。

　　出谷之路，仍然有离花玄阵封闭，不过这也难不倒风子岳，他吩咐一众赶车的女子，紧跟着他马车的脚步，一路往前，果然就穿出了离花玄阵，回头看时，入口却是无处寻觅，一般人再也进不得这离花宫中。

　　这也刚好，他也就不必再担心离花宫所藏的那些物资。

　　这些女子感念他的救命之恩，本来就不会来贪图这些东西，纵然有个别人起了贪心，也无力进入离花宫，不必为此操心。

　　那些少女见此神奇之处，也是啧啧称奇，她们入宫之时，是被封闭在马车之中，是以也不知道这其中的奥妙。还真有几个有心人停下脚步，想要重新寻觅入宫之途，却是一无所获，只得怏怏而回，不敢再起贪心。

　　风子岳微微一笑，扬起马鞭，催动马车，一片唏律声中，这个除了第一辆马车，纯由手忙脚乱的女子赶车的车队，出了离花宫所在山谷，沿着平元山脉，一路向东，正要折返回五羊城去。

　　才走没有多久，风子岳只觉浑身一寒，忽有所感，停下马车，抬头望去。

　　只见前面一座崇山峻岭之上，有一个人的背影，立于山巅之上，太阳之下，看上去人就如山一般，魁伟高大，背后的黑色披风高高扬起，日光耀眼，竟是让人不能逼视。

　　“哼！”

　　只听那人轻哼一声，却如平地之中起了一声闷雷。

　　一阵悲嘶声中，整个车队中的几十匹马，统统跪倒，屎尿齐流，惶恐之极，竟是怎么拉也拉不起来。


第0082章 超级高手

　　一声轻哼，就仿若天地之威。那站在山巅的陌生人，虽然只露出一个背影，却就如摩天山岳一般，让人高山仰止。

　　头顶天，脚踩地，天地之间，惟我独尊！

　　在这个人的面前，似乎所有人都要低头，那些一众少女，早已经花容惨淡，匍匐于地，竟是完全没有抵抗之力。

　　风子岳傲然屹立，对抗着那强悍的气势。

　　劲敌！

　　这是他前生之中，都未曾遇到过的超级高手。

　　这人立于山巅，却有踩遍天下青山的气势，站在日下，却有吞天换日的豪情，一身修为，已经到了深不可测的地步！

　　狂风呼啸，从两人的气势一触开始，天色就突然昏暗了下来。

　　对方依然是没有转过身来，但那狂暴的气势却是充塞于天地之间，就如高高在上的皇者，要让一切都在他面前俯首低头。

　　树木弯折，山石崩飞，天昏地暗！

　　天地之间，似乎没有任何东西可以抵抗！

　　只有风子岳。

　　在这强大的压力之下，风子岳依然是站得如长剑一般笔直。

　　剑者，刚强不屈。

　　宁可寸寸折，不愿绕指柔！

　　即使对手的力量，足以让天地倾覆，山崩地裂，但在压力之下，剑却只会显得更加锋锐和亮眼。

　　风子岳站在原地，一动不动，寸步不退。

　　在他身边，没有任何东西可以依凭，但他依然像是一柄孤独的出鞘的剑。刺破长空，刺破天地，在这几乎让人窒息的恐怖压力之下，傲然独存，不落下风！

　　轰！轰！

　　一道闪电划破长空，雷声隆隆，昏暗的天上，终于下起瓢泼大雨来。

　　山巅那人与风子岳同时喝了一声，原本在空中的气势之争，顿时消散于无形。

　　雨水尚未落到身上，风子岳却已经是汗湿重衣，在对抗之时并不觉得，但这一停下来，他也惊诧于自己的消耗之巨，体内的玄气，几乎是消耗一空，就算是跟季木正面对战，战而胜之，也没有到这个地步！

　　山巅之上，绝对是一个超级高手。

　　他是什么人？

　　风子岳握住了剑柄，膝盖微弯，身体略向后缩，但依然是昂头挺胸，目光炯炯，望着那人的背影。

　　“你，很好！”

　　山顶的那个陌生人，缓缓地转口来，露出一张坚毅勇决的面容，双目如火，飞眉入鬓，刚硬的面部线条更是凸显强者的气质。

　　他上身袒露，露出凹凸的肌肉、粗壮的臂膀和宽阔的肩膀，浑身上下，是数不清的伤疤。

　　他嘴角一弯，似乎是微笑的表情，只说了三个字。

　　风子岳却是连退了三步。

　　虽然这个人，风子岳从来也不曾见过，但不知多少次，曾在耳畔听过这个人的名声，刚才狭路相逢的时候，他就猜测会不会是他。

　　上一世，风子岳并没有机会见到他。

　　而第一次听到他的消息，也要等到天武试炼之后。

　　风子岳从未料想，居然在这个时候，这个地点，会与这个人见面。

　　天下第一！

　　楚狂人！

　　这个名字，在风子岳心中纠结了三十年，可惜缘铿一面，等他剑术有成的时候，楚狂人早就不知所踪，世上再没有了他的消息。

　　楚狂人是他的外公，是他母亲楚红玉的亲生父亲——同样，也是害死他父母的罪魁祸首。

　　同时，他还是天下第一的先天高手。

　　这个称号，虽然没得到公认，但是先天秘境中人，都知道宁惹阎皇，莫惹楚狂这句话，说他打遍天下无敌手，也不是虚言。

　　他为什么会出现在这里？

　　风子岳的心中，有着硕大的疑问。

　　“主公说你很好，意思是这样的。”不知从什么地方——像是在楚狂人背后的阴影中，居然钻出一个佝偻的灰衣人来，他白粉敷面，颔下留着短须，摇着扇子，声音轻佻，似乎是在为惜字如金的楚狂人做备注。

　　“你的功夫很好，面对主公的压力，居然能够一步不退，比起你父亲风不凡，居然还胜过了一筹……”

　　风子岳微微一愕，眼睛眯了起来。

　　看来今日，倒不是狭路相逢了。

　　很显然，楚狂人已经知道自己是谁，而出现在这里，就是在刻意等他。

　　说出来，这个人跟自己也是有着血缘至亲，但在面对他的时候，风子岳可绝对没有对着亲人的感觉，反而像是面对一座高耸入云的大山。

　　楚狂人，就是横亘在所有先天高手面前的一座大山。

　　“……你正面杀了季木，这也很好，关键是，你还未入先天，这就更好。主公特意提醒你，不要拔苗助长，不要太早进入先天……”

　　不要太早进入先天？

　　风子岳面色微变，不知这是什么意思，“为什么不要太早进入先天？”

　　那灰衣人眯起眼睛，轻轻地摇了摇扇子，“这个……咱家就不知道了，主公也没有说，看来，还要靠你自己去悟！”

　　这灰衣人身子一缩，竟是又钻进了楚狂人身后的阴影之中，顿时无声无息无影无踪，竟完全不知道他去了哪里。

　　这人武学深湛，也是了不得的人物，却是在楚狂人的身边，甘为阴影中人，只做个传话解释的下人，楚狂人的厉害，也可见一斑。

　　瓢泼大雨，依然不停在下，时候轰雷阵阵，但刚才几人讲话，却是完全压倒了风声雨声和雷声，风子岳身上已然透湿，但看楚狂人的头顶，却是一丝雨也未曾飘落，倒像是天上的雨，也在害怕他的威势一般。

　　风子岳打量着这个传说中的人物，他的亲生外公，百感交集，却不知从何说起。

　　有人说他是个疯子，也有人说他是古往今来第一个武学天才。

　　他是天外天之主，也是当今武林之中，唯一享有天下第一之名的先天高手。

　　他的拳就是他的武器，一拳击出，天地变色，传说中没有任何人能接下他全力的一拳。

　　折在他手中的高手不计其数，而且都是传说已久，如同神话一般的先天高人——只不过这些事迹隐秘不传，世俗中人，无人了解而已。

　　但在先天秘境之中，楚狂人的名字，也可以算得上是一个禁忌。

　　近几年来，楚狂人更是深居简出，有人传说，他是在领悟超越先天的武学，也有人说，他是因为女儿的私奔，心丧若死，所以才潜心隐居。

　　不过风子岳并不相信，楚狂人一生追求武道，儿女亲情，对他而言，不是武道的障碍就已经不错，又岂会为之挂怀？

　　这些，他已经无心再去考量，唯一现在想知道的，楚狂人今日出现在这里，到底是为了什么？

　　似乎是感应到了风子岳的疑问，楚狂人再一次开口。

　　他的声音沙哑、粗犷而神秘，开口之际，仿佛群山相和，隐隐有回声隆隆。

　　“三年之后，与我一战！”

　　“你若不胜，”楚狂人的眼中，忽然射出骇人的精光，“杀！”

　　他的词句，永远是那么简单，但就这十三个字，风子岳已经明白他的目的，不知道是应该感到荣幸还是怎样，这位天下第一的楚狂人，竟然把自己这个外孙视为三年之后的对手。

　　楚狂人今天来，竟然是来邀战的！

　　楚狂人好武成痴，几十年来，也曾挑战无数前辈名宿，从来未尝一败，直到后来，他却再也不出手了——据说是说如今的这些所谓先天高手，再无一个值得他出手的人。

　　而现在，他竟然是看上了自己！

　　风子岳点了点头，或许应该是赞赏楚狂人眼光的毒辣。

　　三年的时间，也许刚刚够自己恢复到上一世的巅峰水平，以当时横行天下的剑技，确实有资格与楚狂人一战。

　　一时之间，风子岳胸中，竟也是豪情勃发，对于楚狂人所言杀之一字，全无顾忌，长笑一声，高声答应，“好，三年之后，就在此地，与你一战！”

　　他答得也是干脆，本来这一世之中，他早有准备要跟楚狂人一战，有了三年的时间，他不相信自己会败！

　　这时候楚狂人背后阴影中的灰衣人又钻了出来，对着他赞许地点了点头。

　　“年轻人，有此豪气，不愧是楚家血脉！”

　　“不过，你可要记住了……”

　　灰衣人的表情，转为严肃，冷冷地扫视着风子岳，“三年之后一战，你若败北，主公杀的不是你一个人，而是你所有的亲人朋友，包括的父母祖父妹妹，还有什么齐小蝶姑娘诸葛怜姑娘，全都统统跑不过，你若败了，他们都得死！”

　　“你若不战，他们也都得死！”

　　楚狂人要的对手，是全力拼命的对手，不是一个什么都不管不顾的人。

　　风子岳心中一凛，抬头望向楚狂人冷漠的面容。

　　他虽然没有亲口说出要杀他父母的话，但那灰衣人的代言，也就等于他要说的。

　　至于风子岳的母亲楚红玉，正是他亲生女儿，父亲风不凡，是他的女婿，而雪儿，更是他的外孙女儿——这一切，全然不在楚狂人的考虑之中。

　　这个时候，风子岳不是他的外孙，只是一个潜在的对手。

　　这也是楚狂人的一贯习惯，有潜力的人多得是，但大部分人都在虚度光阴，浪费着自己的潜力，所以，怎样激发对手的潜力，才是楚狂人最关心的事情。

　　经过无数次的实验，他发现，以这些人的亲人为质，效果最好。

　　每当这么说的时候，那对手的气势，也会突然攀高一截！

　　风子岳正是如此，他的愤怒，让他的气势也突然增强，他冷冷地瞪着楚狂人，握紧了手中的剑，“我不会败！我既然到此，就一定会守护我的家人——否则的话，我要至强的剑，又有什么用？”

　　这样的话，也许楚狂人已经听得太多，不过之前这么说的少年，都已经连同他们的亲人，一起死在楚狂人的拳下，对此，他根本没什么回音，只是缓缓转头，又只将背影留给了风子岳。

　　从头到尾，他只说了两句话，也不打算再说。

　　“好！主公对你很有期待，但愿你说的话，能够实现。”那灰衣人倒是笑了笑，轻轻拍掌，对风子岳的豪言壮语表示鼓励。

　　“不过，这么说的家伙，从我跟随主公到现在，也已经见过了五十七个，可惜……他们一个都没有兑现自己的承诺，主公只好让他们都陪着亲人下地狱去了，希望在那个地方，他们可以守护自己的亲人……”

　　灰衣人嘴角带着冷笑，显然对风子岳之言，并不以为然。

　　“希望，你能是个例外！”

　　灰衣人身子一缩，又回到楚狂人的阴影之中，却听楚狂人长啸一声，在山巅一步跨出，却是跨入了茫茫云海之中！

　　“哦，对了！”

　　那灰衣人忽然又钻了出来，将手一扬，抛出一件东西，风子岳伸手一抄，接在手里，却是一个锦缎的包袱。

　　“这个东西，是主公给你的。”

　　灰衣人点了点头，身子一晃，屁颠屁颠跟着大阔步在云海之中行走的楚狂人，很快就一齐消失了踪影。

　　直到这个时候，那些匍匐于地的少女，才能够惊魂甫定地爬了起来。她们被大雨浇得透湿，狼狈不堪，浑身泥泞，却是没有一个人敢叫出声来，只是个个面色惨白，彼此面面相觑。

　　刚刚那一段时间，真是她们一身中经历最可怕的时候——甚至连被离花宫劫走的那时候的恐惧，都没有刚才那么深刻。

　　“风……风大哥，刚才那到底……到底是什么人？”

　　就连一向胆子大的胡小菲，也是口唇颤抖，脸色苍白，说话都有些结巴。

　　风子岳摇了摇头，“这些，与你们无关，还是少打听为妙。”

　　先天秘境，与普通人的生活相隔太远，就算胡小菲学了一些武艺，但与这么上层的争斗，全无关系，也根本不需要去了解。知道的多了，也并非是什么好事，这些少女大部分都只是普通人家，就让她们平平淡淡，过完这一生吧。

　　风子岳拆开包袱，里面是一瓶丹药，和一本秘笈。

　　风子岳苦笑，难道是楚狂人担心他修为不足，还特意送上丹药秘笈，助他提升么？待他看清封面上字迹和瓶中药物，却是不由大喜。


第0083章 楚红玉的愤怒

　　书是《种玉诀》，药是青田丹。

　　种玉诀自然不用说，是妹妹雪儿适用的武学，乃是天外天玉家传承的九阴玄体最适宜修炼的功夫。风子岳一直想要把它弄到手给雪儿修炼，却不想得来全不费工夫。

　　不过想想也是，楚狂人灭了玉家，这秘笈自然是落在他的手上，当世还有九阴玄体血脉的，唯一就只有玉大小姐的外孙女雪儿，其它人就算得到，也是全无用处，不过楚狂人竟然是慨然相赠，倒也是出乎风子岳的意料之外。

　　至于这青田丹，却是治母亲楚红玉内伤的特效药。

　　楚红玉怀孕之时，与人动手受伤，外感风寒，又受内力反噬，情形极为棘手，只有沧澜圣山的清圣白苍耳果才能治本，不过这青田丹，乃是以白苍耳果枝叶为辅药所炼制，对她的伤势也是有一定的功效。

　　想不到楚狂人竟然拿出这两件东西来，倒是透露出他对女儿和外孙女，还有几分感情——但风子岳想到三年之约，若是自己不胜，他就要杀光全家之语，也只能苦笑摇头。

　　或许楚狂人并非完全泯灭人性，但在他眼中，武道永远是最重要的，无论是谁，只要成为他武道之路上的阻碍，他自然会毫不犹豫地除去。

　　亲情天伦，在他心中，也不过就是淡薄异常。

　　风子岳收起两件东西，心中有些惘然。

　　楚狂人倏忽来去，惊鸿一瞥，已流露出绝顶高手的气象，想到三年之后的一战，风子岳也不免热血沸腾，身体中遗传自他的武者的血，也开始熊熊燃烧起来。

　　归根究底，他终究还是楚狂人的外孙，也是未来的一代剑神，虽然他今生的目标，是守护家人，但武者之心，却是从未泯灭。

　　当这两个目标归一的时候，他更是斗志昂扬！

　　无论如何，楚狂人他一定要胜过，这不光是因为追求武道，最求更强的信念，更重要的，是要保护家人，绝不能让他们再受到伤害。

　　风子岳遥望楚狂人离去的方向，沉默半晌，直至大雨停止，云散日出，方才长长的出了一口气，心中又有所悟。

　　刚才与楚狂人的正面气势之争，再次激发了他刚强不屈的剑客之心，让他从后天击杀先天高手的骄傲之中摆脱出来，明白天外有天，再一次拥有了强烈的紧迫感。

　　杀一个先天的季木算得了什么，在他面前，还有无数等待跨越的天堑。

　　三年之约，三年之后对战先天巅峰的楚狂人，这必是惊天动地的一战！

　　风子岳长舒一口气，转身淡然一笑，“雨停了，我们赶紧走吧，到前面城镇，寻个客栈，也好洗澡换换衣服……”

　　……

　　风子岳带着一群救回来的少女，跋涉数日，才终于回到五羊城附近，有些少女是路上城镇的居民，安然回家，最后剩下到五羊城的，也就十数人。

　　胡小菲见回家在即，也是又喜又悲，一众少女，望见五羊城的城墙，也不由都泫然而泣，有恍如隔世之感。

　　都是五羊城中人，风子岳也不担心她们不认识回家的路，拜托胡小菲照看一阵，自己却是急急忙忙回家去了。

　　遇到楚狂人之事，无论如何，也要跟母亲商量一下，这三年之约的内容，风子岳也斟酌着要不要透露给楚红玉知道。

　　虽说最近的日子宽裕了，但风家娘儿仨，还是住在旧巷的小屋之中。楚红玉在这里住了十几年，也没什么不便之处，何况这里，也有她与风不凡许多美好的回忆，自然是不愿搬离；而风子岳，这座小屋也寄托了他多年的记忆，既然住得也挺舒服的，自然没什么搬家之念。

　　风子岳走到门口，就听到屋内传来母亲的咳嗽声。

　　内伤未愈，楚红玉每逢阴雨之日，总是会胸闷气喘，常常咳嗽。

　　“娘，药煎好了，您快趁热喝了吧……”这是雪儿乖巧孝顺的声音，她虽然才只十岁，却是懂事听话，倒像是个小大人一般。

　　风子岳心中一暖，推门而入，却见雪儿正捧着青瓷碗，轻轻地吹着黑色的药汤上面冒出的热气，母亲恹恹地靠在桌边，一见他进来，两人都是面现喜色。

　　“岳儿（哥哥），你回来了！”

　　风子岳微微一笑，从雪儿手中接过了药碗，从怀里掏出一个银丝和宝石混编的蝈蝈儿，递给了她，“让我来吧，这个给你，你跟雪球玩儿去！”

　　这是风子岳特意从离花宫的宝物库中挑出的小玩意，送给雪儿当礼物的，雪儿接过了手，果然是欢天喜地，乐呵呵地自己到一旁玩耍。

　　风子岳转过头，“娘，这几天还咳得厉害么？”

　　楚红玉的脸上，有一抹潮红，显然是刚刚剧烈地咳过，她慈爱地看着风子岳，帮他捋了捋头发，面带微笑，“老毛病了，还不是一样？见你回来，心里一高兴，这就又好了许多……”

　　风子岳去离花宫救人，自然是没跟母亲打招呼，否则的话，楚红玉听说他要去对付先天高手，只怕还是要担心地睡不着觉。

　　风子岳舀了一勺药汤，轻轻吹凉了，送到母亲的唇边，楚红玉一口咽了，笑道：“以前都是娘照顾你们，如今娘年纪大了，你们倒是把我当成小孩儿了。”

　　她其实也不过就是三十许人，未满四十，风华正茂，容貌也未凋零，仍是极美。只是多年与夫君分离，又伤了这么多年，一直未愈，难免有些憔悴。

　　“娘哪里老了……”

　　风子岳淡淡一笑，从怀里将青田丹取了出来，送到母亲的手上，“这里有三十颗青田丹，母亲每七日服上一粒，暂时可以压制伤势，半年之内，倒不必担心这咳嗽的老毛病了……”

　　“青田丹？”

　　楚红玉也是识货之人，结果玉瓶，打开瓶盖轻轻一嗅，面色大变，“岳儿，你这几日去了哪里，怎么竟得了这丹药？”

　　青田丹也不算是什么特别高级的灵药，只是其中一味清圣白苍耳果枝叶的配料难得，这才极为稀少。这药对楚红玉正是对症，虽然不如清圣白苍耳果那般可以药到病除，但也能缓解压制伤势——只是这药材，普天之下只有澜沧圣山有出产，风子岳又从什么地方得来？

　　楚红玉可不相信，风子岳如今有能力闯入澜沧圣山全身而退，如果这样，他也不必舍近求远拿什么青田丹，直接摘了清圣白苍耳果，不是更好？

　　风子岳微微苦笑，从怀中又将种玉诀取出，轻轻地放在桌上。

　　“娘，这次回程路上，我与外公见了一面……”

　　啪！

　　楚红玉手中的玉瓶坠落，掉在青砖地上，发出清脆的响声，还好那瓶子质地坚硬，倒是未碎。风子岳弯腰捡起，只见母亲面色惨白，一脸呆若木鸡之色。

　　“你……你刚才说什么，你再说一遍！”

　　楚红玉指着风子岳，脸上的恐惧清晰地浮现出来。

　　风子岳叹了口气，他知道母亲对外公楚狂人的恐惧，已经是根深蒂固——这也是没办法的事情，楚狂人的气势，睥睨天下，他身边的人，哪一个不怕他？

　　更何况楚红玉随着风不凡私奔，一直是天外天的一个奇耻大辱，楚狂人也曾下过格杀令，如今突然听到他的消息，叫她怎么不手足无措。

　　大约半分钟之后，楚红玉方才缓了过来，立刻坐起，按着风子岳身上各处，神色之间，多了几分疯狂惊慌之意。

　　“岳儿，他有没有……有没有伤了你哪里？”

　　风子岳轻轻地推开母亲，“娘，你不要担心，外公没有对我出手……”

　　这也是事实，楚狂人虽然以气势相试，但却没有出手，目前的风子岳对他而言，还太过弱小，现在就动手，未免太不过瘾。

　　楚红玉松了口气，颓然坐下，面色灰白。

　　楚狂人给她留下的阴影实在太大，虽然过了这么多年，依然是让她心惊胆颤，她捡起桌上的秘笈看了一眼，又看了看雪儿，勉强地笑了一笑。

　　“你外公倒什么都知道……你怎么认出他的？”

　　楚红玉没怎么跟风子岳提过楚狂人的事情，在后山禁林那晚，也是语焉不详。风子岳自然是上一世中收集的情报，不过他自然不会这么说，只是微微一笑，“外公自己倒是惜字如金，不怎么说话，不过他身边有个个子矮小的灰衣人，介绍了他的身份……”

　　“哦……”楚红玉点了点头，“那是古袭人叔叔，是你外公忠心耿耿的老兄弟，他一身修为也是深不可测，却甘心居于你外公之下，你外公也最信任他……”

　　风雨袭兰花古袭人，以前也是有名的先天高手，被楚狂人收服之后，甘心为其左右辅弼，不但是楚狂人的军师，也是他的心腹——更重要的，他还是楚狂人的传声筒。

　　楚狂人惜字如金，别人不知道他在讲什么，古袭人却是知道，还能清清楚楚地转达出来，就凭这一份本事，楚狂人就离不得他。

　　“是了。”风子岳拍了拍脑袋，想起确实是有这么一个人，不过上一世他连楚狂人都缘铿一面，自然没见过这个与他焦不离孟的古袭人，所以当时见面的时候，一时也未曾想起来。

　　楚红玉看了看青田丹，又看了看种玉诀秘笈，眉头却是皱了起来。

　　她心中暗忖，“父亲一直恼我，怎么这回却是转了性子？居然还让岳儿带来这两件东西？雪儿也就罢了，种玉诀本来也只有九阴玄体之人才能练得出来，我身上这伤，本来就是当日离开天外天的时候，破除拦截受的伤，他又何时如此好心？”

　　她阒然一醒，忙开口问道：“岳儿，他给了青田丹给我，给了种玉诀雪儿，可给了你什么东西？”

　　风子岳苦笑摇头，知道母亲已经想到了点子上。

　　既然如此，不和盘托出，也是不行的了。

　　楚红玉的脸色越来越惊惶，眉头也皱得越来越紧，“那……那他有没有叫你做什么事？”

　　虽然朦朦胧胧有了预感，但她并不相信，楚狂人竟会把自己的外孙看做对手，何况，以风子岳现在的实力，差得还是太远。

　　风子岳点了点头，“娘，你莫要惊慌。我已经跟外公约定，三年之后一战！以决胜负！”

　　“什么？”

　　楚红玉一个哆嗦，忍不住站了起来，靠着的椅子轰然倒地，把雪儿也吓了一跳，赶紧跑了过来，依偎在哥哥身边，面色惊惶，风子岳轻轻拍着她的背，示意一切无妨。

　　“三……三年？”

　　楚红玉的脸色发白，不敢置信地重复这个词语，“他是不是疯了！三年，三年的时间你怎么可能是他的对手？”

　　风子岳的天资卓越，若是假以时日，虽然楚红玉没想过他可以力敌楚狂人，但一个先天境界，总是没跑的，到时候比之父亲，也不会差得太远，要是那个时候，楚狂人突发奇想，要跟他比试，也就罢了。

　　但楚红玉所想的假以时日，绝不会是短短的三年，虽然儿子现在已经是武尊境界，但是突破先天，没有个十几二十年的努力，又怎会有成效？何况先天之后，还须磨练，才能算是真正的高手——大部分的先天武者，都没有放在楚狂人的眼里，他又为什么发疯，竟将这个宝贝儿子看成了对手？

　　“不行！我一定要阻止他！”

　　女子虽弱，为母则强，一股保护孩子的母性的冲动涌起，让楚红玉有了面对父亲的勇气。

　　“无论如何！我不能让他伤害你一根毫毛！否则的话，我就跟他拼了！”

　　楚红玉捏紧了拳头，怒气勃发，原本脸上的一片阴霾之气和病容，竟是一扫而空，展现出勃勃英姿。她咬了咬牙，面色变了三次，终于下定了决心，口中叱骂不止。

　　“他给你爹二十年的时间，给你三年？真是越老越糊涂了！”

　　“啊？”

　　风子岳吃了一惊，倒不知道父亲风不凡，竟然也与楚狂人有过约定。听到这话，他心中豁然开朗，以前许多想不明白的关于父亲的事情，终于也想通了。


第0084章 先天九重，破碎虚空！

　　风子岳的父亲风不凡，虽然也是痴迷武道的人，但他的痴，与楚狂人那种痴狂还是大不相同，如果不是别有隐情，确实想象不到他会抛下娇妻幼子，云游天下，以求武道巅峰。

　　当初年幼的风子岳，对父亲也曾有过怨愆，但现在看来，这笔账还是要算在楚狂人的头上。风不凡与楚红玉从天外天私奔，楚狂人本来打算将他们击杀，但是看到风不凡的武学天资，却是改了主意。

　　他给了风不凡二十年的时间，只要他能在二十年间胜过自己，那么一切自然既往不咎，若是不成，再取他们全家的性命。

　　风不凡在家中钻研武学，却难以突飞猛进，自知再这样下去，时间一到，绝非楚狂人的对手，终于咬了咬牙，在小女儿出生之后，出门去寻求突破的机缘。

　　而且大概风不凡大约也是不想牵连风家，所以故意冷淡，甚至与老爷子争吵，最后倒是弄成了上一世的局面。

　　风子岳苦笑，没想到楚狂人还真是有这么一个爱好，只是他给自己的时间，竟然要比给他父亲的时间短上这么多。

　　推算起来，自己与楚狂人一战，竟要比父亲风不凡与楚狂人的约定还要早，那只要自己胜过外公，父亲也就不必如此纠结了。

　　“娘，算了！”

　　他拉住了暴怒的楚红玉，关键是他也知道，就算楚红玉去找上外公楚狂人，对事情没有任何帮助。楚狂人就是这么一个人，拿他没有任何办法。

　　此事的关键，还在于三年后的一战。

　　只要这一战胜过了楚狂人，自然一切迎刃而解。

　　若是胜不得楚狂人，再怎么样，也避不开这一场劫数。

　　“三年之内，我一定要苦练武艺，胜过外公！娘，你就放心吧！”

　　楚红玉微蹙双眉，听他说得认真，却也忍不住叹了口气，轻轻地摸了摸他的脑袋，“岳儿，我知道你天资极高，这一年多来，武学突飞猛进，就连你爷爷，也是对年赞不绝口。但是……你要胜过你外公，实在是……”

　　她摇了摇头，几乎不相信有这种可能。

　　“你外公天纵奇才，和你一般大的时候，就已经突破先天，这些年来，磨练武学，已经到了先天的九重圆满之境，一直在寻觅所谓破碎虚空之道，无论如何，你又怎么比得上他？”

　　“九重圆满之境？破碎虚空之道？”

　　这两个名词，风子岳却是第一次听到，尤其是那破碎虚空四字，听在他耳中，却如振聋发聩一般，似乎是给他的武学之道，又开启了一扇大门。

　　“世俗人的武者，分为武徒、武士、武师、大武师、武尊这五个级别，你是知道的。”楚红玉扳了扳手指头，“而据你外公所说，先天之后，也有九个层次，上古之人，也曾将这九个层次分别命名，不过你爹懒得去记，就以第一重到第九重进行区分。”

　　“先天之中，每进一重，都可以获得不可思议的大力，两重之间，实力的差别，也是有如天壤。”

　　就像是俗世武学中的每个境界差别一样，先天之中九个层次，也同样是每一层一个实力。先天第一重的人，对上第二重的高手，几乎是没有制胜的机会。

　　“初悟天地元力，引入自身，可以自主顺利运用，这就是先天第一重的境界。”

　　风子岳点了点头，这样看来，离花宫的几位先天，大约不过是先天第一重的本事，虽然已经得到了天地元力，但是运用起来粗疏不堪，被自己胜过，也不算是什么了不起的事情。

　　“等到悟得天地元力之用，明其特性，能够将天地元力特性运用自如，这就算是第二重的境界了。”

　　若是遇上先天第二重的对手，他的天地元力特性，又能恰巧克制风子岳的话，只怕他就讨不了好。

　　当然运用自如，还只算是刚刚开始，当能够理解天地元力特性的本质所在，提炼加持，使得威力更为淳厚，那才算是第三重境界。

　　之后，将这威力化入武学之中，创造出适合这天地元力应用的武功招式——其实也就是所谓先天武学，这才是第四重境界。

　　楚红玉摇了摇头，“你外公在我小时候跟我讲了许多，不过之后五重境界，更是玄奥非常，我当时就没有听懂，现在更是不记得了，只记得你外公当时就已经突破到了第九重境界，所谓心动即法，改天换地的境界——你又如何是他对手？”

　　风子岳一一印证，前四重境界，都是自己曾经走过的路，所谓心动即法，改天换地，也就是天地元力随心而动，甚至能够改变环境的境界，那当年自己，也是差相仿佛。

　　如此说来，外公楚狂人的实力，确实不容小觑。

　　不过，既然还没有超过自己的当初的巅峰，风子岳也并不担心，三年的时间，他有信心能够剑神重生，到时候跟楚狂人自然有一场龙争虎斗。

　　他更关心的，倒是楚红玉所说，破碎虚空的境界，到底又是怎么回事。

　　“娘，那你刚才说，外公一心苦求破碎虚空之道，这又是什么？”

　　楚红玉听他听完先天各种境界，居然也是并不露惊慌之色，反而是有些见猎心喜的表情，心中微微一叹，知道这个儿子，也是个武痴。面对强敌，不觉害怕，反而是感觉到兴奋，听他问起破碎虚空，她微微摇了摇头。

　　“这到底是什么意思，我也不明白，不过从我小时候，你外公就把这句话挂在嘴边，说是要突破先天，破碎虚空，进入破虚之境。”

　　“破虚？”

　　楚红玉点了点头，“所谓破虚，是比先天更高一层的境界，你外公也只是理论上推演，说以武学的发展，必然是有此一步，只是到底如何着手，却是没有任何头绪，也不知有没有人成功过……”

　　后天武者，修炼玄气；先天玄武，吸引天地元力，这就是力量的本质差别，也是先天与后天的最大分隔——若是先天之上，还有破虚境界，却不知又是使用何种力量，风子岳心中一动，若有所悟，但仔细推演，却有似有似无，抓不住关窍之处。

　　他知道自己如今尚未进入先天，修为不足，强行思考这个问题也是无用，不过他也是为外公的天纵之才而惊叹，想不到自己上一世中，尚未想透的这个问题，他竟然已经是研究了几十年。

　　后来楚狂人不知所踪，莫非就是破碎虚空而去了？

　　风子岳摇了摇头，这等玄奥之法，暂时不忙考虑，当下还是要脚踏实地，一步步向前，跨过无数障碍，才能到达宁静的彼岸。

　　他劝住了母亲，让她不要为此太过担忧，反正无论如何，这一战无法避免，毕竟父亲既然跟楚狂人也有约定，他不打这一场，风不凡也要打这一场。

　　看来这就是他们风家父子的宿命，跑也是跑不掉的。

　　楚红玉也知此理，但是身为慈母，岂有不担心的道理，她泪眼朦胧，却是一遍遍反复在问风子岳到底有没有把握，能够胜得过外公楚狂人——虽然她心里是一点信心都没有，但风子岳每一次回答说是，都给她一点点的安慰。

　　风子岳好不容易安抚住了母亲，让她将种玉诀传授给妹妹雪儿，慢慢修炼。虽然楚红玉未曾修炼过种玉诀，但对其中奥妙之处，也甚是熟悉，由她来教导雪儿最是不错。

　　雪儿修习种玉诀，日后也可以有自保之力，风子岳才能够放心。

　　忽然他又想起一事，转头又向楚红玉询问，“娘，外公还跟我说，叫我不要太早突破先天，却不知是什么道理？”

　　楚红玉愣了一愣，“这个我倒没听你外公说过，不过他既然这么说，必有深意，你还是好好想一想吧。”

　　楚狂人虽然狂妄偏执，但也从来不会谎言欺人，既然他说风子岳不要太早进入先天，必然是有他的理由，风子岳百思不得其解，只得留着疑问，准备去问问老师公羊奚。

　　交代完楚狂人之事，他就辞别了母亲，一路往公羊奚的剑庐而来。

　　就在快到剑庐之时，忽然他只觉一道剑气冲天而起，感应天地，有如白虹贯日，不过只是一瞬，就被迅速收纳，登时不见。

　　风子岳大喜，飞奔而前，冲入剑庐之中，只见公羊奚微笑盘坐，面色与平常的枯槁大不相同。

　　“恭喜老师突破先天！”

　　风子岳躬身一礼，脸上也是大喜过望！

　　公羊奚得自己倾囊以授的秘诀之助，竟然完成了锻体之道，引天地元气入体，成功的突破先天！

　　这可是上一世中，一直没有发生的事情。公羊奚为此，也一直郁郁不欢，直到临死前一刻，才悟出天地之道，只是那一刻，却已经太晚了。

　　其实他精研剑术数十载，更别出心裁，独创锻体之法，将自己的身躯，锻炼的恰如一柄神剑一般锋利坚韧，距离先天，也不过就是一层窗户纸的问题。

　　所以同样在风子岳的提点之下，公羊奚倒是比风天河先一步跨入了先天，成为这五羊城中，唯一一个进入先天的高手。

　　“嘘，小声，我还想多过几天安稳日子！”

　　公羊奚淡然一笑，他这二十年来看破世态炎凉，自知若是自己突破先天的事情传了出去，只怕这门庭冷落的剑庐，又要变得车马喧嚣，对此他可是一点兴趣也没有了。

　　“这还要多亏你，若不是你出言提醒，只怕再过十年，我都未必能踏上先天之道！”

　　公羊奚看着自己的弟子，心中也是无限感慨。原以为只是收了一个惊才绝艳的弟子，没想到这个弟子的成长，竟是远远超出了他想象的极限，甚至能反过来指点老师，要不是他分析的天地元力之理，只怕他还要兜兜转转，自行摸索上好几年，也未必就有成果。

　　他如今踏破先天，桎梏尽去，整个人的精气神都不一样，这时才更凸显出世外高人的气质。

　　“老师修为高深，我只是胡言乱语，也能触动老师灵机，不敢居功……”

　　在公羊奚面前，风子岳还是老老实实的，虽然这一世，老师的实力未必能强过自己，但他也知道，不过是在上一世还是这一世，自己能够拥有现在这一切，有一大半的功劳，都要归功于公羊奚的悉心教导，若不是他收自己为徒，改变了他作为废柴的命运，就算是重生三十年，他一样什么都干不了，一样只能眼睁睁地看着亲人离散。

　　但现在，却是大不相同！

　　公羊奚突破先天，心情大乐，取了藏酒，与弟子痛饮。

　　“我二十年滴酒未沾，今日倒是非要一醉方休不可！”

　　风子岳看他欢畅，一旁陪饮，也是心中喜乐，“对了，老师，你可先别喝醉，我倒有一件事情，要请问老师，说完了再醉不迟？”

　　“哦？”公羊奚放下酒坛，“什么事？你问吧。”

　　风子岳将楚狂人之事，原原本本讲与公羊奚听，他原本就没打算隐瞒老师，何况说得清楚，老师才能更明确地帮自己出出主意。

　　“世上竟然还有如此厉害的人？”公羊奚咋舌不已，连酒都忘了喝了。他刚刚突破先天，难免有些志得意满，但一听楚狂人的修为，顿时又起了争胜之心。

　　“先天九重，破碎虚空，不知何时，能跟此人一会，倒也是人生快事！”他大笑几声，“岳儿，他能看上你，自然你也不凡，三年之内，可要好好用功，不可放松！”

　　公羊奚也是豪情万丈之人，虽然知道楚狂人实力惊人，却并不像楚红玉这般做儿女态，而是鼓励弟子迎难而上，更上高峰。

　　风子岳点了点头，“老师所言甚是，不过那人却说了一句，说叫弟子不要太早进入先天，不知是什么道理？”

　　“不要太早进入先天？”

　　公羊奚瞪大了眼睛，一时也是茫然并无头绪，忽然双手一拍，“是了！我懂了！”

　　他指着风子岳笑道：“这事我本以为是无稽之谈，不过在你身上，倒是有可能实现！”

　　风子岳茫然不解，却听公羊奚一字一顿肃然说道：

　　“他是叫你，先进入武皇境界之后，再突破先天！”


第0085章 武皇境界

　　“武皇境界？”风子岳大吃一惊，“这个传说中的境界，难道真的存在？”

　　世俗武学，以武徒为开始，直至武尊，总共五个层次，再往其上，想要变得更强，就只有引天地元力入体，突破先天。

　　但是传说，在懂得运用天地元力，突破先天之前，也曾有武者，达到过比武尊更强的境界。

　　武皇境界！

　　玄气为内，锻体为外，内外兼修，成就不漏之身，是为武皇！

　　武皇体内玄气生生不息，久战不疲，身如钢铁，刀枪不入，是将自身开发到极致的武者。

　　后天求诸于己，先天求诸于天地。

　　自身的力量，虽然不能与天地的磅礴之力相比，但一旦开发到了极致，却也是强悍无匹，就算是先天中人，若是不能善用天地元力，也不是这武皇的对手。

　　然而这个武皇，终究不过只是传说而已。

　　玄气修为只要突破武尊，自然能接引天地元力，以突破先天，寻常人又有谁会去费力锻炼身体，成就外功的巅峰？

　　而公羊奚独辟蹊径，创出剑锻之法，偏偏他自己被人限制修为，玄气无法提升，自然也做不到这个地步。

　　上一世中，风子岳经脉俱碎，自然也不可能内外兼修。

　　但这一世，却是大不相同，他所修太玄感应篇功法，几乎已臻至大成之境，而自身的剑骨已成，剑胚之体已经完善，只待等待机缘，锻成神剑，就是水到渠成。

　　玄气修为和锻体之法，同时到达巅峰，就可以成就武皇境界——所以公羊奚说他，倒是有可能实现！

　　虽然虚无缥缈，但既然楚狂人这么说，应该也是有一番道理。

　　风子岳细一琢磨，不管武皇境界是不是真的存在，反正他本身，也并不急于踏入先天，他所修太玄感应篇的玄气，有些古怪，他如今也把握不住到底能感应何种天地元力，本来就想等锻体完成，再入先天。

　　“这么说来，倒是可以试上一试。”

　　传说之中，武皇的不漏之身，有着迥异于先天高手的特殊功效，生生不息而自身成一宇宙，外魔不侵，抱元守一。

　　有此不漏之身，日后的武者之路，应该能够走得更为顺畅。

　　“小子，本大爷以前的主人，也是一位武皇！”

　　金毛神犼突然开口，风子岳收了这九级玄宠之事，自然是没瞒着公羊奚，所以金毛神犼也是随便开口，并无顾忌。

　　一听此言，风子岳倒是好奇，将它从缚兽环中揪了出来，金毛神犼溜溜绕着酒坛子转了一圈，看来是馋酒了。

　　“说说你以前主人的事情，我就给你酒喝。”风子岳哈哈一笑，伸手将酒坛子提了起来，金毛神犼眼巴巴地看着，垂涎欲滴，叹了口气，“其实本大爷也记得不大清楚，毕竟时间久远，本大爷那时候年纪又小，很多事情都模模糊糊了……”

　　金毛神犼只记得它当时的主人，也是一位使剑的少年，似乎是得了上古所传的锻体之法，结合师门武学，内外双修，成就武皇之境，后来进入先天，也是极为强横的角色。

　　不过毕竟年代相隔太久，没有一千年，也有八百年，金毛神犼也是记得模模糊糊，不甚准确。

　　风子岳与公羊奚对望一眼，也是深为上古武学盛世而感到赞叹不已。

　　公羊奚的感触还不深刻，风子岳却是知道，上古之时，武学盛极一时，比如今更为发达，先天高手不计其数，其中绝顶高人也不再少数，所以才留下来许多上古藏宝，等神水大劫之时，被人大量发现，提升了整体的武学水平，这才能最后抗衡大劫，在劫后重造一个武学盛世。

　　等天武试炼结束之后，他倒是可以花点时间，寻找各处知名的上古宝藏，他的实力如今也尽够了，在这走遍天下的试炼之中，一方面提升实力，一方面也可以得到不少好处。

　　家里还有个沉睡了千年的女子，要是她能醒来，那自然就更好了。

　　这女子是不折不扣千年之前的古人，现在是处于一种极为古怪的状态之中，似乎是身体完全停止了活力，但却还有微弱的呼吸和心跳，并未死去。在风子岳家待了一年，一点变化都没有，就如同一座活的雕像，平时也不用怎么费心照拂。

　　他还记得那女子的傀儡木人仆人所说的话，所以还是耐心等待，看她会不会有醒来的一日。

　　金毛神犼讲完，自然是抢了一坛酒，咕噜噜喝了起来。

　　今日是公羊奚晋升先天的大好日子，风子岳也放开怀抱，陪着老师大醉了一场，饮到酣畅之处，又舞了一套醉剑，为老师助兴。

　　剑气飞舞，酒意熏人，就连满室的剑都仿佛醉了，摇摇晃晃，直如起舞。

　　喝完这一顿，风子岳回家睡了一宿，直到日上三竿才起身，又分别去见了祖父风天河和另一位老师甘凝霜。

　　风天河的进境，也是稳扎稳打，在风子岳的指点之后，已经可以隐约感应天地元力，吟风诀的威力，自然是更上一层楼，眼看突破先天也是指日可待之事，老头子也甚是高兴，每日闭关苦练，更甚少年之时。

　　而甘凝霜这边，倒也有好消息传来，这么久的研究之后，她终于弄出了小回天丹的配方，看见风子岳回来，更是兴冲冲地要掩饰给他看。

　　风子岳知道以血炼之法锻炼先天丹药甚耗精血，赶紧阻止了她，毕竟还有几十颗药性凝结的小回天丹可以重新炼制，暂时还用不着炼制新的。

　　“老师说了配方，我还能不信么？就不必演示了，等我们的小回天丹用完，再炼不迟……”

　　“那倒是！”

　　甘凝霜也甚是高兴，将一个小玉瓶递给了风子岳，“这里十颗小回天丹，我已经重新炼过，药性化散，可以用了，你可不要太浪费！”

　　先天灵丹，就算是帝皇之家、先天秘境也要计算着用，风子岳这一拿十颗，也算得上是大手笔了。

　　风子岳微微一笑，也不推辞，伸手接过，未来三年之中，还有无数艰难险阻，迫切需要他提高修为，而他现在的实力，服用先天丹药也不算是太浪费了。

　　“老师，我这次出去，倒也带了些好东西回来，给你看看……”

　　他从怀里掏出几个玉瓶，递给了甘凝霜。甘凝霜现在见惯了先天丹药，眼界也高了，一般的东西，自然是不放在眼里，媚笑道：“你现在是藏宝袋啊？每次回来都能带好东西？不可能吧……”

　　话未说完，她忽然瞪大了眼睛呼吸急促，拿起一个玉瓶，打开瓶盖轻轻一嗅，面色大变。

　　“这……这是千年雪烟蕊！”

　　千年雪烟，无根之花，开于空中雪花之上，所以名之雪烟。此花雪起而生，雪落则枯，生命不过短短一场雪而已。

　　想要有千年雪烟，就要找一个千年下雪不停的地方，才能采集，据说只有南极玄冰境、或是北极幻光境两处地方，寒冷异常，才会终年下雪不停，而在其中找到千年雪烟，还是极难之事，简直可以算得上是海底捞针。

　　这种东西，可遇而不可求，得之都是要有特殊的机缘和大福运，光这千年雪烟蕊一样，就不能仅仅以珍贵两字来形容。

　　甘凝霜是大药师，自然知道这种药材的神奇，不由激动地浑身颤抖，连瓶子都险些拿捏不稳，总算坚持着盖上了瓶盖放在一边，神经质地抓起了另一个瓶子。

　　“浴火凤血髓！”

　　她又是欢喜地险些晕去，这东西倒是不像千年雪烟蕊这么难找——这是根本没地方找去，因为这一味药材，是真正的凤凰血！

　　凤凰乃是神兽，这个世界上还是否存在，迄今仍有人在争论，不过至少上古之时，凤凰还是有的。

　　比如风子岳在上古藏宝中得到的那玄元凤髓丹，这东西一味主药，就是浴火凤血髓，古人以此炼药，证明上古凤凰确实还是存在的，不过现在想搞到一丁点儿，那也是完全没有可能的事。

　　就算你打得过神兽——那至少也要先找到凤凰，才能打过啊！

　　其余几味药材，也是珍稀异常，几乎都是天上地下独一份的好玩意儿，甘凝霜乐得两眼犯晕，笑道：“小风子，也难为你了，这许多药材，你到底是从什么地方找出来的？”

　　风子岳微微一笑，呼唤金毛神犼，把伥鬼桃木公放了出来。

　　“老师，这就是他们百药门的传承，你要有什么问题，我把他们的传人抓了回来，尽管问就是！”

　　“伥鬼？”

　　甘凝霜眼神甚好，一眼就认了出来，“这东西可不容易弄啊，你抓了虎形的玄宠？只是伥鬼的神智都有些迷糊，只怕是问不出什么东西……”

　　她乃是南疆苗人，根本也不在意什么侠义道什么仁慈，风子岳宰了人做成伥鬼带回来，她也不问对错，只担心对方的脑子是不是还好使。

　　“小的脑子倒还清爽，老师大人有什么话，尽管问就是……”

　　一听是风子岳的老师，桃木公哪里敢怠慢，恭恭敬敬，老老实实。不过他发现这位老师不过是六品的大药师，心中却是有些腹诽，他自己堂堂七品先天药师，若是自己炼药岂不是更好些？还要指点这个六品药师，只怕炼出先天灵丹来，不知要到什么时候。

　　“哦，这个伥鬼做的不错！”

　　甘凝霜甚是满意，点了点头，“小风子说你们是什么……百药门？你是什么品级的药师，这些药材，又是从何而来？”

　　桃木公虽然心中腹诽，表面却是不敢不敬，“小的是先天七品药师，这些药材却是我门中祖传下来，被公子所得……”

　　“噗！”

　　甘凝霜差点一口茶都喷出来，今天风子岳实在是带给她太多惊讶了。

　　“你……你是先天药师！”

　　这个弟子出去晃一趟，不但把人家什么百药门的珍贵药材全部搜刮，连人家的先天药师弟子都给做成了伥鬼——这小子够厉害的啊！

　　风子岳笑道：“好叫老师得知，这桃木公不但是先天药师，弟子见到他的时候，他还在炼制十全大补汤呢——可惜尚未炼成，就进了弟子的肚子……”

　　“十全大补汤？”

　　甘凝霜眼睛一亮，飞身而上，站到了桃木公的面前，“你懂得十全大补汤的配方？赶紧给我！”

　　桃木公苦着一张脸，也不知道从风子岳到风子岳的老师，为啥都揪着十全大补汤不放，这东西是九级灵药，就算他知道配方，说了出来，这世上也不见得能找得到人去炼制出来，要等这位六品药师升级到九品药师，那只怕黄花菜都要凉了。

　　“老师大人，这十全大补汤的药方，我实在是没有……就算有，在这里也没人能够炼制啊……”

　　甘凝霜白了他一眼，“井底之蛙，你要是把配方拿出来，我立刻炼给你看！”

　　听到他没有十全大补汤的配方，甘凝霜的兴趣顿时少了几分，对着风子岳招了招手，让他过来。

　　“你喝了十全大补汤？来，让老师抽一管血，来找找看能不能找出十全大补汤的配方！”

　　“这样也行？”

　　风子岳吃了一惊。

　　“怎么不行！”甘凝霜扁了扁嘴，不客气地一针扎在风子岳的手臂上，抽了满满一管血，装入瓷杯之中，细细封好，准备日后研究。

　　“你以为咱们的五宝血，就那么简单么？日后你五宝血到了巅峰，吃什么药，这血自然知道这药性如何，以后都可以自行炼制，根本不需要再找配方！可惜，你这十全大补汤喝得太早一点！”

　　“什么？”

　　风子岳与桃木公齐声惊呼，桃木公更是目瞪口呆。他原本有几分看不起这个六品大药师，但听到五宝血这个名词，眉头已经微微一皱，等到甘凝霜说完这一番话，桃木公不由浑身颤抖，他想起师门许久以来流传的一个传说，不由失声惊叫。

　　“五宝血！自炼法！你……你们是云南五仙教中人！”


第0086章 月下饮酒，美人半醉

　　甘凝霜皱了皱眉头，“你倒是见多识广，五仙教这个名头，早已湮灭无闻，想不到居然还有人记得……”

　　若不是如今是伥鬼之身，只怕桃木公早就是满头冷汗。

　　云南五仙教，对于百药门来说，是一个挥之不去的梦魇。若不是因为这个五仙教的存在，百药门也不至于要躲在离花宫中，每代只能一脉单传，持续了几百年。

　　两派相争，本来已经是几百年前的事情了。

　　但百药门败得太惨，死的人太多，这才一代一代，把这五仙教的可怖之处传了下来。桃木公骤然想到这个名字，自己把自己吓得够呛。

　　过了好一阵子，才想起来自己连肉身都已经没了，五仙教再毒，又能如何，这才慢慢地定下神来。

　　风子岳却是暗暗记下，甘凝霜之事，他本来就一直疑惑。记得甘凝霜曾经答允，等他成为四品药师，能够炼制先天灵药，就告知他真相，如今他已臻三品，但要突破四品，还要很长一段时间的磨练，如果这桃木公知道什么，倒是可以侧面询问。

　　甘凝霜显然不愿意多谈五仙教之事，当下就岔开了话题，询问桃木公几种先天灵丹的配方，桃木公虽为先天药师，但涉猎也不甚广，总共就只知道两种，好在跟风子岳拿回来的几种灵丹都不相同，甘凝霜也可以作为借鉴。

　　至于他的药学之理，倒还算精深，甘凝霜与他对答良久，也颇为受益，风子岳药学的修为不足，倒是听不懂他们在说些什么了。

　　直到晚间，甘凝霜才聊得心满意足，要求风子岳每三日都带桃木公过来一次，印证炼药心得，风子岳自然答应，可惜伥鬼不能独自行动，不然他把桃木公丢在这里，也是无妨。

　　不过他回家之后，倒是又把桃木公叫了出来，向他询问云南五仙教之事。

　　不过桃木公也是知之不详，只知道这一个教派，独辟蹊径，于炼药之道有独特的心得，极为厉害，而且擅长用毒，百药门当年与它相争，吃过大亏。

　　“哦？还有此事？”

　　甘凝霜擅长用毒，风子岳倒也是知晓，其实五宝血的炼制，本身就是利用各种厉害的毒药，刺激自身血液的特性，确实是别具一格。

　　不过百药门中，曾经出过九品的先天药师，居然还在五仙教的手中败得那么惨，甘凝霜祖上的实力，还真是不容小觑。

　　“我百药门传承千年，乃是神农泱泱正道，居然败在这苗疆旁门的手中，历代祖师都是深以为耻……”弄清了风子岳只是甘凝霜本人的弟子，而并非五仙教中人，桃木公有些话倒也敢说了，他神神秘秘地压低了声音，“不过，据小的祖师传下来的手札，说这五仙教，所使的药术，并非人间所有，是神仙传下来的……”

　　“神仙？这世上哪里有什么神仙？”

　　风子岳哈哈大笑，他们艺成先天，沟通天地，自然知道这世上并没有什么神仙。那些愚夫愚妇，拜得木偶神像，全都是虚妄构造。

　　桃木公尴尬一笑，“神仙一说，当然是荒谬不经，不过这五仙教的药术，得自高人传授应该是不假——说五仙教的圣女，每到晋入先天，就要献祭自身，以酬高人传艺之德，这倒是记录历历，不会是假的……”

　　“什么？”

　　风子岳的面色一变，晋入先天，就要献祭自身？

　　甘凝霜当日的话，救得了天下人，却救不了自身，这话言犹在耳，再加桃木公所说，结合上一世的记忆，风子岳对甘凝霜失踪之事，模模糊糊有了个猜想的轮廓。

　　莫不是甘凝霜就是五仙教圣女，她为了要救治公羊奚，苦修药学，可惜还没等研究出来能够救治公羊奚的药物，就已经突破先天，不得不献祭己身，所以才消失得无影无踪，再无一个人能找得到她？

　　如今公羊奚得风子岳的帮助，突破桎梏，直达先天，再不受当初玄气封锁之苦，这件事他倒还没有告诉甘凝霜，若是说给她听，是不是有可能能够阻止将来会发生的事？

　　风子岳心中推算，虽未得到证实，但心中隐隐有所感觉，觉得与事实真相不会相差太远。

　　他与甘凝霜的感情，与其它人不同，上一世风子岳根本不认识甘凝霜，只是听公羊奚在口中提到过；但这一世，甘凝霜收他为弟子，对他也是极好，风子岳虽知她有一部分是爱屋及乌，是看在他老师公羊奚的面子上，但也同样感激信任，自然不希望她会出事。

　　要是真像料想的那样，倒是要想个办法才是。

　　他心中一凛，忽然想起来上一世中，甘凝霜的失踪就在近期没多久的时候，莫不是她已经到了即将突破的关口？

　　风子岳霍然立起，甘凝霜一无异状，他一时竟是忘了这一茬。

　　今天见面，甘凝霜也没流露出什么奇怪的地方，但前世的记忆应该也不会有差，虽然自己成了甘凝霜的弟子，但也并没有改变她的生命轨迹，若是她会出事，应该还是会出事！

　　他心念一动，收了桃木公，离家出门，又往甘凝霜所居的药庐而去。

　　甘凝霜平时就住在白鹿书院的药庐之中，除了出门采药，很少离开，这一年来，她一直在潜心研究风子岳拿来的先天灵药，更是深居简出。

　　其时明月当空，寒鸦凄切，已经是到了入夜的时分。

　　秋天的夜里已经有几分寒凉，冷风呼啸，颇有些萧瑟的意思。

　　风子岳疾步往前，快到药庐的时候，却听见一阵歌声。

　　抬眼望去，却见月色之下，甘凝霜抱着一个白玉葫芦，斜倚在飞檐之上，一边喝酒，一边以手击瓦，唱着歌儿。

　　她的声音绵软，曲调更是悠扬，字音佶屈聱牙，虽然是完全听不懂，却是带着一股神秘苍凉的味道。

　　甘凝霜容色美艳，酒后更是两颊嫣红，原本就穿得清凉，斜倚在屋顶上，更是露出了一截小蛮腰，在月光下白生生亮得耀眼。

　　风子岳不敢多看，赶紧将目光移开，轻轻地咳嗽了一声。

　　甘凝霜醉眼迷离，转头向风子岳望来，娇笑一声，“小风子，你怎么这时候又来？”

　　风子岳微微一笑，“特来陪老师饮酒。”

　　甘凝霜好酒，此时半醉之间，说不定会吐露真言，风子岳打了这个主意，纵身一跃，轻飘飘地落在屋檐上，侧身而立。

　　“哈哈，你来得正好，老师我一个人正是独饮无聊，接着！”

　　甘凝霜手腕一抖，手中的白玉葫芦飘飘忽忽，划向风子岳的方向，风子岳将手一抄，接住那葫芦，只闻得一股沁人心脾的香气。

　　除了葫芦里面的酒香，也混杂着甘凝霜口唇脂粉之香，幽幽一缕，饶人不绝。

　　“老师厚赐，那就却之不恭了！”

　　风子岳屏住呼吸，摒除杂念，对着葫芦口就喝了一大口，只觉口中芬芳，清甜可口，就是他这样不喜饮酒之人，也是颇为适口。

　　“这莫非就是老师常说的百花酿么？”

　　甘凝霜常说她有一秘方，以百花酿酒，出来的酒浆色泽金黄，香气浓郁，口感宜人，不知这不是她新酿的百花酿。

　　甘凝霜扑哧一笑，“小风子，你不懂酒，就不要充什么内行……你自己往葫芦里面瞧瞧，看看到底是什么东西？”

　　葫芦眼不大，不过风子岳如今修为高深，六感敏锐，目力惊人，借着月光往葫芦里面一望，却见泡着几味毒虫，蛇蝎蜈蚣，不一而足。

　　“这……这是……”

　　“没错了，这就是我们五仙教的传世宝物，五宝蜜浆。——虽然比不得十全大补汤，不过小子你喝上一口，也算是有福分了……”

　　风子岳只觉丹田之中一股热气涌出，显然是刚才喝下去的酒在发挥作用。

　　这五宝蜜浆，以天下至毒的毒虫为引，配合苗疆独产的古槐蜜酿制而成，虽然不入灵药之属，但极为稀罕，作用也不在七八品灵药之下，功能脱胎换骨，补强先天，也是不可多得的宝物。

　　这东西甘凝霜平日里谨慎收藏，都不舍得拿出来喝上一小口，没想到今日竟是大口痛饮，当成是普通酒液一般。

　　风子岳吃了一惊，赶紧把葫芦还给了甘凝霜。

　　“老师，这既是五仙教中的宝物，还是妥善珍藏，收好才是，这么喝法……实在是有些浪费啊！”

　　甘凝霜咕咚咕咚喝着酒，也不运功炼化，这一大葫芦酒浆，若是喝完，大约得有一大半都是浪费掉的。

　　“呵，”甘凝霜轻笑一声，“我就知道，你今日听那老家伙说起五仙教之事，自然会想要知道个究竟……”

　　她又仰头喝了一口酒，面色凄惶，“只是如今，五仙教风流云散，也只有我一个人……不久之后，传承自我而绝，世间再无五仙教，又何必在乎这什么劳什子宝物？”

　　风子岳一怔，“老师，何苦出此不吉之言？”

　　他心中一动，却是知道甘凝霜已经说到了关键处。

　　甘凝霜放下葫芦，用袖子抹了抹嘴，两眼迷离，斜睨着风子岳，嘴角带着媚笑。

　　“我就知道你这小子没这么无聊，不会半夜跑来陪师父喝酒——以你的聪明才智，又听了那老家伙的胡说八道，想必也猜到了什么吧？”

　　她醉意盎然，走路也是摇摇晃晃，腰肢轻扭，柔若无骨，踉踉跄跄之中，竟是差点就滑了下去，风子岳赶紧伸手，扶住了她的手臂。

　　甘凝霜身子一歪，竟是整个人都靠到了他的怀中。

　　“你说说，你倒是知道了什么，才会夤夜前来？”

　　她歪倒在风子岳怀中，双目眼波流转，盯着风子岳的脸，吃吃笑笑，轻声发问。

　　风子岳大窘，赶紧转过脸去，这才开口。

　　“老师，我是听那桃木公说，说五仙教中的圣女，凡修至先天药师，就要献祭，不知是不是真的？”

　　他想了一想，还是直接询问就是，把话闷在心里，再怎么猜测，也是难知真相，干脆就把话挑明，反正甘凝霜也是聪明绝顶之人，自然知道他在担心什么。

　　甘凝霜娇笑不止，舒服地伸展四肢，似乎在风子岳的怀中，待得很惬意。

　　“想不到那个老家伙，居然连这件事情都知道……”

　　她面色红晕，缓缓地闭上了眼睛，“本来，老师是想等你成为四品药师，可以炼出先天丹药的时候再说的——至少，也要等我将你给我的那四种丹药的配方研究出来，才好给你一个交代……”

　　“没想到，终究还是来不及了……”

　　甘凝霜的眼睛没有睁开，从眼角，却是挂下晶莹的泪珠儿。

　　“老师！”

　　风子岳大惊，生怕已出了什么意外，赶紧摇晃着甘凝霜的身子。却听甘凝霜娇叱一声，“摇什么摇——老娘还没死呢……”

　　她睁开眼睛，微微一笑，“刚好，公羊大哥突破先天，借了当年的玄气封锁，我心中一桩心事，倒也是刚好了结。”

　　公羊奚与她，已然见过一面。

　　这两人几十年恩怨，随着公羊奚突破先天，也终于是烟消云散。

　　这么多年来，甘凝霜对公羊奚一直有一份歉疚之意，而当年两人的误会，也是从她母亲献祭之事开始……

　　公羊奚自然不能理解如此野蛮的风俗，非要阻止此事，而那时候甘凝霜年纪幼小，却是最坚持传统之人，两人虽然青梅竹马，但是互相不能理解，冲突就由此开始。

　　直到后来母亲逝去，甘凝霜又独自行走江湖多年，多历世事，才明白公羊奚的好意，但也已经是追悔莫及。

　　风子岳听得目瞪口呆，没想到当年事实的真相，竟然是如此。

　　“那老师……老师他的玄气封锁……到底是何人所为？”

　　风子岳无论如何也不相信，甘凝霜有能力封住公羊奚的经脉——毕竟这纯是高深的武学手法，而并非药物所致。

　　甘凝霜叹了口气，她将脸埋入风子岳的怀中，双目之中，隐现一点凄然。

　　“要人舍生而赴死，谈何容易？我们族人虽然一直都是信守承诺的人，但面临生死关头，又怎么能每个人都舍得去死？”

　　“所以，当初传授我们五仙教秘传药学的那个人，也留下了一招棋子！”


第0087章 守护使者

　　不管是什么样的人，自己的生命总是爱惜的。

　　五仙教在早几代的时候，也许感于高人传授药学，让这些苗疆野人摆脱落后的生活的恩德，更重于信诺，圣女愿意自焚祭献。

　　但几代之后，恩德渐薄，贪生之念也会越来越强。

　　五仙教传到现在，已有千年，若不是有人看护，谁会坚持这残酷的传统？

　　风子岳的面色一变，“你是说，有人逼迫你们？”

　　甘凝霜微笑着摇了摇头，“也不能算是逼迫，这本来就是我们先祖承诺之事，我们苗人重诺，就算是千年之后，也本该遵从才是……”

　　“他们守护一脉，就是要看着我们每一代圣女祭献，本来就是他们该做的事情。”

　　甘凝霜口中说来，平平淡淡，好像不是在说自己的生死，倒像是说别人一样。

　　风子岳心中不祥的预感越来越浓，甘凝霜虽然说得漫不经心，但似乎每句话中都蕴有深意，他勉强一笑，“老师，说这些做什么，事到临头，我们再想办法就是……”

　　甘凝霜忽然睁开眼睛，格格娇笑，仰头又是喝了一大口酒。

　　“……就在今日晚间，我刚刚突破七品药师的门槛，踏入先天！”她的声音低微，就如蚊蚋一般，几乎细不可闻，但听在风子岳的耳中，却是有如霹雷一般。

　　突破了！

　　也就是说，甘凝霜已经成为先天药师，而她自称是五仙教最后一人，那这教中圣女的身份，不问自知，自然是落在她的头上。

　　也就是说，她已经满足了祭献的条件。

　　“老师！”

　　风子岳失声惊呼，面色大变。

　　“你担心什么？”甘凝霜慵懒地直起身子，面带笑容，“人谁无死，只是老师没想到与你相聚的日子，竟是如此短暂而已——你药学上颇有天分，异日成就，定然不在老师之下。而且瞌睡有人送个枕头，我还一直担心我走了之后，没人指点于你，偏偏你又收了个先天药师……”

　　她抿一抿嘴，又喝了口酒，似是喝得快呛着了，轻咳两声。

　　“虽然这个桃木公拘泥不化，终究一肚子的药学基础，你有什么不懂的地方，尽管请教于他，日后自然有成。”

　　甘凝霜就像是交代后事一般，面对死亡，竟是从容不迫。

　　“老师，既然如今五仙教已经只剩你一个人，何必还要遵守这誓言呢？千年以降，不知多少圣女祭献，苗人酬谢恩德，也该够了——若是你执意要……要如此，那公羊老师岂不是又要伤心一次？”

　　如果当日公羊奚是为了阻止甘凝霜的母亲自我祭献，甚至不惜与他们翻脸，更与那所谓的守护使动手，如今要是知道甘凝霜还是走这条路，只怕也绝不会同意。

　　风子岳自然不能眼睁睁看着她去死，这个习俗传统，已过千年，实在是没什么道理一定要遵守，何况当初传下药学的那个人，也未免太过残忍，传授药学，本是恩德，但强要人自焚祭献，那就简直如恶魔一般了。

　　这种事居然还持续了千年，也怪不得当日公羊奚会暴走。

　　甘凝霜如今风华正茂，说她想死，自然也是不可能的事情。

　　她轻轻叹了口气，“确实倒是还有许多未了之事，你给我的那四种先天丹药，我如今还只试出来一种，另外三种，已有头绪，大约一年功夫，也能有结果了——那个桃木公给的两个方子，我斟酌着裁减药材，想必用血炼之法也能够炼出来。”

　　“还有你带回来那些神奇药材，我还没想好怎么使用，说现在要死，还真是不太甘心……”

　　甘凝霜嘴角露出一抹苦笑，将葫芦抛起，红袖轻招，又喝了一大口酒。

　　“那就不要理会这祭献之事，就当五仙教已然不存就是……”

　　风子岳也是庆幸，若不是自己回来的恰巧，只怕再晚两天，甘凝霜就要不知所踪，到时候可就重蹈上一世的覆辙，何况这一世他已经拜了老师，两人的感情也甚是融洽，虽然并非上世所留下的遗憾，但这一世，也不容不完满的情形出现。

　　“不死么……”

　　甘凝霜脸上露出迷惘之色，摇了摇头，“这千年誓言，岂是轻易能够违背？若是背誓，只怕还有祸事啊……”

　　她从小就在这样的环境长大，这祭献以报的观念，早就深植脑海，虽然也是爱惜生命，但是事到临头，还是踌躇难决。

　　“何况，”她忽然苦笑，“就算我想偷生，也有人不愿意，他来的倒是很快……”

　　与此同时，风子岳也觉得远处有一道凶厉的气息迫近，霍然转身，却见一个黑衣人破空而来，气势凌厉，月下滑行，双臂展开，就如一头凶猛的夜枭一般。

　　“守护使者，终于到了……”

　　风子岳霍然立起，挡在甘凝霜的身前，只见那黑衣人一个翻身，落在飞檐角上，随风摇摆，只见他头戴黑色头巾，脸上满是狰狞险厉之色，穿一袭黑色长袍，迎风飘扬，甚是嚣张。

　　“甘凝霜——”

　　这个人声如夜枭，高声喊着甘凝霜的名字，吼声嘶哑，又像是金属刮擦之声，听在耳中，直让人起鸡皮疙瘩，非常的不舒服。

　　“第五十六代五仙教圣女，今已成先天药师，还不尽快自焚祭献，更待何时！”

　　开口就是要人自焚，这个守护使者，却是一点也没有通融的意思。

　　甘凝霜苦笑一声，正要说话，却见风子岳挡在了她的面前。

　　“慢着！”

　　风子岳挥了挥手，“这位前辈，这五仙教自焚祭献的陋俗，已过千年，又何必持续下去？我老师风华正茂，研究药学大有心得，日后还能再进一步，光大门楣——就算是当日那位传下药学的前辈闻知，也会深以为荣，何必一定要致人于死呢？”

　　那黑衣人一开始根本就将风子岳视若无物，如今见他出来阻拦，面色方始一变，冷笑道：“你是什么人？竟来管我们教中的闲事？”

　　“小子……”甘凝霜面色微变，扯住了风子岳的袖子，她赶忙挤到风子岳跟前，惶恐道：“守护使者，请勿见怪，这小子跟我们五仙教并无瓜葛，你不用理他！”

　　刚刚风子岳侃侃而谈，让她不由就想起了当日母亲祭献之日的情形，公羊奚也是这么样子，挡在身前，仗义执言，结果却换得了一个悲剧的结果。

　　有公羊奚前车之鉴，她岂容风子岳再蹈覆辙？公羊奚运气好，可以二十年后再破先天，这孩子年纪还小，何必多受这几十年苦楚？

　　黑衣守护使者冷笑一声，摆了摆手，“罢了，我不管你们如何，反正你只要乖乖自焚，让老夫完成这个任务，也就算了……否则的话，休怪老夫手下无情！”

　　他伸手一招，却是从袖子里面取出一团明亮的火焰。

　　这火焰哔啵燃烧，竟不知他是如何放在袖中，而又不让手臂和袖子被烧着的。只见火焰呈金黄色，火苗跳动，在寒冷的夜风吹送之下，竟是越烧越旺。

　　“光明火在此，甘凝霜还不上前焚身！”

　　甘凝霜回头看了风子岳一眼，咬了咬牙，正要上前，却被风子岳一把扯住了手臂。

　　“老师，去不得！”

　　甘凝霜吓了一跳，“小子，快放手，要是惹恼了守护使，连你也……”

　　却听那黑衣守护使者冷冷一笑，“都说苗女多情，果不其然，每次都要搞出这么多的花样，惹得老夫多费一番功夫——二十年前，是你母亲吧？那个用剑的小子，也是痴情缠绵，给老夫教训了之后，却想不到二十年后又是这样！”

　　风子岳面色一变，知道此人就是对老师公羊奚下毒手的那个高手，想不到今日竟是狭路相逢。

　　“原来你就是害我老师辛苦二十年的人，正好，我倒要领教一下，你这守护使者到底有什么本事！”

　　呛啷一声，长剑出鞘，风子岳渊渟岳峙，挡在甘凝霜的面前，死活不让她过去。

　　“小风子……”甘凝霜花容惨淡，苦苦扯住了他的袖子，“不可如此，你不是他的对手！”

　　守护使者的武功神奇诡异，公羊奚当年连一招都接不下，风子岳如今虽然突飞猛进，但毕竟年纪幼小，未入先天，怎么会是这个老家伙的对手？

　　黑衣守护使者冷笑一声，“原来你就是那个小子的弟子，哈哈哈，倒是好笑，当年是老师跟娘，现在是弟子跟女儿，倒是未了情缘再续——可惜，老夫偏要是棒打鸳鸯了！”

　　他袖子一拂，那团光明火已经被他收入袖中，只见他伸出枯瘦的手指，轻轻一划，一道劲气劈面而来，汹涌而至。

　　“既然你硬要出头，就让你尝尝你师父尝过的滋味吧！”

　　他手指一捺，劲气扑面，风子岳尚未接触，就觉得这一道劲气诡异，不敢怠慢，一挽剑花，要将这一道劲气反震出去。

　　谁知这劲气与剑身一触，竟如游鱼入水，一头就钻了进去，风子岳知道不对，一抖手腕，太玄紫气涌出，将那道劲气生生震碎，这才免了劲气入体的危机。

　　“咦？”

　　那黑衣守护使者也是吃了一惊，“弟子的本事，倒是比当年的师父高上一筹，居然破得了我这遮天玄气锁——”

　　这遮天玄气锁神奇无比，专门是对付武者，可以将武者体内的玄气，锁于经脉之中，不得脱出，自然也无法修炼提升。公羊奚当年就是吃了这个亏，二十年来，玄气修为被锁定在武师境界，若不是他独辟蹊径，创出了炼体之法，只怕一辈子，也最多只是一个武师。

　　风子岳接了一招，也是暗暗称奇。

　　对方招式诡异，这劲气竟然是无孔不入，若不是他太玄紫气的特性锋锐无匹，将其震碎，让它入体的话，只怕还要吃一点小亏。

　　这守护使者的实力，果然并不简单。

　　风子岳感应天地，凭着太玄感应篇的特异功效，能够感应出这守护使者的实力已破先天，但是比季木强之也是有限，不过这一手诡异招式，倒是比离花宫几个人要强过太多了。

　　而且这种武学，在上一世他也从未见过，却不知是何处流传。

　　他心中震惊，却不知守护使者更是吃惊非常，这遮天玄气锁的功夫，乃是他们一脉秘传，专门用来对付不愿自焚的五仙教圣女，这些圣女既然成为先天药师，有许多也同样是成为先天武者，实力强横，但在这遮天玄气锁的特殊作用之下，也是没有什么抵抗之力。

　　没想到这个小子明明只是后天修为，居然可以抵消遮天玄气锁的劲气，这倒是奇哉怪也！

　　虽然他并未全力以赴，只是随手一指，但这也是前所未有之事。

　　甘凝霜也是吃了一惊，在此之前，一切都与当年公羊奚差不多，也是一言不合，动起手来，只是公羊奚一招即倒，只能眼睁睁看着她母亲被那守护使者带走焚化，而无反抗之力。刚才看到守护使者出手，甘凝霜的心都提到了嗓子眼上，恨不得自己上前替风子岳受了这一指劲气，免得他未来几十年受苦。

　　没想到风子岳挺剑而上，居然是若无其事的破解了这一招，引得那守护使者都失声惊呼。

　　“小子，你本事不错，何必一定要纠缠于此？世间好女子多得是，你为何要独独喜欢这一个？”

　　守护使者一招无功，心中也是微微一动，他不愿多费手脚，出言劝说。甘凝霜听得面色一红，啐了一口，“休得胡言，小风子是我弟子，你放过了他，我自己跟你走便是？”

　　“他若纠缠不休，你又怎么走得了？”守护使者冷冷说道：“老师弟子又怎么了，当年他师父那个公羊什么，不也是你娘花楹夫人的弟子么？还不是孽恋情深？”

　　原来当初公羊奚心中的人儿，并非是这个他一直当成妹妹看待的甘凝霜，而是风华正茂的花楹夫人。风子岳此时才总算明白，上一世他是误会了老师的心意——毕竟老师不好意思师生之恋，只好时时说起甘凝霜，聊寄相思之意。

　　甘凝霜的脸涨得通红，偏偏此时又没法跟这古怪的守护使者解释，风子岳却是心中一片清明，不管这人说些什么，全都不放在心中。

　　“守护使者，你还是速速退去，有我在此，绝不容你伤害我老师一根头发！”

　　黑衣守护使者的面色一变，语气更是阴冷，“老夫本来想放你一条生路——这可是你逼我的！”


第0088章 九五至尊剑法

　　月夜之下，黑衣守护使者宛若夜枭，冷冷地开口，仿佛是死亡的宣告。

　　乌云笼罩，原本皎洁的月色也蒙上了一层阴影。甘凝霜手心冒汗，还在扯着风子岳的袖子，希望他能及早脱身而去。

　　但风子岳既然伸手，当然没有半途而废的道理。

　　“问世间情为何物，直叫生死相许……”黑衣守护使者露出嘲讽的笑容，“你们这些苦命鸳鸯，老夫是看得多了。”

　　“不过，天道之下，自有定数命运，你们再怎么挣扎，也是无用！”

　　他阴森冷笑，笑声就如夜枭鸣叫一般瘆人。

　　风子岳冷哼一声，“所谓命运，都掌握在自己手中，你算是什么东西？竟敢妄称天道定数！”

　　这一点风子岳自己想得最明白，三十年来，习剑一生，始终是孤身一人，他曾经也以为这世上真是有命运天数，无法改变。

　　但重生之后，他一次又一次的改变了命运，就凭着手中的一柄剑。

　　他救回了妹妹风雪儿的性命；

　　他改变了风郑大比的结果；

　　他将离花宫斩尽杀绝，不留后患，再没有一个季三思可以来害死小蝶。

　　一个人的命运，掌握在自己手中，虽然是逆天而行，但只要拼命努力，总有一线余地。

　　而这一线余地，就是要靠人自己去争取。

　　重生三十年，风子岳坚信这个道理，他也不允许自己的人生，再留有遗憾。虽然甘凝霜并不是他上一世中的遗憾，但这一世，既然有了师徒的情分，他也绝不容她有事！

　　“找死！”

　　黑衣守护使者将手一扬，只见一团黑气涌出，朝着风子岳的身上就罩了上来。

　　“小心！他使得是五毒玄瘴，沾上一点就骨肉腐烂！”

　　一见这黑衣守护使者上来就用杀手，甘凝霜也顾不得了，她担心风子岳吃亏，赶紧出言提醒。

　　“放心！”

　　风子岳揽着她的纤腰，飞身而退，剑尖轻舞，将那一团黑气紧紧缠住，令其无法越雷池一步。

　　这个黑衣守护使者，武功虽然神秘莫测，但风子岳也凛然不惧。他所担心的，主要还是甘凝霜——她虽然有大武师的修为，但在这个级别的对战之中，却是全然派不上用场，简直是连自保之力都没有。

　　而且风子岳知道她心中还是犹犹豫豫，尚未完全下定决心，如今是因为不想拖累风子岳，这才开口提醒，与那守护使者对抗。

　　但若是自己无事，只怕她还要纠结一阵。

　　所以风子岳根本就不打算给她考虑的机会，一手揽住了她，一手挥剑，姿势倒是潇洒之至。

　　黑衣守护使者的武功，与风子岳所见的路数都不相同，这五毒玄障，也是劲力古怪，风子岳的剑光虽然绵密，也不能完全封住，只得且战且退，凝神观看其中的破绽。

　　甘凝霜经过初时的彷徨之后，此刻也是渐渐地定下神来，她也是素有决断之人，知道事已至此，就算自己低头屈服，也要连累了风子岳，那守护使者绝不会饶过他的性命。而今之计，只有共抗强敌，解决了这守护使者，再看如何解决。

　　“这五毒玄瘴，乃是引五毒入体，与玄气混合，修炼的一种独特武学，出手之时，玄气带毒，让人防不胜防……”

　　甘凝霜一边低声提醒，一边从怀中取出各色药粉，洒在空中，纷纷扬扬。

　　“我以药物驱除毒性，至少一时之间，我们不会被这五毒玄瘴影响……”

　　“甘凝霜，你也要违背本教的誓言么？”黑衣守护使者恶狠狠地骂了一声，甘凝霜却是全不理他，只是不停提示风子岳他招式中的破绽。

　　风子岳微微点头，得甘凝霜的提醒，他看得更是明晰。

　　其实这五毒玄瘴的炼法，与五宝血倒是一体同工，同样是以外物改变自身体质，只不过五宝血的炼制，是为了炼药之途，而五毒玄瘴，则是着重于武力。

　　当初创出这个法子的人，确实是极为高明，五宝血的神奇之处，是可以让后天的药师锻炼先天药物，而五毒玄瘴的功夫，则是让后天之人，可以发出引动天地元力的攻击——这个天地元力，就是毒！

　　天地之间，其实毒物万万千千，就算是呼吸的空气之中，也有好几种拥有剧毒，只不过数量稀少，不会伤害到人身而已。

　　一旦天地元力聚集，自然是大不相同。

　　这自身体内的剧毒，引动天地剧毒的法门，正是这五毒玄瘴的关窍所在。何况这老者精修多年，自身修为也已经突破先天，施展出来，威力更是惊天动地。

　　虽然未与那一团黑气相触，但是毒性弥散，风子岳吸了几口空气，也不由微微有些眩晕，甘凝霜撒出药粉，才头脑一清，赶紧屏住呼吸，剑势更是加快。

　　他知道甘凝霜的药粉只能抵得一时，而这万毒之力的侵袭，也并非仅仅通过呼吸，裸露在外的皮肤，也会觉得有些痒痛，时间一长，只怕毒性入体，自是难免，风子岳体内的太玄紫气虽然厉害，但也没有把握一定能克制住这天地剧毒。

　　“既然如此，只有速战速决！”

　　风子岳剑势一变，速度顿时快上了几分，大开大阖，带上了一份堂堂正正的皇者之气，黑气毒云，尽被震开，一时周围三丈，外邪不侵，正是这一套剑法之功。

　　九五至尊剑法！

　　乃是大明皇帝朱家家传绝学，堂皇的皇者之气，克制外邪，剑尖挥动之际，金光闪烁，隐隐约约可见一条五爪金龙在其中盘旋飞舞，张牙舞爪，威风凛凛。

　　大明朝开国皇帝也是先天高手，登基之后，携天子龙气，创出这九五至尊剑法，每行一步，虎踞龙盘，每出一剑，断人生死。

　　最关键的就是堂堂正正，诸邪不侵。

　　风子岳当日试剑天下，机缘巧合之下习得这九五至尊剑法，不过他并非皇族，也非天子，没有天子龙气护身，施展开来，也总是不能尽得其神，所以一直都弃之不用。

　　今日为了克制这五毒玄瘴，他施展出这一套至刚至阳，至尊至贵的天子之剑，倒是对症，只见黑气不断后退，似乎是不敢跟这金色剑光相触。

　　若是他已经进入先天，聚拢天地元力中的天地元气，只怕这五毒玄瘴，则是一击即破。如今风子岳以后天之力生发，但是属性克制，也大是有效。

　　那黑衣守护使者一时遮拦不住，连续后退，心中更大是震惊，他久居荒僻之中，不识得这一路九五至尊剑法，但其中包含浓郁的天子龙气，他却是能够辨别出来。

　　这天子龙气，最能克邪，他的五毒玄瘴被克制得死死的，自然束手束脚。

　　莫非这个小子，还是一位皇者不成？

　　可是左看右看，也看不出他有皇者之相，哪里来这么强烈的天子龙气？他未至先天，若不是皇族，怎么可能聚拢如此纯正的天子龙气？

　　黑衣守护使者越战越是心惊，以先天对付后天，竟然是落在了下风。

　　风子岳单手使这九五至尊剑法，到了酣畅之处，气吞日月，龙行虎步，当真就如九五至尊天子一般，被他揽在怀中的甘凝霜也不觉为他气势所慑，芳心可可，一时竟有些意乱神迷。

　　“小心！”

　　那黑衣守护使者咬了咬牙，招招恶毒，无法逼近风子岳的龙气护体，却是出手袭向甘凝霜，风子岳看得明白，轻轻一拉，将甘凝霜扯到自己身后，剑尖轻搅，又毁了他一股五毒玄瘴。

　　黑衣守护使者久战无功，眼看布于空中的毒素，却也是近不得施展开九五至尊剑法的风子岳，面色越发狰狞。

　　“甘凝霜，你竟敢违背五仙教千年之誓，就不怕报应么？”

　　他厉声喝问，但到此时，却未免有些色厉内荏。

　　“与其被活活烧死，那还不如活着，日后受些报应，也是无妨！”风子岳冷笑一声，挥剑截断他的攻势，也把他的话给堵了回去。

　　“哼！小子你懂得什么，这五仙教圣女自焚献祭，本来就是千年之誓约，她若不应誓，只怕日后更是痛苦！求生不得，求死不能！”

　　黑衣守护使者双掌翻飞，五毒玄瘴也是施展到了极处，只见他双目赤红，脸色泛青，口中恶狠狠地发出诅咒。

　　“有我一剑在此，我倒要看看，有谁能有这个本事！”

　　风子岳毫不客气，一剑斩去，将几团黑气搅得粉碎。

　　“小子，你莫以为自己就天下无敌了，你与主人相比，那还是天差地别！”

　　“哦？”

　　风子岳吃了一惊，双目迸射精光，“你竟然还有个主人？那就是说，五仙教圣女自焚献祭之事，背后还有人在指使？”

　　他心中本来就对此事生疑，这件事情实在太不近情理，千年前的人传下药学，没有理由要一千年来所有的五仙教圣女全都自焚，更还派出一个如此强横的守护使者一代一代盯住此事——而一千年来，这个规矩还一直在被严格的执行，这就让人更是奇怪了。

　　千年之间，沧海桑田，什么事都会发生变化。

　　反而是这个不近人情的规矩，居然一直流传至今，着实让人费解。

　　若是在这个守护使者身后，还有人指使，这千年祭献之事，本身是个大阴谋的话，那倒是可以解释，为什么会延续至今！

　　黑衣守护使者的脸忽然变得刷白，他自知失言，心中惶恐，再不答话，却是拼命狠攻。

　　风子岳剑势不缓，招招抢攻，心中却是心念电转，在琢磨着刚才守护使者所说的话。

　　“老师，你可听清他刚才所说？这守护使者背后，竟然还有他人，此事你可知晓？”

　　甘凝霜也是极为吃惊，这件事她也是第一次听说，“千年以降，我五仙教中，从来没有听说过守护使者之后，还有其他的人……”

　　她们只知道，故老相传，五仙教的神奇药术，都是一位高人所传，当时苗疆瘴疠之地，瘟疫散布，哀鸿遍野，有个苗疆女子不忍此惨况，时常救助村人，只是她一人力量有限，又不懂医药之学，能救的人也是极少。

　　有一次她在山神面前祭告，希望能学会医术，救治苦难的百姓，结果却引出了一位高人，出手传了她极为高明的炼药之术，不过却要她答应一个条件，就是成为先天药师之后，就要自焚祭献，以感谢天地之恩。而且她的传人，也要一并如此处理。

　　那女子，也就是五仙教的始祖，心念族人苦难，大义凛然，当下就答应下来，习得药术之后，治病救人，创立了五仙教。

　　而她也确实兑现了自己的诺言，等年老突破先天之时，慨然蹈火，自焚祭献。

　　她的弟子们感其师壮举，这一个传统，也就一代代地传了下来。

　　至于守护使者，却是不知道何时出现，只知道若是有五仙教的圣女不愿自焚献祭，自然有守护使者出现，送上光明火，迫其自焚，千年以来，一直就是这么一个状况。

　　但守护使者背后，居然还有主使之人，却是万万没有想到的事情。

　　甘凝霜也是聪明绝顶之人，仅这一句话，顿时联想许多，脸色也逐渐变化。如果说她之前还有些犹豫，那此时对真相的渴求，早已超越了要兑现信诺的想法。

　　这一件事，可是关系到五仙教千年来，五十几位圣女的生死，这其中，也包括了她的母亲花楹夫人，这叫她如何能不关切。

　　“守护使者，你背后的主人，到底是谁？要我五仙教千年以来，圣女自焚献祭，到底有什么目的？”

　　这人辛辛苦苦，维持五仙教千年以来的传统，无非是要圣女自焚，但这么做，对他又有什么好处？

　　甘凝霜虽然不明真相，却是隐隐嗅到了一丝阴谋的味道，怒火也从心头开始燃起。

　　黑衣守护使者闭口不言，封紧门户，看来是不打算再跟他们说话。

　　风子岳冷笑一声，“你以为你不开口，我就对你没有办法了么？待我将你擒下，再看你答不答这个问题！”

　　他身子一顿，剑法又变！


第0089章 焚我残躯

　　如果说刚才的剑法堂堂正正，有如真龙天子龙行虎步，皇威浩荡的话；那如今的剑法，却是变得鬼蜮森森，就如黄泉一般阴冷可怖。

　　风子岳如今施展的，正是有魔剑之称的幽冥剑诀！

　　黄泉九曲之下，有幽冥地狱，终日严寒，不见天日，死气凝结，黄泉幽冥之气，乃是世间最毒的剧毒！

　　当然，这幽冥虚无缥缈，终究不过只是传说而已。

　　但却真的有人体味这幽冥的怨毒和寒冷，创出了一套幽冥剑诀。

　　至毒！至狠！至绝！

　　这一剑施展出来，就连身为先天的黑衣守护使者都不由自主地打了一个寒噤。

　　这套剑法的缠绕攻击之下，五毒玄瘴似乎是全然失去了效用。

　　“心若死灰，人在幽冥！天下再毒的东西，又怎么毒得过人心？”风子岳口中轻吟剑诀，体味着这幽冥剑诀创始人的怨毒心境，上一世他得到这一套剑法的时候，正是心若死灰，矢志报仇的时刻，也因此更能体会其中精微之处。

　　这一世他心态大不相同，但投入此境界中，也能施展出几分精髓，黑衣守护使者一时不察他剑法突变，竟被他诡异的剑圈刺中，在肩膀上留下了一道伤口。

　　一剑伤人即伤心！

　　黑衣守护使者只觉得一股寒流自肩膀而入，直入胸口，浑身寒战打个不住，小半边身子竟然麻痹不能动弹，惊慌之余，连忙翻身后退，狼狈不堪。

　　这就是幽冥剑诀的诡异神奇之处，伤人的不只是剑，更是有若幽冥的那股阴寒之气。

　　刚刚五毒玄瘴被堂皇的天子龙气克制，如今比拼阴毒，偏偏又斗不过幽冥之气的至阴至毒，五毒玄瘴竟是透不过那阴气森森的剑光一步。

　　黑衣守护使者心中惊慌，不敢置信。

　　他堂堂一个先天高手，竟然被一个后天武者克制到这种地步，这叫他情何以堪！

　　何况他的武学，本来就是以诡异莫测为长，就算是碰上同级别的先天高手，对方猝不及防之下，也很容易吃闷亏。

　　遮天玄气锁、五毒玄瘴，本身都是极为阴毒的功夫。

　　刚刚被那小子的天子龙气克制也就罢了，现在又是什么状况？

　　他毒，风子岳比他更毒！他阴，风子岳比他更阴！

　　这种诡异莫测，去到尽处不留余地的剑法，到底是什么人创造出来的？

　　他心中惊惶无比，一身功夫，竟是又打了折扣——毕竟这守护使者常年不曾与人动手，遇上弱者，自然是威风八面，但一旦形势不利，竟是不知如何变通，越打越是手忙脚乱。

　　“嗤！”

　　剑锋擦过脸颊，黑衣守护使者只觉的面皮一阵森寒，心中更是胆寒，侧身闪避，左肩上又中了一剑。

　　“啊呀！”

　　两肩中剑，身体麻痹，黑衣守护使者更是遮拦不住那如鬼魅一般的剑法，心胆俱丧，转身就跑。

　　“还能跑得了你么？”

　　风子岳剑尖横扫，又在他右脚脚踝之处轻轻一点，黑衣守护使者闷哼一身，站立不稳，滴溜溜成了滚地葫芦，一头就从屋檐之上栽了下去！

　　风子岳挽住甘凝霜，飞身一跃，在空中剑势不停，仍然是在守护使者各处关节轻点，这一路幽冥剑诀施展下来，黑衣守护使者浑身僵木动弹不得，轰然一声，重重地砸在天井院落的青石板地面之上。

　　“现在……我们可以好好谈谈了嘛？”

　　风子岳轻轻落下，揽着甘凝霜，就如一片羽毛，落地无声，剑尖却也是无声无息地架在黑衣守护使者的咽喉要害之上。

　　一瞬间，黑衣守护使者的面皮涨得通红，他想要奋起反抗，却是有心无力。一种从未有过的恐慌和屈辱涌上心头，他恶狠狠地瞪着风子岳，丝毫没有想妥协的意思。

　　“你背后，到底是什么人？”

　　甘凝霜深吸了一口气，这是她最想弄清楚的事情。

　　到底是为了什么，要五仙教的圣女千年来都前赴后继的自焚祭献，结束花朵一般的生命。

　　如果只是为了那个诺言，也就罢了。

　　如果有人从中搞鬼，她却是绝不能够容忍！

　　从千年以前至今，五十六代五仙教圣女，包括她的母亲花楹夫人，这些人的生命，绝对不能死得不明不白。

　　黑衣守护天使闭上了眼睛，他不想，也不敢回答这个问题。

　　风子岳的剑尖，稍稍用了一点力，刺破了他的皮肤，流出鲜血。黑衣守护使者惊慌地睁开双眼，面色苍白，口中荷荷有声，却还是一个字都没有说。

　　“无论你保守着什么样的秘密，总不会比你自己的命还要紧。”

　　风子岳的面色森冷，剑尖微微颤动，只要微微再一用力，就能切断他的咽喉，“说出来，我饶你不死！”

　　黑衣守护使者的面色微微一变，似乎在考虑他的话的可信性——但很快，恐惧又占据了他的心扉，他摇了摇头，再次闭上了眼睛。

　　风子岳皱起了眉头。

　　这样看来，这个守护使者的背后之人，只怕不是那么简单。

　　这个黑衣守护使者面对死亡的威胁，并不是不想说出他所知的秘密，但风子岳分明看得出来，他在害怕，他不敢说一个字。

　　这种根深蒂固的恐惧，甚至超过了对风子岳架在他咽喉的锋利剑尖的恐惧。

　　到底是什么人，能够让一个先天高手怕成这个样子。

　　“你在害怕——但你要想一想，无论他用什么来威胁你，最多也不过就是一个死字，你要是不肯透露，现在就会死，还不如多活一会儿，不是更好？”

　　风子岳还在尝试着劝诱，然而黑衣守护使者却好像是铁了心一样，闭上了眼睛，一个字都不肯再说。

　　风子岳叹了口气，在死亡的威胁之下，这守护使者尚且如此坚挺，只怕一时是问不出什么东西了。

　　“老师，你去搜搜他身上，看看有什么东西……”

　　他这时候才松开了挽在甘凝霜纤腰上的手，忽然也觉得有些不妥，赶忙缩回，尴尬一笑。

　　甘凝霜点了点头，她蹲下身，伸手向守护使者身上探去。

　　就在此时，黑衣守护使者忽然睁眼，双目之中，满是恐惧与惊惶。

　　“小心！”

　　风子岳反应敏捷，拉住甘凝霜的手，硬生生往回一扯，收剑回来，飘身而退！

　　轰！

　　只见黑衣守护使者的袖中，忽然冒起火光，那藏在袖子里面的光明火，忽然之间大放光芒，暴烈地燃烧起来。

　　只是一瞬，黑衣守护使者浑身都冒出炽热的白色火焰，在他惨绝人寰的嚎叫声中，只不过一刹那的功夫，他竟然被烧成飞灰！

　　甘凝霜面色惨白，一句话都说不出来。

　　风子岳也是常常地呼了一口气，定睛看时，那光明火已经消散无踪，只有几缕灰色的烟灰，在风中飘零。

　　刚刚还强横霸道的黑衣守护使者，在一瞬间就在这个世界抹去了痕迹，甚至，他们连他的名字都不知道。

　　良久，甘凝霜才叹了口气，脸上恢复了一丝血色。

　　“若不是你……这就是我的结局……”

　　她幽幽开口，说了这么一句话。

　　“我娘亲，也是这个样子死在我的面前……”

　　风子岳心中一紧，只见甘凝霜的眼中满噙泪花，竟是无声而泣。风子岳从来没见她这个样子，甘凝霜时而妖艳诱惑，时而豪气干云，却从来没有露出过这等女儿态。

　　他一时口纳，竟不知该怎么安慰。

　　甘凝霜泣不成声，歪倒在风子岳的怀中，浑身绵软无力。历代圣女，都以为是守诺而死，死得其所，也就罢了，但今日一见，分明这千年献祭之中，有着很深的阴谋，那她们的死，就缠上了一股子不明不白的阴谋味道。

　　既然如此，她无论如何，也要给她们讨个公道。

　　“我不能让她们死得不明不白，我一定要找到这个守护使者背后指使之人，问清楚，他到底是为了什么，要我们这么多人的命？”

　　她软软地倒在风子岳怀中，话中之意，却是坚决如铁。

　　风子岳心中一动，柔声道：“老师，我一定会帮你的！”

　　甘凝霜轻笑一声，不知何时，已经将眼泪擦净，霍然抬头，看了看风子岳胸口泪湿的那一团，不由也有几分不好意思。

　　“一时失态，借你的肩膀靠了靠，但愿小蝶不会介意……”

　　她毕竟是药修罗甘凝霜，是背负着千年重负的五仙教最后一位圣女，一时软弱也就罢了，但擦干眼泪，抬起头颅，仍然坚强的微笑。

　　风子岳淡然一笑，忽然见那飞灰散处，露出一颗散发着狰狞光芒的黑色珠子。

　　他使剑一拨，那珠子滴溜溜地滚了过来，落到他的面前。

　　“这是……”

　　风子岳见多识广，却也不认得这一粒珠子，甘凝霜皱了皱眉头，“这……这分明是五毒珠！也是我们教中宝物，可避百毒，——竟然是如此而来？”

　　她伸手将那珠子捡了起来，擦了一擦，只见那珠子大约有鸽蛋大小，表面光洁，通体漆黑，月光之下，闪烁着妖异的光芒。

　　“五毒珠？”

　　风子岳模模糊糊，似乎也听过这个名字。这东西确实是避毒圣物，据说随身佩戴一颗，就能够百毒不侵，只是这东西也尽是传说，似乎也没人真正见过。

　　甘凝霜点了点头，“这五毒珠以前我教中有留下一颗，后来却不知去向。我小时候还曾经见过……”

　　那五毒珠一直是她娘花楹夫人随身所配，据说是她外祖母流传下来的，小时候甘凝霜就十分喜欢，花楹夫人也答应她，等她长大就将这颗五毒珠传给她；但花楹夫人死后，这颗五毒珠不知所踪，教中之人，也没有一个人知道这五毒珠从何而来。

　　没想到这珠子的来源，竟然是要将守护使者烧化，才能得到——那就怪不得为什么五仙教历史上，也只得过这么一颗了。

　　甘凝霜拿着五毒珠在手中把玩，眉头却是皱得更紧。

　　这光明火到底又是怎么回事？这守护使者到底是何人指使？为什么他们被烧化之后，居然会留下这避毒圣物五毒珠？

　　这一连串的疑问，让她无从索解。良久，方才摇了摇头，随手将五毒珠抛给了风子岳。

　　“这东西我现在也没什么用处，你先留着吧，倒是可以避开宵小暗算……”

　　风子岳武功虽高，但到底未入先天，就算他入了先天，也难免有人暗中陷害，这用毒之法，无孔不入，任是如何的高手，不小心之下也难免着了道儿。

　　五毒珠号称百毒不侵，带在身上，总有些用处。

　　“老师，你炼药之时，常遇毒物，带着这东西倒也好些……”

　　风子岳还要推辞，甘凝霜却是瞪了他一眼，“这东西是那老家伙烧出来的，我一个女孩儿家，带着这东西做什么？”

　　风子岳苦笑，什么时候药修罗竟然以女孩儿家自称，不过他也知道这是老师一片好意，再三感谢，这才收下，藏入腰带之中。

　　今日来得还真是巧，风子岳想想也有些后怕，若不是自己询问桃木公，得知五仙教的诡异风俗，心中感应，放心不下过来看看，只怕甘凝霜就要被这守护使者带来的光明火焚身成灰，到时候真是无从寻觅。

　　怪不得上一世中，她忽然失踪，再也没有人有她的消息。想到此处，风子岳面色一变，忍不住打了一个寒颤。

　　甘凝霜检点地面，只剩些许灰烬，再无他物，看来除了这一颗五毒珠残留，这个黑衣守护使者，是再无一点痕迹留在世上。

　　要想追索，线索到这里却是断了，想要查出这守护使者背后之人，看来还要另想别的办法——只不知这守护使者，是不是只有这黑衣人一人。

　　不过若她自己是那幕后之人，为了让这件千年的谋划能够顺利进行，也绝对还藏有后手，不可能只留一个守护使者。

　　只有他有后续行动，这事情才有追查的余地。那为今之计，最好的办法，却还是只有守株待兔，等待还有没有人前来要她自焚献祭。

　　甘凝霜沉吟半晌，忽然想起一事，面色大变，失声惊叫起来。


第0090章 天武试炼之前

　　守护使者以光明火焚烧，会留下五毒珠。

　　那么，如果是自己，五仙教的圣女，以光明火焚烧，却不知又会剩下什么东西？甘凝霜心中一动，突然有一丝感触，觉得抓到了一线线索。

　　五毒珠可避百毒，已经是弥足珍贵。

　　如果五仙教的圣女自焚祭献，能够留下更有价值的宝物——那那个隐藏在暗中的人，所图谋的东西，也许就呼之欲出了。

　　可惜，她总不能把自己烧了，看看会剩下什么东西。

　　“老师所言，甚是有理。”风子岳听她分析，点了点头。世上的人，不会做无益之事，这个历时千年的大图谋，如果说没有什么利益所在，也绝不会持续那么长久。

　　“我们循着这一条线索，或者能有些发现。”

　　这件事情，实在是太过诡异离奇，而他们所得到的线索也是太少，商量下来，最好的办法，还是只有等待，静观其变，看看还会发生什么奇事。

　　而修炼五宝血之人焚烧之后，会留下什么样的东西这条线索，却是要甘凝霜想办法去追查，五仙教留下的典籍之中，不知道会不会有记载。

　　“对了，老师你带着这个……”

　　风子岳忽然想起在离花宫中得到一个东西，乃是一串金铃，其中主铃硕大，周围串着无数细小的金铃，任何一个金铃鸣响，不管相隔多远，主铃都会跟这一起响起来。

　　这东西叫做护花铃，名字虽然不甚得体，但意思倒是清晰。

　　风子岳摘下一个金铃，递给了甘凝霜，让她带上，如果有什么突发情况，摇动金铃，风子岳自然就能得知。

　　甘凝霜收了这个金铃，脸色倒是难得的一红。刚才那守护使者口中胡说八道，把她跟风子岳说成了一对，饶是她素来大方，现在想起来，也难免有些羞涩之意。

　　风子岳心中却是光风霁月，“老师，除了天武试炼，这段时间我应该都留在五羊城中，要是有什么意外，你随时召唤就是。”

　　他接下来的时间，要潜心准备天武试炼，而楚狂人的三年之约，也是极为紧迫，容不得一刻放松。

　　“哦？”甘凝霜的面色渐渐恢复了自然，“天武试炼之期，又要到了么？”

　　她自己潜心炼药，倒也没有细算日子，不过天武试炼，乃是天武大陆上的大事，她掐指一算，果然就在不久之后。

　　“那我可要抓紧重新炼制几枚先天丹药——”甘凝霜微微一笑，“以小风子你的武功，就算不能独占鳌头，也一定是会脱颖而出，可不能让那些先天秘境的弟子靠着丹药赚了你的便宜……”

　　风子岳大喜，虽然他自己有把握在天武试炼中得到上沧澜圣山的机会，但是总是多一分实力就多一分把握。天武试炼之中竞争激烈，尤其是内门的争夺，先天秘境弟子云集，手上先天灵丹是永远不会嫌多的。

　　“那就多谢老师了！不过我参加天武试炼的时候，还请老师与公羊老师结伴，以免不测……”

　　风子岳也想好了，天武试炼耗时良久，他也无法分心旁骛。如今甘凝霜既然已经下定了决心要调查五仙教圣女自焚祭献之事，而公羊奚也突破了桎梏，直达先天，那两人之间的芥蒂，自然也就不存在了。

　　公羊老师如果真的是对花楹夫人有情，那对这件事情自然也不会置之不理，如今他已入先天，应该能保护得了甘凝霜的安全。

　　“这……”

　　甘凝霜略有一些犹豫，但旋即就点了点头。她也是爽利决断之人，不会纠结于小儿女情态。

　　在风子岳将此事告知公羊奚之后，这个静坐了二十余年、磨练心性的老者，也是怒发冲冠，剑气冲天而起，怒不可遏。

　　“原来……原来竟是如此？”

　　这是他生平恨事，他一身剑术被锁住了手脚，无从施展，只能眼睁睁看着花楹夫人在他面前化为飞灰，这种锥心之痛，让他二十年来无一日可以安眠，所以才潜心剑道，矢志复仇。

　　虽然历经二十年，但回想当日情形，公羊奚依然是悲从中来。

　　竟然是有人暗中操纵这五仙教圣女自焚献祭之事，他满腔的怒气，自然找到了发泄的对象。

　　“岳儿，我还要谢你替我复仇呢！”

　　一想起黑衣守护使者的狰狞面容，公羊奚心中痛恨，知道他也同样化为飞灰，这才稍稍消了口气。

　　“老师有事，本来就该弟子服侍其劳，——只是，这守护使者的背后，还有人在操纵，我怕他们会对甘老师不利，本可就近保护，但近日就要参与天武试炼，只怕无暇分身，那些日子，要老师多辛苦了……”

　　公羊奚点了点头，“这是自然，凝霜与我自小就一起长大，本就有兄妹之情，若不是因为这事……”

　　他脸上有恨恨之色，“也不至于存有芥蒂，二十年前我未能保护夫人，二十年之后，我绝不会让凝霜再有事！”

　　风子岳见他面色凄楚，知道他心念故人，看来对那花楹夫人，倒确实是一往情深。只是此事也不好多问，只好硬是把八卦憋在了肚子里面。

　　“天武试炼即将开始，岳儿你可有几分把握？”

　　公羊奚转了话题，转而说起天武试炼之事。

　　这天武试炼，乃是大明国周边四十州之地俊彦少年的一次大集会，通过种种方式，比试武学和天资，而最后获得第一的人，传说可以获得武学圣地沧澜圣山的传承。

　　这沧澜圣山在先天秘境之中，也不算是多么厉害的存在，至少圣山之上的武圣大人，绝对算不上是当世第一的高手——但这沧澜山本身却也有极大的怪异之处，其中更是藏了无数的秘密，至少这千年来，还从来没有人能够在沧澜山上撒野。

　　即使是楚狂人也不能！

　　从他交给风子岳的那青田丹之上，风子岳就看出了一丝端倪。

　　楚狂人的武功，应该已经远远在武圣之上，他既然愿意给这青田丹，意味着他希望能够治愈女儿楚红玉的伤势——可是他居然没有取得清圣白苍耳果，而仅仅是得到了枝叶，唯一能够说明的问题，就是在和天下第一楚狂人，在沧澜山上也是铩羽而归。

　　对于沧澜山的传说，上一世风子岳主要是从他父亲风不凡口中听说。

　　风不凡为了磨练武学，也为了给妻子取得清圣白苍耳果，曾经九上圣山，却没有一次成功，——他的实力，也已经不弱，有此前车之鉴，就可知道这沧澜圣山的怪异之处。

　　昔年魔教攻山，血流成河，最后也是不了了之。

　　所以这沧澜圣山，也称为是不落之山，虽然每一代的武圣都不是天下第一高手，但谁也无法将这沧澜圣山征服。

　　而想获得其中的大秘密，惟有进入圣山之中，才有可能。

　　天武试炼，就是每隔几十年的唯一一次机会。

　　风子岳对什么蕴藏的大秘密，还有什么武圣的传承都并不敢兴趣，他唯一想要的，就是能够治愈母亲伤势的清圣白苍耳果。

　　除此之外，他参与天武试炼的目的，也就只是磨练自身武学。

　　不过家人老师，对他的期望都是很高。

　　毕竟，风子岳是实现了传说之中，二十岁之前的武尊！

　　天武试炼限制在二十岁以下，而先天高手又不能参与，所以最强战力，也不过就是武尊而已。

　　虽然有先天秘境的弟子参加，但他们本来就是内外门分开，与世俗武者并非一起竞争——以风子岳现在的修为，在外门竞争，压倒世俗武者中的年轻人，几乎是十拿九稳的事情。

　　不过风子岳的目标，可不仅仅在此。

　　“老师，我听说天武试炼，分作内门和外门，不知老师可知详情？”

　　风子岳当年参加天武试炼之时，还是懵懵懂懂，完全不知其中厉害，虽然后来略略知道有内门外门的区别，但其中详情，却仍然不甚明了，所以才向公羊奚询问。

　　“哦？”公羊奚眼中精光一闪，“岳儿，你是想参加内门的试炼？”

　　果然是知徒莫若师，公羊奚与风子岳虽然接触的时间不长，但两人都是痴于剑道的人，风子岳的心思，公羊奚一猜就猜到了。

　　风子岳微笑不语，却也是默认了。

　　公羊奚哈哈大笑，“好小子！果然有豪气！先天秘境，也不算什么，以你现在的修为，凭什么不能在内门夺魁？”

　　他也是豪气逼人，当日若不是因为有变故，只怕自己也会一人一剑，冲入内门比试。

　　其实所谓内门外门的试炼，也没有非常明确的区分。

　　天武试炼之中，世俗武者和先天秘境的传人，其实也是同一批进入的，不过大多数人都有自知之明，不会跑到自己完全无法抵御的难度中去。

　　先天秘境的弟子，实力强横，往往都能冲破前三关，进入后三关，这前后之间，有一道巨门阻隔，分为内外。

　　世俗武者的弟子，能够在前三关中也就是外门获得第一，已经是非常了不起的成绩。

　　而后三关中，莫说是争夺第一，想在这恐怖的环境生存下来，已经极为不易，至于最后的第六关，直至天武试炼到现在，还没有人能够闯过。

　　风子岳听公羊奚的讲述，与自己当初所经历之事一一验证，频频点头，终于明白了。

　　当日他武艺未成，却在管中流的怂恿之下，瞒着公羊奚偷偷参加了天武试炼，也无人可以询问，管中流带着他胡乱游走，只怕已经是到了他所不能承受的环境之中，而且管中流还暗中陷害，找了三个先天秘境的弟子来对付他，害得他浑身经脉尽碎，断臂盲目，九死一生。

　　不但如此，小蝶为了救他，还搭上了一条性命。

　　想起这些经历，风子岳脸上露出冷冽之色，到了这次天武试炼之中，这些旧日恩怨，也该了结了。

　　管中流将这些仇人搜罗到一块儿之后，他的历史使命也该告终，风子岳毫不介意要将他一剑斩杀！

　　“只要你实力足够，冲过中门，自然是进入了内门试炼——”

　　公羊奚捋须微笑，对弟子却是非常有信心。

　　“每一关中，都有各自任务，若是过不去这一关，就在关中争夺，得了第一，也有些好处——强行过关，那就恐怕有生命之危。”

　　风子岳点了点头，当日天武试炼的情形，他也是亲眼所见，世人愚顽，终究还是有许多没有自知之明的人，非要闯入下一关中，自然是死无葬身之地。

　　不过即使留在适合自己实力的关卡之中，也未必就一定能全身而退，竞争如此激烈，正面相杀已是极为艰难，背后下黑手的人，也是不少，能够活着出来，已经可以算是一方精英。

　　当日自己真是昏了头，才会听管中流的话，贸贸然闯入试炼之中，害人害己。

　　但今时今日，情况自然是大不相同。

　　如今他的实力，与上一世天武试炼之时，已有天壤之别。

　　他现在担心的，并非是安全问题。

　　而是自己的脚步，到底能走到哪里为止。

　　如果说，第一关是武徒、第二关是武士、第三关是武师、第四关是大武师、第五关是武尊，那第六关，就是超越这些阶级之上，更为艰难的一关！

　　并非先天，而又超越武尊。

　　莫非就是楚狂人和公羊奚所指的武皇之境！

　　天武试炼六关，乃是对一个武者全方位的试炼。在生死存亡分际，最能体现出一个人的潜力，他能不能跨越六关，完成对自身的超越，同时取得进入沧澜圣山的资格，为母亲取得清圣白苍耳果？

　　带着这样一个问题，风子岳振作精神，养精蓄锐，等来了这一年的十二月。

　　在此期间，风平浪静，倒是什么事情都没发生，甘凝霜又重新炼制了一批先天丹药，交到了风子岳的手上，她这边对当年之事，也暂时没什么头绪。

　　公羊奚与她见面之时，虽然仍有些尴尬，但终于还是摆脱了当年的芥蒂。

　　而各方准备参加天武试炼的弟子，也都蠢蠢欲动，暗流涌动。

　　天武试炼，正式开始！


第0091章 剑慑群小

　　二十年一度的天武试炼，是天武大陆的盛事，作为拥有白鹿书院的五羊城，也是大明国中最热闹的几个地方。

　　白鹿书院是大明国中叫得上字号的学院，青年才俊比比皆是，这里也是天武试炼的一个召集点。

　　在这几天中，无数心怀梦想的青年，川流不息地到设在白鹿书院的召集点，在参加天武试炼的誓愿书上，签下自己的名字。

　　虽然天武试炼的危险性，人人都知道，但少年的热血和憧憬，还是让这一场盛事声势浩大，每次都要严格筛选，才能控制人数，而当时落选的少年，还要哀求苦恼，只求一个能够进场的机会。

　　风子岳望着这一番热闹的景象，恍如隔世。

　　当日，他也是哀求中的一员，那时候他修为低微，却梦想着通过天武试炼改变自己的命运。不顾风家，也不顾老师的反对，听着管中流的怂恿，加入了天武试炼之中。

　　“如果他们知道，至少有一半人将会死去，他们还会不会这么热切？”

　　天武试炼的残酷，到了这一次，几乎已经发展到了极限，风子岳记得很清楚，当初他断臂盲目，经脉尽断地爬回来，依然是属于幸运儿之中的一员，因为他至少还保住了自己的生命。

　　“要死这么多人？”

　　齐小蝶吓了一跳，“那你还要去参加？不会太危险么？”

　　她扯了扯风子岳的衣角，露出担心的面容。作为妖兽转生，她所知虽然广博，但对于人间界的一切，反而是懵懵懂懂，这时候才知道，天武试炼竟然是要死人的。

　　“你放心，我不会有事的。”风子岳微微一笑，摇了摇手。

　　“更何况，有些事情，一定要去面对。”

　　如今他的实力，跟以前已经完全不同，天武试炼虽然仍有危险，他却有信心保住自己的生命，而这一次，是能够进入沧澜圣山，获得清圣白苍耳果的唯一机会，他绝对不会放弃。

　　“那你干嘛不让我一起参加？”齐小蝶嘟起了嘴，天武试炼只要有武徒以上的修为，就可以报名，经过初步筛选就可以进入最后的名单，齐小蝶本来想去凑个热闹，却被风子岳强烈地阻止。

　　上一世中，就是抱着这样的心态，齐小蝶与他携手进入了天武试炼。

　　结果，却是一死一残。

　　虽然伤害齐小蝶的季三思已经在风子岳的剑下伏诛，而以他现在的实力，天武试炼之中，也没有人再能伤得到他，但风子岳还是不想齐小蝶冒任何的风险。

　　“打打杀杀，又没什么好玩的，你进去了也只会闷；你不是说要跟着甘老师学炼药之术么？刚好这段时间，你用用功，不是更好？”

　　白鹿书院中有许多学生都会参加天武试炼，老师自然就会空闲不少，留在书院中的学生趁这个工夫，也可以多学点东西。

　　齐小蝶想了半天，确实觉得没什么好玩，她也知道，如果天武试炼之中真的竞争激烈，自己反而成了风子岳的累赘，只好叹了口气，放弃了这个想法。

　　“岳儿！”

　　楚红玉远远看见儿子从召集点出来，挥手招呼，走到跟前，“已经报上名了？”

　　风子岳点了点头，就在刚才，他已经在誓愿书上签下了自己的名字，在天武试炼之中，生死无论。

　　楚红玉呼了一声，“岳儿，我知道你本事高强，不过此去，可千万要小心……”

　　儿行千里母担忧，虽说楚红玉知道儿子的能力，但如此危险之事，也还是心中忐忑，柔肠百结。更何况她也明白，风子岳之所以参加天武试炼，无非就是为了要上沧澜圣山，为她取得清圣白苍耳果治病，她这做母亲的，心中更是愧疚。

　　“没事的，”齐小蝶察言观色，赶紧笑嘻嘻地转变气氛，“小风子武功这么高，这才什么劳什子试炼，一定考个状元回来，光宗耀祖，伯母你就放心吧！”

　　她说话口气满满，又是稚拙可爱，倒是惹得楚红玉破涕为笑。

　　“傻孩子，这又不是朝廷会试，哪有什么状元？”

　　齐小蝶歪着头，她好不容易学了个状元这个新词，正自得意，没想到用在这里却是不妥，歪着头，眼睛骨碌碌一转，“那这天武试炼的第一，不叫做状元，却叫什么？反正小风子本领这么高，拿下第一是稳稳当当的！”

　　“嗤！”

　　她这话刚刚说完，却听背后传来一声冷冷的嘲笑之声。

　　“就一个世俗武者，还想拿到天武试炼的第一？我看是第一关的第一吧？”

　　说话的人语气刻薄，登时引起周围人一阵不礼貌的哄笑。齐小蝶大怒转过头去，恶狠狠地瞪着他们，却见是一群衣衫华贵的少年公子，各持折扇，附庸风雅，为首那人，身穿绣花牡丹的赭色长衫，鼻孔朝天，自以为是一副风流倜傥的模样。

　　刚才那句嘲讽之言，正是出自他口。

　　风子岳的面色未变，不过这一群人，他倒是认得。

　　白鹿书院作为大明国四十州为数不多的几个召集点之一，许多先天秘境的弟子，也要来此报名。

　　比如季三思和管中流，还特意提前到来。

　　而这几个，也同样是先天秘境的弟子。

　　上一世中，风子岳对他们也颇有印象。

　　倒不是因为他们的强大，而是这一群人的做派，实在是比世俗界最纨绔的纨绔子弟，还要纨绔上三分。

　　即使是在天武试炼之中，还要香花开道，美酒佳肴，摆足了先天秘境弟子的谱儿。

　　当然他们最后的结局如何，风子岳并不知晓，不过料想，也不会好到什么地方去。

　　猪无论生存在什么地方，它也终究是猪。并不因为它们生存在先天秘境，就会变得尊贵，对武道没有尊崇敬畏之心，一味纨绔，在残酷的天武试炼竞争之中，不会有什么好结果。

　　不过现在，风子岳对他们一点兴趣都没有。

　　他拉住了小蝶的手，另一手挽住了母亲，就要转身离去。

　　“喂喂喂！怎么急着走哇！”

　　那为首的家伙，似乎是意犹未尽，“这不是未来的天武传人么？倒让我们来好好认上一认，以后也好有些交情……”

　　天武试炼第一，并不叫做状元，就简单的称之为天武传人——但这个名号，却也极为尊崇，因为十之八九，天武传人就是下一代武圣的候选人。他这么说话，完全是冷嘲热讽，他们一群人，各自嘻嘻哈哈，似乎是觉得找到了一个好乐子。

　　他的面孔红通通的，似乎是早上就喝了酒，也可能是昨天的宿醉未醒。

　　这一群先天秘境的子弟，差不多都是大武师的修为，只是浑身全然没有武人的气质，一看就知道是靠丹药泡出来的大武师，也不知道他们的师门是抽了什么风，居然把这一批废物派出来参加天武试炼。

　　“在下是还真山弟子，人称牡丹公子李元戎；这是我的把兄弟们，也各个都是名家子弟……”

　　李元戎还一个个不厌其烦的介绍，每说一人名字，那人必故作正经地跟风子岳拱手，然后却又笑得前仰后合。

　　楚红玉双眉一轩，她也是先天秘境子弟出身，自然知道这些纨绔的可恶之处，不过别的也就罢了，这些废物居然拿自己的儿子寻开心，岂容她不怒？

　　“娘！”

　　风子岳轻轻拉住了她，这些纨绔子弟，根本不值得他动怒，他只是冷冷一哂，对他们的拱手之礼，却是坦然受之，——天武传人这个名号，他根本就是志在必得，对方觉得是拿他在寻开心，风子岳却是一点都不以为然。

　　“也好，日后我也会照顾各位小弟的。”

　　风子岳淡淡地抛下一句话，却是把那李元戎的脸憋得通红，齐小蝶一时忍不住，叽咕一声就笑了出来。

　　没想到风子岳平时一本正经，偶然也会讲这么有趣的话。

　　旁观众人却是在议论纷纷。

　　“这些人都是先天秘境弟子么？为什么对风公子如此恭敬？”

　　“那还用说，风公子实力超群，这次天武试炼当然是志在必得，人家看他一定会一飞冲天，才提前来拍马屁的。”

　　“兄台所言甚是……看来这些先天秘境弟子也还是远远不如我们风公子啊！”

　　风子岳在风郑大比连杀三位武尊，在五羊城的名声已经几乎到达了巅峰——这或许还不够与先天秘境这种传了千年的神话相比，但他还有一场，一招败季三思的战绩！

　　这一场胜利酣畅淋漓，也让五羊城的学子们鼓起了信心和勇气。

　　先天秘境，也不过如此，终究都是人，谁也会比谁更差？

　　只要自己努力，世俗武者，一样可以出人头地，先天秘境弟子，也不一定就一定是强者！

　　李元戎弄巧成拙，本来是想寻个开心，如今和这几人却被认定是来提前拍风子岳马屁的先天子弟——这些五羊城的人怎么看也就罢了，但回过头去，分明能看见还有几个骄傲的先天秘境弟子站在远处，摇头不语，显然是对他们这种谄媚世俗武者的行径表示不齿。

　　李元戎的脸涨得通红，陪他的几个纨绔子弟，也是一脸的尴尬相。

　　“好你个小子！跟你开个玩笑，你还真摆起谱来了？你还以为你是武尊不成？”

　　他们久居先天秘境之中，消息闭塞，更无心关注世俗世界的状况，谁曾听说过风子岳的威名，若是让他们知道风子岳曾经宰过三个武尊，借李元戎三个胆子也不敢跟风子岳这么说话。

　　他提高音量，是为了摆明态度。

　　大家看，我不是拍马屁，我只是来逗一个穷小子开心而已，大家千万不要误会！

　　只是此言一出，附近的人，却都是以一种看白痴的眼光望着他。李元戎愣了一愣，却不明白人家为什么要这样。

　　他虽然是先天秘境弟子，但修为旁人也能看得透，无非不过只是大武师而已——对于一个十几岁的年轻人来说，能够攀上大武师之境，也算是不错了。

　　但是……他咆哮的对象，却是连宰了三个老牌武尊，一招击败先天秘境弟子同样身为武尊的季三思，被称为武尊杀手的风子岳。

　　他居然还在问，你是不是武尊？

　　若是连上离花宫中那些，死在风子岳手上的武尊，都已经不止五六十个了……

　　就算是先天高手，折在他手上的，如今也已经有四个之多。

　　幸好这个战绩，还没有人知道，要是李元戎听说这些，不知道会不会当场被吓得尿了裤子。

　　风子岳居然也难得好脾气地点了点头，“不错，我侥幸，半年前已经踏入武尊之境，李兄，请了！”

　　此言一出，齐小蝶又是忍不住格格娇笑，周围的人也哄笑起来，连楚红玉也不由露出了一丝笑意。

　　“什么？”

　　李元戎瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，“小子，你不要胡说八道，你怎么可能是……”

　　嗤！

　　轻轻的一声裂帛之声，在他耳边却像是惊雷一般，打断了这个纨绔子弟的唠叨，风子岳终于没有耐心再跟他啰嗦下去。

　　一瞬之间，他已出剑。

　　李元戎只见电光一闪，眼前的人仿佛晃了一下，但又好像什么都没做，只是脸上的笑意，又浓了几分。

　　“李兄，这就是我身为武尊的证明，今日还有别事，少陪了！天武试炼之日再见吧！”

　　风子岳微微一笑，转身离去。

　　李元戎还有些发愣，看他走出了好几步，这才出声，“喂喂！别走啊，拿剑晃了一下就算……”

　　话还没有说完，他忽然觉得胸口凉飕飕的，低头一看，却见衣服上绣的那一朵牡丹，正在轻飘飘地飘落。

　　胸口的衣衫，开了一个大洞，露出里面的月白小衣，分明正是一朵牡丹的形状。

　　李元戎捂住了嘴巴，面色发白，良久，才转向他的狐朋狗友们发问，“刚……刚才，你们谁看清了他出剑？”

　　一齐摇头。

　　这一剑之速，在场之人，竟是没有一个人看清！

　　远处那几个原本一脸骄傲的先天秘境弟子，各自都惊骇变色，不复之前趾高气扬的模样——面对这一剑的人，如果是他们，恐怕也一样闪避不能！

　　在他们的身后，管中流的目光中闪着嫉恨的光芒，捏紧了拳头。

　　“好快的剑！好强的剑！短短几月，你竟又进步到了这个地步么？”

　　他恶狠狠地盯着风子岳的背影，口中喃喃自语，面色极为恶毒。

　　“这一次天武试炼，一定要毁了你！”


第0092章 暂别

　　风子岳的这一剑，让他终于在一众先天弟子的面前露了脸儿，凡是在白鹿书院这边召集点集合的先天秘境弟子，都在悄悄打听一件事儿。

　　风子岳是谁？他的剑法到底有多强？

　　第一个问题，其实很好回答，他是五羊城风家风天河的长孙，基本上也被视为是风家的接班人，在风郑大比之中，连杀三个武尊，将郑家驱赶出五羊城。如今这地方，已经是风家的天下。

　　之后，又在没多久之前，与离花宫的少宫主季三思赌战，一剑将他斩成重伤，逼得他在白鹿书院数千学子面前，自认是垃圾，甚至说离花宫的武学都是垃圾——其实这话，大多数先天秘境的弟子都赞同，不过即使是他们，也不敢随便宣之于口。

　　此事之后，季三思回去离花宫，如今也已经相隔两三个月，离花宫居然没有派人出来报复，倒也是奇哉怪也。

　　对于这些先天秘境弟子来说，风子岳值得一提，他们又能打听到的事迹，也就这么两桩了。

　　但即使就这么两桩，也不由让他们震骇之极。

　　世俗世界之中，出一个不到二十岁——实际上是刚刚十五岁的武尊，已经是一件破天荒的事情了。

　　没有灵药，没有高明的功法，也没有先天高手的指点，靠自己一个人的努力，如何能这么早就达到这个境界？先天秘境弟子中的高手，也暗自摇头，自忖若是脱离这么多条件，自己也没把握能够突破到武尊境界。

　　而且，这小子还有本事连续宰掉三个武尊——就算世俗武者当中那些老家伙本领不济，但连续宰三个，也实在是件牛逼的事情。

　　还有一剑抽死离花宫那个白痴，反而倒没有太受重视，离花宫的武学，强在修炼快速，因为是靠着无节制的双修采补而得，根基不厚，虽为武尊，实战能力并不强，这倒也就罢了。

　　那些年轻俊彦，都在暗暗比较，想推算自己跟风子岳到底孰强孰弱，管中流作为目击者和季三思的朋友，倒是成了一个香饽饽，整日里有人请他喝酒。

　　但即使是他，心里也没有准确的判断。

　　风子岳到底有多强，还是一个悬而未决的问题。

　　不过，至少原本都信心满满的先天秘境弟子，也隐隐将这个小子看做了强硬的对手。

　　风子岳并不是没想过要低调，不过以他的性格，在战斗之中，或者会狡诈如狐，但为人却是如狮子一般坦荡，何况天武试炼，本身就是对自己武学和心性的一次大考察。

　　就像他会选择正面对战先天高手季木一样，他也坦坦荡荡地将实力摆在人前，期待着有力的挑战。

　　因为在他面前的敌人，并不是这些还未成气候的年轻弟子。

　　他的目光，早就越过了这些人的肩膀，望向远处楚狂人的背影。

　　三年之约，他必须大踏步的前进，才能有与这天下第一一战的资格。

　　为了家人、为了重生之后来之不易的一切，他也必须要胜！

　　所以当诸葛诞找他，请他照拂白鹿书院的弟子，尽可能帮助他们获得更好的成绩，有更高的存活率的时候，风子岳毫不犹豫就一口答应下来。

　　只有强者，才会主动地去选择更多额外的任务。

　　何况就算诸葛诞不说，诸葛瑜、萧昆仑、胡小刀等几个人，他肯定是要照顾一二的。

　　胡小刀自从他帮忙救回妹妹之后，对他更是忠心耿耿，死心塌地，风子岳也知道他是可造之才，不吝点拨，希望造就一个好帮手出来。

　　至于萧昆仑，少年老成，而且脾性极为坚韧——否则也无法修炼穷神所传那种怪异的法门，日后他在神水大劫之中，将会大放异彩，如今却也是整日缠着风子岳请教武学，两人谈的投机，也是他今生的好友。

　　诸葛瑜自更不用说，自从在一品铁坊见面之后，一直都是对他主动示好；而且他还有一个奇异的妹妹诸葛怜——如果说风子岳重生三十年，看人都已经极为准确，直到现在，他却还是没有看透这个十四岁的女孩。

　　好在诸葛怜对他是一番好意，倒是没错。

　　“风兄，你倒是说说，我们几个，在天武试炼中该如何应对才是？”

　　萧昆仑素来相信谋定而后动，等诸葛诞交代完风子岳，就扯着他跟诸葛瑜胡小刀等人，拉到一旁商量。

　　白鹿书院的弟子人数众多，但大多数，不过只能在第一关第二关厮混，萧昆仑、诸葛瑜和胡小刀，却已经都是进入了武师境界，主要的目标，应该是放在外门的第三关。

　　第四关，至少要大武师才能进入，他们三人也有自知之明，不会轻易涉足。

　　风子岳点了点头，“这次天武试炼，人数众多，只怕比二十年前，还要惨烈几分。”

　　他这话并不是估计，而是他亲身经历的历史，或许也是因为大劫将至，有心人也想将水搅浑，这一次天武试炼的死亡率，要远远高于之前和之后。

　　以他们的实力，自然也无法在第一关第二关停留太久，对于大多数的白鹿书院学生，也只能稍微照拂一下。重头还是进入第三关之后，相对而言，因为关系到外门第一的位置，第三关竞争也是极为惨烈，这三人的实力，虽然不弱，但也并没有压倒性的优势。

　　风子岳想见于此，沉吟半晌，“所以，你们三个，还是要互为犄角，三人合力，生存的机会才会大增。”

　　诸葛瑜笑了笑，“这我倒也想到了，只怕这两个小天才，莫要临阵提升，突破了大武师境界，把我丢下，自己闯入内门，倒是一桩麻烦……”

　　他与郑虎一战之后，总结教训，突破武师境界，不过已然停留良久，一直还没找到突破大武师境界的方向；倒是胡小刀和萧昆仑二人，突飞猛进，如今已经到了武师巅峰，只待机缘，就能突破。

　　天武试炼，本身就是将人的潜力逼到尽处的一场试炼，任何高手，在其中都不可能游刃有余，这三人临阵突破的可能性，倒也极大。

　　风子岳点了点头，“你顾虑得也是，不过你根基比他们两人深厚，若是抓住机缘，也未必不能突破。如果要进入第四关，最好就是三人一起……”

　　“哪儿来这么巧的事情？”

　　萧昆仑摇头苦笑，胡小刀却是扁了扁嘴，他对风子岳如今有了无穷的信心——自从听了他妹子说的离花宫的经历之后，他再也不会觉得有什么事情是风子岳所不能做到的。

　　当然胡小菲所知，也不是甚为详细，至于其它女子，更是浑浑噩噩，许多人甚至连自己到底是被什么人掳走都不知道，反正对她们来说，先天高手和普通山贼，同样都是无法抵抗的存在，所以她们回到家中之后，虽然传颂风子岳之名，但他宰杀先天高手之事，却还是只有胡小刀猜到了几分。

　　风子岳微微一笑，从怀中掏出了一个玉瓶，轻轻掏出三丸灵药，交给了他们一人一粒。

　　这三个人中，萧昆仑和胡小刀出身贫寒，自然是没见过这样的好东西，诸葛瑜却是世家子弟，一见此丹，顿时就是站了起来，面色大变。

　　“风兄，这等厚礼，叫小弟怎么能受得起？”

　　他只看了一眼就认得，这是先天灵药小回天丹！

　　乖乖！这东西一颗就价值万金，而且还是有钱都没地方买去的极品——风子岳一出手就是三颗？这一比起来，诸葛家隔三差五送的那些礼物，简直就跟破烂货没什么区别。

　　“这是什么东西？”

　　胡小刀咕咚咽了一口口水，大是眼馋，却也不敢伸手接过。

　　“区区先天灵丹而已，也不必太过介意，”风子岳微微一笑，将灵丹各自塞到他们的手上，“也不是叫你们现在吃，以你们的修为，进入第四关只怕有些艰险，如果能够压制修为，就在第三关活动，实在是最好的，但若是有人气机发动，突破无法遏制，那另外两人，也一起服下丹药，三人同时进入第四关，会更安全些……”

　　天武试炼的规则，十分严苛，绝不容有人轻松蒙混，有一定的实力，就一定要勇猛向前，不可停步，否则的话，自然就被淘汰出局。

　　而且实力越强，在之前的关卡需要完成任务的时间也就越发紧张。

　　比如武尊，在第一关中，最多只能停留一日，但却也必须完成与普通武徒三个月内一样的任务；第二关，他可以停留两日；第三关，他可以停留五日；第四关十日；直到第五关上，他才拥有整整三个月减去之前所耗的时间，去完成任务。

　　即使是对于武尊来说，在第一关要一日之内完成任务，也是必须全力以赴，稍有不慎，第一关就被淘汰出局的武尊，也不是不曾有过。

　　而在试炼之中，若是临阵突破，那之前的时间不算，却也必须按照下一级实力的要求，尽快进入下一关中，否则的话，时间一到，也是自然被淘汰。

　　萧昆仑、胡小刀和诸葛瑜，武师修为不弱，在第三关中，应该是自保无虞，但若是临阵突破，进入第四关，只怕与那些多年的大武师，或是先天秘境弟子相比，还是差了一筹，更少了许多动手的经验——所以若要晋级，最好是三人同晋，以策万全。

　　当然最好还是能够留在第三关，毕竟外门第一的奖励，也是十分丰厚，有领悟之机，离开天武试炼之后，自然还能水到渠成的突破境界。

　　风子岳也想好了，第一关中，他虽然只能停留一日，但也要尽可能帮助这三人和其它白鹿书院弟子尽快完成任务，超过武徒境界的尽早晋级，这样在第二关中也有优势——至于只有武徒实力的弟子，就让他们留在第一关中，早早完成任务，守望相助，也能提高生存率。

　　第二关，他自然也是尽快将三人带过，如此一来，他们三人在第三关以逸待劳，获得高分的机会也就更多。

　　至于之后，那就只能靠他们自己，他也要勇猛直前，直闯后面三关了。

　　白鹿书院之中，并无二十岁以下的大武师，所以他倒是一枝独秀，远远领先于其他人。

　　为了这三人同步，他慨然以先天灵丹相赠，自然是让这三人感激不尽，千恩万谢了许久，这才收了，各自存了报答之心。

　　胡小刀早已事他为主，自不用说；萧昆仑待他亦师亦友，如今更是尊敬；诸葛瑜与他肝胆相交，现在也更是心悦诚服。

　　几人计议已定，回去各自准备，就等七日之后，等白鹿书院此处召集结束，各地一起来参加天武试炼的少年，就要一起往沧澜山下而去。

　　这七日之中，闹闹哄哄，风子岳却是完全不为所动，依然是自顾自的练剑、炼气，直到最后一日，这才跟祖父、母亲和妹妹告别，找了甘凝霜，千叮咛万嘱咐，让她不可与公羊奚分开，以策万全。

　　甘凝霜不耐烦地答应，这几日间她又恢复了生气，那日的阴影，也并未再现。风子岳这才放心，又去向老师公羊奚道别。

　　最后才是齐小蝶。

　　“你可要答应我，一定要安全地回来！”

　　在扶余山中，齐小蝶倒挂在树上，勉强坐着鬼脸，却掩不住脸上的忧色。

　　风子岳心中一动，柔声答应。

　　“你放心，我不会有事的！”

　　“你要是有事，哼哼……”齐小蝶还想说两句狠话，却不知怎的鼻子一酸，竟是流下泪来，她捧着泪珠儿大惊失色，一时竟是痴了。

　　妖兽化人，最难就是流下一滴真心的眼泪，不知不觉之中，她竟然是跨过了这一关，心中却似小兔儿乱跳，一时间心乱如麻。

　　风子岳微微一笑，突然有一种冲动想将她揽入怀中，只是面皮薄嫩，还未动手，已经觉得脸皮热得发烫，连忙轻咳一声，神色更是温柔了几分。

　　初冬小雪方晴，玉树琼枝，这两人静静而立，小蝶低头微泣，风子岳扶着她的肩膀，柔声安慰，也是一副极美的画面。


第0093章 试炼开始

　　七日之后，天武试炼的召集正式结束。天下少年英雄，齐聚一堂。

　　或者死，或者名扬天下。

　　他们的命运画卷，也即将展开。

　　五羊城白鹿书院的召集点，最后到了报名又通过初步筛选的，总计一万三千四百二十一人，全国其它四个召集点，人数也差相仿佛，这么说来，这一年的天武试炼，参与的总人数，竟要到六万人之上！

　　也有迟到的少年，极尽哀求，但这一回，却是断然没有通融的余地了。

　　二十年一回的天武试炼，错过便是错过，本身机缘和运气，也是实力的一种。

　　这次天武试炼的规模，极为庞大，也远远超过了之前历届，主要原因，也是因为如今大明国国泰民安，四夷宾服，除了明国的少年之外，四夷之地，藩属之邦，比如蕃国、翼国、赤国等地，据说也有许多少年来此参与，这才有了这么多的人。

　　白鹿书院，总计有学生三百四十三人参加此次天武试炼，家人分别之时，也难免心忧，总之送行的队伍，也是哭喊不绝。

　　萧昆仑是孤儿，见此情景，却也不由酸楚。

　　“这一去，也不知道有多少人不能回返故乡……也不知那些父母心中，是什么感受？”

　　诸葛瑜叹了口气，“好男儿志在四方，天武试炼二十年一次，但凡心中有血性的少年，谁又愿意错过？”

　　别说白鹿书院这三百多人，就是这从五羊城召集点出发的一万多名少年，谁不知道前途难测，但这天武试炼，本来就是无论强弱，都能参加的一次盛典，全靠自身潜力的发挥，谁不想搏一搏自己的潜力，十多岁的少年，谁又会对自己没有信心？

　　少年心事当拿云！

　　慷慨赴死，以性命一搏，却是这个尚武的世界中，大多数人的选择。

　　风子岳看着这些泪流满面，却依然慷慨高歌的少年，心中不免也是豪情顿生。三十年前，他也是拥有这样的勇气和信念，踏上了自己命运的起始点——虽然看起来有些愚蠢，但时间再来一遍，他也一样会做这样的选择。

　　少年鲁莽而热情，所以他们才能够改变自己的命运。

　　他重生三十年而来，心却未冷，尽管他如今的目标，已经不是什么荣耀与财富，而是为了母亲的伤势，但他心中，也一样燃烧着一腔的热血。

　　“勇往直前，誓不言退！这是我辈武人的使命！”

　　“不过，”风子岳从车窗中探出头去，只见远处一片白发苍苍的老人，心中也是不胜唏嘘，“为了我们的家人和朋友，我们一定要安全的回来！”

　　“对！”

　　胡小刀双拳相击，“跟着风老大，一定要安全的回来！”

　　……

　　沧澜圣山，就在大明国的正中，中州之地。

　　以前也有人说，这就是天武大陆的中心，不过这话，已经没有多少人信了，毕竟海外诸国，也时常来朝贡，据说海与黄沙的另一边，还有巨大的陆地，只是从来也没有人去过。

　　参与天武试炼的少年的洪流，就在这几日间，一起汇聚到了沧澜山的山脚之下。六万多少年，与陪同之人，扎下了一个庞大的营地，几乎将沧澜圣山团团围住。

　　十二月十二，是正式开始试炼的好日子。

　　月已渐圆，寒风呼啸，风子岳矗立在一处山岗之上，远远地望着散发光芒的沧澜圣山之巅。

　　不知道是什么原因，沧澜山上得越高，调运天地元力就越是艰难，除了圣山的主人武圣之外，谁也不能在山巅施展先天武学。

　　所以无论是楚狂人也好，风不凡也好，威震一时的魔教也好，终究无法登上这一座巍峨而立的圣山。

　　风子岳倒是可以。

　　如今他并非先天中人，上沧澜山也不会有什么影响，但想要在武圣手中取得清圣白苍耳果，实在也不是一件容易的事情。

　　他摇了摇头，还是走天武试炼的路线最好。

　　只要他能够拿到第一，跟武圣讨要奖励的时候，要这个清圣白苍耳果就是，这东西虽然稀有，但与其它更为贵重的东西相比，还是差得远。

　　至于武圣的传承，说风子岳不好奇，自然是不可能。

　　但他心中，也并没有把这东西看得有多重要。

　　上一世中，他早已走出了自己的先天之路，剑神之道，他到现在也不过只是经历了一半而已，得太玄感应篇之助，也许他更有机会了解先天之上——也就是楚狂人所谓破碎虚空的境界。

　　武者道路，最终还是要自己趟出。前人传承，只可借鉴，若以为得了一门传承，自成绝顶高手，那可是荒谬之极。

　　风子岳上一世中，潜心剑道三十年，试剑八百战，学会的剑法超过一千套，这才能融会贯通，最后得剑神诀五式，直至先天巅峰，几近破碎虚空之境。

　　这一条路，就是让他再走一遍，也还是倍觉艰难。其它人的道路，又岂会那么简单？

　　他摇了摇头，正在唏嘘之际，却听远处急匆匆地脚步声传来，却是胡小刀披着一件鼓鼓囊囊的棉衣，赶来通知。

　　“老大，沧澜山的接引使来了，正要宣布此次天武试炼的规则，你赶紧回去吧！”

　　明日就是正式入山开始试炼之期，今日接引使来，重申说明试炼规则，也是应该，风子岳答应一声，展开轻功，回到白鹿书院所驻扎的营地之前。

　　这三百多人，扎了七八十顶帐篷，围成一圈，此时营中空地，正燃起篝火，那沧澜圣山的接引使正站在火堆之前，只见他身形高大，面容却是惨白僵木，仿佛是冻僵了一般，就连那灼热的篝火，也无法让他暖和一点。

　　“人都到齐了么？”

　　接引使的声音略微有些沙哑，倒是颇为温和，与他的外表并不相符。风子岳飞身落下，一看左右，自己倒是最后一个到的。

　　毕竟明日就是试炼之期，大部分人还是安心待在帐幕之中养精蓄锐，像他这样远眺沧澜山巅的，倒也没有几个。

　　他微微一笑，点头坐下。

　　“到齐了！”

　　自有人点清人头，向那接引使汇报。

　　接引使清了清喉咙，“我乃是沧澜山接引使第十八，诸位可以以十八称呼，一会儿我就要宣布此次试炼规则，待会儿若有什么不明之处，可以再来单独询问。”

　　这个称呼倒是古怪之极，众人面面相觑，总是觉得有些奇怪。有人壮起胆子问道：“敢问老师尊姓？这称呼，实在有些怪异……”

　　接引使摇了摇头，“沧澜山中人，并无名姓——你们不要多问，接下来我说的话，事关你们的生死，可要一个字一个字的听好了！”

　　他这么一说，众人都紧张起来，都挺直了腰，竖起了耳朵，听他说话，生怕漏过了一句。

　　“此次天武试炼，由我领你们从西北角进入沧澜山下的万劫谷中，这就是天武试炼第一关——”

　　同样的话语，风子岳在上一世中听过一次，完全一字不差，当时他情绪激动，就跟这些翘首以盼的少年一般。

　　他微微一笑，回头看时，却见管中流也正在人群之中，恶狠狠地瞪着他，两人目光一触，管中流迅速地转过了头。

　　管中流早至白鹿书院之中，所以分配之时，也跟白鹿书院一起行动，这一点与上一世倒是相同。区别是他身后没有了季三思，而齐小蝶也不在这队伍之中，风子岳更是与他没有成为朋友。

　　“同时进入万劫谷的，一共有六万人。你们在万劫谷中的任务，就是要找到这一种东西——”

　　接引使将手一扬，露出手掌中晶莹一物。

　　“这东西叫做天河星砂，在万劫谷中，一共也刚好有六万枚。”

　　“凡收集满一百枚天河星砂的，就可以在谷中第二关的入口之处交纳，进入第二关中……”

　　规则还是与上次一样，僧多而粥少，如果按照这个比例，最多也不过只有六百人可以进入第二关中，不过……规则也不会那么简单。

　　风子岳微微一笑，他早知道下面接引使会讲的话是如何血腥。

　　这时候，他仿佛倒是听到那接引使微微地叹息一声，他心中一怔，上一世中，他情绪高昂，倒是没有听见这一声低低的叹息。

　　“僧多而粥少，你们肯定想问，那岂不是最多只有六百人进入第二关？”

　　那接引使冷冷一笑，“自然不是如此。”

　　“你们的手上，可都拿到了身份玉牌？”

　　众人一起答是，有几个性子急的，已从怀中将这身份玉牌掏了出来，玉牌的颜色，各自不同。

　　武徒为白色，武士为青色，武师为红色，大武师是黑色，而武尊，则是金色。

　　在场诸人当中，只有管中流是大武师，持黑色玉牌；风子岳是武尊，拿金色玉牌，其余诸人，大多都是青白两色。

　　“自己的身份玉牌，绝不能丢——若是丢了，不管你到了第几关，拿了多少天河星砂，一样都是淘汰出局！”

　　身份玉牌就跟自己的生命一样，要是丢了，不管得到多少，终究是空。

　　“不过……”

　　接引使语气转折，“别人的身份玉牌，却是可以在关口兑换天河星砂，白色玉牌，可以换一枚星砂；青色玉牌，可以换五枚星砂；红色玉牌，可以换十枚星砂；黑色玉牌，可以换二十枚星砂；金色玉牌，可以换五十枚星砂！”

　　此言一出，尽皆哗然。

　　在场的都不是笨蛋，岂有不明此言之理？

　　身份玉牌绝不可失去，但别人的玉牌，却可以拿来当做自己的成绩，那要想得到别人的玉牌，还有什么办法？

　　杀戮！

　　这是众人第一个想到的结果，只要杀了两个武尊，自然可以轻松地进第二关，根本不用费力去收集天河星砂——当然，前提是你要有杀死两个武尊的能力。

　　风子岳叹了口气，他早已想得明白，之所以会有这样的规则，其实也是为强者服务的。

　　若是缓缓的收集星砂，一个武尊的效率，未必会比一个武徒高上太多，一日之内，要收集一百颗星砂，实在是强人所难。

　　但若是通过杀戮掠夺身份玉牌来兑换星砂，效率就会高上许多。

　　等强者靠着强取豪夺进入下一关之后，然后才是这些弱者缓慢地收集星砂以图过关的时候。

　　“要是有人约好，一进谷中就将身份玉牌给一人，不是那人立刻可以进入第二关？”

　　有人小声嘀咕，只听接引使冷冷笑道：“投机取巧，也不是不行，不过……首先也要保证你能够在下一关活下来才行，再说若有能力让一百个武徒或是两个武尊甘心相让，那也未尝不是一种本事！”

　　这话倒也有理，用智之道，也并非完全不可取，但首先要有保证自己生存的实力，否则进入下一关，只怕死无葬身之地。

　　“武徒境界之人，在第一关可以停留三月，直到此次试炼结束；武士可以停留一月；武师可停留十日；大武师可停留五日；武尊……”接引使的目光转向风子岳，略略一扫，又转了过去，“只可停留一日！”

　　“过了时限，尚未收集满一百颗天河星砂者，淘汰！”

　　这是风子岳早就知道的规则，他点了点头。

　　“武徒境界之人，可以一直停留在第一关中，等到试炼结束之日，以手中玉牌和天河星砂的总数，计算胜负，换成星砂之后，拥有星砂最多的人，即为第一关第一！”

　　“你们可听明白了么！”

　　这规则虽然震撼，但大部分来参与的少年，也都多多少少知道一些，虽然血腥恐怖，但依然高声答应，“听明白了！”

　　“那就好！”那接引使露出疲惫的笑容，“既然如此，那就明日一早，跟随我入谷！”

　　这时却有人插口，“十八老师，你只说了第一关的情形，却不知道第二关，又是如何？”

　　开口的人，是一个持青色玉牌的武士，年纪轻轻，本也算得上是天之骄子，但混在众人之中，就显不出什么特别来了。

　　接引使冷哼一声，目光之中，有些悲悯，又有些冷漠与不屑。

　　“第二关的事情，等你活过了第一关再问吧！”

　　这里的人，总有许多第一关都活不过，与其这时候浪费口水，还是等过关时候再说！


第0094章 混乱的杀戮

　　十二月十二，天寒地冻，朔风飞扬，平白地多了几分悲壮的气氛。

　　风子岳随着众人，鱼贯而入。接引使站在高处，冷冷地看着这一群兴奋地四处张望的少年，过不了了多久，这其中有许多人，会永远闭上眼睛。

　　残酷的杀戮，即将开始。

　　白鹿书院的弟子，经过昨晚一晚上的商议，已经确定了策略。

　　三百多名弟子当中，有差不多两百多武徒，七八十名武士，武师则是仅有胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人，然后就是领头的风子岳。

　　——管中流虽然跟他们一起来此，但大家也没什么交情，他自然是自己独自行动，并不算在这个集体之中。

　　风子岳只能在第一关中停留一日，胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜也只能停留十日，何况他们三人，也要尽快进入第二第三关，以便形成早期的优势。

　　所以这些武徒和武士弟子的生存，主要还是要靠自己。

　　不过他们都是热血男儿，也没有一个说要胡小刀等三人多留几日来保护他们的，本来的想法就是依靠自己的力量。

　　在来此之前，风子岳也早就对这三百余人做了训练，让他们拧成一个整体，只要白鹿书院的弟子不分散，也算是一股有自保能力的势力。

　　风子岳他们，早期则是尽可能抢夺玉牌和夺取天河星砂，一日之内，凑够自己和胡小刀三人晋级所需，另外，还尽可能地为这三百多人的团队储备。

　　武士们的晋级，主要还是要靠自己，而武徒虽然没有晋级第二关的硬性要求，但能够收集到越多的天河星砂，自然最后的成绩也会越好。

　　“入谷之后，不要散开，一路往前，遇到别人就格杀勿论！”

　　风子岳的命令，虽然有些不近人情，甚至诸葛瑜和萧昆仑都皱起了眉头——但风子岳知道，入谷之后，这些年轻人很快就会明白自己进入了什么环境。

　　在他的记忆之中，杀戮从一进谷就开始了。

　　白鹿书院的弟子还算团结，但从其它从各地到五羊城集合的好些人，从刚刚踏进谷中就翻脸动手，光是内讧，就留下了一地尸体。

　　这就是天武试炼的规则，残酷，却又讲求实效。

　　只需要一瞬间，就可以让这些单纯的少年明白过来，而风子岳，只是希望他们明白的过程当中，少付出一些代价。

　　风子岳并不是圣人，他也无法为每一个人的生死负责。

　　他重生而来，最要紧的是身边的亲人，然后是朋友，这些白鹿书院的学生，他也有几分香火之情——至于其它那些参加天武试炼的少年，他就没有办法去照顾了。

　　既然参加这生与死边缘的挑战，就要有死的觉悟！

　　他们尚未完全走入谷中，四面八方，却已经传来了恐怖的惨叫之声。

　　“这……这是……”有人的脸色瞬间就白了。

　　风子岳点了点头，叹了口气，“已经开始了——大家做好准备！”

　　他的目光扫过白鹿书院的所有人，面色严肃，“以下这些话，我不会再说一遍，也没有机会再说一遍——”

　　“既然已经踏进了天武试炼场中，你们就要有杀人或是被杀的觉悟，如果没有做好准备的，请立刻退出山谷，不要白白送了性命！”

　　“天武试炼，就是一场生存的竞争，只有活下来的人，才能更进一步……”

　　“你们没有时间去同情那些死去的人，因为说不定下一刻，你就是那个被同情的人。”

　　“白鹿书院，必须是一个整体，才能在第一关和第二关中尽可能多的生存下来。”

　　“我不能留在这里保护你们太久，一切，还要靠你们自己！”

　　风子岳的声音低沉，却是字字有金铁之声，那些白鹿书院的学生听得血脉贲张，一起大吼。

　　萧昆仑点了点头，他已经完全理解了风子岳的深意，从听到那些惨叫声开始，他就明白了，天武试炼，绝对不是少年幻想的浪漫之旅，而是一个血与火的修罗场。

　　要生存，只有拼了！

　　“前进！”

　　风子岳自己带队，胡小刀等三人带队，白鹿书院三百余人，排成阵列，一路飞驰而入。

　　果然一进山谷之中，就有飞蛾扑火地冲上来找死，他们埋伏在此，可能就是等待尚未做好准备的人进来。

　　但可惜的是，却是啃上了一块硬骨头。

　　不过半柱香的时间飞，风子岳一马当先，已经连杀七人，可惜其中六人都是武徒，只有一个武士。

　　“现在这些武徒还心存幻想，不过我看不久之后，这些落单的武徒都会隐藏起来，等高手们都不得不离开第一关之后，才开始收集天河星砂，这才是弱者的应变之道……”

　　身为最弱的武徒，却是冲在最前，几乎可以用愚蠢来形容，诸葛瑜叹了口气，他家学渊源，通晓兵事，仔细一想，就明白了这个天武试炼设计的关窍所在。

　　对于强者而言，这是一个与时间赛跑的游戏，无论是哪一级别的高手，时间都不是非常充裕，他们必须尽快地获取星砂和玉牌，尽快地进入属于自己的那个级别中去。

　　而对于弱者而言，则是一个生存的游戏——在最初，弱者最好的应对方式就是躲起来，直到所有的强者都离开之后，这才是他们的天地。

　　当然，对于与同一级别的人相比，还是显得弱小的人来说，那就只有从头躲藏到尾，尽量不要被人发现了。

　　这本身，也同样是一种考验。

　　当然还有一种情况，就是像白鹿书院这样的聚合体，一个团结的集体在这混乱的杀戮之中，也起着极为重要的作用。

　　前期，集体中的强者帮忙掠夺玉牌和星砂，中期则是潜伏和防守，后期就是主动出击，横扫同级。

　　短短时间之内，诸葛瑜也明白了风子岳的策略，大感佩服。

　　“想不到风兄在进这天武试炼之前，就有如此周详的考虑，小弟佩服！”

　　风子岳淡然一笑，这天武试炼，他第一次进来的时候，可是要比诸葛瑜手足无措多了，有了第一次的经验，这一次自然有了周详的布置。

　　白鹿书院三百余人一起前进，这山谷地方甚大，风子岳见人就杀，胡小刀等三人专司防守，而其余诸人，则是一边警戒前进，一边搜寻天河星砂的踪迹——不过天河星砂数量虽然不少，但散布在这庞大的山谷之中，寻找起来也就像大海捞针一般。

　　武尊在一日之内，想要找齐一百颗天河星砂，几乎是不可能的事情，他们想要晋级，唯一的方法就是杀人抢玉牌。

　　所以风子岳也丝毫没有客气，——何况也不用他主动出手，这么一个庞大的目标，早就有许多利令智昏的人，自己找上门来送死。

　　风子岳如今的实力，对上这些低级的武者，简直就如狼入羊群一般。来一个死一个，来两个死一双，到如今，竟是没有一个人是他一合之敌。

　　最倒霉的是一个大武师，大约是想要突袭占些便宜，从背后突袭白鹿书院众人，可惜却被胡小刀等三人牢牢缠住，未及动手，就被风子岳赶来一剑杀了——这也是他们得到的第一块黑色玉牌。

　　“正午之前，我们要想办法凑齐四百枚星砂的玉牌，保证我们四人晋级，去了后顾之忧，下午才能安心给大家打好基础！”

　　现在山谷之中，杀声震天，几乎是每一个高手，都在拼命杀戮。

　　虽然短短一个时辰之中，风子岳手上已经有了几十条人命，但他的思路却仍然清晰，如今几路人马汇合，杀戮的漩涡中央，是不能去的——虽然他在那里，可能有更高的效率抢夺玉牌，但白鹿书院弟子的死亡率，也会大大上升。

　　尽可能绕开杀的最激烈的几个地方，寻找隐蔽荒僻之地，也为将来三个月，白鹿书院这些武徒的在第一关的发展奠定基础。

　　而四百颗天河星砂的玉牌数量，照现在这个态势，看来倒是很容易能够集齐。

　　噗！

　　风子岳一剑斩落，又斩下了一名大武师的突袭，可惜直到现在，尚未见到武尊的踪影，否则杀他几个武尊，什么也都够了。

　　入谷到现在，已经得了黑色玉牌两块，红色玉牌九块，青色玉牌二十五块，白色玉牌四十三块，算起来，自己晋级的数量已经够了，胡小刀也够了，再差一百多点，四人的数量就已经凑够。

　　不过他们所行之路，越走越是荒凉，闷头偷袭的人，也越发少了许多。

　　一方面，是因为原本纠缠在一起的人群，已经渐渐散开，另一方面，也是一开始昏了头的人越来越少，开始混乱的杀戮了一阵，大部分人也终于想明白了。

　　有朋友的，聚在一处，共抗强敌。

　　独自一人的，小心翼翼隐藏身形，不敢轻易露头。

　　现在还在四处奔袭杀人的，至少也是大武师以上的高手了。

　　他们的时间紧迫，必须要尽快凑够分数，才能免遭淘汰，那些武师以下的，知道现在还不是他们能够纵横的时间，都乖乖地当起了缩头乌龟。

　　不过六万多人，聪明人固然是主体，愚蠢莽撞的人也不会少，风子岳隐在暗处，还是杀了几个要偷袭白鹿书院队伍的武者。

　　这时候他们也找到了第一颗天河星砂，不敢私藏，送上来献给了风子岳。

　　风子岳捏在手中，只觉表面光滑寒冷，熟悉的感觉袭来，不由微微苦笑。上一次进来的时候，得到第一颗天河星砂之时，当真是兴奋激动，但这一次，在杀了这许多人之后，再拿到这星砂，心中却是百感交集，不知是什么滋味。

　　“继续向前，不要停！”

　　前方发现了一条小河，风子岳一喜，带着众人逆流而上，知道这源头之处，隐蔽而安全，又有清水树木，这三百多人要在此生活许久，这些东西也必须考虑。

　　一路行进，也见得到零星的尸体，躺在河边，鲜血早将河水染红。

　　白鹿书院弟子行经到此，已差不多到了极限，好久没有人出现偷袭，他们紧绷的神经，也不免都松懈下来，好些个脸色惨白，烦闷呕吐。

　　风子岳也完全都能够理解——这些人虽然都是武者，但真正手上有血的人，却也没有几个，更何况是第一次见到如此残酷的杀戮，他第一次的时候，比这些人还要不堪，见了这许多尸体，呕吐不止，差点连苦胆都吐了出来，若不是管中流拖着他前进，只怕连路都走不动了。

　　不过如今，他却是能够平静地看待这一场疯狂的杀戮。

　　虽然并不知道意义何在，但他和众多少年一样，既然已经选择了参与天武试炼，那么也就只能按照这个规则，一路的杀戮下去。

　　——为了避免自己死在别人的手上。

　　这个尚武的世界，强者为尊，在战斗中死去，并不是耻辱而不可接受的事情。

　　若不想死，就要比别人更快地坚强起来。

　　不过这时候，风子岳也没有再出言斥责或是鼓励那些呕吐的白鹿书院弟子。

　　这一关，要靠他们自己去跨过去。

　　小河越走越窄，路也是越来越崎岖，但这却正合风子岳的心意，沿着这山路往上，地形陡峭，易守难攻，即使高手突袭，同时面对许多人的防守，也未必能占得上什么便宜。

　　“在这里扎营，确实是好地方，至少之前的十日，应该是不用担心了！”

　　萧昆仑见了这血腥的杀戮，一直在为白鹿书院这三百子弟担心，见了此处地形，也是极为兴奋。他乐呵呵地指着对面山顶平台，那里是正好的驻扎之所。

　　风子岳微笑颔首，忽然面色一变，伸手一探，拿住萧昆仑的肩膀，往回一拉。

　　只见一道寒光闪过，一只银色长箭擦着萧昆仑的面门而过，轰然射在对面山壁之上，入石数寸，牢牢地钉在上面，箭尾犹自在颤动不止！

　　风子岳地瞳孔陡然收缩。

　　武尊！

　　这一箭的速度和力量，非武尊不能射出！而能将玄气附在箭身，发挥出如此玄奥的力量，只怕这武尊的实力，也是不弱。

　　竟然有一个武尊抢先到此！


第0095章 比箭还要快的剑

　　一箭未中，那发箭之人也是轻噫一声，露出身形，却是一个体型彪悍的大汉，手中握着一杆雕弓，背后插着一筒银色的狼牙箭。

　　“此处，已属神箭山庄，你们快滚！”

　　很显然，他并不想与风子岳起冲突，否则的话，就不会现身说话，而是接二连三的连珠箭发出来了。对方能够在间不容发之际，避过他暗中射出的一箭，反应之强，骇人听闻。所以他扛出神箭山庄的名头，希望风子岳他们知难而退，可惜他嘴实在太臭，说话一点儿都不客气。

　　他站在此处，却是在宣告说这地方已经有主了，你们还是换别的地方吧！

　　“神箭山庄？”

　　风子岳的眉头微微一皱，这也是一处先天秘境，传说是上古箭神的遗泽，从其中先天高手到门下弟子，全都是神箭手，百步穿杨，例无虚发。

　　看来他们倒是早有准备，却不知来了多少弟子。

　　既然打算在这里扎营常驻，显然也是有不少武徒级别的弟子参与了这天武试炼——这在先天秘境当中，倒是少见。

　　不过再多，也不可能像白鹿书院之中有那么三百来号人，以风子岳的估计，有个二三十人，已经是极限了。

　　不过二三十个箭手，如果他们的箭法当真有那么神奇，想要守住此地，倒也不难，就算是武尊高手，想要突破密集的箭网，也并不容易。

　　“大哥，你跟他们攀什么交情？你我的玉牌还没收满，杀了这一群，岂不是正好！”

　　却听弓弦急响，竟是另一支羽箭飞来，风子岳面色一沉，跨前一步，剑光一绞，将那支箭搅得粉碎。

　　“好小子！胆敢毁我箭只！”

　　只听山壁上一声怒骂，弓弦连响，竟是连着十几支箭如雨一般射来，风子岳面色更沉，剑光挥舞，厉声道：“众人退后百步，不可上来！”

　　这山壁之上，竟然有两位武尊！后射的那人，虽然箭术力量要比前一人差了一筹，风子岳不惧，但若是两人同射，他能护住自己和周边几人，却护不住所有这三百多人，幸好距离尚远，退出百步之外，当可无恙。

　　胡小刀最是伶俐，赶紧帮着指挥众人后退，白鹿书院弟子这进退也曾经过演练，如今虽然是匆忙后撤，倒也不显凌乱。

　　那十几只连珠箭破风而来，却在风子岳的剑光之中，如泥牛入海，消失无踪。

　　“大哥，是个武尊！”

　　那后射的年轻人从山壁之后探出头来，露出一张尖嘴猴腮的面容，手里握一把轻弓，却是比先头那个大汉手中雕弓要小上不少。他两次出手，徒劳无功，却是面有喜色。

　　“杀了他，还有后面那些人，我们的分数就远远超了！”

　　先头那个大汉见他莽撞，本想开口斥责，毕竟白鹿书院人手众多，摸不清底细，若是有两三个武尊，只怕神箭山庄的人也讨不得什么好处，如今却见风子岳让那些白鹿书院弟子远远撤走，他也是心中大定。

　　对方人数虽多，但只有一个武尊，那怕些什么？兄弟联手，杀了他以后，那三百多人，全是玉牌和星砂而已，绝没有抵抗之力！

　　他狞笑一声，“这里果然是个风水宝地，没想到才到此一刻，就有人送上门来，也省的我们兄弟俩乱跑了——儿郎们，齐射！”

　　“轰！”

　　大汉引弓又射，那后来的年轻人也是随之连珠箭发，后面有一群随从，也是高声怒吼，一齐发射！

　　虽然不过是两个武尊带着二三十个低级的武者，但这一片箭射出来，却是铺天盖地，恍若箭雨，风子岳剑法虽高，但一人之力，终究难敌，剑光挥洒，且战且退。

　　“继续退后，不可停留！”

　　在这片地势之上，与这群神箭手交手，实在是不划算，风子岳心念电转，已经有了引蛇出洞的想法，不过若是这群人追上了白鹿书院弟子，在这箭雨之下，伤亡定是不少，所以他自己后退之前，先是让白鹿书院的弟子继续撤退。

　　“追！杀了他们，我们几个晋级的星砂，就全够了！”

　　一不做二不休，那大汉既然跟着他弟弟出手，自然不能让风子岳跑了，怒吼一声，一马当先，已是追在了最前头。

　　轰然声中，那群箭手弃了山壁的天然掩体，尽数追出，两个武尊当先，后面跟着二十余人，各自挽着长弓，开弓射箭，整齐划一，显然是经过极为严格的训练。

　　这一群人，看来准备的时间也是不短。

　　风子岳徐徐后退，格挡箭支，心中却是在冷静思索。

　　虽然不知道这神箭山庄之人，是从哪一个位置进来的，但这小河源头的山壁，靠近山谷的西北面，也就是距离他们白鹿书院进来的入口最近，虽然他们一路弯弯绕绕有些曲折耽搁，但对方能够比他们先到，显然并非一路摸索，而是直冲着这个目标而来。

　　这一队箭手，训练有素，也极为适合这个地形，看来是早就为这天武试炼在做训练，也早就瞄好了这一处天险，准备在这里安营扎寨，若是他们稳守此处，等一两日后，高手尽皆离去之后，真可以说是固若金汤。

　　只要前期他们两个武尊狙杀的人足够多，攒下足够的玉牌和星砂，再加上零星守卫所得，这一支箭手队伍，拿下第一关的第一，应该都不是太难。

　　虽然不知道一个先天秘境，在第一关如此处心积虑是为何，但风子岳也不由感慨，到底这些先天秘境在这天武试炼中的经验丰富，知道许多秘辛，连此处这么隐蔽的所在都能知道，比起他这个有上一世经验的人，还要清楚许多。

　　“射！再射！”

　　当先的大汉，自己箭若流星，甚是阴毒，连环不绝都是瞄着风子岳的后心，口中还指挥着身后的箭手们，一轮又一轮的齐射，封锁风子岳后退的方向，把他往山间绝路相逼。

　　风子岳被这汹涌的箭雨逼迫，心中也大是赞叹。

　　这两个武尊，本身的修为也不是甚高，但妙在箭法精绝，配合后面二三十人的齐射，逼得人近身不得，攻势凌厉，若是换了一个人来，只怕当场就是要吃大亏。

　　他心中赞叹，却不知那兄弟二人更是暗惊。

　　如今已经过了六轮齐射，风子岳虽然被迫不停地后退，但依然是从容不迫，两人的箭，到现在连他的衣角儿还没沾上，这人的修为，竟是远远出乎他们的意料之外。

　　留不得！

　　若是刚才没有出手，那也就罢了，既然已经得罪了人，就一定要斩尽杀绝，否则这人报复起来，两兄弟不占上风。

　　大汉回头望了弟弟一眼，两人心有默契，各自从箭筒之中抽了九只箭来，架在弦上，却是引而不发，锁定着风子岳的气息。

　　风子岳一边躲避其它那些箭手的齐射，心中却是警兆忽起，眼见那兄弟二人持弓闭目，口中念念有词，心知不对，必然是要放大招的前兆。

　　这神箭山庄，他上一世中没有打过交道，心中也是没底。

　　眼看这二人气势沉猛，知道这一击必然是非同小可，何况两人同发，威力何止放大一倍，正要飘身后退，忽然心中灵光一闪，不进反退，冒着箭雨，往那两兄弟身后的箭手小队扑去。

　　“鼠辈尔敢！”

　　那两兄弟同时大吼一声，震耳欲聋，右手一松，只见两边各是九支箭射出，带着炫目的光芒，飞旋而起，锁定风子岳所在的方向，飞速袭来！

　　“九阳射日箭法！”

　　这是神箭山庄的绝学之一，一箭化九，九箭就有九九八十一种变化轨迹，封锁敌人的身形，等到射中目标的时候，却又是九箭合一，威力无穷。

　　而两人同时，更是同时能释放出一百六十二道绚烂光彩的箭网，避无可避，挡无可挡，实在是中远距离必杀的绝技。

　　而且这九阳射日箭法施展开来，更是不计远近，就算是在里许开外，威力不减反增！

　　风子岳当时心中灵光一闪，不退反进，避过了九阳射日箭法的这个陷阱，那兄弟俩不知他如何能够识破，心中懊丧，这才一起大喊。

　　不过两人同射，他们不相信风子岳能避得过这遮天蔽日的箭网！

　　没有人能够比箭更快。

　　所以神箭山庄的人，一箭射出，总是很自信，他们俩同时瞪大了眼睛，想看到风子岳被万箭穿心的结局。

　　但他们看到的，却是不敢置信的一幕画面！

　　居然真的有人，能够比箭更快！

　　那绚烂的一百六十二道箭光，紧紧地追在风子岳的身后，距离他的后心，不过只有丈许的距离。

　　但是这个距离，却始终没有缩短！

　　风子岳平平滑行，直入在地面飞掠一般，身形如燕，也不见有什么动作，却是与射出去的箭的速度一般无二！

　　这可不是普通的箭！

　　九阳射日，箭如流星！

　　但如今却好像静止在风子岳的身后一般，完全不能接近一点。

　　两兄弟浑身发冷，一时竟是目瞪口呆，直到耀目的鲜血在面前绽放，惨呼声在耳边响起，他们俩才反应过来。

　　就在这一个间隙之间，风子岳已经杀尽了那些久经训练的箭手，持剑飞奔，朝着自己二人的方向飞奔而来。

　　那绚烂的九阳射日剑法，依然还在他身后追逐。

　　不过两兄弟也知道，这样下去，九阳射日的威能，终究还是要耗尽，只要他还是能跑得这么快，这可以射落天上太阳的箭法，对他一点威胁都没有。

　　从来没有想过，竟然有人能这样破除他们的绝学——难道他是先天高手么？

　　不，不可能，万劫谷之中，根本不允许先天高手入内，最高的，也无非就是武尊而已。

　　武尊为什么能爆发出这样的速度？

　　两兄弟面色惨白，飞身而退——箭手尽数死亡，他们神箭山庄的图谋，已经是失败了一半，自己二人，绝不能再伤在这个人的手下。

　　要赶紧跑！

　　练箭的人，别的不行，眼力至少都是不错的。

　　虽然刚刚就因为眼力不足，吃了一个大亏，但事到如今，还看不出对方的修为远远在自己之上，他们也就根本不配用箭了。

　　大汉狂吼一声，背后的狼牙箭如连珠一般抽出，随搭随射，根本连瞄都不瞄，只图能够阻止风子岳前进的步伐；而那年轻一点的，则是阴阴地射出无数黑色小箭，看似缓慢阴柔，轨迹却是诡异离奇，朝着风子岳的各处要害阴狠地射去。

　　不过无论他们怎么努力，终究是徒劳无功。

　　风子岳的速度，一点都没有降下来，而那些凶狠的箭，却就像是投入海中的火把，根本来不及绽放光亮，就已经尽数熄灭。

　　风子岳的剑光，已经追到了他们的面前。

　　那大汉临死之前最后的一个想法，却是这世界上，怎么会有比箭还快的剑？

　　旋即就是鲜血飞溅，人头落地。

　　那个年轻一点的，倒是没死，风子岳剑光缭乱，连刺他浑身经脉，收剑之时，他软瘫于地，就像是一滩烂泥一般，动弹不得，眼睛鼓胀，口中哀呼，脸上尽是恐惧之色。

　　风子岳没有看错，与那个大汉相比，这个弟弟是个欺软怕硬的软骨头。

　　所以，从他口中，应该更容易问出一些东西来。神箭山庄派了一支尽是武徒的队伍进来，却特意让两位武尊给他们保镖，又费尽心思，找到了这么一处极为适合弓箭发挥长处的地方，如果说他们没有所图，鬼都不会相信。

　　留下一个活口，风子岳正是为了探听此事。

　　毕竟他虽然有前一世的记忆，却并不像那些先天秘境中人传承良久，知道许多不为人知的秘辛。第一关中，到底有什么东西，竟然值得先天秘境中人，都要费心图谋？

　　九阳射日箭法的威势未绝，风子岳不敢硬接，又连续跑了好几圈，等这箭支的光芒弱了下来，力量耗尽，这才回剑一一拨开，转头对着满目不敢置信的年轻人微微而笑。

　　“现在我倒是有空可以问问，你们神箭山庄，组织这么一支队伍到此，到底有什么目的？”

　　“我相信你看看周围，应该会选择好好回答的。”

　　周围，全是他同门肢体不全的尸体。那年轻人打了一个寒噤，脸色惨白。


第0096章 过第一关！

　　风子岳清理完这些家伙，说起来慢，其实也不过是兔起鹘落的几下子功夫而已。白鹿书院的弟子，也不过刚刚退出两三百步开外，如今见到箭手已除，胡小刀等三人徐徐收拢队伍，重新前进。

　　登上山顶平台之后，自有人分配任务，各自扎营取水，以作防备。

　　那几十个箭手所遗留的弓箭，倒也能派上不少用场，白鹿书院之中，礼、乐、射、御、书、数的君子六艺，终归还是要学的，他们的射术，当然比不上神箭山庄这些专门靠这个吃饭的，但选出二三十个箭法高强的，也不在话下，倚险守御，更有把握。

　　这个时候，风子岳的询问，也已经有了结果。

　　那年轻人果然是个软骨头，虽然已经修成武尊，但看到一向作为倚仗的大哥惨死，心中已是失了方寸，不用多问，就已经和盘托出。

　　他大哥养由歧，乃是神箭山庄的大弟子，武尊巅峰，这一次进入天武试炼，目标就是要夺得第一，获得天武传人的身份，进入沧澜圣山——这个目的，所有先天秘境倒都是完全一致，不过进入沧澜圣山之后，要做什么，这年轻人却也不知。

　　他名为养由离，自小娇生惯养，靠着大哥庇佑，灵丹不断，一路修行也没遇上什么瓶颈。这次是特地来辅助养由歧，要在第五关中夺取第一。

　　不过这二十八名武徒，却是另有用途。

　　原来这二十八人，也非寻常，是神箭山庄培养的新一代二十八宿箭将，虽然现在还年轻，实力不强，但脚下自布阵势，齐射之时，也能抵挡一位高手的进攻。

　　风子岳点了点头，刚才若不是他出其不意，贴近这二十八人，一举狙杀，只怕在他们的齐射之下，还要纠缠好一阵子。

　　而他们在山壁之后，只要弓箭充足，这连续齐射，简直就是无解，除非是先天高手，直接轰碎这个山壁，否则想要攻山，难上加难。

　　神箭山庄派出这二十八人，也算是贴上了新一代的幼苗，下了血本，不想竟然是被风子岳全数杀死，实在是偷鸡不着蚀把米。

　　“我大哥说，这二十八宿箭将到此，就是为了无论如何也要拿到第一关的第一，为了这件事，神箭山庄已经筹划了百年，甚至如果之前搜刮的玉牌星砂不够，我甚至可以弃权，专门花一日时间杀人，将所有的玉牌和星砂都交给这二十八宿箭将，保证他们在这一关中的优势……”

　　二十八宿箭将揉成阵势，实力惊人，若是真让他们度过开头几日的艰苦，等武尊、大武师和武师都离开之后，以他们的实力，就算是对上一群武士，也未必会吃亏，而之后两月，简直就是他们的天下。

　　神箭山庄花了这么多心思筹谋，要拿下这第一关的第一，却不知道又是为了什么？

　　这个问题养由离却是答不上来。

　　风子岳皱起了眉头，回想这第一关的奖励到底是什么，不过他上一次经历天武试炼的时候，重伤垂死，九死一生，只记得最后获得天武传人身份的，是一位女子，好像是锦湖天宫的传人——但第一关的第一，哪里能够记得？

　　或许是这神箭山庄筹谋得逞，也有可能是其它人偶然获胜。

　　不过现在的历史，却是大幅度的改变了，神箭山庄全军覆没，全都死在他的手下，占据着有利地势的，变成了白鹿书院诸人，若是最后白鹿书院的学生将所得玉牌和星砂交于一人之手，获得第一的可能性就大增。

　　风子岳想到此处，叫来了胡小刀、诸葛瑜和萧昆仑商量。

　　他原以为此事烦难，大家不会愿意轻易放出自己应得的奖励，但只是开口一提，那三人却是全都赞成，而且还打包票，不但所有弟子都会同意，而且最后获得的奖励，还一定会送到风子岳的手中。

　　风子岳如今在白鹿书院学生中的地位，甚至有可能已经超过了身为院长的诸葛诞。

　　一来，他在众人面前轻松击败季三思，鼓起了这些学子的勇气；

　　二来，他身先士卒，刚刚已经救了不少人的命。

　　再加上他强横的实力，和不可估量的将来，这些白鹿书院的学生早已对他崇敬无比。

　　何况这第一关中，只要能够坚持到最后，就有基本的奖励，而除了第一之外，也没什么额外的好处，众人本来就有最后都凑给一人的打算，唯一的问题就是奖励给谁，不过既然这东西，是先天秘境中人都想要的，那么对于风子岳来说，说不定也有用处，那众人就毫无异议地决定，若是白鹿书院获得第一，就将这奖励转赠给风子岳。

　　风子岳心中也颇为感激，虽然这东西还不知道是何物，但是值得让神箭山庄下此血本，想来也绝不简单，这些单纯的少年一点都没有贪图之意，倒是他前一世中，未曾享有的友情。

　　“要不是风公子率领我等，只怕才入谷中，我们就要死掉一半，也不可能找到这坚守之地，要是侥幸真的得了第一，怎么也是该给风公子的！”

　　众人都是如是说。

　　“既然如此，我就却之不恭了，不过——”

　　风子岳用力地点了点头，“记得，最重要的，是你们每一个都要活着回去，你们的家人都在翘首以盼！可千万不要忘了！”

　　所有人都要活着回去，这在刚刚进入混乱杀戮的万劫谷中的时候，几乎可以说是奢望。

　　风子岳护得住他们一时，护不住他们一世。

　　一旦风子岳离去，这只实力孱弱的队伍，自然会变成别人蚕食觊觎的对象。

　　但如今有坚壁可守，这里又是隐蔽之至，这个奢望，渐渐也变成了希望。

　　“只有要进入第二关的同学，我无法照顾，你们可要记得一定要精诚团结，步步为营，不可贪功，也必能自保！”

　　要进入第二关的武士，其实是现在白鹿书院中最危险的一批人，除非他们自愿放弃，在一个月后退出试炼，但既然来到此处，他们自然也不肯轻言放弃。

　　晋级之前，风子岳可以帮他们收集一些玉牌，但也绝对没办法在一天之内，弄到七八千天河星砂的玉牌，所以之后一个月中，就要靠他们自己慢慢收集。

　　好在倚险而守，谋定而后动，等大部分高手离去之后，作为一个整体，这些人还是较为强大，一个月的时间，足够他们收集满玉牌，进入第二关，并无太大的压力。

　　危险之处，就在于他们刚刚进入第二关的时候。

　　那时候，武尊和大武师应该都已经离去，但肯定还有一部分武师尚留在第二关，为了攒足足够的积分，可能会有极为凶狠的猛扑。

　　顶住这一段时间的猛扑，这群武士，就有全员回家的希望了！

　　争夺第二关第一的可能性极小，那倒也不必刻意。

　　“风公子放心，我们一定会尽力而为！”

　　到了这里，谁都不想死，武士的代表一起高声答应。

　　风子岳点了点头，此刻他们已经安顿下来，时间不可浪费，该是他单身出马，斩杀掠夺的时候了，当下风子岳就转身刺死了养由离，取了他的玉牌，交给胡小刀等人一并保管。

　　养由离这样的人是非杀不可的，他也不会留下后患。

　　杀了两名武尊和几十个武徒之后，其实他们手上的玉牌，价值已经在四百星砂以上，也就是说他们四人晋级的分数已经够了，不过风子岳还是想要充分利用下午半天和晚上的时间，尽可能地多收集一些玉牌，以免剩下的人多冒风险。

　　风子岳下了山，沿河而走，此时实力稍弱的人，都已经潜藏起来，硕大的万劫谷中，倒是静悄悄的，只有像风子岳这样的高手，还在四处游走，寻找杀人的机会。

　　对于弱者，风子岳也并无杀意，毕竟他们的玉牌也值不了几个星砂，四处寻觅，反而浪费时间，他是刻意地放出气息，引人来杀。

　　果然有两个大武师上当，见他孤身一人，又只露出大武师级别的气息，恶向胆边生，暗中偷袭，被他回头一剑杀了。

　　用这个法子，果然是诱了不少人上钩，到得晚间，风子岳又杀了三个武尊，八个大武师和三个武师，凑了不少玉牌。

　　这些人身上，多多少少还有些更弱者的玉牌和星砂，风子岳自然也是不客气地笑纳了。他杀的三个武尊都是先天秘境中人，倒是带了不少不错的丹药，有一名武尊的身上，甚至还有三枚小回天丹，可惜尚未享用，就已经落到了风子岳的手中。

　　第一天的晚间，杀戮最盛，风子岳也不休息，就在谷中穿梭往来，他也不主动去杀弱者，专门就等人上门来给他杀，又有好几个武尊陨落在他的手上。

　　这些人也是倒霉，本来武尊与武尊相遇，不明虚实，互相试探，总不会下杀手，毕竟这只是第一关中，不一定非得分生死，从弱者身上，也能捞到足够的玉牌。

　　但风子岳却偏偏是个极大的变数，他的实力强横，足以秒杀普通的武尊，人家还在试探虚实，已经被他一剑杀了，实在是冤哉枉也。

　　大概自有天武试炼以来，从来没有一次有这么多武尊在第一关就陨落。

　　饶是如此，到最后竟然也是积累了差不多两千星砂的玉牌。

　　天河星砂倒是极少，毕竟现在还没有人有心思去收集这个东西，不过能得到这许多，风子岳也早已满足，看看天色渐亮，他急急赶回山中，将玉牌缴了，带同胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人，只取了八块金色的玉牌，正好价值四百星砂，就往谷中通向第二关的关口而去。

　　……

　　“听说这次试炼，战况激烈，竟然已经有十来位武尊死在第一关，这倒是前所未有的奇事啊……”

　　关口上，几位接引使正在闲聊。

　　第十八接引使，也就是带领风子岳他们白鹿书院这一拨人那位，即使是在同僚之中，依然是冷着一张脸，听他们如是说，只是冷笑不已。

　　“第一关就死的武尊，也称得上一个尊字么？先天秘境中人，一代不如一代！”

　　现在这一代的年轻人，许多都是靠灵药灌出来的武尊，玄气修为虽强，实战能力却弱，死了那么十几个，也算不得什么。

　　“十八，听说你带的那一组中，有一个来自世俗界的武尊？不知是不是水货？会不会已经死了？”

　　有人想起这一茬，开口询问。

　　第十八接引使一愣，嘴角微牵，竟是露出一丝似乎是骄傲的神色，“他？他不会死的，我倒是在想，那些武尊，死在他手里的会有几个……”

　　“不可能吧！”一众接引使纷纷摇头，“世俗之中，能够成为武尊已然不易，确实他实战或者要比那些先天秘境的水货强些，但毕竟修为和眼界有差，你说他能杀了别的武尊，我们却是不信……”

　　“要是杀了别的武尊，星砂数应该早就够了，怎么到现在还没有来过关？”

　　他们忽然一起转头，望向远处的日晷。

　　“他们是辰时入谷，如今还剩一刻钟，要是这一刻钟之内，你的那位俗世武尊还没有来过关的话——他就算没死，也要被淘汰出局了哦？”

　　一众接引使，始终都是不信世俗界的武学水平，对风子岳，也同样是没什么信心。

　　第十八接引使却是微微一笑，并不再答话。

　　他相信这个年轻人，一定会在时限之前来到——从他第一次看见这个小子开始，他就知道他必定不凡！

　　时间渐渐过去，太阳也越升越高。

　　日晷的黑线，距离辰时，只有一线之差了！

　　当——当——

　　随着悠扬的钟声响起，那一众望着远处的接引使一起叹气，只要钟声停止，时间就已经到了。

　　“看来，他是来不及了……”

　　“谁说我来不及！”

　　从关口的左右两个方向，竟然同时传来两声轻笑，说的话，也是完全一样！

　　风子岳，已经到了！

　　他从南侧飞身而下，带着胡小刀等三人，正落在关口点算星砂的黑案之前，此时，钟声刚刚敲响最后一声。


第0097章 不杀与杀神

　　恰巧的是，从北侧，同样也是落下一个人影，与风子岳几乎同时，抵达了关口之前。

　　风子岳微微一惊，不论修为，这人的轻功，已经不在自己之下，只怕是个劲敌。他抬眼看时，却见是一个面若桃花的绿衣女子，腰间系着一根绿色丝带，上面挂着一面翡翠小镜。

　　“云湖锦城！”

　　风子岳认得翡翠小镜这个标志，心中更是一凛。

　　当日天武传人，正是云湖锦城中的一个女子夺得，莫非就是她不成？

　　案前的接引使也是愣了一小会儿，方才哈哈大笑，“你们几个倒是赶得巧，只差半分，就不能进入第二关了——两个武尊被淘汰，也实在是有些可惜，来吧，报名交上玉牌，就可以通过了。”

　　这是通过第二关的最后五人，其余诸人，都早早过关而去。

　　接引使直接就说交上玉牌，连星砂提都没提，一日时间根本不可能有人凑齐一百天河星砂，之前过关的所有人，没有一个是靠星砂，最多就是用几枚星砂凑数而已，大多数都是玉牌。

　　第十八接引使看到风子岳前来，嘴角微微上翘，身子却是往后挪了一挪，躲在众人背后的阴影之中。

　　“谁先来？”

　　案前的接引使伸了个懒腰，挽起衣袖。

　　风子岳微微一笑，侧身一让，让那女子先交。

　　那女子对他点了点头，从腰间取下一个革囊，放在案上。

　　“云湖锦城辛羽衣，交上一百颗天河星砂，请接引使点验！”

　　“什么？”

　　不但是案前的接引使傻了眼，听到这句话之后，除了第十八接引使之外，所有人都围了上来，就连风子岳的脸上，也露出了惊诧之色。

　　居然真的有人能在一日之内，收集齐一百颗天河星砂？

　　天可怜见，这一日之内，六万余人都不知道有没有挖出来一百颗天河星砂，就算她是杀人凑，只怕也是凑不齐的。

　　难道……她是自己挖的？

　　革囊解开，其中的天河星砂滚散开来，在桌案上滴溜溜转个不停，当场的接引使都是何等眼力，只是一扫，就将其数目算清。

　　果然是整整一百颗天河星砂——一颗不多，一颗不少！

　　“这……这是你自己找的？”

　　案前的接引使也有些目瞪口呆，忍不住问了一句。

　　辛羽衣点了点头，脸上却是微微露出羞涩之意，似乎是不太擅长在人前说话，“羽衣自小就在师父面前发誓，手上绝不沾染血腥，这天武试炼之中，也不能枉杀一人——所以，也只好慢慢寻找了……”

　　天武试炼之中，居然没有枉杀一人？

　　就连风子岳也不免对她肃然起敬，虽说这种行为，不见得明智，但在昨天那样的修罗场之中，居然还能坚持这样的原则——而且还毫发无伤，轻而易举地以另一种方式完成了过关的任务。

　　这个人值得敬佩的，不仅仅是人品，还有实力。

　　若没有无敌的实力，谁敢说自己一条人命都不伤就能过关？

　　萧昆仑和诸葛瑜，都是仁义少年，听这女子所说，也不由都是面现敬佩之色，恨不得上前结交。

　　那接引使打了个哈哈，忍住了追问她到底是怎么找的这个问题，将过关令牌递了给她，“姑娘果然了不起，第一关已过，请稍待片刻，等我验过这几个人的过关凭证，自有接引使带你们几人一起过关！”

　　他转向风子岳，嘿嘿一笑，“小伙子，你又打算拿出什么东西来吓我们？你们四个人，莫不说有四百颗天河星砂吧？”

　　这话当然是开玩笑，刚才他过于失态，总觉得面皮上有点过不去，只好自嘲。

　　风子岳微微一笑，从怀中掏出八块玉牌，轻轻地放在桌上。

　　八块金色的玉牌！

　　接引使当场就跳了起来，“八……八块金色玉牌？八个武尊？”

　　刚刚被一百颗天河星砂惊诧的接引使，再一次全部围拢了过来，这一次，就连第十八接引使都走了过来，目光扫过那案上一字排开的八块玉牌，又转到风子岳的脸上，暗暗地点了点头。

　　八块金色玉牌，就代表了这个人的手上，有八条武尊的性命。

　　他们眼光毒辣，都看得出来，跟随着后面的三个，根本就是跟着混的，只有武师修为，再怎么妖孽，也不可能杀得了武尊。

　　那唯一的结论，就是对面这个少年，一个人杀了八个武尊！

　　一天的时间，杀了八个武尊！

　　刚才神色宁定的云湖锦城的辛羽衣，也不由吃惊地抬起头来，惊诧地望着这个温和的少年，实在无法想象，他竟然是如此一个杀神！

　　“请……请问你是……”

　　接引使的声音都有些颤抖，这等战绩，绝对是天武传人的热门人选，他也不敢怠慢。

　　“五羊城白鹿书院，风子岳。”

　　“诸葛瑜。”

　　“胡小刀。”

　　“萧昆仑。”

　　这四个人依次报名，不过所有人的目光，还都是集中在风子岳的脸上，似乎是要看清楚他到底长成什么样，只在他说到五羊城白鹿书院的时候，接引使们纷纷都转头望了第十八接引使一眼。

　　果然，这就是你的那个世俗武者中的武尊！

　　他果然有本事杀武尊，而且，一杀就是八个！

　　其实风子岳还多杀了两个，只不过根本不需要那么多玉牌，所以他只需要八块就够了——如果接引使们知道这个消息，不知道脸上的表情，还要有多么的丰富。

　　“呼——”

　　案前的接引使长长的出了一口气，才好不容易宁定下来，八块玉牌，八条武尊的性命，对他的刺激实在太大，毕竟整整一天中，虽然也曾经有人拿过金色玉牌来过关，但那也不过最多只有一块，他也能够理解。

　　八块……

　　他摇了摇头，这个少年，绝非池中之物！

　　“好，玉牌无误，那你们四位，和这位辛姑娘，就可以过关了……”

　　他招了招手，一个接引使站了起来，却被第十八接引使拦住，自己走到跟前，表示愿意带他们过关。

　　“十八，那就你带他们过去吧！”

　　案前的接引使点了点头，这五人之中，四人是白鹿书院的，正是十八所带，由他带领进入第二关，也是刚好。

　　第十八接引使将手一招，走到对面的山壁之前，在上面按了几下，山石震动，发出轰然之声，露出了一道暗门。

　　“随我来！”

　　第十八接引使当先而入，辛羽衣随后跟上，风子岳等几个人一起鱼贯而入。

　　一群接引使都望着他们的背后，面色怪异，直到暗门重新合上，这才发出啧啧之声。

　　虽然在此之后，还会有过关之人，但所有进入下一关的武尊，都已经经过，他们见过这么多年轻俊彦，却是没有一个能跟这两个人相比。

　　一个是杀神，一个是不沾血腥的女神。

　　这两个人，到底谁能够最后夺得天武传人之位呢？

　　至于其他人，根本就没有落在这些接引使的考量之中。

　　……

　　“接下来，就是第二关了……”

　　在一条长长的甬道之中，两边墙壁有夜明珠发出柔和的光芒，虽然幽深，但到并不显得黑暗。

　　第十八接引使沙哑的声音在石壁间回荡，显得有些诡异。

　　风子岳点了点头，经过了第一关第一天的血腥杀戮，第二关，就要显得稍微平和一些，毕竟，人数要少了许多。

　　而且如今真正应该在第二关的武士层级，其实根本没有任何人进入。

　　现在能进第二关的，除了武尊和大武师之外，最多就是像胡小刀三人一样，被高手带着过关的人。

　　所以杀戮就不可能像第一关那么轻易发生。

　　因为实力相差许多的屠杀，在极端条件下很容易出现；而实力相当的厮杀，他们就要考虑到自己的生命了。

　　不过对于武尊而言，他们仍然要快速的杀戮来获取分数，否则的话，时间是远远不够的。

　　如果风子岳记得没错的话，第二关中，需要的，是妖兽的晶核。

　　“第二关中，有着无数凶恶的妖兽，这里被魔气所侵，所有的妖兽都是疯狂而强悍的，要通过第二关，就要靠你猎取妖兽晶核的数量。”

　　“三级妖兽的晶核，价值一个天河星砂；四级妖兽的晶核，价值两个天河星砂；五级晶核，五个星砂；六级晶核，十个星砂；七级晶核，二十个星砂；八级……五十个星砂；至于九级妖兽的晶核，虽然价值一百个天河星砂，可以直接过关，不过我想你们也不会有兴趣猎杀吧？”

　　七级妖兽，已经相当于武尊的实力，它们天性疯狂，可能实力更强，估计八级妖兽都不会有人去尝试，何况是九级妖兽？

　　“至于玉牌的价值，倒是完全一样的。”

　　第十八接引使冷笑了一声，“不知我们这位不沾血腥的女侠，到底是选择杀人还是杀兽呢？”

　　他的语调带着讽刺，看来是对辛羽衣这种行为并不以为然。

　　辛羽衣吓了一跳，喃喃道：“我也听师父说过，这里的妖兽都已然入魔，没有灵性，杀之无妨……”

　　“原来如此……”

　　第十八接引使冷冷一笑，嘴角带着意味深长的笑容，“那你们还有什么不明之处么？”

　　一百个星砂，就可以过关，这其实是每关一样的要求，可惜，过关之时，不论多带多少玉牌或是星砂，都会一并收缴，并无用处，不然的话，风子岳昨天一晚上就收集齐了连过六关的分数。

　　五人一齐摇头，表示都已明了。

　　第十八接引使哈哈一笑，“既然如此，那就享受你们这第二关之旅吧！”

　　他在墙上一拍，对面的山壁豁然裂开，吹进一阵清风，日光耀眼。

　　“等到了这第二关中央之处，自然有人接引你们去第三关！走吧！”

　　第十八接引使喝了一声，风子岳当先一跃，就从那裂缝之中跳了出去，胡小刀三人紧跟在后，辛羽衣回头疑惑地望了第十八接引使一眼，左足轻轻一点，也是悠然飘了出去。

　　轰然声中，裂缝关闭，五人已在山壁之外，只见一片郁郁葱葱，却不想着山谷之中，居然还有这么一大片密闭的森林。

　　“辛小姐，你可要与我们同行么？”

　　风子岳立定身形，眼观六路，已然大致知道自己在什么位置，他微微转头，对着辛羽衣说了第一句话。

　　这个女人并不简单，风子岳也不是想真的跟她同行，不过既然这么巧，有缘遇到这个上一世的天武传人，也就是宿命中自己的对手，他当然不介意略略交往，看看对方的深浅。

　　辛羽衣面色一红，结结巴巴道：“诸位师兄……不……不必客气了，小妹自行行动就好，不……不要拖累几位师兄了……”

　　她生性腼腆羞涩，虽有大能，与人交际却总是有些不好意思。何况她虽然震惊于风子岳的实力，但由于天性不愿见杀戮，所以对一日之间就毁了八个武尊的风子岳并没有什么好感，不过让她直言拒绝，也实在是为难了她，只好吞吞吐吐，随便找了个理由。

　　风子岳微微一笑，这也是他预料中的回答，只是没想到这女子竟然如此羞涩，看来武学修为，还真是跟人的性子无关。

　　这女孩腼腆羞涩，但实力强横，上一世中，照样成为了天武传人。

　　不过这一世，既然有自己的重生，实力也发生了这么巨大的变化，那这次试炼，自然有别的变数。

　　“既然如此，那我们就在此分道扬镳，预祝辛小姐顺利过关，有缘再见！”

　　风子岳拱了拱手，辛羽衣也慌忙还礼，正要搜索枯肠，再说两句客套话，却听前面林中一声巨吼，竟似是有妖兽出没！

　　风子岳眉头一皱，笑道：“前面有厉害的妖兽，看来一时之间，还不好分开……”

　　话音未落，却见林中一头黑乎乎的巨兽冲了出来，顶上有角，双目赤红，对着五人所在的方向，直勾勾地撞了过来！

　　虽然距离还有数十丈之遥，但几人已经觉得立足不稳，仿佛大地都在震动一般，那巨兽所过之处，留下一道火线，竟是土地崩裂，留下几道深深的裂缝！

　　“麒麟蛮牛！”

　　辛羽衣失声惊呼，“这是八级妖兽，我们怎么会从此处进入第二关！”


第0098章 八级妖兽！

　　麒麟蛮牛，传说是神兽麒麟的后裔，先天就拥有控制厚土之力的血脉，所过之处地动山摇，山陵倾覆，即使在八级妖兽之中，也是极为厉害的存在。

　　怎么会一进第二关，就遇到这么厉害的妖兽？

　　这个运气，也未免是太糟糕了！

　　风子岳面色一紧，伸手凭空一抓，将胡小刀等三人拉到身边，远远地抛了出去。

　　面对八级妖兽，他们三个没有丝毫的抵抗力，一个照面就会被秒杀。胡小刀等人也明白自己在场，也只会碍手碍脚，当下就撒腿飞奔，远远避开。

　　就在这一霎那间，麒麟蛮牛已经冲到了风子岳和辛羽衣的面前，双目血红，鼻子里面喷出粗气，口中发出哞哞的叫声，似乎是已经被激怒了的模样。

　　风子岳和辛羽衣两人，同时都是皱紧了眉头，凝神提防。

　　刚刚进入第二关，就遭遇暴怒中的八级妖兽，这绝不可能是常态——事实上如果是这个样子，只怕所有进入第二关的人，没几个能够活下来。

　　正常的状况，就像风子岳上一世的经历一样，到第二关中，外围是许多低级的妖兽，要到森林深处，才会遇到高级的妖兽，但也有限，七级的妖兽都不是那么容易寻觅。

　　——至于八级和九级的妖兽，更是只闻其名，从未见过它们的出现。

　　没想到这一世中，居然甫一入内，就遭遇了一头麒麟蛮牛。

　　他余光瞄向身边的辛羽衣，却见她眉头微蹙，也不见得有多么惊慌。风子岳点了点头，这个上一世的第一，实力不弱，虽然未必如自己这般强横，但面对八级妖兽，也不会一点办法也没有。

　　粗略估算，七级妖兽已经相当于武尊，实际的战力因人而异，但总体上，可能都要胜过武尊。

　　而八级以上的妖兽，已经与先天高手相当，它们尽都掌握某种天地元力，实力惊人。

　　好在这第二关中的妖兽被魔气侵袭，虽然更威猛了些，但灵智迷失，相对来说，反而是好对付了些。

　　辛羽衣极为敏感，发现风子岳在看她，一下子羞红了脸，粉颈低垂，声如蚊蚋。

　　“风公子，这妖兽不凡，不如……不如我们联手对付如何？所得晶核，一……一人一半？”

　　她似是少与人言，也可能是太过害羞，说起话来总是磕磕绊绊。

　　这晶核并不好分割，不过却可以猎得别的妖兽之后，再以晶核计算，八级妖兽的晶核，价值五十个星砂，就算两人平分，实际上各自也算是完成了四分之一的任务。

　　风子岳微微一笑，点头答应。

　　他不是在意这妖兽的晶核，倒是想借此机会，看一看辛羽衣的本事。

　　不管如何，她是上一世的天武传人，也就是说，应该是第五关中，所得分数第一——再看她的坚持和原则，回想起来，就会知道这更是不易。

　　她不肯杀人，第一关那么艰难的条件之下，居然硬生生靠着收集一百颗天河星砂过关。那在第五关之中，如果她仍然坚持这个原则，还能拿到第一的分数，就意味着她拥有极为强横的实力！

　　既然如此，这八级妖兽，刚好是一块试金石！

　　“风公子，麻烦……麻烦你缠住它一会儿，我自有手段……”

　　虽说是在讨论对策，但辛羽衣的声音竟然是如此低法，要不是风子岳六感敏锐，听觉灵敏，只怕都听不清楚，他苦笑一声，答应下来，一展剑光，拦在了那头麒麟蛮牛的面前。

　　“小子，这蛮牛不大对劲啊……”

　　缚兽环中的金毛神犼悄悄传音，“居然对本大爷的威势全无反应，难道是脑袋进水了？”

　　妖兽之间，等阶分明，每高一级，对下一级都有强烈的压制。

　　金毛神犼身为九级妖兽，对这八级的麒麟蛮牛，本来应该有一定的压制作用，然而这麒麟蛮牛却是一点反应都没有，似乎对这个上位的妖兽一点敬畏都没有，自然是让它极为不爽。

　　风子岳早知此处的妖兽受魔气侵袭，神智迷失，不受上级妖兽的压制，也早在意料之中，倒不奇怪。

　　“哞——”

　　对面的麒麟蛮牛，忽然巨吼一声，震天动地，把头一低，恶狠狠地用头上犄角往风子岳的胸口撞来。

　　这一撞力能断山，即使是风子岳也不能硬接，剑光化弧，人却偏向一边，让那蛮牛无从着力，轰然一声，撞到前面山壁之上，竟是轰塌了块，山石崩碎，烟尘漫起。

　　“风公子小心！”

　　辛羽衣惊呼一声，她本性纯善，虽然对风子岳杀人如麻的行径颇为不满，但见他陷入危机之中，也是甚为担心。

　　“不妨事！”

　　风子岳微微一笑，衣袖轻拂，挥开石屑烟尘，剑光连绵不绝，与那麒麟蛮牛缠斗在一处。

　　这八级妖兽的力量，比他想象中还要强上一筹——实际上能够借得厚土之力，几乎已经可以算是世上力量最强，广博厚土，支撑三万丈青天，这力量何等骇人？

　　麒麟蛮牛虽然只能借得一线，但也是力能拔山！

　　莫说风子岳尚未进入先天，就算他以上一世的先天修为，纯以力量比拼，只怕也不是这麒麟蛮牛的对手。

　　不过好在高手之道，并不是只看力量的。

　　否则的话，天地元力变化万千，大家都挑着力量最大的几个去修习也就罢了，何来如许多变化。

　　剑技到了极处，也一样可以以巧破力。

　　可惜他如今修为不足，还不能施展出剑神诀第四式，巧到巅峰的一记妙招，否则的话，别说是缠住这麒麟蛮牛，就是将其玩弄至死，也没有什么困难。

　　好在以巧破力的剑法，他会得也是不少，剑式一抖，却见星光万点，像是午夜星河一般，繁星点点，煞是好看。

　　也是因为对上这蛮牛，他才是灵机一动，临时施展出这一路七夕剑法。

　　一年七月七，乞巧鹊桥西。

　　七夕之日，天下心灵手巧之人，都要摆上香案，对着星河遥遥祝拜，向天上的织女星“乞巧”，这一路剑法，自然也是巧妙之极。

　　而这个牛郎织女的传说，也与一头老牛相关，风子岳信手使来，对付这麒麟蛮牛，倒也算是应景。

　　“纤云弄巧，飞星传恨！”

　　两招齐发，只见剑光点点，变化万端，就如行云流水，他一身白衣，挥洒自如，更显剑招的漂亮精妙之处！

　　在旁准备的辛羽衣见到这神奇的剑法，也不由高声喝彩，一时神为之夺。

　　她虽然不认得这一路剑诀，但其中之妙，却是深有体会，只见剑光如星河，层层缠绕，仿佛是将那麒麟蛮牛团团困住，任它蛮力无穷，一时之间，竟也是挣扎不开。

　　“银汉迢迢暗渡！”

　　在困住这麒麟蛮牛的同时，风子岳也不忘暗出阴招，剑尖指东打西，朝着那蛮牛身上防御薄弱之处刺去。

　　这麒麟蛮牛，浑身覆盖着青黑色厚厚的鳞片，刀剑不能毁伤，但是眼睛、咽喉、下腹、耳后，总有几处覆盖不到的地方，风子岳的剑尖神出鬼没，却不知是从什么地方刺了出来，每剑必中这些地方，虽然仍然是无法突破蛮牛坚韧的皮肤，但却也刺得它哇哇怪叫，显见是吃痛不已。

　　“好厉害！”

　　辛羽衣双手结印，心中却也是大为感叹。

　　这个风子岳名不见经传，也不是先天秘境的弟子，竟然有如此强横的实力，实在是让她心中暗惊。

　　即使是先天秘境之中，享有盛誉的那几个前途无量的少年，面对着八级妖兽麒麟蛮牛，也未必能像这个风子岳一般游刃有余。

　　虽然那几个人已经突破先天，修为上领先风子岳一截。但不知为何，辛羽衣却是暗暗觉得，就算是风子岳与他们对上，也不一定就会输。

　　而且这少年也不过十来岁，又是在世俗界之中，自行成长，真可以说是潜力无穷，异日突破先天，定然会一鸣惊人！

　　辛羽衣心中一惊，忽然想起他将八块玉牌放在那接引使面前的模样，不由面上的神色，又是一紧。

　　这少年的杀性如此之重，若是突破先天，却不知到底是祸是福，她悲天悯人，心中也是起起落落，感慨不已。

　　风子岳此时，虽然分出一部分的精力在窥探辛羽衣的动向，见她只是不停双手结印，似乎是在准备大招，但大部分的精力，还是放在对付这麒麟蛮牛之上。

　　麒麟蛮牛的力量，实在是极为强横，而这一套以巧破力的剑法，他也是使得酣畅淋漓，施展开来，心中若有所悟，似乎这一战下来，又能够有所突破。

　　“金风玉露一相逢！”

　　他的剑招陡然变得更为劲急，那麒麟蛮牛嘶吼连连，却是突破不了重重剑网，浑身上下，也不知受了多少剑，终于薄弱之处，已经被剑气刺破，流出金色的血来。

　　“辛小姐，不知道你可准备好了么？我这一路剑法，可是要使完了！”

　　风子岳想要缠住这麒麟蛮牛，自然还有一万种方法，不过这一套剑法使完，他也自有了心得——这一战的目的，主要是想看看那辛羽衣的实力，风子岳可不想自己一个人用力气，倒是让别人摸清了自己的底细。

　　“好了！风公子，请你速退！”

　　辛羽衣双手法印已然结完，只见她腾空而起，指尖之上，金光闪烁，面上现出慈悲神色，嘴唇翕动，似是在念什么咒语。

　　风子岳长笑一声，剑光收敛，庞大的剑网，忽然化作一道宏大的剑气，轰然声中，直袭麒麟蛮牛的头顶天灵盖。

　　“便胜却人间无数！”

　　七夕剑法的最后一招，万巧归一，威力无穷！

　　那麒麟蛮牛一看剑网消散，迫不及待地飞身扑上，却不想正好一头撞在那宏大剑光之上，砰然有声，狠狠地被弹了出去，在空中翻了两个筋斗，趴在地上，昏头转向，眼冒金星。

　　“着！”

　　与此同时，辛羽衣的大招也放了出来。

　　只见她手指金光迸射，化作一道道的圆环，虽不甚快，却是神奇之至，避无可避，那麒麟蛮牛本身就头晕目眩，被第一个圆环套着，登时浑身僵木，滚倒在地，只见那一串九个圆环，陆续套在麒麟蛮牛的身上，金光灿烂，闪烁几下，立时就隐没在麒麟蛮牛的身体之中。

　　“术法！”

　　风子岳吃了一惊，他却没有想到，这个上一世的天武传人，云湖锦城的代表，竟然是一个术法的高手。

　　麒麟蛮牛滚倒在地，竟是动弹不得。

　　辛羽衣转过头来，对着风子岳轻轻点头，脸上露出一点红晕。

　　“风公子所言甚是，这一招……遁龙金环，正是家师从术法之中，修习心得，与本门武学相结合，创……创出来的新招，今日羽衣……羽衣第一次用，不甚……熟练，倒是贻笑大方了……”

　　她脸客套话都说得羞怯无比，风子岳却是顾不得，面上虽然不显，心中却是暗惊。

　　当今之世，武学昌明，术法却是小道，为高人所不取。

　　尤其是先天之途，武学乃是根本，从来就没听说有人能够依靠术法，突破先天的。

　　但风子岳却是知道，不久之后，术法的重要性，也会很快被人发现，随着第一个术法先天高手的出现，在神水大劫之中，术法将会展现其极为瑰丽的光芒。

　　当世之中，还有谁能够有这么深的术法造诣？

　　风子岳豁然抬头，“辛小姐，传你这一招的老师，不是云湖锦城中人吧？”

　　云湖锦城，乃是武学正宗的先天秘境，虽然都是女子，但城主的武学修为，也是极高——但她们却都不是术法高人，尤其，不会是风子岳心目中所想到的那人。

　　辛羽衣的面色微变，“风……风公子，你如何得知？”

　　她垂下头，脸色微红，“家母……家母虽然是云湖锦城城主，但我……却不是学的云湖锦城功法，自小就随老师学习术法，如今已有十载……”

　　风子岳轻叹了一口气，沉吟半晌，抬起头来，目光之中，多了几分敬重之意。

　　“令师的尊姓，可是一个沈字？”


第0099章 浑身是宝

　　术法本来就属于神妙莫测的领域，而现世武道大昌，术法却是趋于没落，倒更像是走江湖混饭吃的障眼法，为人所不齿。

　　真正从上古之世，传承而下的术法高手，往往也是湮没无闻。

　　直到神水大劫，一个先天术法高手的横空出世，这才在这个武学为尊的世界上，留下了浓墨重彩的一笔！

　　巾帼悲歌，沈四娘！

　　这是数百年来，唯一一个以术法入道，突破先天的女子——当然，也没有任何一个男人，成功地做到过这一步。

　　术者感应天地元力的能力，本来就要比武者低，而且身体孱弱，要调运天地元力，更是难上加难，不过一旦他们突破先天，所能释放的威力，也是极为强大。

　　神水大劫之中，沈四娘义守孤城，以一人之力，周旋万兽大军，将先天术法高手的威力，释放的淋漓尽致，最后力竭而死，非战之罪。

　　她的牺牲，拯救了身后千千万万的黎民百姓。

　　这种伟大的行为，风子岳自承是做不到，但这也并不妨碍，他对这个人深深的尊敬。

　　能够调教得出来像辛羽衣这样弟子的术法高手，舍此，还有何人？

　　辛羽衣却像是看到了怪物一般，惊骇地退了一步，“你……你怎么知道？”

　　风子岳淡淡一笑，并没有回答。

　　此时的沈四娘，不知实力已经到了何种地步，但估计，也已经突破先天，只是名声不显，就算是先天秘境中人，应该也没几个听说过她。

　　而她是云湖锦城城主独女辛羽衣的老师这件事情，更是无人知晓。

　　风子岳一口道出，辛羽衣自然是惊骇莫名。

　　想来想去，当世知道自己跟随沈老师学习的，除了她母亲之外，也只有云湖锦城的几个老嬷嬷——只是云湖锦城与世隔绝，跟先天秘境中人都没什么来往，这少年又是如何得知？

　　“只是机缘巧合罢了……”

　　风子岳也知道自己一时口快，这也难以解释，只得含含混混地模糊过去，这一切落在辛羽衣的眼中，却是极大了增强了他的神秘感。

　　她狐疑地偷偷望着这个少年，心中更是疑惑莫名。

　　“先不要说这些了，你这遁龙金环，只怕也持续不了多久，不若就杀了这麒麟蛮牛，取了晶核如何？”

　　遁龙金环这样的术法，虽然厉害，能将八级妖兽麒麟蛮牛一招制住，不过在风子岳看来，却也没什么了不起，而且准备的时间太长，起作用的时间又太短，在与武者的正面对战之中，几乎没有任何的实用性。

　　术法本身，也就是有这样的缺陷，况且又是极难入门，突破巅峰又比武者艰难许多，所以如今这么式微，也不是没有道理。

　　“那……那就烦劳风公子……”

　　辛羽衣垂下了头，虽然她也说这些妖兽灵智已失，动手杀之也不是不行，不过事到临头，还是有些慌乱，何况这麒麟蛮牛已经被制住，虽然还是一副凶霸霸的模样，但辛羽衣总是下不了手，只好拜托风子岳。

　　风子岳点了点头，一剑刺去，正入麒麟蛮牛颔下颈边一处白点，这是它浑身上下最为薄弱之处，只是平时被头颅和下巴挡住，怎么也刺不到此处，如今它浑身瘫软，躺倒在地，这个弱点自然就暴露了出来。

　　一剑刺入，只听麒麟蛮牛哀鸣一声，登时七绝。辛羽衣浑身一颤，闭上了眼睛不敢观看。

　　风子岳看她模样，倒是好笑，也不知道真与人动手之时，这位上一世的天武传人，会是什么模样。

　　不过这一世中，这天武试炼第一，他是非争不可，既然知道这小姑娘的弱点和实力，心中更有把握，虽有歉意，也是不得已了。

　　他的剑轻轻一抖，将麒麟蛮牛的肚子剖开，剑尖一挑，将蛮牛体内的晶核挖了出来，横剑一拍，把晶核送到了辛羽衣的面前。

　　“辛小姐，这晶核你先收着，等拿到其它晶核，再分我不迟……”

　　辛羽衣睁开眼睛，只见那晶核上尚待着金色的蛮牛血迹，面色一白，袖子一抖，丢出一块丝绸手帕，将那晶核裹住，这才接了下来。

　　“如此……那我就先收下了，等会儿……猎到其它妖兽，就……就一并还给风公子你……”

　　风子岳微微一笑，既然如此说法，那辛羽衣自然还要跟他同行一阵，而且晶核已给了她，以她的性子，自然会卖力猎捕妖兽，自己倒好看看，她的术法修为，还有什么神奇玄奥之处。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　辛羽衣收好了晶核，转身要走，却见风子岳在麒麟蛮牛身边蹲了下来，剑尖轻挑，正在剥那蛮牛的皮。

　　“风……风公子，你……你这是作甚？”辛羽衣花容惨淡，掩面不敢观看。

　　风子岳微微一笑，“八级妖兽，浑身是宝，既然遇上了，岂能轻易放过？”

　　麒麟蛮牛的皮坚韧无匹，鳞甲刀剑不能毁伤，以此制成皮甲，可以说是刀枪不入的极品；而头上一对犄角，更是尖锐锋利，是锻制武器的绝佳材料。

　　更了不起的是这麒麟蛮牛的血，由于拥有麒麟的血脉，这麒麟蛮牛血也是神妙无方，在许多先天灵丹之中，都有运用。

　　而且风子岳也想过，五宝血炼大法，最适合返本还元，找出药材的灵性所在，这麒麟蛮牛血若是数量充足，以血炼之法炼制，说不定可以当麒麟血这种根本找不到的药材来用，那可就了不得了。

　　其它牛肉、内脏、牛鞭诸物，这些东西灵气充足，就算是做成食材，那也足足顶得上大补药膳的功效。

　　既然杀了，岂能放过？

　　辛羽衣听得目瞪口呆，她自幼茹素，手上不沾血腥，哪里听过这些——虽然她也知道这蛮牛浑身是宝，却压根儿没动过心思。

　　这时候风子岳却已经把胡小刀等人都叫了过来，各自分工，割肉的割肉，放血的放血，干得热火朝天，不亦乐乎。

　　辛羽衣看得浑身不自在，但她拿了风子岳的晶核，又不好意思先走，只得走到一边，闭目无视，但那骨肉分离的声音，却也是清晰地传到了她的耳朵里面，她牙齿咬得格格作响，胸口烦闷，差点就要呕吐出来。

　　“这个大小姐也真是奇怪……”胡小刀一边切肉，一边望着辛羽衣，笑得前仰后合，“我看她实力惊人，刚才一招下去，这八级妖兽就倒了——没想到竟然是怕这些？”

　　他们三人一开始就被风子岳远远抛了出去，不过也没走远，就在旁边爬上了一棵大树，偷偷观看。

　　风子岳的剑法神奇无比，他们自然都是羡慕之极，不过也全在意料之中。

　　胡小刀是早就认为老大等于剑神，无论他干出什么事来——别说是八级妖兽，就算是当场干趴下一只九级妖兽，胡小刀也不会觉得有什么奇怪。

　　萧昆仑也早觉得风子岳的实力深不可测，他毕竟是先天高手的弟子，虽然低调，见识却广，如今风子岳正面对战一只八级妖兽，不落下风，他虽然略微有些惊异，但也只是更起了发奋追赶的念头。

　　诸葛瑜是每次都对风子岳刮目相看，初识之时，风子岳也不过是跟武士级别的栾武相当而已，不过没过几天，风子岳就突飞猛进，斩了他不是对手的郑虎，之后一发不可收拾，反正每次见面，诸葛瑜都会惊叹不已——惊叹成了习惯，也就变成了常态。

　　但这个辛羽衣的实力，却也是让他们极为叹服。

　　他们平日在五羊城中，除了风子岳高山仰止，但在同龄人中，他们还是远远领先侪辈，难免也有些少年人的骄傲，但参与了这次天武试炼之后，才惊觉自己不过井底之蛙，六万多名少年之中，高手无算，他们几个的武师修为，根本算不了什么。

　　这柔柔弱弱的小姑娘，居然一招击出，就让一头八级妖兽躺倒，这等实力，实在是让他们叹为观止。

　　所以反差下来，也更是好笑。

　　如今那小姑娘面色苍白，躲在大树后面，浑身颤抖，与她刚才神威凛凛的模样相比，差得也实在太远了。

　　“这为辛小姐宅心仁厚，不忍杀生，在这个尔虞我诈的江湖之中，倒是异数……”

　　萧昆仑叹了口气，但自幼游历各处，见识广博，也知道这样的性格，在武者的世界之中，未必是什么好事，如今辛羽衣的年纪还轻，无论如何也有师长护持，但若是以后，却未必能有安稳的日子。

　　她是云湖锦城城主的独女，日后若是继承了云湖锦城，只怕是要被人欺负。

　　风子岳点了点头，上一世中，自从这辛羽衣成为天武传人之后，几十年一直没有她的消息，不过云湖锦城，倒确实是被人灭门了。

　　沈四娘死后，传承似乎也至此而绝，风子岳当年游剑天下，也曾凭吊过这位奇女子的坟墓，不过十几年功夫，坟茔已平，徒留野草萋萋，寒鸦凄切，也是一片萧瑟景象。

　　在这个强者为尊的世界之中，过于单纯善良，只怕是一种原罪。

　　要保护自己和家人，除了强悍的实力之外，心性坚韧，杀伐果断，只怕也是必须的前提。

　　不过无论如何，他也没本事去帮别人管女儿管徒弟，这一次抢了辛羽衣的天武传人之位，日后还她一次人情也就是了。

　　不过一个人的性格决定她的命运，帮得了一次，帮不了一世。

　　风子岳叹了口气，手下动作却是丝毫不缓，没过多久，这一只巨大的麒麟蛮牛，已经被他们分尸完毕。

　　麒麟蛮牛血，收了好几瓶，可惜还是装载不下，浪费了许多；蛮牛皮颇为完整，除了几处剑创，并无大的裂口，定然可以做成一件极好的皮甲；那一对牛角，风子岳收入行囊之中，想着什么时候去找人做一柄利器出来。

　　牛肉却是带不了许多，风子岳将身上携带的干粮丢了一些，勉强装了个满，在天武试炼之中，还有三个月的时间，看来是主要要靠吃这牛肉为生了。

　　此等大补之物，扔掉未免可惜，胡小刀等三人也是拼命往包裹里塞，直到实在装不下为止。

　　“炮制之时，记得要多烤一会儿，这八级妖兽，虽然大补，肉质也有些毒性，要烤得熟透了才能吃——每次只吃一小片足矣，千万不可贪多……”

　　风子岳推算他们的修为，特意叮咛提醒，毕竟与他们相伴之日，算上今天，最多也不过七日而已了。吃这牛肉的注意事项，也要事先说明。

　　三人一齐点头，也是不由喜上眉梢。

　　这一次天武试炼，不论奖励如何，得了这八级妖兽的这些好材料，就算是值得了。

　　平日他们在五羊城中，听到扶余山中的七级妖兽，都要浑身发抖，哪里想过自己竟能招惹上八级妖兽，这些东西要是带回去，就是在师长父母面前，也是大有光彩。

　　风子岳微微一笑，知道他们欢喜，“你们切莫太高兴，八级妖兽也不过如此……这一关中，我们或许还有运气能收集一些；更何况，第三关当中，还有不少好东西呢，包裹的空间，可还是要留一点才是……”

　　胡小刀等人大喜，旋即又是愁眉苦脸起来，包裹早已装满，要是再得到什么好东西，只怕是咬牙取舍——这还真是幸福的烦恼。

　　几人总算分割尸体完毕，辛羽衣长长地松了一口气，不敢看胡小刀缠在身上的麒麟蛮牛皮，招呼一声，当先就走，往树林深处而去。

　　风子岳几人相视而笑，尾随而入。

　　……

　　在他们一群人的身后，第十八接引使却是满意的捋着胡须。

　　“这小子的本事，倒是比我想象的还要强些……”

　　他嘿嘿而笑，似乎甚是欢畅，不过很快又皱起眉头，“不过这个女娃儿的实力，倒也是远远出乎我意料之外……”

　　“这可是要想个法子！”

　　辛羽衣的术法，让他也是面现惊色，皱眉苦思，似乎是在想什么解决之道。

　　“实在不行，后面的关卡——还多着呢……”

　　第十八接引使淡淡一笑，身子一晃，消失在树林之中，就好像从未存在过一样。


第0100章 谋划未来

　　第二关的难度，自然是比单单收集天河星砂的第一关要高得多了。

　　不过对于连八级妖兽都能轻易搞定的两人组来说，要在两日之内，获得足够的分数进入第三关，即使是多了三个累赘，也不是什么难事。

　　风子岳反而不必像第一关那么紧张——因为在第一关中，他要给白鹿书院的学生找好一片安身之地，还要尽可能地多拿分数，一方面是带着胡小刀三人过关，另一方面，也要给留在第一关和第二关中的武徒和武士们拿一个更好的基础。

　　而现在，他所需要的，只是要在两日之内，凑够四百天河星砂而已。

　　不过就是八头八级妖兽，或者是二十头七级妖兽而已……至于九级妖兽，他还真没打算去挑战。当然，如果有什么不开眼的武尊或是大武师送上门来，他自然也是笑纳的。

　　一个武尊就值五十天河星砂，杀起来却要比八级妖兽容易多了——不过能够轻松进入第二关的武尊，应该也不像第一关中那么傻，现在想想天武试炼中的设计，倒也是颇为合理。

　　每一关的难度越来越大，唯一不变的，是玉牌的价值。

　　不过能够一关一关前进的高手，他的玉牌，其实也是在不断增值——比如说第一关就挂掉的武尊的玉牌，虽然同是五十星砂，但与第五关中才退场的武尊相比，玉牌的价值根本不能同日而语。

　　虽然第五关中的武尊玉牌，同样也是价值五十天河星砂，但第五关的五十分，跟第一关的五十分，谁都能明白其中的差别。

　　“小子，算你聪明，像本大爷这样的九级妖兽可不是好惹的……”金毛神犼小声地嘀咕着，它看到风子岳等人娴熟地将麒麟蛮牛抽筋剥皮，也不觉心中发寒，幸好自己已经成了这小子的玄宠，算是一家人了——否则的话，可也未必有什么好结果……

　　它想起灵月银狼雪球时常跟自己哭诉风子岳的暴行，更是庆幸自己跟对了主人。

　　虽然嘴里还是小子小子的叫着，不过终究口气还是客气了不少。

　　跟着一个强悍对敌人凶狠的主人，那至少自己的生存，就更有了保障——金毛神犼不屑地扫了扫辛羽衣的背影，嗤了一声，这小姑娘的本事虽然不弱，但是就这性格——谁要跟着她谁倒霉！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　在丛林中争斗出来的金毛神犼，对这种生存法则有深刻的体会——人类的世界，其实也是一样！

　　第二关中的妖兽虽然凶猛，但对风子岳等人来说，唯一的问题其实反而是不够密集。

　　虽然零星有些傻头傻脑的妖兽冲出来袭击，被风子岳一剑杀了，或是被辛羽衣一道术法击落，但数量还是不多，而且等级也远不如刚才遇到的八级妖兽，半日过去，风子岳等人，也不过收集到大约价值一百多天河星砂的妖兽晶核。

　　辛羽衣给了风子岳两枚六级妖兽的晶核，一枚五级妖兽的晶核——当然其实这也都是风子岳自己动手挖出来的，算是抵了帐。

　　她情知两人同行，效率反而低下，缴清欠账之后，就决心告辞。

　　“风公子，我……我们二人同行，许多妖兽反而是……不敢前来，我看，我们还是……分作两路走才好……”

　　风子岳点了点头，知道她说的也是实情。

　　何况七级妖兽以下，他们任何一人都有本事轻易对付，两人同行，反而是浪费了战力。

　　他也要抓紧时间，去往树林深处，杀一些妖兽晶核，凑足四百分才行，而辛羽衣的术法修为，他心中已经大致有数，不必多留，何况之后的三、四两关，两人还不会正面竞争，说不得还有探查她底牌的机会。

　　当下风子岳点头答应，不过想到一事，忽然抬头微笑，“不过，辛小姐不跟我们同行，这取晶核之事，不知该如何处理？”

　　辛羽衣压根儿不想杀妖兽，这剖腹取晶核之事，对她来说，未免也太过残忍。

　　她听到风子岳发问，也是愣了一愣，旋即面色又变得苍白，似乎只是想象一下，就极为难受。

　　“这……这……”辛羽衣嘴唇翕动，脸上泛出红晕，眼圈之中竟然宛有泪痕，却是跺了跺脚，咬了咬牙，“这……羽衣自有办法，多谢……多谢风公子关心了！”

　　“哦？”

　　风子岳也是点了点头，他早就在想，上一世中，自己未曾与辛羽衣相遇，这第二关，却不知道她是怎么做的，不过听她口气，这一次，似乎她也有非要获胜不可的理由和决心，所以才会勉强自己，参加这个充满血腥和杀戮的天武试炼。

　　他叹了口气，虽然别人也有如此觉悟，他却也断然不能相让。

　　否则的话，得不到清圣白苍耳果，这一趟天武试炼就白来了，想找其它机会获得，那就更是艰难。

　　想来外祖父楚狂人这么高强的本事，尚且不能在沧澜圣山得到这东西，要等到他超越楚狂人，那又不知是何时之事了。

　　“既然如此，你自己小心！”风子岳关照一声，如今已是正午，这时候胡小刀、诸葛瑜和萧昆仑三人已经架好了干柴，烤了些牛肉准备当午饭——他们一路也没出什么力，这些杂事自然也是心甘情愿。

　　“辛小姐，要不要吃两块烤牛肉再走？”胡小刀笑嘻嘻地凑了过来。

　　辛羽衣转头一看，只见那一片片牛肉切得极薄，在火上烤得吱吱冒油，面色大变，慌忙摇手，转头就走。

　　“多……多谢胡公子的好意，羽衣自有食物，先……先告辞了！”

　　她纤腰一扭，飞身而去，只见绿色背影一闪即没，辛羽衣虽是术法高手，轻功倒也着实了得。

　　风子岳微微一笑，转过头拍了拍胡小刀的肩膀，“你又何苦吓她？”

　　胡小刀嬉皮笑脸，“我看她如此拘谨，忍不住就要逗弄一下——她本领虽高，容貌也美，却是比不得小蝶姐，老大你可不要动什么歪心思……”

　　原来胡小刀跟随风子岳之后，对齐小蝶也是死心塌地，见这辛羽衣长得漂亮，这时候竟然是为了齐小蝶出头，担心风子岳会移情别恋。

　　风子岳哭笑不得，摇头不已。

　　不过齐小蝶的真容，到现在也只有他一人看过，总不能对胡小刀说，你小蝶姐倾国倾城，你就不要为她瞎操心了。

　　“来来来！吃牛肉！”

　　这时候负责烧烤的诸葛瑜抬起头来，一脸煤灰，却是兴奋异常，他是世家子弟，平时自然不会去做这等庖厨之事，所以难免有些手忙脚乱，但终于用着炼剑的劲头，烤好了香喷喷的牛肉，也甚是自得。

　　风子岳微微一笑，和三人各自持起薄薄一串麒麟蛮牛肉送入口中，只觉肉汁鲜美，虽然手艺普通，但这八级妖兽的肉岂是易得，吃起来果然是齿颊留香。

　　“好肉！”

　　萧昆仑大赞一声，他生性豪爽，胡乱咀嚼一下就吞入腹中，刚夸了一句，登时觉得腹内一股暖气升腾，四肢百骸暖洋洋地甚是舒服，心知这肉的药力已现，当下就盘膝而坐，导引这股暖气，在周身旋转，只觉所到之处，无一处不是熨帖舒服。

　　胡小刀和诸葛瑜两人吃得慢些，但咽下之后，也是有同样的反应，顿时都闭目盘膝而坐，开始调息运转。

　　风子岳的修为要比他们高上许多，这一片牛肉，自然是起不了这么立竿见影的作用，不过也觉得腹中暖洋洋得甚是惬意，忍不住大快朵颐，又多了吃几片。

　　他们三人修为不够，消受不起，也只好多便宜了风子岳了。

　　这八级妖兽麒麟蛮牛的肉，果然是上品，一片顶得上一枚五级灵丹的作用，对武师境界的几人来说，确实已经是大补了，看来在这试炼之中多有奇遇，他们突破大武师也是指日可待。

　　不过这样，胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人，就不得不进入内门的第四关中，风子岳必须一往直前，无法照拂他们，心中也未免略有些担忧。

　　不过转念一想，这三人都是在武道上有所追求的人，一直这么看护，也实在很难有什么进步，第三关中的突破，第四关中的拼搏，还是要全靠他们自己。

　　相信经过此次天武试炼之后，这三人也定能脱胎换骨，成为自己得力的帮手。

　　风子岳其实也早有盘算，这一世中，他的剑法修为突飞猛进，所以建设万剑山庄，也要提前许多。

　　当日的万剑山庄，其实也只有他一人，和一群崇敬他的弟子而已，并无什么帮手，所以后来遭遇先天高手围攻的时候，他也只能一人应对。

　　但这一世，他却不会这么做。

　　一人之力，终究有限，只有集合众人的力量，才能够更好的守护亲人朋友。

　　如今算一算，他身边的高手已然不少。

　　老师公羊奚，如今已经突破先天，还能够突飞猛进，日后的成就，不可限量，这个自然是要留在身边的；爷爷风天河，实力强横，得到自己指点明路之后，再加上源源不断地灵丹供应，突破先天，也应该不是什么问题，他如今对风家已不是那么执着，也会是一个好帮手。

　　还有药修罗甘凝霜，此时已经突破为先天药师——先天药师，只要假以时日，成为先天武者根本不是问题，虽然实战之中，会比较弱，但多一个先天，就多一分力量。

　　只要帮她解决了五仙教圣女千年自焚献祭的阴谋，自然她也会留在身边，如此算来，已经有三位先天高手，加上自己，若是组成一个势力，比之中型的先天秘境也不算弱了。

　　但即使如此，还是远远不够。

　　与楚狂人的一战，当然是只能靠自己；但之后的神水大劫，却并非一人之力可以挽回，要想保护更多人，就必须将众人之力集合起来。

　　高手，永远是不嫌多的！

　　年轻一代之中，齐小蝶是七级妖兽转生，只要假以时日，实力自然能突飞猛进，不过风子岳知道她一向懒散，但为了她的安全，还是要好好督促她练功，就算短时间之内，不能突破先天，至少也要有自保之能。

　　妹妹风雪儿年纪尚小，不过她得到种玉诀这本对症的武学之后，修炼的速度日新月异，几乎每一日之间都有提升——据楚红玉说，这本种玉诀，虽是原版，但在每一页上，都有楚狂人细细的心得笔录，以此为借鉴，许多难关都是一触即过，照这样下去，突破先天，根本就只是时间的问题。

　　这事风子岳也感慨了一阵，楚狂人的心思，果然是无法猜测。不过风子岳愿意往好的一面想，这个外祖父，终究是在意女儿和外孙女的——但他更在意的，只是更高的武道。

　　为了武学之道，他什么都可以放弃！

　　在这个细心在书上做注释的外祖父身后，终究是一颗武痴的心。

　　接下来，其实就是胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人了。

　　诸葛诞的武学虽高，但与自己的交情到底一般，倒是他的一双子女，与自己等于是过命的交情，其实诸葛瑜的资质也是甚好，只要自己不断在旁指点，加上灵药供给，相信也会有极大的提升。

　　而胡小刀本身就是资质卓越，否则的话，也不会以一介平民之身，修炼残缺不全的金钟罩尚有如此的成就，风子岳却知道有一处可以补全金钟罩武学的上古藏宝，有此机缘，胡小刀突破到先天几乎是板上钉钉的事情，而且如今看来，他对自己忠心耿耿，是一个极好的帮手。

　　至于萧昆仑，风子岳倒没有太大的把握，因为在上一世中，他自己就有不凡的成就，何况他是穷神之徒，修炼法门极为古怪，日后是不是能够留下，还是一个疑问——不过无论如何，此人品性极佳，日后在神水大劫之中，也起了中流砥柱的作用，劫后的声望极高，结个善缘也不是什么坏事。

　　这些人，就是他将要重建的万剑山庄的班底，如果当真有这么多先天高手，他可以保证在这天武大陆上屹立不摇！

　　风子岳正思忖间，忽然见到三人同时面色一变，脸上忽然黑气弥漫，露出痛苦之色！


第0101章 留下手臂和解药，滚！

　　“牛肉有毒！”

　　这是风子岳的第一个想法，但自身并无异样，让他迅速否决了这个想法。

　　正在此时，他只觉得右手一麻，转眼看去，一只褐色飞虫停在自己手背之上，尖锐的尾巴上，带着一滴鲜血。

　　手背上竟被刺了一个小小伤口。

　　伤口成青紫色，这小小的飞虫，居然是有着剧毒！

　　就听一阵桀桀怪笑，从林中对面飘出一个黑衣人来，只见他身形飘忽，穿一件纯黑的斗篷，连面孔都遮得严严实实，三分像人，倒有七分像鬼。

　　“我听管兄说，五羊城的风子岳如何厉害，没想到，也不过就是如此而已……”

　　他的声音冷厉尖锐，又有些飘忽不定，袅然杳杳，更像是鬼音。

　　“鬼王宫少主厉魃？”

　　风子岳抬起头来，面色却仍是从容自如，想不到这一世中，他来的倒是比其它人更快。

　　没错！

　　这人正是上一世中，由管中流招来，残害风子岳的三人中的一人！

　　只不过，这一世，他更明目张胆而已。

　　上一世中的管中流，还要扮作好人，所以故意找这些人来，自己还装出拼命维护却救护不得的样子，让最后风子岳身残之后，对他还保留一份感激之情。

　　但这一世管中流跟他并无交情，自然也没有必要再来戴上假惺惺的伪善面具。

　　所以他找来的人，也是丝毫没有容情。

　　这鬼王宫少主厉魃，一出手就是他们门中的绝毒，一点都没有留手。

　　“哦？”

　　厉魃倒是一愣，“小子你倒是有些见识，却怎么认得我？”

　　断臂之仇，刻骨铭心，想要忘记，还真是不容易。风子岳的嘴边，浮现出一抹嘲讽的笑容，当年，他也是突施暗袭，以毒虫咬伤了自己的手臂，逼得风子岳不得不壮士断腕，避免毒气攻心。

　　当时的一番苦楚，他都记得清清楚楚。

　　而此后，厉魃这个鬼王宫的少主的一切，他也调查的明明白白。

　　“想不到你一出手就是万丝魂虫，下手倒是一点不留情……”

　　万丝魂虫，乃是鬼王宫特别炼制的诡异毒虫，若说毒性，倒也不能算是最强，但最可怕的就是行动起来诡秘无声，一点气息都不漏，让人全然无法防备。

　　风子岳一时不查，竟也是被这个万丝魂虫扎了一针。

　　毒性流转，很快他的整个手掌都变得乌黑，而且黑青色还在不断地向上蔓延，就像是个恶魔一样，要吞噬他整条手臂一般。

　　“你居然还知道万丝魂虫的名字？”

　　厉魃的脸上，露出惊异的表情，他口中啧啧有声，走到了风子岳面前，绕着他转了一圈。

　　管中流跟他说起，这个五羊城中厉害的武尊，他一开始也没什么兴趣，不过耐不住管中流的一再请托，答应下来要帮他除掉这个小子——没想到管中流还颇为恶毒，他说不要这小子的命，只要斩他一条手臂就行。

　　要一条命还是一条手臂，对厉魃来说都没什么区别，反正是放出万丝魂虫咬人，这一个世俗界的武尊，背后也没有后台，厉魃也不担心有什么后患，当下就点头答应。

　　他放出万丝魂虫，一举建功，同时咬伤了四人，自觉已经控制住了局势，施施然现身，还小调侃嘲讽几句。

　　没想到这小子居然识得自己的来历不说，连万丝魂虫都认得，这倒是有些奇怪。

　　“你说说看，你怎么会认识这虫子？”

　　厉魃手掌一挥，只见那万丝魂虫，似乎是被什么丝线牵引一般，直直地回到了他手掌之中，轻轻一跳，竟是钻入了他的衣袖之中。

　　风子岳不但知道万丝魂虫，甚至很清楚了解这种虫子的炼制之法。

　　与其说这万丝魂虫是一种毒虫，倒不如说这是一种极为诡异，别出心裁的武学。

　　首先，别看这些虫子栩栩如生，其实都是死的。

　　也只有死去的万丝魂虫，才会有莫大的威力。

　　鬼王宫中人，最擅长的并非用毒，而是利用死物——他们创始人的一身武学，都是从死人死物之中创出，所以性情也是极为诡异，生人勿近。

　　这位少主厉魃，自然也是一样。

　　风子岳冷冷地看着厉魃，上一世中，这个人曾经被自己的乱剑斩杀，但当时的屈辱和恨意，却是依然无法消弭。——这一世中，他果然还要来这一套，风子岳心中的怒火，已是熊熊燃烧！

　　“我不但知道这虫子的名字，也知道它的炼法，说来神秘，其实也不过就是雕虫小技……”

　　万丝魂虫活着的时候，只是一种会吐丝的普通小虫，虽有毒性，却也并不猛烈，产于鬼王宫山中。

　　它的特殊之处，就在于它吐出来的丝。

　　这丝极长，又是特别坚韧，刀剑斩之不断，一旦吐出，就是源源不断，最长的可以达二十余丈。

　　而且这丝的特性，却是极为适合玄气传导，通过这二十余丈的长丝，只要输入一点微弱的玄气，就可以控制另一端那小小的虫子做出各种动作。

　　当时鬼王宫的创始人，由此就悟出了一套远程控制这丝线和虫子进行毒害和绞杀的诡异武学，这倒也算是一大创举。

　　不过后人就越来越不争气，当初鬼王宫之祖，用这套武学，功夫主要是在丝上，另一端的毒虫，其实不过是起威慑作用而已。

　　但后人功力不足，学之不像，却是在丝线那一端的毒虫身上动起了脑筋。

　　原本的万丝魂虫，毒性不足，活着的时候又呆呆笨笨，反而不好控制，于是他们就将这万丝魂虫用药杀死，保持躯壳不变，再以毒药炼制，在它尾上那一根尖针喂上多种剧毒，见血封喉，甚是厉害。

　　而原本一套正面争锋的奇特武学，也变成了暗中偷袭的法门。

　　这丝线性质特异，一点点的玄气控制，敌人不会轻易发现，暗中偷袭，无有不利，到最后，这倒成了鬼王宫的镇门武学了。

　　“可惜，本来一套别走偏锋的武学，居然被糟蹋成这样子，我若是鬼王宫之祖，就算是死了，也要从棺材里面跳出来，骂骂这些不孝子弟！”

　　风子岳摇了摇头，这一门武学借虫丝施展，想来必然是诡异莫测，神奇无端，可惜无缘得见，只见着这种暗中偷袭的把戏，在高手面前，实在是不值一哂。

　　“你说什么？”

　　原本厉魃听他说那万丝魂虫的炼制之法，一丝不差，竟也是目瞪口呆，不知这鬼王宫中的绝密，什么时候竟然流传了出去，但如今听他出口侮辱鬼王宫中人，不由面色大变，露出狰狞之色。

　　“小子，你倒是有胆量！”

　　他恶狠狠地窜到风子岳的面前，举起了他的右手，袖子滑落，那乌黑的痕迹清晰可辨，竟然是已经到了肘部。

　　“看见没有，这毒药已经侵上此处，只要再过一时三刻，毒性侵入心脉，立刻就毒发无救！你还敢这么嚣张？”

　　他往地上吐了口唾沫。

　　“我不知道你是从哪里听来的这些话，不过你区区一个世俗武者，又有什么资格评价我们鬼王宫的绝学？”

　　“不说别的，就说你自己，不是还栽在我这神鬼莫测的万丝魂虫之下？还犟什么嘴？”

　　厉魃退了一步，冷冷地瞪着风子岳，嘴角露出狰狞的笑容。

　　“你要是怕死，现在就跪下，给本大爷磕上三个响头，我就饶你一命，指点你一条生路——要不然，你就只有活活痛死的命！”

　　“怎么样？”

　　他下巴上扬，趾高气扬之至。

　　风子岳却是压根儿没有理他，翻了翻白眼，闭上了眼睛。

　　“我靠！”

　　厉魃还没见过这种油盐不进的家伙，脸上露出一丝狠厉之色，“你还当真不怕死？”

　　他竖起了大拇指，又吐了一口唾沫，“不错，够英雄——”

　　“不过，你有没有想过自己的朋友？”厉魃像个跳梁小丑一般，翻身后跃，指着胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人，他们脸上的黑衣越来越浓，痛苦之色，也越来越明显。

　　“他们——可是中了跟你一样的毒！”

　　万丝魂虫，也远远不止一只，厉魃虽然没有能够练到可以控制万丝齐发的巅峰境界，但四只万丝魂虫，他还是能够轻松控制。

　　同一时间，他已经是毒了四人。

　　厉魃看着依然不动声色的风子岳，气不打一处来，没想到这小子已经落到如此下风，还能够这么让人生气，怪不得管中流对他恨之入骨。

　　“他们若得不到解救之道，一样要死？你就眼睁睁地看着你的朋友去死么？”

　　他指了指面前的地下，“我说过了，本少爷今天心情好，只要你跪在地上，给我磕三个响头，叫我三声爷爷，我就给你一条生路……”

　　风子岳看他卖力的表演，冷冷一笑，用就像是看白痴一样的目光看着他。

　　“鬼王宫的少主厉魃，嗤！”

　　风子岳从鼻子里面发出一声轻嗤，“管中流叫你来的时候，不早就交代了，要你先毒倒我们，然后就说出解救之法的么？难道计划改了么？”

　　上一世中，管中流正是秘密交代这厉魃，让他毒倒风子岳之后，再告诉他断臂自救之法，看着他挣扎与痛苦，自己砍断自己的手臂，这才让他燃烧着嫉妒的心，得以一种狠毒而变态的满足。

　　这一世，厉魃出手，仍然是伤了他的手臂，显然……计划应该没有什么改变。

　　厉魃的脸色，一下子僵住了。

　　确实，管中流就是这么交代他的，而这种手段，也比较符合他自己的心性，看着别人在面前挣扎，不得不断臂求生，血流成河的那种场面，让他想想就觉得兴奋。

　　所以厉魃毫不犹豫就答应了管中流的要求。

　　只不过刚才他看风子岳桀骜不驯，这才出言挑衅，要让他屈服，这才满意——没想到风子岳却是一口叫破了他们的计划？

　　难道是他跟管中流商量的时候，这小子居然在旁边偷听？

　　不，不可能——如果风子岳偷听到了他们的计划，绝不会一点防备都没有的被万丝魂虫所伤，一定是管中流那小子露出了破绽。

　　管中流这人气量狭隘，只怕这小子也看了出来，所以自己一提管中流，他就推理出了这个结果——这小子，倒是聪明！

　　厉魃哈哈大笑，笑声之中，尽是残忍和阴毒。

　　“小子，你果然聪明……”

　　他举起双手，轻轻地拍了两下，目光冷冷地扫过风子岳和另外三人的身躯，脸上露出嘲讽的笑容。

　　“可是聪明又有什么用？”

　　“不错，解救之法，我倒是可以告诉你，不过，告诉你之后，你还不是要来哀求与我？”

　　他蹲下身子，指了指风子岳的右臂，“你是右撇子，就是用这条手臂用剑的吧？听说你的剑法，还相当不错呢……”

　　“不过——”厉魃的脸上露出阴狠的笑容，“不知道砍了这条手臂之后，你还能不能使剑呢？”

　　“我这万丝魂虫之毒，无药可救，毒气攻心，一定会死，唯一的办法——”

　　厉魃桀桀怪笑，似乎是在说一件最好笑的事情一样，“你把你的这条右臂砍下，看见没有，要在黑线以上砍，只要砍掉，就没有毒气攻心之虞。”

　　“虽然成了残废，不过，至少还保留了一条狗命，不是吗？”

　　厉魃轻佻地伸出手，在风子岳的脸颊上拍了拍，缩回手来，当啷一声，丢出一把短刀来。

　　“这刀很快，砍手是最好不过了……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　厉魃迸发出一阵疯狂的大笑。

　　“不……不要啊！”胡小刀其实早已清醒过来，他惊惶失措，不顾自己也中毒，想要跳起来，只是面上黑气一闪，顿时跪坐在地，委顿不起。

　　“不能砍手，老大，你是剑神，不能砍手啊！”他高声大叫，眼角已有泪痕。

　　“这就是我最喜欢看的戏了！”

　　厉魃轻笑一声，用脚把短刀踢到风子岳的面前，“砍吧！再不砍，就只有死了！”

　　他得意洋洋，对这个结果，终于表示甚为满意。胡小刀嗓音嘶哑，面色惨白，但一时竟也喊不出什么话来。

　　如果不砍手臂，就会死！

　　无论什么人面临这个选择，都会陷入痛苦的抉择之中。

　　这时候风子岳却是淡淡地开口，神情，依然是从容不迫。

　　“小刀，你稍安勿躁，不必担心……”

　　“至于你——”风子岳转过头来，目色清冷，扫过厉魃骄横得意的面容，“你的废话太多了，但我还是愿意给你一次机会——”

　　“留下解药，还有一条手臂，然后，滚！”


第0102章 给你一个痛快

　　厉魃先是愕然，随后抑制不住地狂笑起来，一个已经开始毒气攻心，根本没法动武的人，居然还敢这么嚣张？

　　“你傻了吧？你以为你是谁？先天高手么？”

　　他笑得前仰后合，压根儿没把风子岳的威胁放在心上。

　　风子岳冷冷地看着他，“我数到三，你不老老实实地按照我的话去做，那么就准备死吧！”

　　厉魃好像是听到了什么最好笑的事情一般，笑得喘不过气来。

　　“一！”

　　“你真以为自己……”

　　“二！”

　　风子岳压根儿没理会厉魃在说什么，闭上眼睛，自顾自数着数。

　　“你是个大傻逼！”厉魃也恼了，破口痛骂！

　　“三！”

　　剑光挥洒，就如流水和月光一样自然而无情，厉魃眼睁睁地看着风子岳慢悠悠地从腰间拔出长剑，就像是拿鞭子一样抽了过来，然而他却无法闪避，只能眼睁睁地看着剑光掠过自己的双肩！

　　擦！擦！

　　只听两声割破骨肉的轻响，随时就是连续两声重物落地的声音，厉魃双臂齐肩而断，血如泉涌。

　　他惊恐地望着自己双臂的伤口，甚至还来不及感觉到剧痛，凄惨地高声痛呼。

　　风子岳的剑尖一递，顶上了他的咽喉。

　　“解药。”

　　风子岳的语气还是这么平平淡淡，好像是在跟一个死人说话一般，好像刚刚斩落这位鬼王宫少主的双臂，只是一件微不足道的小事。

　　他手臂上的青黑色，早已消失得无影无踪。

　　身负五宝血的风子岳，大多数毒药对他已经没有什么效果，更何况他身上还佩着百毒不侵的五毒珠，即使这万丝魂虫的毒性有些诡异特殊，又能奈他何？

　　解药，是为胡小刀等三人要的。

　　“你没中毒？”厉魃的面色惨白，一方面是因为愤怒和惊恐，另一方面，也是因为双臂失血过多。不过他倒也是硬气，到如此地步，还不肯服软。

　　“倒是装得好像——不过你想要解药救那三人，是没机会的了？这解药根本就不在我的身上……”

　　风子岳的剑尖往前送了一分，刺入他咽喉的肌肉之中，一丝血线顺着剑刃留下，中断了厉魃的话。

　　“你不怕死？”风子岳的声音依然平静。

　　“哼！我死又算什么？鬼王宫中人，岂有怕死的？让你三个傻逼朋友跟我陪葬！”厉魃恶狠狠地叫嚣着。

　　“老大，别管我们！”胡小刀忍痛捏着手臂，“宰了这个王八蛋，大不了我砍条手下来就是。”

　　他为人硬气，哪里受得了这口气。厉魃听了这话，哈哈大笑，“也好，三个人都做独臂侠，也算是抵得过了……”

　　鬼王宫中人自小与死物为伴，对死这件事，倒也没有通常人的惧怕。

　　风子岳淡然一笑，剑尖一抖，割开了厉魃的前襟，一个药囊啪地掉在了地上，“我给过你机会了——是你自己不要……”

　　他蹲下身子，解开药囊，在其中翻找着。

　　“我早就说过了，解药不在我的身上！”厉魃有些色厉内荏，万丝魂虫的毒性厉害，解药又怎么能不放放在身上？不过他却依然不肯服软，他身上药物众多，不是鬼王宫中人，哪里能分得出来？

　　风子岳没有搭理他，从药囊之中取出一个青色的瓶子，打开看了看，点了点头，放在一边；又找出一包白色的药粉，这才直起身来。

　　看着风子岳的动作，厉魃的脸色越来越白。

　　这两件药物，风子岳居然挑得一点儿都没错！

　　他到底是什么人？为什么会认识万丝魂虫的解药？

　　厉魃的脑中一片混乱，傻愣愣地看着风子岳将那青色药瓶和白色药粉丢给了胡小刀，嘴唇不住地哆嗦着，竟是一句话都说不出来。

　　论武比不上人家，也就罢了；这万丝魂虫的毒药，几乎是鬼王宫的立身之本，一个外人了如指掌，对鬼王宫是何等可怕之事！

　　“瓶子里面的药，每人服三颗，白色的药粉外敷，一会儿多喝清水。没事，这毒性来得快也去得快，不用一个时辰就会好了，我们有的是时间……”

　　风子岳所言的药物使用方法，竟然也是一字不差，厉魃的脸色苍白，直愣愣地瞪着风子岳，口干舌燥，几乎连双臂的疼痛都感觉不到了。

　　胡小刀欢天喜地，将药丸分给了萧昆仑和诸葛瑜二人，各自服了，再用白色药粉敷在伤口处，果然没过多久，只见手臂上的青黑色迅速消退，伤口有黑血不断涌出，很快这毒就拔得干净。

　　三人的面色虽然还有些委顿，但已无大碍。

　　“你怎么知道……”厉魃憋了半天，终于憋出了一句问话。

　　风子岳不耐烦地摆了摆剑尖，“你不用问我，为什么知道你们鬼王宫的药物——我只想告诉你，你们鬼王宫在我面前，没有任何秘密可言！”

　　上一世中，他一剑扫荡鬼王宫，将鬼王宫上下杀得干干净净，什么秘密不知道？

　　这些什么用毒的雕虫小技，风子岳根本没有看在眼里。但这话听在厉魃的耳中，却让他面上失去了最后一丝血色。

　　天！他给鬼王宫招惹了多么可怕的敌人？

　　事到如今，厉魃的脸上终于露出了乞怜的神色，并不是为了自己，而是为了自己所属的宗门。

　　风子岳点了点头，对他的骨气，也有一分欣赏——当初管中流找来害自己的几个人中，这个厉魃虽然变态，但至少还算是有几分骨气。

　　“厉魃，我可以给你最后一次机会，问你最后一个问题。”

　　风子岳的剑尖垂了下来，面色也趋于和缓，“只要你老老实实地回答我，那我就给你一个痛快——而且还答应你，只要鬼王宫不主动来找我的麻烦，我也不会对付它，怎么样？”

　　厉魃的脸上露出一抹喜色，但旋即又消失的无影无踪。

　　鬼王宫中人，睚眦必报，若是自己死在这风子岳手上的消息传了出去，不主动找麻烦的可能性极小——不过，不管怎么样也是一线生机，他也知道，这是风子岳能够做到的最高的承诺了。

　　他点了点头，翕动双唇，“你问吧！”

　　风子岳的眼中闪过奇异的光芒，“其实我的问题也很简单，你一定知道，现在管中流在哪里？”

　　管中流，风子岳本来就是等他在天武试炼中，把那些上一世的仇人都勾引出来。

　　这个厉魃，他风子岳上一世中已经报过仇了，也就罢了，偏偏还有两个行踪飘忽，风子岳都未曾找着，正要借此机会，一并除掉。

　　如今厉魃已现，管中流和其余二人，却不知道到了何处。

　　提起这个名字，厉魃眼中流露出一丝厌恶之色，他知道自己之所以落到这个地步，全是因为管中流害了自己，自然也没有必要再为他遮瞒。

　　“管中流这厮，已经跟着天奇地怪双剑，直接奔第三关去了——他来参加此次天武试炼，是为了借机突破武尊，要尽快到第四关去磨练……”厉魃苦笑了一笑，“我自告奋勇留下来对付你，不然的话，此时也应该进了第三关。”

　　厉魃自恃强横，决定独自留在第二关对付风子岳，以展示鬼王宫中的实力，没想到却撞上了铁板，枉自送了性命。

　　风子岳点了点头，这倒是跟他预料的一般无二。

　　上一世中，管中流倒是并不着急，陪着他磨蹭时光，是因为当时风子岳在剑术上的天才虽然已经展露，但是修为低微，比之管中流还差了许多，所以他虽然嫉妒，却也没有像现在这么明显。

　　而这一世，风子岳早就成就武尊，修为远远超过了管中流，以他的个性，岂愿意屈居人下，所以不避危险，想在天武试炼之中临阵突破，所以拉拢着天奇地怪双剑，直冲不停——想来，他是想在第四关或是第五关，利用天奇地怪双剑的实力来对付自己的。

　　天奇地怪双剑两人剑术精妙，双剑合璧，尤其厉害，风子岳并不敢小觑，不过他也知道，错过此次之后，再难遇上这二人，上一世中，风子岳寻访三十年，却只知道这双剑出关往西北去了，再无消息。

　　这一次，倒是趁着这个机会，所有仇人一并了结！

　　至于管中流，既然已经完成了他的历史使命，风子岳也会毫不客气地送他去阴曹地府！

　　这个厉魃，是自己撞上门来，也是倒霉。

　　“这天奇地怪双剑，乃是当初一代奇人龙布阳的弟子……”厉魃如今，倒像是竹筒倒豆子，风子岳并未询问这天奇地怪双剑是什么人，他也主动告知，只希望换得风子岳对鬼王宫手下留情。

　　这小子虽然未至先天，但手段太辣，修为深不可测，更可怕的是年轻，而且对鬼王宫自以为豪的药物了如指掌，有心算无心之下，鬼王宫被他一个人灭了都有可能，厉魃焉能不怕？

　　临死之前，他总算长了几分脑子，见事也颇为清楚。

　　“好，这你说得倒是实诚！”风子岳挥了挥剑尖，打断了他的说话。天奇地怪双剑的底子，他了解得比任何人都要清楚，既然已经知道管中流果然跟他们在一起，风子岳就放心。

　　“你安心去吧！”

　　风子岳剑尖一送，刺入厉魃的咽喉，轻轻一挑，将他的尸体推到一边，不过同时剑尖回旋，勾出了他腰间的玉牌，还有那几只万丝魂虫，也一并绕到了剑身之上。

　　玉牌价值五十天河星砂，风子岳不会放过。

　　那万丝魂虫，本身没什么价值，不过那几根丝，倒是颇有用处，可惜这厉魃的实力有限，随身只有七根，风子岳收在身上，日后自有用处。

　　药囊之中，一些毒药风子岳也看不上眼，不过倒有一瓶先天培元丹是七级灵药，可惜只剩两颗，不知道甘凝霜能不能据此找出配方。

　　其它零零碎碎，风子岳也没有兴趣翻找，倒是胡小刀不解恨，又去死人身上翻了一会，别的没什么，倒是弄出几张银票。

　　“小刀，你都快成专业收尸了！”

　　萧昆仑笑着打趣他，胡小刀嘿嘿而笑，也不反驳。

　　之前杀了的几个武尊，胡小刀也是毫不客气地大搜特搜，虽然没有什么特别好的东西，但他也都收了起来。

　　胡小刀知道风子岳自重身份，当然不会干这种发死人财的事情，不过他已经彻底向老大尽忠，老大放不下身份干的事情，小弟就要主动去干。

　　别说是丹药、武器之类，就是这些金银俗物，日后总是用得着的，自己下些力气收集总是没什么错。

　　风子岳知他心意，也是点了点头。

　　胡小刀虽然有些平民的狡黠，不过这一年多看来，对他倒是忠心耿耿，而且不像其它人一样自恃身份，倒是一个好的心腹，他心中一动，已经动了好生栽培的心思。

　　“你们若是好些了，我们就继续向前，时间虽然不急，不过两日之内，总要收到四百分才好……”

　　如今加上厉魃的玉牌，他们已经有了一百多天河星砂，风子岳其实已经可以过关，不过他要带着这三人同时而过，免得他们在第二关中耽搁太多的时间，在第三关一开始就落后。

　　三人的实力虽然尚未完全恢复，不过对付那些妖兽，反正也不用他们出手，只要能自己行走跟上就行，当下都是点头表示已经恢复得差不多了，跟着风子岳一路向前。

　　与辛羽衣分开之后，虽然杀起妖兽来的效率略低了一些，但本身妖兽的数量也没有那么多，不用两人分配，所以得到晶核的速度，反而是快了许多。

　　再加上难免有一两个不开眼的家伙想来偷袭，不过一日夜功夫，风子岳就凑齐了差不多四百天河星砂的玉牌和晶核，也到了树林深处的关口。

　　这里也有不少接引使在，此时过关的人，也已经有了几个，风子岳等三人，并不算怎么显眼。

　　他默默上前，将玉牌和晶核交上，示意自己四人过关。

　　关口那接引使阔面短须，一双眼睛却是狭长无比，他看了看风子岳，又看了看胡小刀等三人，忽然间冷笑了一声。

　　“是世俗武者？对不起，你们暂时还不能过关！”


第0103章 自寻死路

　　风子岳倒是愣了一愣。

　　虽然他有上一世的经验，却从来没有遇到过这样的事情，一时间倒是没有理解这接引使话中的意思。

　　“暂时不能过关，这是为了什么？”

　　胡小刀心急，脱口发问。

　　那接引使白了他一眼，懒懒散散地将四人叫上来的晶核与玉牌往抽屉里面一丢，面色不愉，鼻子里面喷出两道凉气，轻轻地哼了一声。

　　“急什么？说了不能过，就是暂时不能过，在那边候着！”

　　他的口气恶劣，眼睛更像是长到了头顶上，似乎是对胡小刀根本就不屑一顾。

　　风子岳的面色微微一变，却也明白自己是碰上了难缠的小鬼。天武试炼，本身就是一场混乱而无序的杀戮，其中的接引使，也并不是百分百公正——这一点，风子岳也早就知道。

　　尤其是对于世俗武者，许多接引使似乎都抱着歧视的态度，看来是算自己倒霉，竟然是刚好撞上了一个。

　　他并不是不让你过，就是不给任何理由地给你拖着——反正还有一天的时间，只要在此之前，他让风子岳通过了，这就不算什么，也不会有人追究他渎职的行径。

　　一群接引使在旁看着，也没有人来打抱不平。

　　这终究不过是几个世俗武者而已，他们也犯不着为此来得罪同僚。

　　这么拖着，对他们几个的时间，却是有极大的影响，越早进入下一关，就越有优势，毕竟胡小刀等三人如果不能临阵突破，就要在第三关中打拼，早入一刻，就能早得一刻的分数，接引使这么做法，实际上就是恶意地阻碍他们的成绩。

　　风子岳的脸色冷了下来，“接引使，我们已经完成了本关的任务，请您让我们进入第三关中……”

　　他尽可能地压制心头的怒气，他生平最憎恶这种小人，却不料在这种关键时刻，居然遇到了一个。

　　“叫你等着，你没听到吗？”

　　那接引使也起了怒气，涨红了脸，显出鼻子上的几颗白麻子，亮晶晶得甚是惹眼。

　　“既已完成任务，接引使须得立刻引导过关，这可是天武试炼的规矩！”风子岳丝毫不惧，冷冷地瞪着那接引使，口中引述天武试炼的规条。

　　“哟！”

　　接引使一声怪叫，口中啧啧有声，“啧啧，拿规矩来压我？我就偏要你等一会儿，你能奈我何？”

　　他也是跟风子岳杠上了，眼睛瞪得像乌眼鸡一样。旁边有的接引使看不过去，开口圆场道：“老陈，算了！还是赶紧让人家过去吧——这些小孩也不容易……”

　　那接引使瞪了他同僚一眼，哼了一声，终于开始又磨磨蹭蹭将抽屉里面的晶核与玉牌拿了出来，明明刚才已经点算清楚，偏偏还翻来覆去的检点着。

　　风子岳等四人都是心头火起，其中萧昆仑比较老成，又能忍，拉住了三人的衣角。

　　“呀！不对啊，你们四人，本该有四百点数才行，现在怎么就三百九十五点？”那接引使拨弄着桌上胡乱堆积的晶核和玉牌，嘴角露出一丝恶毒的笑容。

　　风子岳当然知道，这清点分数之事，绝对不是一个人能说了算的，几个人的眼睛都盯着看，绝不会出错——这死王八蛋就是故意搞错，来恶心人的。

　　“风兄弟……”萧昆仑见他神色不对，赶紧拉住了他，想要劝他继续忍耐。

　　毕竟这是在人家的地头上，阎王好见小鬼难缠，不怕县官就怕现管，这接引使刻意刁难，他们也是没有办法，只有忍气吞声，过了这一关，也就罢了。

　　风子岳却是摇了摇头，嘴角浮现一丝微笑。

　　“昆仑，不必担心……”

　　他的目光转向了那还在洋洋得意的接引使，嘴角微微上翘，“接引使，你是说，我们几人的过关分数还不够么？”

　　“嗯——”那接引使故意拿腔拿调地点头哼了一声，“不过，当然也有可能是本使清点错了，你稍等等，让我清点完毕，或者就好了！”

　　接引使也知道这地方弄不得鬼，不过就是刻意拖上你两个时辰，然后才说找到了，这时候再放他们过去。

　　风子岳微微一笑，“现在是三百九十五，还差五点？没错了？”

　　“是啊，还差五点！”那接引使点了点头。

　　“那就没关系了……”风子岳双手一拍，“我直接补上这五点，不就成了？”

　　“哦？”

　　那接引使冷笑一声，将面前的晶核等物往风子岳面前一推，“既然如此，那就请便吧，等弄好了再来！”

　　风子岳摇了摇头，目现冷光，“不必，我在这里补就成了？”

　　“这里？”接引使迷茫地抬起头来，疑惑地看着风子岳，却见面前闪过了一道华丽的剑光！

　　“你敢……”

　　接引使的眼中闪过惊骇之色，飞身后退，连凳子都撞翻了，然而却还是无法避过这必杀的一剑！

　　鲜血飞溅，咽喉开口。

　　接引使栽倒的时候，脸上仍然保留着不敢置信的表情。

　　风子岳的剑尖一挑，从接引使腰间挑出一块金色的玉牌。

　　果然没有错，凡是天武试炼之人，每个人身上都有代表自己实力的玉牌，就连这些接引使，也不例外——当然传说之中，内门的接引使，有好几个先天高手，但外门的接引使，却都是武尊而已。

　　他们，也同样是可以被杀死的。

　　而且，也同样价值五十点天河星砂。

　　这本来就是天武试炼之中，潜藏的一条规矩，如果你到最后也没法凑齐分数，那也完全可以去杀接引使来获得——不过在历史上，似乎还没有什么人这么做过。

　　风子岳一剑挥出，萧昆仑和诸葛瑜失声惊呼，刚才在后面旁观的接引使，也不由都站起身来。

　　这种事，他们也都没有见过。

　　风子岳却根本不在乎众人的反应，剑身一翻，将那块金色玉牌，拍在桌上，转头对着另外几名接引使微微一笑。

　　“现在，我们的分数够了吧！”

　　那些接引使一个个面面相觑，不知道该说些什么好，良久，才有人走出来点了点头。

　　“不错，无论如何，你们四人的分数已经够了，就请跟我来吧！”

　　敢出手杀接引使的人，惹不得！

　　因为天武试炼的规矩，为了公平起见，接引使绝对不允许主动向参加的少年下手，而少年却可以随时突袭他们中的任何一人。

　　生死无论！

　　所以每一关的接引使，实力也是越来越强，免得想靠宰杀接引使过关的人太多。

　　刚才那接引使蛮横无理，没有任何道理地挑衅拖延，实在是有自己的取死之道——不过这少年，也实在是心狠收料，一剑之下，已然了账。

　　看他的眼神，竟像是个杀神。

　　剩下的几个接引使虽然是见惯大场面，但这少年的实力和神奇的剑术，也不由让他们有些不寒而栗，隐隐觉得背上有些发寒。

　　至于这个死掉的接引使，他们倒是没太放在心上。

　　这一群人，本来也是来自各处，虽为同僚，却也没什么感情，看他死不瞑目，别人也只觉得他是自找。

　　不过他们并不着恼，并不代表所有人都不介意。

　　风子岳刚刚跟那后来的接引使点头，准备随之而走的时候，却听背后传来一声既惊讶又冰冷的语声，“风公子，没想到你竟然是如此嗜杀！”

　　不用转头，这个声调，风子岳倒也甚为熟悉，他们分开，还不到一日夜的功夫。

　　云湖锦城的小公主，手不沾血腥的辛羽衣！

　　她竟然也是已经完成了任务，来到此处，恰好看见风子岳将那接引使一剑断喉的场面，也目睹了风子岳从他腰间取出玉牌，凑拢分数的一幕。

　　“只是差了几分，时间还充裕，为何不回树林之中猎取妖兽，却要……却要杀此无辜之人？”

　　辛羽衣的语调带着点颤抖，由于极为激愤，她竟然也不结巴了，直视风子岳，也没有再显出羞涩之意。

　　“辛小姐，我们老大……”

　　胡小刀想要开口解释，却被风子岳按住，淡淡一笑，并不搭理，转过头对着后来的接引使点了点头，“接引使，我们还是尽快到第三关去，不想在此罗嗦……”

　　那接引使点了点头，带着他们左右一穿，钻入一片丛林之中。

　　辛羽衣脸色由红转白，却不料对方居然压根儿不理自己，她今日克服了极大的心理障碍，终于将妖兽剖腹取珠，所以虽然已经不差多少分数，却也废了她不少功夫，直到现在才刚刚完成。

　　不想赶到此处，竟然见此惨况，她心中又惊又怒，更是隐隐有些失落，不相信风子岳竟然是如此嗜杀之人。

　　她跺了跺脚，气得脸色发白。

　　……

　　风子岳等人，却是正在穿过林间小路，往第三关而去。

　　一路之上，胡小刀还在唧唧咕咕，“老大，你还挺酷的，居然不跟那个小姑娘解释——不过这样也好，至少小蝶姐就不用担心了……”

　　他还担心风子岳跟辛羽衣会互有好感，不过现在看来，那女孩儿已经认定了风子岳简直是个杀人狂魔，只怕是好感不起来了，小蝶姐登时少了一个重要的威胁。

　　风子岳笑着摇了摇头。

　　他一向做事都是懒得解释，何况这辛羽衣，最多只能算是他的竞争对手，两人不过同行了半日，谈不上有什么交情，自己做的事情自己明白，又何须向这种不相干的人解释？

　　“原来这接引使也是可以杀的……那老大你岂不是可以杀接引使过关，又何必那么麻烦？”

　　胡小刀又想起一事，开口询问，诸葛瑜和萧昆仑也甚是好奇，他们也同样不知道，斩杀接引使竟然是如此轻易，而报偿，倒也是颇为丰厚。

　　至少不管再哪关，只要宰两个武尊级别的接引使，那过关的条件也就达成了，何必还要多花心思拼死拼活呢？

　　“你倒是想得容易，”风子岳呵呵一笑，“这接引使杀得多了，谁带你进入下一关？刚才那人，若不是自寻死路，也不会下此杀手……”

　　虽然说天武试炼不禁止你杀死接引使，但他们到底是一伙的，杀一个两个垃圾，就像风子岳刚才所为一样，同僚们也不放在心上。

　　但若是无故杀死接引使，就靠着这个过关，也是在有些不妥——至少，那些身为先天高手的老家伙，肯定会出来找麻烦。

　　前面带路的接引使，听他们的谈话，竟然也是冷汗淋漓。

　　胡小刀的建议狠毒，甚至劝风子岳，每次都可以空手去过关的地方，直接宰两个接引使，凑够风数，根本没有必要慢慢的浪费时间。

　　要真这么做法，只怕天武试炼过了，风子岳手上也不知宰了几个接引使，得不到天武传人的敕封，到说不定成了杀戮魔人。

　　不过之后风子岳所言，倒是正理。风子岳杀了一个讨厌的家伙，也就罢了，要是真杀死了自己的兄弟，就算自己实力不济，也一定会跟这少年纠缠到底。

　　听他似乎不打算屠杀接引使过日子，这老头总算也是松了一口气。

　　“而且，这内门机关的接引使，时常都有先天高手，到时候以一敌十，我哪里能够抵敌得过？”

　　风子岳对这天武试炼的详情，倒是颇为熟悉。

　　那接引使也甚为奇怪，不知道风子岳的知识，到底是从何而来。

　　一群人各坏心思，沉默许久，东转西绕，那接引使却是在一株参天巨木面前挺了下来，他伸掌一拍，那参天巨木轰然一声，竟然是裂开了一个极大的口子，倒像是一扇狭窄的门户一般，里头黑漆漆地，伸手不见五指。

　　这机关的设置甚是巧妙，也不知道是沧澜圣山所设，还是原本天生就有？

　　风子岳心中思索着这个问题，四人随同那接引使跨入书中，只听轰然一声，那树上的裂口又闭合起来。

　　树干之中，立刻变得漆黑，忽然之间，又有一线光明亮起，柔和的光线，让人能勉强看清对面人脸上的表情。

　　他们四人只觉得身体下沉，竟是不由自主地往下坠去！


第0104章 黑暗世界

　　风子岳早有经历，倒是并不惊慌。胡小刀等三人都是吓了一大跳，伸手扶住外壁，才发现这树皮坚如铁石，而他们所踏的地面，正在飞速的下降之中。

　　“第三关——”

　　那接引使咳嗽了一声，向他们介绍第三关的情形。

　　“——乃是一个黑暗的世界……”

　　不用说，第三关位于深深的地底，伸手不见五指，所有人都只有依靠自己的其它感官来进行寻路，是一个绝对黑暗的世界。

　　“我也要提醒你们，绝不可燃起火光——否则的话，必有不测之祸！”

　　胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜对视一眼，临行之前，风子岳对他们进行过在黑暗中配合攻防的特训，在这第三关中，自然能起到特效。

　　至于为什么不能燃起火光，他们也知道原因。

　　这一片地底，潜藏着无数的妖魔，他们在上古大战之中，被天武大陆的武者联手击败，封印在这万劫谷之下，他们憎恶任何形式的光明，只要一见火光，就会拼命扑击而上，悍不畏死——就算是再强的武者，也无法对抗源源不断的攻击，早晚会力竭而死。

　　风子岳上一世到这里的时候，第一次见识到了妖魔这种诡异的生灵。当时他虽然震撼不已，却也感叹造物的奇妙。

　　其实妖魔还算是好对付的，毕竟有血有肉，虽然力量强悍，神通诡异，但也同武者一样，有着力量的分级。

　　初级的妖魔，大致相当于武徒和武士的阶层；而中级的妖魔，则差不多在武师和大武师的实力范围之内；至于高级妖魔，则至少要武尊才能对付。

　　好在此处乃是封印之所，高级的妖魔你只要不主动找上门去，也不会出现，对于试炼的武师来说，虽然有危险，但依然有自保自强之道。

　　至于更高级别的武者，自然要去寻找更强的猎物，以便更快获得破关的分数。

　　在黑暗之中，更不好对付的是无形无色的怨魂，只有武师以上的刚阳之气，才能将它们逼退——当初风子岳以武士的修为，被管中流带到此地，就差点吃了大亏。

　　不过他强悍的斗志帮了大忙，即使是怨魂，也无法轻易攻击他的灵魂。

　　到了如今，以他武尊的修为，自然是诸邪不侵，那些怨魂，根本是近不得身了。

　　“初级妖魔的魔核，价值一个天河星砂；中级妖魔的魔核，价值二十个天河星砂；高级妖魔的魔核，价值五十个天河星砂；至于妖魔王的魔核，”那接引使微微一笑，“这一片黑暗之地中，倒听说确实有一位妖魔王，价值一百个天河星砂，得到之后，自然是直接过了第三关……”

　　前三关的试炼，都是以外物为主。

　　第一关几乎没什么危险，只需要耐心和毅力，慢慢寻找天河星砂即可；

　　第二关则是面对各种妖兽，这种熟悉的敌人，凡来参加天武试炼的少年，或多或少都对付过几只，虽然有些危险，但至少会知道如何趋利避害；

　　第三关就是茫茫一片黑暗，其中潜藏的妖魔，更是这些少年从未遭遇过的敌人，种种攻击手段，匪夷所思，稍一不慎，就是万劫不复。

　　这种恐怖的世界之中，需要极大的勇气、毅力和实力，才能生存下来。

　　能够挺过第三关的武师，至少也算得上是一个合格的战士了！

　　“过关之处，就在这黑暗之地的中央，唯一的光明境——如果实在无法坚持下去，也可以到那里求援，放弃这场试炼……”

　　在黑暗世界中的第三关，除了要遭遇可怕的妖魔袭击之外，精神方面也会受到很重的折磨，长期在伸手不见五指的环境下生存，很多人会承受不住压力而崩溃，这也不是第一次发生了。

　　所以第三关中，还人道地设立了自动放弃试炼的机会。

　　“三位武师，可以在这里一直待到试炼结束，最后将所获得的魔核交到接引使手中统计分数即可——当然，别人的玉牌，也一样作数。”

　　胡小刀等三人是武师修为，到第三关已是极限，可以不必勉强自己往前——事实上，风子岳也不会勉强他们往前，以武师的修为，通过生死之门，到第四关，那几乎就是找死的行为。

　　当然，一旦他们临阵突破，他们就必须继续进入第四关中，除非是放弃试炼。

　　“至于这位武尊，你可以在此处停留五天。”

　　接引使转向风子岳，点了点头。风子岳微微一笑，示意自己明白了，武尊在此处有五天的时间，那也足够他收集足够的分数，继续前进了。

　　“好了，要是没什么别的问题，那我就告辞了，你们好自为之……”

　　似乎是风子岳当着他们的面杀了一名接引使之后，别的接引使的态度似乎也客气了许多，甚至有点害怕的意味，还未落地，已经急着要走。

　　风子岳微微一笑，知道他难免有些忌惮，也不说破，等脚下站稳，面前的门轰然打开之时，当先第一个就跨进了黑暗之中。

　　他先走之后，那接引使才算是松了口气，等胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人也跟着走出之后，一拍树干，门轰然关闭，也截断了这黑暗世界中的最后一丝光线。

　　面前是一条短短的甬道，低着头钻出去之后，就正式到了这一片宽大、庞杂和恐怖的黑暗世界当中。

　　伸手不见五指，即使是对面站着，也无法看见对面之人。

　　风子岳轻咳一声，向后出来的三人示意自己的位置。他的神念充于天地，就好像是能看的见一样，周围一切，了如指掌，黑暗对他来说，完全不构成障碍。

　　胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人，却是磕磕绊绊，互相碰撞，好不容易才走到了风子岳的面前。

　　“还真他妈的黑啊……”

　　胡小刀开口抱怨，他们几个武师修为，六识也算是敏锐，尤其是眼力非凡，如今一片黑暗，什么都看不见，实力自然就大打折扣。

　　“虽然曾随风兄做过黑暗中的特训，但无论如何，也不会黑到这种程度。”

　　萧昆仑叹了口气，在外面无论怎样遮挡，总还是有些光线能透了进来，哪像这幽深地底，就连面前人瞳仁的反光都看不见，实在是让人不习惯。

　　“就是如此……”

　　风子岳点了点头，“既然这样，你们还要坚持与我行不同之路，自行在这黑暗世界之中探索么？”

　　“是！”

　　三人异口同声，声音倒是斩钉截铁。

　　前两关风子岳的照顾，可以说是给他们节省时间，让他们可以更快更轻松地到达真正适合自己的试炼场地，也避免无谓的拼杀死伤。

　　但已经到了此处，如果还要风子岳照拂五天，那这次试炼的效果，也就可想而知了。

　　何况无论怎样，他们终究要在这黑暗的世界中度过很长一段日子，风子岳不可能一直陪在他们身边。

　　而他们三人，也想着要借此试炼，提升修为，临阵突破，到生死之门之后的第四关看一看。

　　少年的豪情和骄傲，促使他们做了这个绝对。

　　在黑暗之中，风子岳的嘴角露出了微笑。

　　确实，这三人独自闯荡，危险会增加许多，但作为伙伴，并不是保姆，如果每时每刻都需要自己带着他们前进，那他们三人，也就失去了价值。

　　风子岳相信，以他们的勇气和实力，在第三关之中，必然能够得到更好点磨练。

　　至于能不能跨过大武师境界，穿过生死之门，踏入第四关，也就要靠他们的机缘了。

　　但他相信，此时虽然暂时告别，但不久之后，自然有再见之期。

　　“好！”

　　他轻轻地击了击掌，“既然如此，那你们就踏上自己的修行之途吧！我也要勇猛精进，可不能被你们这些小子赶上了！”

　　胡小刀吐了吐舌头，“老大你还是稍微等一等吧，再跑的快，我们可是连你的背影都看不到了。”

　　这话当然是开玩笑，武学之道，不进则退，只有不停地向前超越，绝无停下来等待的道理。

　　“风兄，你自己也要小心！”

　　萧昆仑少年老成，知道自己三人面前固然是危机四伏，但比起风子岳的未来，只怕已经算是好了很多，他在生死之门后面，第四关和第五关中，更是危险，还要面对强横的先天秘境弟子的竞争，就算他的武学，已经到了化境，但也并非是万无一失。

　　“放心！”

　　风子岳拍了拍他的肩膀。

　　“诸位，那我们就三个月之后再见！到时几位兄弟，一定要一起在沧澜圣山之上聚首！”

　　“好！”

　　三人一起响应，黑暗世界之中，轰然发出回声，许多妖魔蠢蠢欲动，发出令人生寒的桀桀怪笑之声。

　　但这些少年一无所惧，仍是笑得欢畅。

　　……

　　风子岳与他们三人分别，一个人却是并不停留，一直往黑暗世界的中心而去。

　　他心中早有打算，这五天时间，他并不打算浪费在跟普通妖魔的纠缠之中，他的目标，就是黑暗深处的妖魔王！

　　第三关的妖魔王，就跟第二关中的九级妖兽一样，从来都没有人挑战过。

　　风子岳之所以没有尝试在第二关中挑战九级妖兽，那是因为时间不够，——短短两日时间，想要找出九级妖兽的踪迹，再战而胜之，还要再凑够四人的过关分数，时间上未必能够来得及。

　　所以，不得不放弃了这一次磨练的机会。

　　要是他这个想法被金毛神犼侦知，只怕又要哇哇怪叫，说他绝然不是九级妖兽的对手——这话放到平常，风子岳也是同意，他如今的修为，还卡在一个瓶颈之上，剑法也依然未纯，想要胜过头脑清醒的九级妖兽，哪怕是相对弱小的，只怕也未必能够。

　　但在第二关中的妖兽受到魔气侵袭，虽然其它方面的实力大幅增强，但灵智反而是一丝也没有留存，哪怕是九级妖兽也不例外。

　　风子岳倒想试试，以自己现在的实力，对上这压倒性的力量，会是怎么样的结果。

　　可惜时间不足，只好放弃，但第三关中的妖魔王，他却是饶有兴致。

　　人与妖魔之战，发生在上古之时，此后武者盛世，将妖氛一扫而空，这世界上就再少听说到妖魔作祟的消息了。

　　只有在这地底被封引的黑暗世界，才有强力的妖魔存在，妖魔王的实力，也几乎等同于先天高手，而它的攻击手段，更是诡异莫测——风子岳见猎心喜，岂有不试试之礼？

　　不过他也并非鲁莽之徒，一路寻找妖魔王的路途之上，也顺便斩杀了几只妖魔，凑够了一百天河星砂的魔核——若是遇到妖魔王，发现完全不可战胜，那就三十六计走为上计，过关通过生死之门也好。

　　他放出神识，不断侦查，终于在黑暗深处，寻到一股强烈凶厉的魔气，心知这定是黑暗世界被封印的妖魔王所在，当下就马不停蹄，直往那魔气汹涌处前进。

　　这样一来，倒是惊到了一直跟在他身后的一个人。

　　“这小子……这是要干什么？明明已经够了分数，怎么还不抓紧过关？”

　　第十八接引使几乎没有发出一点声息地移动着，经过妖魔身边，顺手一刀，就将它们斩为两截——在此之前，妖魔甚至都还来不及发现他。

　　不过他并非试炼中人，自然也不会有兴趣去收集魔核，只是饶有兴致地关注着风子岳的一举一动。

　　直到他最终发现了风子岳的意图。

　　“天！”

　　第十八接引使的下巴都要掉了下来，眼睛睁得如铜铃一般大小，不敢置信地抓着后脑勺，原本一直冷冰冰的假面具终于轰然破碎，借着黑暗的演示，粗鲁地往地上吐了一口吐沫。

　　“这小子是发疯了？”

　　他所前进的方向，是这三千里黑暗之地，十万妖魔的总首领，就算是武圣也无法将其铲除的妖魔王封印之处！

　　他……他居然要去对付妖魔王？

　　这个无敌的妖魔？

　　第十八接引使的面色，立刻就垮了下来，眼神之中的惊骇，一闪而过。


第0105章 妖魔王

　　妖魔王，本来应该也是有名姓的。

　　不过，人类从来不会以他的名姓来称呼，在他们印象中，这不过就是一个妖魔的王者，这一片黑暗世界中无数妖魔的统帅。

　　所以在漫长的岁月之中，在这黑暗的封印中，他失落了自己的名姓，变成了一个只会嗜血噬肉的怪物。

　　寂寞与黑暗，笼罩了这个地方已经足足有千年之久。

　　他的力量，他在战场上的威风和杀气，如今都只剩下只光片羽一鳞半爪的回忆。

　　然而他的尊严依然不容侵犯，即使是人类中那个强大的武圣，也无法在这片黑暗之中战胜他。

　　所以，当他发现居然有一个人类，杀气腾腾地朝着自己所在的方向而来的时候，不由得勃然大怒。

　　吼——呜——

　　他发出无法被破译的吼声，笼罩了整片黑暗世界，整个地底的妖魔都沸腾骚动起来，而已经进入地底的天武试炼少年们，也各自惊讶地抬起了头颅，倾听来自远方恶魔的嘶吼。

　　胆子小一点的，都不免面色苍白，在额头滴下冷汗。

　　“这是什么东西？”

　　胡小刀擦了擦手上的血腥，他们三人合作，刚刚顺利干掉了一只中极妖魔，正在欢欣鼓舞之际，却听到如此恐怖的吼叫声，不由也是面色大变。

　　“似乎是很厉害的妖魔……”诸葛瑜抬头倾听揣测，不过这个结论也被胡小刀鄙视了，“这个地底世界，全是妖魔，不是厉害的妖魔，难道还是什么人在鬼叫么？”

　　萧昆仑皱起了眉头，他的见识在三个人中是最广的，不过这妖魔之物，实在是诡异离奇，答应这上千年来，也只有天武试炼之中，才会跟他们打上一次交道了。他师父穷神虽然跟他说过一些，但也是语焉不详。

　　“这……这有可能就是那接引使所说的妖魔王……”

　　萧昆仑也不敢特别肯定。

　　“妖魔王？”

　　胡小刀愣了一愣，忽然一拍大腿，也不在乎那妖魔血将身上弄脏了，“我靠，老大你还真猛，居然敢去招惹这鬼东西！”

　　除了风子岳，他想象不到还有什么人会去找妖魔王的麻烦。

　　“不是吧？”诸葛瑜愣了一愣，“你怎么知道是风兄？”

　　胡小刀鄙夷一笑，“这就叫心有灵犀……”

　　几人一起大笑，虽然也为风子岳有些担心，但同样的，对他也是充满了信心。

　　……

　　风子岳距离这妖魔王越近，就感觉到黑暗似乎是更加浓郁起来。

　　这是一种有如实质的感觉，现在的黑暗，就像是笼罩一切的粘稠的某种东西，每进一步，都会感受到巨大的压力。

　　这东西的实力，果然不凡。

　　风子岳的心脏，猛烈地跳动起来，他感觉到一阵兴奋，体内战斗的热血沸腾起来，呼唤着他走向前方。

　　想要提升，必须要有旗鼓相当的对手，这是每个武者，都梦寐以求的东西。

　　所以楚狂人会不顾一切，栽培他人，无非也就是为了一个可堪与自己交手的对手而已。

　　他的神念不断地向外释放，却总是朦朦胧胧，无法感知那妖魔王具体的形状和位置。他握紧了剑，一步步朝着魔气最为浓烈的地方走去。

　　谨慎而镇定。

　　眼前的黑暗，浓得化不开。

　　风子岳索性闭上了双目，这样的感觉，他并不陌生，毕竟，他曾经目盲地过了三十年。也许这黑暗中，比之光明之下，让他更为得心应手也说不定。

　　耳畔传来轻轻的滴水声，嗒，嗒。

　　这个地底世界，同样也有水源，即使是妖魔，也一样需要食物和水。

　　身为妖魔之王，独霸一处水源，似乎也是一件应该的事情，风子岳霍然抬起头来，剑光一掠，只听吱的一声，一只大约獐子大小的魔物惨呼，飞身而退，留下了一股浓烈的血腥气。

　　一只初级妖魔，居然能在他剑下逃生，风子岳立定原地，知道强敌必然是已经到此。

　　“出来吧！何必藏头露尾！”

　　呼——

　　面前一阵劲风掠过，风子岳身子后仰，剑尖直指，感觉已经刺中了什么，只听一声闷哼，对方又是翻身而去，隐遁在黑暗之中，不知所踪。

　　风子岳的神念搜索，在这浓厚的黑暗之中，似乎也是失去了效用。

　　刚才莫名其妙出现的两只妖魔，实力孱弱，绝非妖魔王的本体——不知他是想要试探，还是想玩猫捉老鼠的游戏，风子岳冷冷一笑，持剑而立，却是有着足够的耐心。

　　周围的一切，依然是凄清冷寂，完全感觉不到有活物的气息。

　　看来久在这黑暗之中，妖魔王隐匿气息的本事，已经是到了巅峰，他好像化身黑暗，随时可以进行扑击，你却未能轻易找得到他。

　　不过风子岳并不害怕。

　　也许他不动之时，可以隐匿自己气息，让风子岳感应天地的神念都察觉不到他的存在，但一旦他要出手攻击，绝不会还会躲藏得如此完美。

　　风子岳持剑而立，侧耳倾听，宛若一株青松，傲然挺立，一动都没有动过。

　　而妖魔王，则是潜藏在恐怖的黑暗之中，谁也找不到他。

　　他们两个，都在等待出击的时刻，都同样有足够的耐心。

　　“该死……”

　　远处的第十八接引使，并不敢靠得太近，即使他的实力非凡，但在这种环境之下，他也不想去招惹妖魔王。

　　“这小子比谁都会惹事！”

　　第十八接引使恶狠狠地骂了一句，在黑暗之中，他似乎已经彻底地撕下了伪装。

　　如今的他，也同样只能感受到风子岳的气息，对面的妖魔王，却是不见丝毫的踪迹。但他也知道，那强绝狠霸的妖魔王，肯定就在那个地方，静静地收起了自己的爪牙，等待着必杀的一击。

　　“小子，这种地方，武圣都吃过亏——你还真有胆子啊！”

　　第十八接引使心急如焚，想要出言提醒，可又担心分了风子岳的心，被那妖魔王偷袭得手，这可就糟之糕也，他急急搓手，仿佛像是热锅上的蚂蚁。

　　在黑暗之中，妖魔王的战力能够有大幅度的提升，武圣为了完成历代沧澜山传人的愿望，曾经特地带了能克制妖魔的圣物来剿除这妖魔王，没想到虽然也伤到了它，但自己却是伤得更重，无奈只能退了回去，任由这妖魔王继续肆虐。

　　由此可见这东西的恐怖实力。

　　风子岳神游天外，虽然是持剑而立，神念却是散布在这百丈的黑暗空间之中，任何的东西微小的动向，都逃不过他的感知。

　　他自然是感觉到不远之处，有一个高手到来，——不过这高手似乎并无恶意，风子岳只当他是来观战的，倒也并没有多做提防。

　　风子岳如今的全副心神，都在对面的妖魔王之上。

　　这种感觉非常奇特，明明知道他在那里，却又找不着他的踪迹，这种藏匿形迹的本事，若不是妖魔的天生之能，就是这妖魔王在千年的黑暗中，摸索出来的特殊本领。

　　在这种情况之下，只有比拼耐心，才是正道。

　　风子岳自然有耐心，他当年挑战剑皇之时，也曾三日不动，连姿势都未曾变过，结果一动之时，便若雷霆，大占上风。

　　如今虽然是在黑暗之中，但对他而言，并没有什么区别。

　　持剑而立，剑傲不屈。

　　莫说是妖魔王等待不及，就连观战的人，也不免心中焦躁。

　　“想不到这小子才这么大年纪，就有这么好的耐心……”整整两个时辰之后，面对着依然一动不动风子岳，和依然藏得像乌龟一样的妖魔王，第十八接引使叹了口气，摇头不已。

　　风子岳如今才十五岁，但在这剑道上的功夫，倒像是已经浸淫了几十年一般。

　　虽然看不见，但也能够感觉得到，他一直都高举着宝剑，杀气凝而不散，这样的姿势，是非常吃力的，但他却是如此简单地一直保持不动，可见这小子的基本功有多么扎实。

　　风子岳要感谢上一世三十年日复一日从不间断的苦练，所以等到这一世的时候，付出虽少，但已经是似模似样，等身体变得强韧之后，施展当日的剑法，至少也能有七八分的火候。

　　其实这一招，也有个名堂，叫做不动之剑。

　　静若处子，动如脱兔，名曰不动，其实是在暗暗蓄势，一旦出手，必然是石破天惊。

　　“这到底要等到什么时候？”

　　第十八接引使哀叹不已，但这个时候，场内的情形，又发生了变化！

　　嗤！嗤！

　　黑暗中，只听到风子岳连绵的剑势破风之声，就在之前的一瞬间，妖魔王终于发动了攻势！

　　这个黑暗中的王者，终于耗尽了耐心。

　　他的骄傲，也不再允许他等待下去，虽然明知此时出手，会被这个持剑而立的小子占一点便宜，但他也坚信，凭着自己强横的实力，不出三招，必然会扳回局势！

　　可惜，一瞬之间，已经过了三十招！

　　妖魔王依然是在退，依然是被风子岳的泼天剑势逼得还手不得，甚至连转守为攻的机会都没有。

　　森寒的剑气，在他脸面上擦过，让他感到千年来都未曾感到过的火辣辣的痛感。

　　这小子剑势连绵不绝，就如山势不断，水流不绝，叫他如何能够腾出手来反攻。

　　“连山剑法！”

　　“流水剑法！”

　　风子岳以一柄剑，同时使出了两套剑法的剑意！

　　山势连绵不绝，一望无际，浩瀚雄伟；而水流涓涓，虽然细弱，却是汇聚成河，直奔入海，飞流直下，不可遏制！

　　连山、流水，攻势不绝！

　　天下没有一个人，可以在这两套剑法的同时攻击之下，找到破绽来反扑。

　　即使不是人类的妖魔王，也是一样！

　　他虽然号称妖魔，但终究也是人形，身量虽然高大，但也并非是古怪的巨人，身体虽然坚韧，但也并不是传说中那样如钢似铁。

　　妖魔的天性，只是比人类更壮、更高、更快而已，除此之外，也没有什么特别之处。

　　所以他也没有特别的办法，可以突破风子岳的剑势。

　　剑势越来越盛，已经将那妖魔王逼到了墙角，退无可退！

　　第十八接引使几乎要喝起彩来，这等战绩，有谁曾经见过？即使是武圣亲来，也做不到这样的战果，连攻数百招，这强横的妖魔王，竟然是连还一招的余力都没有，这是何等可怕的剑招！

　　“加把劲儿！干掉他！”

　　第十八接引使捏紧了拳头，暗暗为风子岳鼓劲。

　　这妖魔王的实力，确实深不可测，若是换了自己，在这番连绵攻势之下，只怕早已受伤——但他到现在虽然是左支右绌，却还是没有受丝毫之伤。

　　好在他已经被逼到无有退路，只要风子岳的剑势能够不断，千招之内，定然可以让这顽固凶横的妖魔王受伤。

　　第十八接引使虽然看不到战局情形，但推演之下，也是丝毫不差，心中更是非常的兴奋。

　　千年以来，从来没有人能够除去的妖魔王，竟然是要伤在风子岳的剑下！这个十五岁的少年，绝对是创造了一个极大奇迹。

　　当然，伤了这妖魔王之后，还能不能将他彻底铲除，还是未知之数，毕竟这妖魔王最后的底牌未显，谁也不知道他还有什么诡异的能力——不过，以这个年纪，做到这样的事情，也足以骄傲了！

　　这小子，果然是这一批人当中最强的一个，看来他拿下天武传人，应该是十拿九稳了！即使是那个术法精深的小姑娘，就算没有怕杀人的缺陷，也绝不会是他的对手！

　　第十八接引使暗暗盘算，心中窃喜。

　　谁知道这个时候，风子岳的剑竟然是停了下来。

　　“什么？”

　　第十八接引使傻了眼，怎么也没想到，这个小子居然打到一半停手了——他以为他在干什么？过家家么？

　　妖魔王也是一头雾水，甚至没有趁这个机会反扑。

　　却听风子岳沉声道：“你轻敌了……若是如此，你不能尽展所长，这一战打起来也没什么味道，我再给你一次机会，你先出手吧！”

　　“我靠！”

　　第十八接引使暗中狠骂了一句，“这该死的楚家血脉，你说你继承了这修炼的天分，怎么连这个臭脾气也学会了！”


第0106章 黑暗吞天

　　风子岳已经占尽了上风，只要再持续出剑，必然能将这妖魔王伤在手下——但他却觉得不过瘾了。

　　妖魔王的实力，绝不止于此。

　　只不过他对自己隐匿形迹的能力太过自信，而对风子岳的实力又太过轻视，所以按捺不住出手，结果被逼到连还手之力都没有。

　　风子岳却并不想要这一面倒的结果。

　　妖魔王，他是当做一面磨刀石来用的，若不能逼出他最后的底牌，未免也白费了自己辛辛苦苦在这黑暗世界中寻找的一番功夫。

　　至于失败，风子岳却根本没有想过。

　　虽然重生一世，剑神的骄傲，也从来没有改变过。

　　“笨蛋……”第十八接引使心中嘀咕，还是凝神感知，查看对阵的状况。

　　妖魔王似乎也是愣在了当场，并没有借这个机会暴起反击，反而是静静不动，卸去隐匿踪迹的功夫，他的形象，也能够被清晰地被神念感应。

　　虽然一片黑暗，风子岳看不到他的模样，但神念感应之中，却也是清晰无比。

　　妖魔王的身高，足有丈二，手臂粗壮，力量定是不小。其余也没有什么特别之处，与人类的外形，大致还是相同。

　　传说妖魔头上长角，青面獠牙，似乎也并非如此。

　　“你——不错！”

　　妖魔王忽然口吐人言，虽然僵硬而怪腔怪调，但确确实实，说的就是这三个字。风子岳微微一愕，没想到这妖魔竟然也有开口说话的能力，倒是吃了一惊，这是他上一世中，也没听说过的奇事。

　　“你也不错！”虽然有些错愕，但风子岳仍是微微点头，回了一句。

　　他称赞的是妖魔王的实力，在被动之中，居然支撑了这么多招才显出败势，本领之强，也是让风子岳颇为赞叹。

　　“哼！”

　　那妖魔王冷哼一声，没有再说话，不知是因为他本身所会的言语就极少，还是千年没跟人说话早已忘得干净——总之，他以肢体语言代替了说话，轰然声中，一拳向风子岳头上轰来。

　　“来得好！”

　　这一拳刚劲无匹，速度、力量都可以说已经到了巅峰，拳风挥出，发出噼啪的音爆之声。

　　想不到妖魔王一旦摆脱了鬼鬼祟祟暗中偷袭的模样，居然一改打法，能够轰出如此暴烈刚正的一拳，风子岳横剑相接，腾腾腾退了三步，只觉手臂发麻，大感畅快，赞了一声，哈哈大笑。

　　只听妖魔王拳法施展开来，呼呼有声，风子岳只觉拳势古拙雄浑，乃是一套极为精妙的上古武学，拳风轰至，无可抵御，几乎是铺天盖地而来，四面八方，尽被覆盖，一拳之力，比得上寻常百拳！

　　风子岳也算是会尽天下武学，这一套如此威猛的拳法，却从未见过，见猎心喜，剑法展开，就如无穷黑夜中的一道光明，左冲右突，在拳风之中寻找一线破绽。

　　“好拳法！你这拳法，有名字么？”

　　风子岳并不知道对方能不能听懂他的话，不过这套拳法确实极为神奇，忍不住开口发问。

　　妖魔王闷哼一声，似乎是听懂了风子岳的问话，不过过了好久，才终于从口中迸出四个字来，似乎是回忆了许久，才想起这个拳法的名字。

　　千年的时光，毕竟是太过悠长。很多事情，妖魔王都已经忘记，即使是这威猛的拳法，也几乎是靠本能和身体的记忆在施展。

　　这与这个名字，真的已经是非常不熟悉。

　　“大暗黑拳！”

　　天底下最铺天盖地的攻势，并非不是山，也不是海，而是黑暗。

　　黑暗笼罩，无声无息，却又沛然莫御，宏大的气势，没有任何别的东西可以比拟。妖魔王所感悟的天地之力，就是黑暗的本源。

　　这大暗黑拳在他手中施展开来，如鱼得水，一拳击出，压力从四面八方而来，就恍若让人绝望的黑暗。

　　“先天武学，果然不同凡响！”

　　风子岳剑尖轻颤，抗衡这无边无际的黑暗之拳，赞不绝口。

　　之前他所遇到的几个先天高手，其实都没有完整的先天武学，只是凭着自身对天地元力粗糙的应用来克敌制胜，就算是季木与苏无花施展的“两仪阴阳转”，还有桃木公施展的“譬若朝露”，都只是单独的一招，虽然威力无穷，并不成套。

　　这一套大暗黑拳，连环施展开来，遇上风子岳这样的好武之人，简直就是如饮绸缪，欢喜无限，虽然在压力之下，却也是打得越来越欢实。

　　“这小子跟他外公一样，也是一个怪物……”

　　第十八接引使摇了摇头，叹气不止，心中却也是震动非小。

　　也许真正的武学天才，都是这个样子的吧，他们并不惧怕对手强大，只怕敌手太弱，而他们的本领和潜力，也只有在强大的对手面前，才能够淋漓尽致地展露出来。

　　在弥漫的黑暗之中，风子岳的剑，却如一线光明。

　　无论多么浓重的黑暗，都无法战胜哪怕微弱如丝的光明。

　　虽然每时每刻，黑暗都像是要将他吞没，但只是翻了个身，他又卷土重来。

　　这样的剑法，也一样是闻所未闻！

　　妖魔王连声吼叫，惊天动地，这个黑暗地底，充斥着他的愤怒和力量。大暗黑拳，也已经施展到了巅峰。

　　强绝！

　　即使是距离遥远的第十八接引使，也在这黑暗的逼迫之下，不断地向后退去。

　　大暗黑拳的力量，就算是他，也无法轻易对付，——他相信，就算是武圣到此，也一样只能退避三舍。

　　先天高手的力量，很容易被这天地黑暗之力所腐蚀，而且又是在这不见一丝光明的地底，黑暗的力量无穷无尽，大暗黑拳的威力，也很容易达到巅峰！

　　就连距离如此遥远，以第十八接引使的实力，都无法抵挡的天地之威。

　　那在黑暗的中心，风子岳承担有多强的压力，那就可想而知！

　　第十八接引使，一边后退，一边却是担忧地向黑暗的中心望去，虽然距离越隔越远，别说目光无法穿透浓重的黑暗，就算是神念，也渐渐模糊。

　　只能听到乒乒乓乓的打斗之声，还有妖魔王的怒吼。

　　风子岳，却是一直都没再发出声音。

　　拼斗到此刻，风子岳已经无暇再发出声音，压力越来越重，拳风也是越来越紧，他的剑不离浑身三尺，只是护住周身，法度门户极为谨严。

　　妖魔王的实力，极为强横，正合他的心意。

　　如今他一心一意，感悟剑理，心无旁骛，甚至连对手是谁都已经不记得了，无人无我，已经到了神游天外之境。

　　他所对抗的，并不是区区一个妖魔王，而几乎是这整个地下世界的黑暗。

　　黑暗之力，是天地元力之中最为诡异不可测的一种力量，磅礴而阴暗，掌握这种力量的先天武者，本身就极为稀少，而能够将其化为成熟武学的，更是绝无仅有。

　　因为人类本身，会受这黑暗之力侵蚀，自身不但不会壮大，反而会日渐削弱下去。除非是不顾一切追求力量之人，否则，没有人会尝试这一种天地之力。

　　而在妖魔之中，由于天生体质的不同，竟然能够将这黑暗之力发挥得淋漓尽致。

　　这一套大暗黑拳，古拙而雄浑，虽然变化不多，却能将黑暗的真意发挥出来，风子岳心中连连赞叹，剑拳相接，也是颇多感悟。

　　“死！死！”

　　似乎是感觉到自己占据了上风，妖魔王的攻势也是越来越猛烈，刚才被风子岳相让，他并没有感恩的意思，反而是只觉得极为耻辱。

　　败在人类的手上，本身就是妖魔所不能接受的事情。

　　他口中简短地迸出死字，已然是出了杀手。

　　风子岳上一世中，也曾效法先人，在潮水之中练剑，以水之柔弱，当铺天盖地来时，已然是汹涌无匹，让人无可抵挡。

　　而黑暗之力，柔弱胜过于水，但当磅礴之时，压力却是比海潮更盛。

　　风子岳的剑，越来越慢，也听得到身上的骨头，发出吱吱嘎嘎的响声。

　　黑暗之力，无孔不入，并不是一柄剑可以阻挡，若不是他的身体有如百炼精钢，光这份压力，就能将他的肉身压垮！

　　“好！”

　　他深深地吸了一口气，闷声叫好。

　　“妖魔王，我看你这一套大暗黑拳，变化未尽，还没到发挥到极处，如今已到此地步，你还不出杀手么？”

　　大暗黑拳的精髓，他已尽数领略，但他相信，在这一路雄浑的拳招最后，必然还有一记石破天惊的大招，这一招，也正是分胜负之时！

　　“吼！”

　　也不知妖魔王是听清了他所说的话，还是原本就打算放出最后一招，以决生死。

　　却听他一声巨吼，大暗黑拳的拳势，又加强了三分。

　　风子岳身如游鱼，敏捷地向后退去，只听自己刚才所站之处，发出噼里啪啦的石块崩碎之声，显然是这地面和墙壁，已经到了极限，无法支撑这浓厚的黑暗之力，竟然是从里到外，开始崩坏！

　　浓重的黑暗，有如实质，疯狂地吞噬着一切。

　　眼前什么都看不到，甚至神识都无法透出身周三尺之外，只听得到风声，嘶吼声和崩裂之声，风子岳持剑而立，等待着最后雷霆万钧的一击。

　　此时整个第三关中，所有人都感觉到了黑暗的压力，就连那些愚蠢的妖魔，也突然变得强横起来，几个不小心的少年，都伤在了这突然增幅的妖魔手下。

　　“小心！”

　　诸葛瑜手快，拉着胡小刀往后退了一步，只听砰然一声，他的身体上溅射出火花，竟是被对面的中级妖魔狠狠地一爪砸在肩膀之上，尽管有金钟罩护身，还是疼得龇牙咧嘴，幸好避过了面门要害，否则这一爪下来，他怎么也要受点小伤。

　　“搞什么名堂？”

　　胡小刀骂骂咧咧，“怎么这妖魔还会突然增强——我觉得这黑暗气息，也越来越浓了……”

　　“只怕又是风兄弟搞出来的事情……”萧昆仑苦笑不已。

　　他们已经听到了妖魔王震天的怒吼，显然那里已经是打成了一团，至于妖魔王的对手，三人都没有疑义，相信一定是风子岳。

　　如今看来，倒像是那妖魔王要放什么大招，影响的范围竟然如此巨大，那这一招的威力，也就可想而知……

　　“老大，你可得争气点！”

　　胡小刀嘀咕了声，一掌把扑过来的中级妖魔打退，大声鼓气，“兄弟们！老大已经在揍妖魔王了，我们打一个小小的中级妖魔，还费那么大劲儿！你们再卖点力气行不行！”

　　萧昆仑和诸葛瑜两人一起大笑，同时出手，那中级妖魔哀鸣一声，又被他们打倒。

　　风子岳此时，却是紧紧抱剑，不敢轻举妄动，神识可以作用的范围，越来越小，但对面的凶厉气息，也是越来越浓厚，不须神识，也能够感应得到。

　　大暗黑拳的拳力，依然是在汹涌的涌来，不过他也能感觉得到，妖魔王的攻击，只剩下三分的力道，大部分的力量，都在准备这最后一招！

　　“吼——”

　　他的嘶吼声越来越厉害，包含着血腥、暴虐和痛苦，风子岳耳中震荡，只觉得一股无可抵御的力量扑面而来，他的剑刚刚一触，就被弯成弓形，整个人向后飞退而去！

　　“黑暗吞天！”

　　对面传来妖魔王含混不清的嘶吼，或许他也是出于对对手的尊重，想让风子岳做一个明白鬼，居然还报出了这大暗黑拳最后一招的名字！

　　弥漫黑暗可吞天！

　　当日月星的光芒不再笼罩，当天空一片黑暗，再无光线，再无视觉，黑暗笼罩一切。

　　也可以叫做吞天！

　　这一招之势，已经到了威猛强横的顶端。

　　天下之力，有什么能轻言吞天？

　　只有这无边无际的黑暗，没有人可以阻挡！

　　吞天尚且能够，用来对付一个人——那更是连骨头渣都不会剩下！

　　风子岳的神情严肃，对面那弥漫的黑暗之力，已经团团将他笼罩，退无可退，避无可避，这确实是绝世的一招。

　　他点了点头，忽然之间，剑尖一捺，竟是生出了一点微光！


第0107章 剑是先天，人尚未至

　　这混沌的黑暗之中，因为这一线微末的光亮，突然起了变化。

　　剑尖的光亮，虽然微弱，却在摇曳之中，拉出一条长长的光带，在浓重的黑暗之中，竟是显得极为刺目！

　　隐藏在暗处的妖魔，仿佛是被这光亮灼伤，都是禁不住尖厉地狂呼起来。

　　妖魔王的那一拳“黑暗吞天”，蓄力已经到了极致，浓密的黑暗，正代表了他无穷的力量，但却被这一线光带撕裂，忍不住放声大吼。

　　一线生机照末年！

　　这本只是慈悲剑法中的一招，但在这时候施展出来，却早就脱离了慈悲剑法的窠臼，风子岳这一剑，剑诀扣的是一个“照”字。

　　这是无中生有的一点光亮，这是拯救黑暗的一线生机！

　　这是化腐朽为神奇的一剑。

　　“不……不可能！”

　　在远处的第十八接引使，又惊又喜，望着那远处一点不灭的光亮，竟是呆了。

　　在这浓密的黑暗中，想要借来一点光明之力，这并不是一个普通人可以做到的事情，那充斥在空间中的黑暗之力，吞噬着所有的光明之源。

　　而风子岳这一剑，却是引动了这一点光明，尽管微弱，却已足以驱散黑暗！

　　先天！

　　唯一的解释，就是这一剑已经引动了光明的天地元力，这一剑，已属先天！

　　难道这个小子，刚刚十五岁就已经突破了先天境界！

　　妖魔王的嘶吼声中，包含着极端的恐惧，他这一拳击出，全力以赴，已经没有任何一点护身之力，而面前那点光明，飘飘忽忽，正朝着自己的额头袭来。

　　缓慢，而坚定。

　　自己足以吞噬天空的一招，在这微弱的光芒之下，无法得以寸进，风子岳恍若闲庭信步，在这一点光明的指引之下，穿越浓密的黑暗，递出这必杀的一剑。

　　在地底躲藏了上千年的妖魔王，脸色极为惨白，双目无神，瘦削的脸庞之上，露出恐惧与解脱的神色。

　　也许，这就是他的宿命！

　　嗤！

　　风子岳剑尖所带的一点光明，毫无阻碍地刺进了妖魔王的额头正中，在光亮熄灭的那一瞬间，鲜血横流，而他的嘴角，似乎露出了一丝微笑。

　　似幻似真。

　　浓密的黑暗，仿佛忽然震动了一下，旋即就传出了震天的悲鸣之声，整个地底世界的妖魔，在妖魔王逝去的那一刹那，同时迸发出悲哀的哭泣。

　　第三关的妖魔王，杀！

　　……

　　“居然有人杀了妖魔王？”

　　这个消息，很快就传到了一众接引使的耳中，他们面面相觑，不敢相信这个事实。

　　接引使中，有许多已经在这万劫谷中干了一辈子，参与过好几次的天武试炼，第三关的妖魔王是何等实力，他们自然都了解。

　　确实，以前也曾经有不少初生牛犊不怕虎的少年，想要去挑战这个强大的存在，不过他们大概连妖魔王的面都没见到，就已经被撕成了碎片。

　　这个怪物，不光光是等于一个先天高手，更由于他在黑暗中的优势，就连武圣大人亲自出手，都无法至他于死地。

　　最高不过武尊的少年，怎么可能能够杀死妖魔王？

　　“难道是有人临阵突破，成了先天高手？”

　　有新晋的接引使，故作聪明地这儿猜测，立刻就有前辈嗤之以鼻。

　　“你懂得什么？要是临阵突破，达到先天，立刻就要被送出这天武试炼，这本身就是规矩，杀妖魔王的人若是先天，我们怎么会不知？”

　　“——再说了，就算是临阵突破先天，难道就能赢得了妖魔王？”

　　众人一起摇头，就算其中有两个先天高手，也承认自己在那种黑暗的环境之下，绝对不会是那妖魔王的对手。

　　“第二关中，我记得有一个女子，杀了一头八级妖兽，实力不凡，不知会不会是她？”有人沉吟半晌，想起这一批的试炼少年之中，确实有个女孩子实力不凡。

　　八级妖兽，也等于是先天实力，虽然灵智蒙蔽，但同样还是实力强横，能杀八级妖兽，是不是也有能力能杀妖魔王？

　　“那个女孩子我倒也知道，是云湖锦城的传人，名叫辛羽衣，似乎还是术法高手，我看是这次天武传人的大热门。”

　　立刻就有人补充。

　　“不……不会是她，我们也问过她是如何诛杀八级妖兽——听说是有人缠住八级妖兽，等她从容准备术法，这才打倒了这灵智蒙蔽的麒麟蛮牛，这只是偶然，妖魔王绝对不会给她这样的机会……”

　　妖魔王诡计多端阴险狡诈，擅长隐藏于黑暗之中，怎么会像蛮牛一样，傻傻地给人当靶子打？

　　“武圣也说过，除非是掌握了光明之力的先天高手，谁也杀不得这妖魔王——这么些年来，有哪个先天高手是感应了光明之力的？”

　　一众默然，光明这种天地之力，还真从没听说有谁能够运用，这一下子，谁也猜不到答案。

　　“不用猜了……等那人拿着妖魔王的魔核来过关的时候，不就什么都知道了？”

　　有人故作聪明，顿时引来一阵鄙视。

　　“妖魔王的魔核，是何等珍贵之物，那人既然有本事杀了妖魔王，花点时间再杀两只高级妖魔便是，这块魔核，他是不会交出来的……”

　　一众接引使想起那妖魔王魔核必然拥有的神异之处，不由也是一阵垂涎，可惜，那人应该不会傻傻地把这宝物上交，那么这些人就是看上一眼的机会都没了。

　　……

　　风子岳正轻轻抚摸着妖魔王的魔核，心满意足。

　　刚才这一战，他也是全力以赴，如今筋骨酸软，几乎胳膊都抬不起来，若不是仍在危险之地，他恨不得瘫坐在地上，服用丹药，运气调息。

　　如今他却只能丢了一颗丹药在口中，缓缓调息，却仍是站得笔直，不敢怠慢。

　　虽说妖魔王已死，但在这黑暗世界之中，仍然潜藏着许多能够威胁到他生命的高级妖魔，这些高级妖魔的本领诡异，他也没把握在猝不及防之下，能够拦下所有的偷袭。

　　不过，好在他得了这一块神奇的魔核。

　　“乖乖，本大爷居然还能见到这种东西，真是不容易……”

　　这块魔核，似乎是触动了金毛神犼的记忆，传音到风子岳耳中，向他解释这东西的神异之处。

　　这魔核是某种大妖魔的遗存，那是自然没错了，即使是在千年之前，也已经是极为罕见，近乎失传的货色了。

　　当时有个刺客，机缘巧合之下得了一块，借这魔核之力，潜踪匿迹，竟是无人能够发现，连杀无数成名人士，得了天下第一刺客的称号。

　　他一身武功，平平无奇，唯一的倚仗，就是这一枚无影魔核！

　　“无影魔核？”

　　风子岳想起那妖魔王隐匿气息的神奇本领，就连自己感应天地的神识都无法发现，难道这一枚无影魔核，竟然能起到同样的作用？

　　他握紧了这一枚魔核，收敛气息，果然惊奇的发现，神念竟然无法感应到自己的存在，只有沉入自身，才又恢复，而放开魔核，又一切如初。

　　“果然是如此神奇！”

　　风子岳大喜，心知这一件东西极为有用，不光是在战斗之中可以攻其不备出其不意，平时也能够隐匿气息，不容易被人发现。

　　得了这样一件宝物，风子岳自然不会傻乎乎地交上去，反正过关只需要价值一百天河星砂的魔核就够了，而他早已收集齐全，这一枚作用神奇的魔核，自然是可以保留。

　　在第三关中，他是时间实在不太够，而且六级以下的妖兽晶核，价值也不够高，而七级以上的妖兽，又是可遇而不可求，所以就懒得去寻觅了。倒不知辛羽衣是把那一枚八级妖兽的晶核留下，还是傻乎乎地交了上去——以她的性格，后者的可能性倒是更高一些。

　　他摇头苦笑，这女孩子一直强调双手不肯沾血腥，奈何这天武试炼，本来就是一个修罗场，就算她第一关中投机取巧过了关，这第二第三关，又怎么可能让她独善其身？

　　好在都是妖兽妖魔，估计她也能说服自己吧？

　　风子岳不再去为古人操心，与妖魔王一战，他还是小小的受了点伤，此刻要紧的还是养足气力，接下来，就可以去闯生死之门了。

　　最重要的伤势，并不是来自妖魔王大暗黑拳的攻势，而是来自他最后的一剑。

　　一线生机照末年，这原本是佛门剑法，慈悲广大，并不足以抵消这黑暗的戾气，但风子岳却是在临阵之间，在这庞大的黑暗之力压迫之下，终于有了突破。

　　扣住剑诀之中的这个“照”字，他心有颖悟，终于在这一招的变化之中，引发出先天感应，引动了天地元力。

　　光明之力！

　　在这没有一丝光线的黑暗地底世界之中，光明之力虽然薄弱，却并不是不存在。

　　剑势如虹，引动光明之力，对上大暗黑拳的最后绝招，却是如六阳融雪，势如破竹！

　　这是天生的克制，也是妖魔王放出这最后一招，再无余地的结果，一点光明，袭杀妖魔王！这让远处的第十八接引使目瞪口呆，却也让风子岳自己受了重伤。

　　以他现在的身体和玄气修为，其实还未到引动天地元力的地步。

　　虽然承载这一点光明之力的，是他手中的无情剑，但天地元力，何等厉害，虽然只是微弱一点，早已经让他经脉震荡，浑身剧痛，若不是丹药灵验，只怕当时就要身受重伤。

　　不过这点伤势他并不在意，在激战之中所获得的体悟，才是最为重要的。

　　这么一来，他的剑终于可以引动天地元力，虽然这些天地元力与他身体与玄气的属性不合，难免会损伤身体，但只要善加利用，这必然又会成为他的一个杀手锏。

　　剑之一物，至坚至傲，若是全然以一柄剑来承受天地元力，也一样可以施展出极为强悍的先天剑法。

　　据说上古之时，有一宗门，就是专门炼剑，却不修自身，以绝世神剑引动天地元力，威力无匹，到最后剑与身合，是另一条突破先天的道路。不过这一法门，早就湮灭无传，风子岳不经意间，倒是摸着了一些门槛，心中大喜。

　　也亏得这无情剑是他从上古宝藏中取出，质地非同一般，若是普通宝剑，在这一点天地元力影响之下，只怕早已崩碎，不堪使用了。

　　这套法门若是可以推广，那只要手头用的剑合适，倒是可以施展出种种不同的先天武学，变幻无穷，在与先天高手的对战之中，可以有极大的优势。

　　那上古剑门，似乎就是如此。

　　每个高人身上，都有无数宝剑，性质不同，可以引动各种各样的天地元力，面对阴邪鬼祟之物，可用至刚至正的天雷之力；面对草木之属，可用火之力；面对鬼蜮魔影，又可以施展大光明之力，只要剑性合适，几乎是天下无敌。

　　风子岳无意之间，竟然被他悟得这一条使剑之道，也是机缘巧合。

　　一直在旁边偷窥的第十八接引使却是一头雾水，到现在还是没想明白，这小子到底是怎么回事。

　　刚刚那一剑，明明有先天之力，但到现在，却完全没有表现出先天的迹象。

　　“到底是先天了？还是没先天？”

　　这个问题，在他脑海中盘旋不止，让他极为苦恼。

　　“若是已经破了先天，何苦在这里勾留，倒不如……”第十八接引使咬了咬牙，但随即还是摇了摇头，“要是没破先天，这倒也是一条路子，只是第五关凶险异常，不知道他到底能不能过去……”

　　他还在长吁短叹，瞻前顾后，风子岳却已经调息完毕，算一算时间也差不多了，他也无心再去猎取其它高级妖魔的魔核，就直接往第三关中央唯一的光明境地而去。

　　交了其它几头妖魔的魔核，凑足了一百点，过了这一关。

　　从第四关开始，就是内外门的区别，能够进入第四关的世俗武者，根本就是凤毛麟角。就算世俗之中，也有天纵之才，在二十岁前就达到了大武师，但能通过内外之间生死之门的，完全没有几个人！

　　风子岳的下一步，正是生死之门！


第0108章 生死之门

　　生死之门，其实只是一道厚重的石门，普普通通，由于年深日久，原本青色的石板都已经变得斑斑驳驳，露出风化的痕迹。

　　然而它虽然普通，但经过此处的试炼少年，每个人脸上都会露出畏惧的神色。

　　因为这一扇门，沟通着生死。

　　在这一边是生，在那一边就是死。

　　跨过这道门的，九死一生。

　　有很多人不信邪，他们勇气十足地跨过了这一道生死之门，从此就跟这个世界告别。

　　“你不害怕？”

　　带领着风子岳到这生死之门跟前的接引使，难得的是一位女性，她第一次看到一个面对生死之门，全然没有敬畏之色的少年，不由也觉得有些奇怪。

　　“有什么好怕的？”风子岳淡淡一笑。

　　他知道这一扇门背后，危机四伏，走错一步，就是万劫不复的结局，事关生死。

　　但他有什么好怕的，真正的黄泉路，风子岳都已经走过一遭，这人世间的生死之门，又岂能将他吓倒？

　　那女接引使好奇地望了他一眼，毕竟世俗武者，能够走到这一步的，本来就没有几个，而世俗武者中的武尊，就根本是第一次听说。

　　没有灵药，没有名师，靠着自己的努力，居然能够达到后天武学的巅峰，这本身，就是一个奇迹——更何况是在二十岁之前！

　　而这个奇迹，还能够顺利的通过三关，到达这生死之门跟前，就更不容易。

　　要知道世俗武者，比之先天秘境中人，差得可不仅仅是武学，更重要的差距，在于见识。

　　先天秘境众人，对这天武试炼的了解，虽然也不算透彻，但所得的消息，自然是要比世俗武者当中更为详尽得多。

　　同样是武尊，一个人对如何通过前四关的攻略知之甚详，另一个人却要自己摸索，那效率之差，当然不可以道里计。

　　风子岳到达生死之门跟前，虽然不是最早的，但到现在，也不过才刚刚七日，也算是极为迅速的了——更何况前三关中，已经淘汰了不少先天秘境中的武尊，这就让他的成绩，显得更是亮眼。

　　“既然到了此处，那我就要循例提醒你一句。”

　　那女接引使咳嗽了一声，指向生死之门，神色肃然，“这扇门之后，已经是天人之隔，你不要以为前面的妖兽和妖魔有多厉害，这扇门之后，真正的危险才刚刚开始，你虽然是武尊，但在天地之威下，依然像一个普通人一样无助。”

　　“你过去之后，死亡的几率是很高的。”

　　如果是先天秘境的弟子，早有准备，而且祖传下来，总有几件好东西护身，他们活下来的可能性，就会高上许多，但风子岳一个世俗的武者，一无消息，二无护身的宝物，只怕，就算是武尊之能，也是凶多吉少。

　　风子岳能够感受到她的好意，微笑着点了点头，“多谢接引使……我知道了。”

　　人与人就是不同，良莠不齐，第二关底的接引使粗鲁蛮横，刻意刁难，死在他的剑下；而这位，却是待人可亲，风子岳自然也不会失礼。

　　“即使如此，你也要执意向前么？”这句话，真的是循例询问了。

　　风子岳坚定地点了点头，他完全知道这生死之门之后的恐怖，但无论如何，他也没有退缩的余地，既然已经到了此处，自然还是要勇往直前。

　　天武传人的身份，他志在必得！

　　“请接引使带路吧！”

　　“那你就跟我来吧！”女接引使叹了口气，似乎是不舍得这样的青年俊彦白白送死，但天武试炼，就是这般残酷，她也无力改变。

　　女接引使轻轻一跃，飞身而起，握住了生死之门上的石环，轻轻地叩了三记。

　　只听响声隆隆而起，两扇石门轰然打开，露出门后一片火焰灼烧的土地。

　　远远望去，只见火势冲天，已经照亮了整个地下的世界，这里虽然仍是距离地面有百丈之遥，却亮如白昼，让已经适应了黑暗的眼睛都有些胀痛。

　　一条延绵的小路，在岩浆汇成的湖泊之中蜿蜒穿行，直通向那火焰之地的最高峰。

　　若没有大武师的修为，只怕是一步都没有办法踏上这灼热的小径，就算是大武师境界，不用玄气护住周身，稍一松懈，只怕也会被活活烤熟。

　　至于若是失足落入岩浆当中，那就算是武尊实力，也是必死无疑。

　　光是走这一段长路，就已经是一个极为艰难的任务了，更何况，这里也并非一个安全的地方。

　　呱——呱——

　　伴随着凄厉的怪叫，时常有容貌丑陋的火鸦冲天而起，四处寻觅食物，它们浑身燃烧，双目赤红，身躯虽小，却也是极为危险的生物。

　　这还是这一片火焰世界当中，最为弱小的一类。

　　火狼、火豹、火鹰、火虎，这些凶恶的飞禽走兽，在这个火焰世界中一应俱全，它们并非是寻常的妖兽，和一般的生灵根本就不同，没有人知道它们是如何形成的，大家只知道，这种火焰形成的怪物，根本不是人力可以对付的！

　　哪怕是一只火鸦，修为未至大武师境界的，根本没有任何对付它的办法，遇见这种东西，唯一的应对办法就是逃跑。

　　幸好——这种东西并不会在现实的世界中出现，也只会在这个被火焰灼烧的天地中存在。

　　风子岳望着这一幕奇景，心中也还是同第一次见到一般赞叹。

　　上一世中，他的鲁莽让他付出了代价，但他也记得第一次见到黑暗世界与这火焰天地的震撼，他第一次知道，这个世界上，有那么多他未知的事物，有那么多厉害的强者。

　　这些古怪的东西，不知为何都会集中在沧澜圣山山下的万劫谷中，历经千年，也没有人再去追问原因，这已经成了大家认定的现实存在。

　　这些东西存在的意义，就是构建一场残酷的试炼。

　　“这就是第四关……”

　　女接引使又一次轻轻地叹气，“你若是害怕，现在还是可以回去。”

　　风子岳摇了摇头，决然地跨出了第一步。

　　“你既然已经决定，那我就来告诉你第四关的规则。”

　　“第四关中，这些火焰凶兽是你的敌人，火鸦等一级火焰凶兽体内的火晶，可以价值一个天河星砂；二级火焰凶兽，比如火狼之类体内的火晶，价值五个天河星砂；火豹这等三级火焰凶兽体内的火晶，值十个星砂……”

　　女接引使顿了顿，似乎是不希望他去挑战之后的级别。

　　“火虎、火鹰，算是四级火焰凶兽，体内火晶，价值二十个星砂；五级的火焰凶兽，比如六翼火蟒之类，火晶价值五十个天河星砂——至于那洞中……”

　　女接引使指了指山峰最高处，“那万火洞窟中的火麒麟和火巨人，都算是六级火焰凶兽，他们的火晶，都可以值一百个星砂！”

　　她摇了摇头，“虽然你总归要去万火洞窟找这两个凶兽获得火焰证明，不过我可不建议你去与他们正面对战……”

　　火麒麟与火巨人，在这火焰天地当中，几乎是不死的存在。

　　除非万火俱灭，否则它们终究有重生的机会，谁也无法战胜永远燃烧不会熄灭的火焰。

　　风子岳微微点头，脸上的神情，却是不置可否。

　　“第四关要过关，除了获得一百天河星砂之外，还必须到万火洞窟之中，获得火焰证明……”

　　这个变化，风子岳也是知道，进入内门之后，就不像是外门一般，只需凑够足够的天河星砂，就可通过，必须还有其它的条件。

　　这第四关火焰世界当中，他需要的就是获得火焰证明。

　　至于怎么得到这火焰证明，他也不甚清楚，不过无论如何，线索都是在山顶的万火洞窟之中。

　　“得到火焰证明和天河星砂，就可以到山顶交付过关了——你在此处，可以停留一月，一月之内，未能过关就要被淘汰出局……”女接引使苦笑了一下，似乎是对他并没有什么信心，“那就祝你好运，但愿还有再见到你的机会！”

　　“多谢接引使。”风子岳微微一笑，昂首阔步，踏上了那一条灼热小径，刚刚落脚，就听到哧的一声，鞋上竟是有白气冒出，虽然有玄气护体，他也一样感到一阵灼热袭来，脚心微微发麻。

　　他淡然一笑，竟是干脆把鞋袜除下，丢进包裹之中，赤脚踏上了滚烫的地面，施施然往前走去。

　　女接引使看得目瞪口呆，摇了摇头，转身离去，生死之门，也是轰然关上，只留下风子岳一个人，缓缓地沿着小路，往山中走去。

　　脱下鞋袜，是为了感应这灼热的火之元力，风子岳玄气的属性虽然不是火，但他的身体乃是以锻剑之法修行，火锻精钢，这庞大的火之元力，对于他突破境界，最终锻成神剑之躯，有极大的帮助，所以用心感应，并不敢有丝毫怠慢。

　　这火焰世界，统共只有这一条小路，对他来说，倒也是一件好事。

　　因为他除了要尽快过关之外，还有一件事情，如果能在这第四关中处理完毕，就免得他后面的麻烦。

　　管中流。

　　管中流目前还是大武师境界，不过风子岳也知道，他并非不能突破武尊，只是这人心高气傲，为求玄气纯正，一直不肯服用灵药，全靠自身突破到大武师，也算是一个天才人物。

　　上一世中，他正是在第四关中，临阵突破，达到了武尊境界——这一世，却不知道他会不会也重演这个剧目。

　　如果能抢在他突破武尊之前，在这第四关中就将他做掉，那是再好不过。

　　风子岳倒不是惧他突破武尊之后，实力能有多强，就算他有天奇地怪双剑两人之助，风子岳也没把这三个人放在眼里。

　　唯一不妙的是，上一世中，他只到这第四关为止，管中流突破武尊之后，他就被人暗算，惨况接二连三，差点就死在了岩浆池中，后来不知为何，居然被他爬到了生死之门门口，被接引使们所救，这才留下了一条性命。

　　也就是说，第五关的情形，他完全是一点都不知道。

　　风子岳只知道第五关的竞争，极为激烈，因为最后能够获胜的，只有一人，这些超级精英，都是早有准备，各出妙招。

　　管中流那么诡计多端，也不过在第五关中排到第七，可见在他之上，还有多少厉害的人物。

　　人虽然不惧，但结合自己不了解的地形，而人家早有准备的话，风子岳也难有胜算，到那时还要对付管中流的话，只怕倍加艰难。

　　所以他只能指望，在第四关中，管中流未及突破，就和那天奇地怪双剑一起被自己斩杀，也算是了结了上一世的恩恩怨怨。

　　然后在第五关中，风子岳就可以全力争胜，不必再有什么别的顾忌。

　　足下传来灼热的烧意，风子岳并不在意，运转玄气，却也没有刻意将这磅礴的火之元力隔绝在外，却是放任它传到体内，以锻体之法，运转周身，与体内的锐金之气一起作用，锻炼剑骨，以求缓慢的体质改善。

　　这火之元力，他虽然无法调用，但些微的自然流入，却是无妨，只是天地元力的力量，非凡人所能操控，纵然无伤，也只觉得筋脉胀痛，如同刀割全身一般，要不是他毅力坚强，当初锐金之气锻体和剑骨锻身的时候那种苦楚都吃了，这些微痛苦，倒是不放在心上。

　　身上的痛苦，反而是让他的精神更为明澈，神识感应的范围，也更为广阔。

　　隐隐他却发现，前方有三人争斗，似乎还颇为激烈！

　　“哦？”

　　风子岳倒是吃了一惊，第四关极为危险，而进来的人，至少也是大武师——实际上现在就进入第四关的，除了像管中流这样有人携带帮忙的，大抵都是武尊，而且实力一定都不弱，这时候挑起争斗，实非明智之举。

　　就算是要减少敌手，至少也该在做完了火焰证明之后，再以逸待劳才是。

　　他心中一动，取出无影魔核，隐匿气息，缓缓地向前靠近。想看看是什么人，居然一进生死之门，就要拼个生死。


第0109章 无心窥艳

　　风子岳神念汇聚，细心辨别，发现这拼命狠斗的三人，竟然都是女子。战况是两个夹攻一人，那落单的一个，左支右绌，连连后退，看来已经是支撑不住了。

　　他走到近前，却发现那被两人夹攻的女子，倒是老相识。

　　正是云湖锦城的辛羽衣。

　　说实话风子岳并不讨厌这个辛羽衣，她虽然有些古怪，对他杀死接引使之事还出言指责，但风子岳也知道她生性纯善，并非是什么坏人。

　　不过这样的好人，风子岳是宁可少打交道，免得被她连累。

　　没想到她这样走路还要斤斤计较会不会踩死蚂蚁的人，居然也会被人围攻，而围攻她的，是两名红衣女子，各持飘带，攻势如潮。

　　辛羽衣且战且退，一方面是确实抵挡不住两人联手，另一方面，风子岳火眼金睛，自然看得出来她根本还在留手。

　　或者说，她根本还不知道，为什么要打这一仗。

　　“两位师姐，你们这到底是要干什么？”

　　她手持一柄短短的石杖，护住周身，看上去十分狼狈，吃惊地开口追问。

　　师姐？风子岳悚然动容，往那两名女子腰间看去，果然见到一枚翡翠玉镜，正是云湖锦城的标志，却没曾想，这一场好斗，居然是师姐妹内讧。

　　辛羽衣身为云湖锦城城主的女儿，学的却不是云湖锦城武学，而是术法大师沈四娘的嫡系传人——她与这两名师姐，到底有什么矛盾，对方竟然是招招杀手，要取她的性命？

　　若说是师姐妹切磋，也不会选在这种危险的地方，而那两名女子下手狠辣，显然并没有把辛羽衣当成师妹来看，只有那个傻乎乎的妞儿，到现在还是手下留情。

　　只怕过不了多久，她就要命丧于此。

　　可是……不对，风子岳本想出手相助，忽然想起，这辛羽衣上一世中，本该是天武试炼的第一人，应该不会葬送在此。想到此处，他又沉下性子，想慢慢看看，这一场师姐妹之战，到底是为了什么？

　　“小师妹，只是切磋一下而已，你也不必如此紧张……”

　　红衣女子中圆脸的那个格格娇笑，嘴里说得好听，手下却是绝不容情。说话间，连出七招，那飘带变化莫测，底端都是刺向辛羽衣的要害之处。

　　辛羽衣手忙脚乱，石杖乱挥，好不容易化解了这一拨攻势，口中叫道：“师姐若要切磋，小妹敢不从命，只是……只是此处危机四伏，何不等一起回到云湖锦城之后，再行试招？”

　　这小姑娘倒是实心眼，人家说什么她就信什么。

　　她那个师姐，手段毒辣，招招致命，哪里有什么切磋试招的意思了？

　　风子岳在一旁也看得直是摇头，对辛羽衣实在是无话可说。

　　“师妹，你又何必哄她！”旁边的长脸女子似乎不愿欺人，又自恃以二对一，可操必胜，语气之间，颇有一股骄横之意，“小师妹，反正你总是要死，我们也就让你死个明白，如今云湖锦城，已经到了危急存亡之秋，你们母女二人，却全无忧患意识……”

　　她说话之间，又是连攻数招，如行云流水，实力也自不凡。

　　“城主她老人家年纪大了，吃斋念佛，不思进取，也就罢了，城中四位长老，已经劝她退位让贤——偏偏她不死心，还想传位于你，你跟你娘也是一个模子出来的，这样的变化，又有何用？我们姐妹俩奉长老之命，来这天武试炼，就是劝你不要回去了！”

　　辛羽衣大吃一惊，倒飞而出，化解这两人的联手杀招，身形轻灵如燕，勉强扭转，终于是没有落入那熔岩湖泊之中。

　　“师姐！你们说些什么？那我娘安危如何？”

　　她身陷险地，第一个想到的不是自身，而是母亲，也算是极有孝心。

　　那圆脸女子笑靥如花，眼睛之中却是流露出阴狠之色，“小师妹，你放心，你娘虽有罪孽，毕竟曾为城主，长老们也不会亏待她，她既爱吃斋念佛，长老就辟了一处安静的佛堂，让她长居此处，平安自在，有何不好？”

　　这话说的好听，其实就是被软禁了。风子岳摇了摇头，想起初遇这辛羽衣的时候，就曾经想过这种性格，必然不会有什么好结果，她母亲如果同女儿一般，作为一方城主，实在是祸非福，如今只是被人软禁，并未死于非命，已经算是好了的。

　　辛羽衣听说母亲无恙，松了一口气，皱眉道：“两位师姐，我本来就不想当什么劳什子城主，此次回去，我带我娘离开云湖锦城，也就是了……”

　　“不行！”

　　那两名女子同声高叫，杀招迭发。

　　风子岳苦笑摇头，这小女孩以为是过家家呢，她虽无雄心，但别人岂会放虎归山，何况她母亲执掌云湖锦城数十年，手下总有几个忠诚之人，若是被人寻着由头，却叫那几个作乱的长老如何自处？

　　她母亲已经被完全控制，辛羽衣这个变数，他们自然也要彻底铲除才是。

　　这天武试炼之中，危机四伏，无论是谁死在这里，都有可能。这二人既然在此动手，自然是想要毁尸灭迹，不留活口，杀了辛羽衣，随便往岩浆湖泊中一丢，又有谁能找得出来？

　　辛羽衣迷惑不解，惶恐不安，在两人的联手攻击之下，更是慌乱，好几次都是只差一点，就要被打成重伤。

　　风子岳皱起了眉头，看现在这个状况，无论如何，辛羽衣都是死定了，她下不了决心出杀招，实力又比起两人联手高不了多少，又在如此险恶的环境之下，败亡是早晚的事情。

　　那上一世中，她到底是如何摆脱这一场危机的？

　　就在他思忖之机，忽然见那圆脸女子脸上露出一抹阴狠，双手一分，竟是胸口空门大露，任辛羽衣当胸一杖点来——眼看这一杖点实，她就是开膛剖腹之祸！

　　“妙招！”

　　风子岳叹息一声，其实与辛羽衣相处之后，他也想到了这一招，辛羽衣心慈手软，不肯下杀手，若是主动露出空门，只怕她反而急急闪避——高手过招，岂容于此？

　　果然辛羽衣一愣，石杖收回，身形偏斜，正在转折不便之时，那圆脸女子一带抽来，扯住她腰间，轻轻一提，滴溜溜地甩了出去。

　　辛羽衣勉强翻身，长脸女子的彩带却又是连续攻来，她身在半空无法回力，一口气转不过来，竟是无法再展轻功，被那女子的彩带一点，就如一块石头一般，轰然坠落，掉进了那岩浆湖泊之中！

　　风子岳阒然一醒，想要出手救援，却已经是救之不及，只见一个好好的姑娘儿，已是落入这滚烫的岩浆湖中，哪里还有命在！

　　“这……这……”

　　风子岳也不由得傻了眼，一个本该获得此次天武试炼第一的女子，竟然死在她的师姐手下，死无全尸！

　　难道是自己记错了，获得这天武第一的，并非是辛羽衣，而是云湖锦城其他的女弟子——比如，这师姐妹中其中一人？

　　他深自懊悔，不该囿于上一世的记忆，竟然没有出手救人。

　　归根到底，风子岳还是有一腔侠义心肠，虽说世态炎凉，江湖险恶，上一世的悲惨遭遇，已经让他想做一个自扫门前雪的人，但真正一遇到什么事情，也难免会有恻隐之心。

　　剑神的胸襟，仰不愧于天，俯不怍于地，但求随其本心，绝不会有什么畏难之情。

　　如今因为一时失察，竟然让辛羽衣这单纯女子死在了自己的面前，他不免微微有些自责。

　　“师妹，你这一招，还挺狠啊……”

　　那长脸女子瞪了圆脸女子一眼，似乎有些不满。

　　“若不是师姐武功高强，小妹那些小花招，哪里能胜得了这个贱人？师姐放心，小妹可不敢与师姐争功……”圆脸女子笑嘻嘻地撇清，她知道师姐心胸狭隘，若是防了自己一手，只怕日后总有麻烦，赶紧拍马屁。

　　长脸女子这才点了点头，转过头来，望着那辛羽衣沉下去的地方，假惺惺地掉了两滴眼泪，“唉，当日我进云湖锦城，拜入师父门下的时候，小师妹也才两岁，我还抱过她呢，没想到今日骨肉相残，实在是不得已啊……”

　　圆脸女子心中暗骂，这是猫哭耗子假慈悲，她刚才动手的时候，也没看有丝毫容让之意，最后那一点，更是凶狠之至，是不杀辛羽衣决不罢休，如今倒来卖乖。

　　不过她并不敢得罪师姐，也随着感叹道：“师姐宅心仁厚，姐妹情深，实在是了不起。此事我们上命难违，而且城主母女不识好歹，落得此地步也是天数，师姐也不要太难过了……”

　　长脸女子擦干了眼泪，贪婪地望了一眼那沸腾的岩浆琥珀，又叹了口气。

　　“可惜，我听说小师妹跟着那沈四娘学艺，身上必然有许多好东西，只是落入这湖中，只怕都是尽毁了，可惜！可惜！”

　　这一点圆脸女子倒是感同身受，也是一起叹气不止。

　　风子岳心中冷笑，这两女子如此无耻，居然与那纯良的辛羽衣是同一师门，也不知道是什么人教出来的。他心中火起，已有打算出手替辛羽衣报仇，顺手也赚个两块玉牌，谁知他的手刚刚握在剑柄之上，却发觉那辛羽衣刚刚坠落的岩浆湖泊之中，起了异动！

　　圆脸女子惊呼一声，赶紧躲在了师姐身后，却见那岩浆，比之刚才百倍的沸腾起来，中间形成了一个凹陷，倒像是有什么厉害的东西要冒出头来一般。

　　长脸女子大惊，“莫非是刚才把那贱人丢了下去，引动了湖中的怪物？不好，我们快走！”

　　这岩浆湖泊之中，谁知道潜藏着什么样的怪物，她们两人的实力虽强，但也知道此处火焰凶兽的厉害，不敢怠慢，转身欲奔。

　　谁知此时周围各处岩浆，忽然都剧烈的沸腾起来，岩浆弥漫，一时之间，竟是将诸路堵塞，她们连跑都没办法跑。

　　风子岳皱了皱眉头，他虽然不惧这湖中怪物，但若是不能前进也是一桩麻烦，好在那覆盖的岩浆，渐渐也退了下去，又露出那一条羊肠小道来，只是现在灼热无比，只怕还要过一会儿才能踏足其上。

　　“该死！”

　　长脸女子恼恨跺脚，“这个贱人死了也不安宁，也不知引出了什么怪物来！”

　　她咬了咬牙，“事到如今，也只能拼了！”

　　圆脸女子早就花容惨淡，她的实力比之长脸女子还要略逊一筹，心中更是惶恐，深悔不知死活的接下这个任务，谁知道师妹好斗，这里的怪物却是恐怖之极。

　　风子岳也是凝神戒备，看着那岩浆湖中，到底会冒出什么东西来。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　那岩浆湖中的凹陷之处，缓缓冒出气泡，果然是有什么东西在上浮。那两个女子死死地瞪着湖泊表面，俱是面色苍白。

　　“啊！”

　　圆脸女子忽然一指湖面，惊呼出声，“这……这是头发！”

　　岩浆之上，最先飘起来的，竟然是一头青丝！

　　“这怎么可能？”

　　连风子岳都差点失声惊呼，岩浆滚烫，头发一入其中，立刻就会化为飞灰，哪里还会有这一头青丝。

　　“莫非……莫非是冤魂作祟？”圆脸女子激灵灵打了一个寒战，声音之中，已经带了几分哭腔。

　　“胡说！”长脸女子脸色惨白，浑身发抖，却是厉声斥责，“世上哪有什么冤魂？若是冤魂能够索命，我辈武人还杀什么人？”

　　她的话音未落，却见青丝一扬，露出下面一张清秀却带着怒意的脸庞来。

　　正是辛羽衣的脸！

　　两人吓得魂飞魄散，失声高叫，却见辛羽衣从岩浆之中腾身而起，面色冷硬，全然不复以往那副羞涩腼腆的模样，倒是多了几分刚毅果决的神色。虽然容貌宛若一人，但气质却已经迥然不同。

　　辛羽衣浑身衣物，俱备烧尽，如今一丝不挂，纤毫毕露。

　　浑身肌肤，白皙如玉，身材玲珑有致，踏于岩浆之上，恍若凌波仙子一般！

　　“啊呀！”

　　风子岳是老实人，赶紧转过头去，不敢再看，心中却是怦怦直跳。


第0110章 火灵魔体

　　岩浆湖中的温度极高，辛羽衣却是双足踏在湖面，似乎丝毫不在意这种高温。风子岳没有回头，神识一转，却也是清清楚楚，心中震骇。

　　刚才，分明是亲眼看到她落入湖中，灼热的岩浆，足以将人化成飞灰。

　　然而她如今却是完好无损——除了失去浑身的衣物之外，一点损伤都没有。

　　甚至那块身份玉牌，还完好地挂在她的脖子上。

　　除非她已经是先天高手，以天地元力护身，才有可能能在岩浆湖中坚持一小段时间。但一来，先天高手在天武试炼中现世，一定会被接引使发现；二来，风子岳也并不能在她身上感觉到天地元力的波动。

　　那她为什么能够丝毫无损？

　　最让风子岳震惊的，还不仅是这样，他在神识之中，能够明显地感应到，辛羽衣浑身的气势，已经发生了剧烈的变化，如果之前，她虽然强，但整个人的气息，却像是温室中的花朵，而现在，她散发出来凶悍暴戾的气质，却与原本已经迥然不同！

　　到底发生了什么？

　　震惊地并不仅仅是风子岳，首当其冲的，却是那云湖锦城的师姐妹二人。

　　“火灵魔体！”

　　长脸女子有些见识，失声惊呼，“怪不得城主从小就将你送出云湖锦城——你这妖孽，竟然敢苟活于世？”

　　风子岳心中一凛，听到这个名字，顿时猜到了几分来龙去脉。

　　“师……师姐，什么是火灵魔体？”圆脸女子仍未从惊骇中恢复，开口向师姐询问。

　　“妖孽！这就是妖孽！”长脸女子神色扭曲，状若疯狂，“想不到城主居然生下这么一个孽种，还敢隐瞒长老会，该死！”

　　火灵魔体，是一种特殊的血脉，传说这种体质的人，修习任何火系武学，都是事半功倍，突入先天，几乎是顺理成章的事情——不过，可惜的是，也由于内火旺盛，拥有火灵魔体的人，都是脾气暴躁，心狠手辣之人，修为日深，体内的火毒也会越重，最后必然会变得疯狂悖乱，丧心病狂。

　　几百年前曾经祸乱天下的毒火魔君，正是这种体质。

　　云湖锦城身为名门正派，城主生下这样的女儿，纵然出于惜生护命的考虑，不会当即杀死，也不会让她修习武学，若是遇上刻板之人，只怕就要当场处死。

　　怪不得从小辛羽衣就会被送到沈四娘处学艺，没有留在云湖锦城，想来是她母亲也不想让长老会发现她的特殊之处。

　　沈四娘神通广大，必然是不知用了什么方法，封印了这辛羽衣的火灵魔体，使其危害不显，这个本该暴躁凶厉的少女，反而是被教育得温顺柔弱，甚至手上都不愿意沾到一点血腥。

　　可惜智者千虑必有一失，这辛羽衣被师姐妹所害，堕入岩浆湖中，这灼热的岩浆未能将其烧死，反而是激发了火灵魔体，突破了沈四娘所下的封印！

　　如今只见她双目血红，浑然没有刚才纤弱的气质，目光之中，满是杀伐之意。

　　“她神智不清，师姐，再动手杀了她！”

　　圆脸师妹看出便宜，手腕一招，彩带飞袭辛羽衣的咽喉，下手狠辣，丝毫未留余地。

　　“小心！”

　　长脸女子轻叱一声，却见辛羽衣浑然没有反应，直到那彩带袭到胸前，这才笨手笨脚地举手一格，手腕顿时就被紧紧地缠住了。

　　圆脸女子大喜，这彩带以乌金丝嵌入，锋利无匹，只是一扯，就想把辛羽衣的手腕截断，谁知道她刚一用力，却拉了个空，惊骇之余，抬头一看，只见整条彩带，已然是烧了起来，熊熊烈火，急迫地朝着她烧了过来，甚是威猛。

　　她尖叫一声，连忙撒手，这才免遭火殃。

　　辛羽衣摆了摆手腕，似乎浑不在意，也并没有趁胜追击。

　　“她果然是神智不清——此时火灵魔体刚刚苏醒，她现在只有本能之力……”

　　长脸女子松了口气，火灵魔体威力不凡，若是辛羽衣神智清醒，配合武学和术法，她们这两人今天就是插翅也难飞。

　　“今日不妥，我们还是赶紧离去，回禀长老！”

　　她知道火灵魔体的厉害，不敢恋战，拉着圆脸女子，就想要离去。圆脸女子却是有些不服气，奔出几步，回头看时，却见辛羽衣依然呆呆站在原地，并无追击之意，心中恶念又生。

　　“师姐，你看她呆呆傻傻的样子，我们何不趁此机会，将她除了，带回城中，岂不是大功一件？”

　　长脸女子回头见辛羽衣气息虽然凶暴，却是一副混沌的模样，也不免有些意动。

　　虽然听闻火灵魔体的可怖，但毕竟从未亲见，辛羽衣这副模样，实在是看不出来又太大的危险。要是取了她的性命，回去长老必有赏赐——说不定可以得到云湖锦城的秘传绝学……

　　她心中贪念一起，不可遏制，停下了脚步。

　　风子岳却是摇头叹了口气，感慨人为财死，鸟为食亡的道理。

　　他终于明白，为什么辛羽衣能够成为上一世中的天武传人。

　　身具火灵魔体，又摆脱了沈四娘在她身上下的封印，就凭着这一股子凶狠暴戾之气，再加上自身超卓的武学和术法修为，若是没有自己这个重生的存在，还真没有人能跟她相争。

　　此时她神智虽未清醒，但也绝非这两人所能对付的。

　　要是这师姐妹俩趁此机会遁去，说不定能逃过一劫，既是起了贪心，只怕是死无葬身之地。

　　他本欲起身离去，只是这三人正挡在路当中，风子岳不想搅入战团，只好耐心等待。

　　那师姐妹俩甚是阴毒，略一商量，知道这火灵魔体肉搏厉害，不敢靠近，就远远地撒出暗器，乒乒乓乓地往辛羽衣赤裸的胴体之上打去。

　　辛羽衣并无防范的能力，只是照着她头面飞来的暗器，就挥舞着两段藕臂，胡乱遮挡，至于身上，却是全然不顾。

　　幸好火灵魔体刚刚激发，全无收敛，梅花镖之类的大宗暗器，尚未及身，就被烈焰焚烧，坠落地面，至于那些牛毛细针，甚至还未到外围，就全然融化，不能伤及她的身体。

　　风子岳皱起眉头，回头望了一眼，只见辛羽衣胸前玉兔跳跃，两点嫣红，赶紧又转头非礼勿视。

　　这师姐妹俩当真是卑鄙又不知死活，如此行径，哪里还能算得上是名门正派？

　　这般连续击打之下，辛羽衣终于有一次遮拦不住，额头被一块飞蝗石擦了一下，打出一块青紫，她勃然大怒，口中呼喝一声，终于开始出手反击！

　　只见她纤腰一扭，身子就像是弹射出去一般，霍然就是冲到了这师姐妹俩面前，双掌一翻，朝着这两人的胸口印了上去。

　　三人距离，本来在十丈以上，她这一躬身间，竟然已经到了面前，那师姐妹俩大惊，猝不及防之下，伸手相隔，只听咔啪之声，圆脸女子惨呼一声，前臂已然骨折。

　　长脸女子的修为更深一筹，勉强架住了这一掌，却也是疼得面色苍白，自知不敌，翻身倒飞，也不顾师妹，就要逃走！

　　“师姐救我！”

　　那圆脸女子惊呼一声，不顾断臂之痛，转身就走，却哪里赶得上火灵魔体的速度？辛羽衣一抬手间，已是捏住了她的咽喉，用力一扭，圆脸女子连哼都没来得及哼上一声，就被扭断了脖子。

　　“好快的速度！”

　　风子岳心中悚然一惊，回头看时，只见辛羽衣挺着小小的雪白翘臀，弯腰如捷豹，丢下了那圆脸女子，正要飞身而起。

　　他苦笑一声，若是像母亲幼时所说，看到这些东西要长针眼的话，只怕今天他不知道要长多少针眼了。只是这火灵魔体的速度实在太快，单以神识捕捉，还是无法掌握她的轨迹和行动，这才不由自主地回头观看。

　　“实在是不好意思……”他心中向辛羽衣说声抱歉，又转过头去，只以神识感应。

　　那长脸女子见一个照面师妹就已经丧命，魂飞魄散，哪里还有胆子停留，一路飞奔而逃，就如丧家之犬。

　　说起来她的轻功也算不差，云湖锦城的功法，凌波而行，是第一流的轻功，但在这火灵魔体光电一般的速度面前，就显得完全不够看了。

　　只听辛羽衣口中呼喝一声，飞身而前，只一刹那，就已经赶到了那长脸女子的身后，伸手一探，抓向长脸女子的后心。

　　只听哧啦一声，那女子的背后的衣服被扯了个粉碎，露出白嫩的背上肌肤，春光外泄，风子岳不由苦笑，但辛羽衣却无丝毫怜香惜玉之意，伸出手指一探，深深地刺入长脸女子的后心。

　　指锐如剑，身形如风，浑身有灼火防护，近乎刀剑不伤！

　　只不过兔起鹘落的间隙，刚刚耀武扬威的师姐妹俩，已经成了两具冰凉的尸体。

　　这就是火灵魔体的威能，风子岳倒吸了一口凉气，微微皱起了眉头。

　　先天禀赋，还真是让人羡慕不来。风子岳以独特的锻体之法，修炼神剑之躯，到了最后，神异之处，也未必能超过这自然成长的火灵魔体许多。

　　想来辛羽衣自小被沈四娘封印，这十几年来也没有刻意修炼过身体，这或灵魔体自然成长，一朝迸发，就有如此威力——当然辛羽衣自身的修为也起了作用，但即使如此，也实在是羡煞旁人。

　　如今看来，这辛羽衣果然成了自己这次天武试炼中的劲敌。

　　不过要他趁人之危，像那师姐妹俩一样，看着辛羽衣神智迷糊，趁机下手除掉，这种行径，他是做不出来的。

　　除掉了这师姐妹两人，辛羽衣似乎仍是神智未复，她抖抖手腕，将死不瞑目的那长脸女子丢下，又开始站在原地，脸上露出疑惑迷茫的神情，似乎是在想什么问题。

　　风子岳叹了口气，事到如今，他又不打算借机杀人，本该就这么离去，不过看着一个小姑娘在这种地方一丝不挂地发呆，也实在不是个事儿。

　　他除下身上的罩袍，背着身走了出来。

　　辛羽衣听到响动，警惕地抬起头来，瞪着风子岳的背影，颇为防范。

　　风子岳苦笑一声，“辛小姐，请不要误会，我见你一个女子衣不蔽体，在此荒郊野外甚是不便，”他手腕轻轻一抖，那罩袍平平缓缓地飞向辛羽衣，“若不嫌弃，就请披上在下这件衣服……”

　　辛羽衣眼见有东西飞过来，目露凶光，似乎是想起了刚才吃暗器的苦头。

　　风子岳知她之意，苦笑解释道：“这不是暗器，这是衣服，请辛小姐披在身上——莫要焚毁，我也就这么一件罩袍了……”

　　要是她一怒之下，把这衣服烧了，那可就没辙，只好去剥死人的衣服了。

　　也不知道辛羽衣是听懂了还是没听懂，总之她神色转为柔和，任着那衣服飘落，轻轻地披在她身上。

　　“总算好了……”

　　风子岳松了一口气，回头看时却见辛羽衣虽然披着衣服，也不系紧，袒露出大半雪乳，就连肚脐眼也露在外面，看得人血脉贲张。他慌忙闭上眼睛，不敢再往下看。

　　“还请姑娘把腰带系上……”

　　虽说罩袍宽松，就算系紧了腰带，也难免春光泄露，但总比现在这个样子要好上许多。

　　辛羽衣懵懵懂懂，似乎完全听不懂他在说些什么。

　　风子岳没奈何，只好闭着眼睛走上前去，替她将衣服收拢，好歹遮住了胸腹羞处，扎紧了腰带，这时候辛羽衣倒是温顺和婉，并不反抗。

　　做完了这一切，风子岳才敢睁开眼睛。只见辛羽衣身着男装，面容稚嫩，有一种风流青涩之意，罩袍之下，一丝不挂，凹凸有致，还是难免引人遐想，比之浑身赤裸，更有一种诱人的风味。

　　不过事急从权，也只能这样了。

　　风子岳苦笑拱了拱手，“辛小姐，风某也只能做到这些了，你好自为之。”

　　他还有自己的事情要做，也没法子耽搁太多的时间，反正这火灵魔体的神智迷糊，也不会有太长的时间，她也有足够的自保之力——更何况她上一世既然是天武传人，想必也有气运在身，就算遇到什么灾厄，总能逢凶化吉。

　　风子岳转身离去，却见那辛羽衣身子一动，竟是跟在了他的身后。

　　他初时还不以为意，反正无论怎样，所有人都要走这一条路，但不久之后，却发现不对。

　　他停，辛羽衣也停；他走，辛羽衣也走。

　　这位火灵魔体，竟是跟上了他。

　　风子岳苦笑不已，回头问道：“辛小姐，不知你跟着我做什么？”


第0111章 佩服！佩服！

　　辛羽衣也不知道为什么要跟着这个人，她如今脑中懵懵懂懂，却是一片糊涂账。

　　风子岳知道这是突然改变造成后遗症，以上一世她还能夺得天武传人这一点来看，至少一个月之内，在突破这第四关之前，辛羽衣应该能够恢复正常。

　　可是在她恢复之前，要撇下她独自向前，又极为不易，他叹了口气，也只好任由她跟着。

　　不过这倒是引来许多暧昧的目光。

　　这第四关中，只有华山一条道通往对面山峰，一路之上，难免会遇着旁人。能够这时候就进入第四关的人，大多都是有两把刷子，脑子清醒的武尊，自然不会一见面就喊打喊杀，反而是由于许多多是先天秘境众人，多少相识，倒是时常有人客气寒暄。

　　不过风子岳是世俗武者，这些人一概不识；辛羽衣虽然是云湖锦城城主的独女，但自小跟随沈四娘浪游四方，跟这些先天秘境子弟也不相熟，倒是没什么人认识他。

　　只是这些少年武尊，见两人同行，那女子身穿男子的外袍，裸着一双玉足和如雪肌肤的小腿，显见里面是什么都没穿，又见她清秀稚气，倒是纷纷羡慕风子岳的手段和艳福。

　　这天武试炼，如此危险之地，这位兄弟还能想着泡妞，实在是了不起！

　　这些少年虽然都是武学天才，但也难免有寻常人的八卦心思，只是家学渊源，颇讲礼数，一时不好意思说出口而已。

　　不过倒也真有人来跟风子岳攀谈。

　　那是一个痴肥的胖子，走起路来，浑身的肥肉颤抖，极有韵律感，大大的圆脸，看上去倒是甚为实诚。

　　“嘿嘿，老兄，不知贵姓大名？”

　　风子岳淡然一笑，他并不是一个拒人于千里之外的人，但对这种自来熟的家伙，总是有一份警惕之心，淡然回应并不热络。

　　“我姓风，风子岳。”

　　“哦哦，原来是风兄。”胖子一拍脑袋，做出一副恍然大悟的模样，不过旋即又皱紧了眉头，因为他确确实实没有听过这个名字，只得打了个哈哈。

　　“不知风兄是哪位老师门下？胖子我姓魏，魏耀祖，是河洛世家这一代的传人……”

　　河洛世家？

　　风子岳倒是愣了一愣，河洛魏家，乃是千年之前的皇族，后来偶得先天修行秘法，虽然改朝换代，却是隐居山中，传承千年，也自成一处先天秘境。

　　这魏家的名声甚好，这一代家主魏伯光，人称赛孟尝，最喜欢提携年轻人，上一世中，风子岳也曾去魏家做客，虽然未曾与魏伯光相遇，但底下人也都是客客气气，招呼周到。

　　没想到他的儿子竟然是这一副尊容，风子岳也不由有些好笑。

　　“我并非先天秘境中人，乃是五羊城风家后人，老师是公羊先生，讳奚。”

　　“五羊城风家？”

　　胖子的眼睛骨碌一转，脸现喜色，“莫不是就是一手吟风决神功，打遍山南四州无敌手的风天河风老先生家？尊师公羊先生，莫非就是二十年前，号称剑术天资第一的剑圣？”

　　风子岳这倒是吃了一惊，没想到这胖子如数家珍，竟然将他的来历和师门都说得清清楚楚——若是他是世俗江湖之人，知道风天河的威名还不足怪，但他乃是河洛世家传人，先天秘境弟子，居然对世俗武学界如此了解，甚至连封剑二十年的公羊奚都知道。

　　果然是虎父无犬子，魏老先生赛孟尝之名，果然非同一般。

　　刚才胖子过来攀谈，原本也有几个少年人想上来寒暄几句，听到风子岳乃是世俗武者，顿时就冷下脸来，各自散了。

　　胖子却是兴致未减，一边是把目光瞄向辛羽衣身上，一边带着欣羡的口气与风子岳说话，“风兄，这位姑娘也是世俗武者？啧啧，世俗之中，也大是藏龙卧虎，我看这位姑娘不但是美貌，修为也是极高——”

　　风子岳见他态度与先天秘境弟子不同，虽然望向辛羽衣的目光有些猥琐，倒也不以为意，笑道：“这位姑娘是云湖锦城的辛羽衣，我跟她也是刚刚相识。”

　　他也是想要撇清，谁知道胖子听了，却是大为惊异，更是竖起了大拇指。

　　“风兄，你年纪小志气却高，虽为世俗武者，日后必然有了不得的成就……这天武试炼危机四伏，你还有心思泡妞，而且一泡就是泡这最古板的云湖锦城中的姑娘——呀！”

　　他突然拍了一记大腿，惊喜道：“我想起来了，这辛姑娘不就是云湖锦城林仙子的独生女儿么？不知有多少世家弟子上门提亲，都被婉拒，没想到倒是被你先下手为强，生米煮成熟饭了，佩服！佩服！”

　　胖子脸上大有敬服之意，看上去倒是真心诚意，风子岳被他弄得哭笑不得，连忙解释，偏生对方还是坚信不疑，似乎觉得他大有出息的样子，这等情形，还真是百口莫辩。

　　辛羽衣在旁听得无动于衷，倒像是默认一般，这就让风子岳的否认更是没有效果。

　　谁叫她身穿风子岳的罩袍，明眼人都能看得出里面是真空，这怎能不让人遐想，她又是一言不发，胖子自然是死心塌地的误会了。

　　从这个切入点开始，话题倒是尴尬地开始了。那魏耀祖八面玲珑，圆滑得很，而且也并非无能之辈，见多识广，两人倒也算谈得投机。

　　“风大哥本领高强，进入第五关看来是易如反掌，胖子我就先预祝大哥旗开得胜了，”魏耀祖神神秘秘凑到风子岳身边，“我听说世俗武者，若是能得天武传人之位，好处还要比先天秘境的弟子更多……”

　　“哦？”

　　风子岳心中一动，倒不是特别介意有没有多余的好处，毕竟他这次来，一方面是当成一趟修行之旅，最重要的目标，始终不过只是清圣白苍耳果而已，武圣传承之类，他也不是特别放在心上。

　　不过，有这个魏耀祖在，倒是可以问问他，关于第五关的情形。

　　他们结伴同行，风子岳开口询问第五关的资料，胖子倒也是豪爽，知无不言言无不尽。

　　“风兄是世俗武者，以前世俗之中，倒确实没有二十岁以下的武尊，闯入这第五关中，没有资料传出，也不足为怪。”

　　魏耀祖点了点头，“其实我们河洛世家，也专门分析过这天武试炼六关的境界，结论除了神秘的第六关，其实这天武试炼，都是给人磨出一条突破先天之途……”

　　这一点，风子岳也隐隐有些感应，尤其是第三关开始，都是单纯的天地元力充沛的世界，只要能多加揣摩体悟，自然能理解一些天地元力的运用之道。

　　第三关的黑暗之力，第四关现在的火之元力，都是极为纯净。

　　这天武试炼的目的，说实话是有些惹人疑窦，堂堂沧澜圣山，却是鼓励一众少年自相残杀，不惜死去一大半人，也要培养出一个天武传人出来，这手段未免有欠光明。

　　而先天秘境传人，照旧是趋之若鹜的原因，一方面固然是沧澜圣山所给的奖励极为丰厚，另外一方面，却也是为了让这些大有希望的子弟，寻找到突破先天的途径。

　　传说能在第五关中最后不被淘汰的，基本上都是稳入先天。

　　而一个先天高手，即使是对于先天秘境来讲，也是极为重要，极难培养的。

　　比如离花宫中，那么多人都卡在了武尊的位份之上，但先天高手，总共也只有两个半，一个季木，一个苏无花，还有一个只能挨打不能还手的简无常。

　　而先天高手的多少，也就决定了先天秘境的实力。这叫一众弟子，怎么会不趋之若鹜。

　　经过前四关的磨练，到第五关上，则是一次突破的契机。

　　“第五关中，星河乱流，是一处极其神秘的所在……”

　　胖子皱起眉头，唾沫横飞，给风子岳介绍第五关中的情形，风子岳听得悚然动容，实不知这是人力如何做到。

　　说起来这沧澜圣山之下万劫谷中，本身就神异无比，那个魔气侵袭的妖兽森林，封印妖魔的黑暗地下，还有这一片岩浆沸腾的火焰大地，也不知是怎么糅合在一起，不过这些加起来，也比不过第五关的神奇。

　　那是一片无垠的星空，人在其中，载浮载沉，有星河乱流与陨石火雨不时而至，一不小心，被卷了进去，那真是死无葬身之地。

　　而进入其中的少年，还要互相狠斗，以求最先抵达星河中央，获得星之力的证明，这才会不被淘汰。

　　风子岳听得心驰神往，知道那一处境界，对于修为提升，一定是大有好处，虽然危机四伏，他却是蠢蠢欲动，反而更是向往兴奋。

　　他们几人一路向前，中间也时常有火焰凶兽阻拦，不过无论是风子岳还是神智懵懂的辛羽衣，都是丝毫不在乎，举手就能将其斩杀。

　　那胖子魏耀祖虽然猥琐，但身手也不简单。

　　他身子肥壮，又似乎是练有类似沾衣十八跌的上乘玄功，他一边讲述，任那火焰凶兽冲到身上，却是连衣服都损伤不得，就像是撞在了一个肥皂泡上一样，莫名其妙地就滑了下去，他再信步一踩，就将那倒霉的火焰凶兽踩得粉碎呜呼哀哉。

　　河洛世家，果然也有其神奇的功夫。

　　“风大哥，还有些时间，小弟我要先行去猎杀些火焰凶兽，凑足一百天河星砂，再去拿那个火焰证明……若是有缘，我们在第五关再见！”

　　没过多久，他们已经到达了那最高的山峰之下，山顶洞窟，就是火麒麟和火巨人所居之处，也是获取火焰证明的地方。

　　魏耀祖算了算手中的火晶，大约还差一半之数，于是就向风子岳告辞，表示要到周围猎杀一些大型的火焰凶兽，凑这一百之数。

　　“魏兄请自便。”

　　风子岳微微一笑，与他分道扬镳。

　　他等魏耀祖走了，自己却是并没有往山下迂回，而是直直踏上了上山的山路。

　　取火焰证明和获得那一百天河星砂，对他而言，本来就是一而二，二而一的事情。

　　因为风子岳的目标，本身就是要猎杀火麒麟！

　　既然是一场试炼，他当然是要挑战自己的极限，那些火焰凶兽，那怕是六翼火蟒之类的东西，都还不能给他造成威胁和压迫感。

　　只有挑战这火焰世界的王者，才能进一步的激发自己的潜力。

　　在这个火焰世界之中，火麒麟确实是极为强大，但风子岳并不会因为这个原因而放弃这一场战斗。

　　因为他面前的目标，就是三年后的那一战。

　　天下第一楚狂人，几乎是目前先天高手之中，最强的一人。

　　在这座高峰面前，一切强者都显得微不足道。

　　而风子岳，正是要攀过一道道的山脉，走到他的面前！

　　遇强则强，更要挑战强敌，磨练自身！

　　风子岳深吸一口气，往火麒麟所在的万火洞窟之中，直闯而入！

　　不过……现在他还是遇到了一个之前未曾考虑到的问题——辛羽衣如影随形，竟是跟着他一起走了进来。

　　风子岳挠了挠头，露出苦笑，“辛小姐，都已经到了这里，你也该开始恢复了吧？”

　　他心中也是在琢磨，这火灵魔体一时攻心，灵智迷失，怎么到这会儿还没好——不过转念一想，当日这辛羽衣杀了两人之后，只怕无人引领，在这火焰世界之中四处乱走，不知要过了多少日，才恢复灵智。

　　而自己带着她以后，不过几日功夫，就到了这万火洞窟之中，时间未到，她还没有恢复灵智，倒也是情有可原之事。

　　不过现在的情况就有些尴尬了，风子岳带着辛羽衣，她虽然不能算是累赘，但对战这火麒麟，风子岳也不能保证她的安全，倒是有些为难。

　　可是辛羽衣死活不肯离去，他也是没辙。

　　正在这个时候，却听洞中传来一声震天的怒吼，那原本就被炙热烤得酥松的洞壁，扑簌有山石火星落下，威势十足。

　　即使相隔还那么遥远，这震耳欲聋的咆哮声，还是震得两个人都立足未稳，风子岳踉跄退了一步，那辛羽衣却是摇摇晃晃，倒入了他的怀中，风子岳没奈何，只好一把揽住她的纤腰。

　　火麒麟，就要出来了！


第0112章 火麒麟的弱点

　　风子岳单手揽着辛羽衣，软玉温香在怀，却全然没有感觉，他的神识，全都关注在那袭来的火麒麟劲风之上。

　　那是如此纯净的火之元力！

　　即使是本性为火的先天高手，调运天地元力，以火之元力充于己身，也不可能像火麒麟这般纯净，毕竟其魂魄为火，身体为火，本身就是火之元力所化，这一个纯字，无人可比！

　　就算是辛羽衣火灵魔体，日后修行有成，估计比之火麒麟，还是要差上一线。

　　吼声震天，火麒麟越来越近，风子岳扶住辛羽衣，抽出长剑，傲然而立。

　　这万火洞窟，有无数分支，洞壁消融，时有岩浆渗出，倒像是普通山洞之中的清泉一般，脚下地面开裂，裂缝之中，也渗满了火红的岩浆。

　　又有石笋和钟乳石，犹如蜡炬消融一般，滴下的，也是滚热岩浆。

　　寻常人在这万火洞窟之中，只怕是一刻也站立不得，风子岳以剑胚之身，太玄紫气护体，尚且还是呼吸困难，须得调运玄气相护，倒是辛羽衣身为火灵魔体，倒是没受太大的影响。

　　火麒麟从洞窟深处，一路奔袭而出，未见其形，风子岳却只觉得身上越来越热，那万火洞窟的无数洞穴之中，一起喷出火来，声势浩大。

　　就好像是要焚尽世间万物一般！

　　与之相比，五羊城郑家那几个玩火的，就实在是太小儿科了，所谓焚尽八荒的几条火龙，就连这火麒麟百丈之外的喷嚏都不如。

　　平生所见用火之人，也就只有火神岛霹雳祖师，可堪与这火麒麟的气势一比，不过霹雳祖师的火胜在刚猛炽烈，比之火麒麟的磅礴纯净，还是要差上一筹。

　　想起那霹雳祖师，风子岳倒是想起一年多前火神岛武炎君在五羊城出现之事，也不知他让武炎君带回去的消息，霹雳祖师收到没有，若是得了天一真水，他那次三阴烈火冲关，应该能够成功，不必再多受几十年的苦楚。

　　若是他能顺利冲破关，不知能不能达到先天第六重以后的境界，倒是可以成为一个重要的帮手。

　　另外……风子岳转头望了望仍旧一脸迷离的辛羽衣，若是霹雳祖师见了这个火灵魔体，怕不知要欢喜成什么模样，不知他们火神岛有没有可以克服火灵魔体疯狂特性的功法，否则的话，这小姑娘的将来，也未免是太可怜了。

　　他心如古井不波，虽然一瞬之间，想法纷至沓来，却也是丝毫不乱，神识始终牢牢锁定疾奔而来的火麒麟，静待它的出现。

　　吼——

　　火麒麟发出了又一声的怒吼，这一次，已经近在咫尺。

　　风子岳盯紧了对面每一个洞穴的出口，火麒麟有可能从任何一个洞口飞窜而出！

　　嗖！嗖嗖！

　　只见对面七八个洞穴之中，同时窜出一股粗大的火舌，就如数条火龙一般，朝着风子岳两人的身上卷来。

　　风子岳轻叱一声，挥动长剑，与那几条火龙缠斗在一处，他舞剑虽慢，每动一寸，却都有千钧之力，剑光一绞，竟是将那几条火舌绞在一处，砰然声中，火舌被弹回，他自己也是飘然而退，倚壁而立。

　　只见那一团火焰绞成一团，滚落在地，迎风一抖，却是探出一个巨大的头来，双目如火，口中火焰不绝，正是火麒麟的本相！

　　原来这火麒麟是火之元力所化形象，能分能合，适才化作火舌突袭，为风子岳剑光所阻，这才落地化身，露出本相。

　　只见这火麒麟长约三丈，须发戟张，全身覆盖厚厚的红色鳞片，双目如铜铃，头上生角，脚踏火云，背后还有一条炽烈燃烧着的尾巴。

　　当真是威风凛凛，仿佛这就是火中本相，堂堂正正，没有一丝凶厉之气，却有无边威压扑灭而来，如果让它全力施为，似乎当真有焚尽残世的威能。

　　不过风子岳却也知道，这火麒麟再强，在这一方小天地之中，所得有限，不可能超越极限。他几十年来细心推算，结合刚才魏耀祖所言，对天武试炼的本质，也有所了解。

　　其中虽然有种种不可思议之处，但都是蛛丝马迹有迹可循。

　　既然名之为试炼，最终的目的，还是为了培养出更强的高手，所以任何一关中的对手，都没有不可战胜的。

　　虽然——最高不过是武尊修为，但无论是第二关的九级妖兽、第三关的妖魔王，包括这第四关的火麒麟，都是有机会取胜的对手。

　　因为他们的实力，实际上也受到了种种条件的限制。

　　九级妖兽，为魔气所侵，虽然看似凶狠暴戾了许多，但实际上实力有限，灵智迷失，调运天地元力也纯靠本能，对武学之道有自身颖悟，又有杀手锏可用的武尊，并不是没有战胜它的机会。

　　妖魔王就不用说了，风子岳引动光明之力，将其一剑斩杀，也就说明他有着致命的缺陷，所擅长者，无非是隐匿气息而已。

　　至于这火麒麟，定然也是有它的弱点存在。

　　两人一兽，对峙良久，都是没有轻举妄动。

　　火麒麟身上燃烧的火焰，越来越旺，也代表着它的怒气越来越盛，对于敢于轻易闯入它洞府之人，它绝不会轻易放过！

　　风子岳的剑尖轻轻颤抖，在这火红的世界中，幻出一道迷蒙的弧光，每一轻晃，都是一招绝杀的起手式，只是一直未曾有机会出手。

　　这火麒麟在这万火洞窟之中，竟然是没有破绽可言！

　　最终先出手的，终于还是风子岳！

　　这与黑暗世界不同，他并非没有耐心，但在这炽热的万火洞窟，人与火麒麟对峙，实在是太吃亏了，无论如何，都要分出大半的精力，去对抗非人的炎热，而这高温对于火麒麟来说，却是正好适宜的环境，无论要等待多久，都是没有问题。

　　风子岳咬一咬牙，剑尖轻点，施展出一路轻盈若水的剑法，以做试探。

　　五行之中，水能克火，不过此时此地，火之元力大盛，水系的剑招，未必能讨得了好处，他也只是稍作试探。

　　一剑刺出，火麒麟挥动前爪，迎了上来。

　　它虽然可以幻化火焰，但如今凝成实质，也是极为坚硬，剑身与它前爪接触，发出金属相擦的声音，也迸出一溜火花。

　　火麒麟也是吓了一跳，见这人的剑居然并未折断烧融，知道绝非凡品，不过它自恃铜皮铁骨，咆哮一声，并不在意，口中喷火，反攻而来。

　　风子岳沉稳应战，剑光如水，虽然柔弱，却是生生不息，连绵不绝，虽然处于守势，一时间却也没有显出败势。

　　水性多变，连续不断，这炽热阳刚之火，虽然威猛，却也奈何他不得。

　　火麒麟高声咆哮，攻势也越来越猛烈。

　　风子岳激战之余，却是一直在观察这火麒麟的弱点——这种火焰凶兽，与天然生成的妖兽不同。

　　妖兽虽然有种种神通，但终究还是生灵，要吃喝拉撒，一应器官，俱都完整，所以身体之上，都有明显的弱点。

　　比如双目、咽喉、下腹之类，比之坚硬的覆甲，总有柔弱之处。

　　但这种火焰凶兽却是不同，它们虽然是兽形，但其实是火之元力的种种化身而已，虽有一个形象，却无实质功用。

　　比如这火麒麟，比之真正的神兽麒麟，自然是远远不如，但它却不用吃喝，也不须修炼，只要火之元力不灭，它几乎就是不死之身，身上自然也就没有普通妖兽的弱点。

　　它的鳞片覆盖全身，没有一丝缝隙，坚硬无匹，就算是无情剑这样的宝剑，也只能在上面留下一道淡淡的白印。

　　它的指爪坚硬如钢，所过之处，山石崩碎，无坚不摧。

　　更何况还有灼热的火焰侵袭，实在是锐不可当。

　　风子岳步步退避，还是没有发现火麒麟的弱点，虽然面上不显，心却不由得沉了下去。

　　难道这火麒麟，当真是无解？

　　如果是这样，那就只能放弃一开始的打算了。

　　风子岳只觉得洞窟之中越来越热，即使他镇定如昔，额头却也不可抑制地挂下汗来，咸咸的汗水流入眼中，让他眼前一片迷蒙。

　　不对！

　　风子岳一招“飞流直下三千尺”划出一道水色剑光，将火麒麟逼退了半步，寻个空隙，翻身跳出圈子，却发现一处奇怪的地方！

　　火麒麟折返身子，张牙舞爪，继续向他攻来。

　　它却是完全无视站在一旁的辛羽衣。

　　刚才一人一兽缠斗，来来回回在这洞窟之中，也绕了好几个圈子，但火麒麟始终也没向辛羽衣出过一招，就好像没她这个人一样。

　　也正是因为如此，神智迷糊的辛羽衣也并没有主动加入战圈，只是站在一旁，好奇地看着他们相斗。

　　为什么？

　　难道是因为火麒麟不屑向女人出手么？风子岳越想越是不对，剑光一带，将那火麒麟引向辛羽衣，自己身子一侧，站到辛羽衣的身旁，当然也是拈着剑诀，随时准备，如果辛羽衣接不下这一击，自己就会出手相助。

　　那火麒麟厉吼声中，双爪扑击，果然是只朝着风子岳攻来，虽然两人并肩而立，它的气机，却是只锁定了风子岳，就当辛羽衣完全不存在。

　　不过这凶猛的一扑，辛羽衣却也无可避免的被席卷在内，她娇叱一声，双掌平推，燃起一堆炽热白焰，与火麒麟的吐息一撞，腾腾腾退了三步——火麒麟却是愕然停在原地，转头倾听，似乎流露出错愕的表情。

　　它压根儿不知辛羽衣的存在！

　　风子岳心中一动，忽然有了一个想法，剑尖一点，刺向火麒麟的双目。

　　火麒麟却是不避不闪，前爪当胸撕来。

　　只听叮叮两声，同时裂帛声响，风子岳倒翻而出，肩上衣服裂开了一个口子，却完全不以为意，哈哈大笑。

　　这火麒麟的双目，果然只是个装饰，它根本就看不见东西！

　　火焰凶兽与普通生灵不同，感知也是全然有异，目不能视物，却全凭神念感知，而辛羽衣火灵魔体之身，如今神智又是蒙蔽，不动之时，就与这万火洞窟的火之元力融为一体，火麒麟压根儿就没有感应到她，自然也就没有发起攻击。

　　火麒麟的弱点，原来是在这里！

　　其实这也并不能算是弱点，虽然没有视力，但这火麒麟的神念感应敏锐，根本就可以弥补这一不足，除了像辛羽衣这样的怪胎，也没有人能躲开它的感应。

　　不过，风子岳手中有了无影魔核，那就大不相同！

　　他长笑一声，取出无影魔核握在手中，收剑而立，距离那火麒麟不过三尺——火麒麟却忽然停住了所有的攻势，愣在当场，似乎是不知道对手到哪里去了。

　　它摇晃着脑袋，口中发出狺狺的叫声，风子岳正在它的面前，它却是一无所知。

　　辛羽衣好奇地望着它，不知这一人一兽，为什么突然又不打了。

　　风子岳福至心灵，忽然想明白了一件事情，想必这天武试炼，一环套着一环，若是不杀了妖魔王，没有得到无影魔核，自然也没有办法来对付这火麒麟，只怕杀了这火麒麟之后，所得的东西，也可能是对付下面一关的关键道具。

　　回想起来，妖魔王凶横跋扈，在黑暗之中近乎无敌，若不是自己突然以剑引得光明之力，定然也是奈何他不得——只怕第二关中的九级妖兽，若是杀了，说不定就有能够对付妖魔王的东西，否则的话，不能引动光明之力，岂不是永远都无法打通这天武试炼？

　　风子岳心中暗叫侥幸，幸好自己起意来对付火麒麟，这才发现了这一条神奇的规律，若不是如此，第五关中，必然还有无法对付的厉害怪物，到时候，可不一定能像对付妖魔王那样运气了。

　　“既然如此，火麒麟，就让试试这一剑之威吧！”

　　他神完气足，在这烈焰缠身的中心，只觉身体更受锻炼，隐隐已经到了突破的边缘，伸手从怀中取出一颗小回天丹，一口就吞了下去。

　　火麒麟呆愣愣地看着这一切，竟是全然没有反应，风子岳长笑一声，双目精光暴射。

　　剑光迸发！


第0113章 剑神诀第四式

　　经过前三关的考验，跨过生死之门，在这炙热地狱之中，锻炼了这许久，风子岳的身体，已经到了巅峰的状态。

　　剑骨锻身，九柄断剑已经全部融入他的身体，剑胚之身已成，只差淬火锻炼，就可成神剑之躯。

　　而与火麒麟一战，正是这淬火锻炼的最好时刻。

　　所以当风子岳发现火麒麟的弱点之后，毫不犹豫地发出了他现在的身体还不足以完全承载的最强一招。

　　剑神诀！

　　第四式！

　　只见风子岳的剑光递出，仿佛绽开千朵莲花，一瞬之间，就将火麒麟庞大的身躯全部覆盖，随即，在绚烂的剑光之中，就传来火麒麟剧烈的怒吼之声。

　　心有千千结！天下剑道至为巧妙的一式！

　　风子岳潜心剑道三十年，论快，有剑神诀第一式一剑斩天罡；论杀，有第二式十步杀一人；论势，则有在冰川之下练剑所得的悬崖百丈冰。

　　但这一招心有千千结，却是他综合各家各派的剑法，从其中领悟巧妙至理，所创出的极致一剑。

　　曾有一度，他甚至认为这就是剑道巅峰。

　　巧绝！妙绝！

　　上千种神奇剑法的精髓，尽皆凝结在这一剑之中，就如柔肠百转，又如少女之心，千千结，无人能够猜得透。

　　这一剑挥出，天下间其它的剑法顿时都失去了颜色，仿佛神髓尽为这一剑所夺。

　　从这一剑开始，风子岳开始突破武者的限制，跨向神而明之的领域，或可称之为剑神！

　　他此刻未入先天，自身并不能引动天地元力，只能依靠剑本身的力量，但即使如此，这也并非他的身体所能承受。

　　坚韧无匹的剑骨，发出咔咔声响，仿佛支撑不住，就要断裂。

　　浑身如割裂一般的痛苦，与那绚烂的剑光，形成了鲜明的对比。

　　心有千千结之下，就算是火之元力化身的火麒麟，也是无法抵挡，尽管它浑身的鳞甲坚韧，尽管它能够吸取无穷无尽的火之元力进行恢复。

　　但在这一剑之下，全然无用。

　　剑气无孔不入，只需要一点缝隙，就能将一切破坏。

　　那厚厚的鳞甲，分崩离析，飞散在空中，露出鳞甲下面的红肉，而吸取火之元力恢复自身的速度，根本赶不上剑法的破坏力。

　　火麒麟高声嘶鸣，声震于天！

　　“什么，又有人在对付火麒麟？”

　　这一次天武试炼之中，习惯了被震撼的接引使们，再一次地目瞪口呆了。如果说第三关的妖魔王被杀，还属于可以理解的事情——那第四关的火麒麟，还有人去对付，那简直就是在发疯！

　　“火麒麟可是不死之身！”

　　只要这个一方小天地没有崩毁，火之元力没有被抽空，这火麒麟是绝然不会死的！就算是化为飞灰，不用多久，也可以死而复生！

　　“不死之身又怎样，若是有人能将它打散，一样可以获得它体内的火晶，等它重聚形体，也不知要几日之后，那又有什么关系？”

　　也有人出言反驳，但所有人都翻起了白眼——将火麒麟打散，在这个熔岩地狱之中，这件事有可能发生吗？

　　“既然有人能杀了妖魔王，我倒也不觉得，他一定对付不了这火麒麟……”

　　有人悠悠地开腔，顿时又引起了一群人的热议。

　　“难道说，斩杀妖魔王和挑战火麒麟的，竟然会是同一个人么？”

　　“当然是同一个人！我就不信，在这天武试炼之中，居然会出两个疯子！”

　　这一点，倒是得到了众人的赞同，应该也只有那个去招惹妖魔王的家伙，才会疯狂地再去对付火麒麟吧……可惜，直到现在，还不知道这个人是谁。

　　一众接引使探头探脑，都是望着远处的万火洞窟，心中有无限的猜测。

　　风子岳的剑，还未停止。

　　这一剑变化无穷，只要他愿意，几乎可以无限制地发展下去，就好像这一剑自己有生命一般——生命，本来就是巧妙的巅峰。

　　不过，当火麒麟只剩一副骨架的时候，似乎也没有必要再下狠手了。

　　在这火麒麟的胸腔之中，有一块红色的晶核，闪着耀眼的光芒，风子岳剑光一收，将手一招，那块晶核脱手飞出，落到了他的手上。

　　离火之精！

　　这火麒麟的晶核，竟是珍贵无比的离火之精！

　　风子岳淡然一笑，不光是因为它的珍贵，更因为既然他已经想到了这离火之精有可能在下一关的用途，他自然不会再将这东西交了出去，往袖子里面一卷，密密收好。

　　做完这个动作，风子岳浑身再无一丝力气，轰然瘫坐在地，双目紧闭，面色苍白，玄气流转全身，急剧地补充身体的消耗。

　　这一剑，确实还是超出他身体的承受能力，如果这火麒麟再坚持久一点点的话，只怕他也只能收剑自保。

　　不过，如今的结果，很完美。

　　风子岳正自微笑，忽见面前的火麒麟骨架迎风一晃，竟然化作一团火雨流星，轰然扑向了风子岳的身上。

　　“啊！”

　　就连火灵魔体的辛羽衣也察觉到危险，失声惊叫了一声，而此时那席卷的火焰，已经将风子岳团团围住！

　　天玄真火！

　　这正是组成火麒麟骨架的神奇火焰，山石金属，一焚之下，尽成飞灰，辛羽衣本能地向前冲了几步，想要将风子岳从火焰之中拉出来，却突然又顿住，惊奇地注视着风子岳安详宁静的面容，疑惑难解。

　　那无物不化的天玄真火，就像是消失了一样，竟是连风子岳的一根毫毛都没燎着，连衣服都是整整齐齐，全无毁伤！

　　难道这火焰，就此消失了么？

　　不！

　　只见风子岳的周身皮肤，忽然透出一种诡异的粉红色，不到半柱香的时光，又已经化作鲜红！

　　这天玄真火，竟是在他的体内燃烧！

　　风子岳的牙齿咬得格格作响，额头有黄豆大的汗珠滴下，勉强维持宁定咬牙苦忍！

　　这虽然不是他计划中的一环，但也是意料之中，风子岳本来就想借这万火洞窟中的烈火来锻炼身躯，只是没有想到，这天玄真火，居然如此猛烈，让他的身躯，几乎无法承受这灼身的痛苦！

　　若不是一开始就服下了一颗小回天丹，如今药力缓缓释放，与火焰所造成的伤害抵消，风子岳只怕一时三刻之间，就要七窍喷火，化为飞灰。

　　但如今靠着药力抵挡，风子岳运起太玄紫气，奋力地推动这天玄真火，沿着经脉游走，锻炼身躯，每到一处，血肉炼成灰炭，但在小回天丹药力的作用之下，灰炭之中，剩余地绽放金属光泽的血肉疯狂地蠕动重生，重组他的身躯。

　　那就是血肉之精，也就是经过千锤百炼，所得的神剑之躯！

　　皮、肉、骨、血！

　　几番烧灼，几番重生，原本血肉之中所含的杂质，在天玄真火的作用之下，尽皆化灰而去，从他口鼻之中喷出，只有精炼的剑骨、剑血、剑皮、剑肉融做一团，缓缓将他改造成一柄无可匹敌的神剑！

　　即使是在上一世中，他的身躯也未曾经过如此残酷的重炼。

　　当世之人，只怕也没有一个能够忍受这样的痛苦。

　　试想一下，就算是在强悍的药力作用之下，任何伤处都能极快的修复，但那燃烧肉体的剧痛，又岂能忍受？

　　人的身体，也同样是有极限的，若是痛到了极处，真会活活痛杀！

　　风子岳击杀那离花宫长老简无常，就是用了痛杀的手段，如今倒是感同身受，若不是他的毅力坚韧，只怕就算不死，也要立时晕去。

　　但他不能晕，这天玄真火，还在他玄气小心翼翼地控制之下，沿着经脉一步步前进，不可太急，也不可太缓。

　　太急的话小回天丹药力来不及回复，只怕他的身躯要被当场烧穿，内火勾连外火，那可就再无法抑制，就算持再多的先天灵丹，也保不住他这条命。

　　太缓的话，已经炼好的躯体，又要重新受损。所以他必须保持神智情形，忍受着这极端的痛苦，控制天玄真火缓缓将自己的身体全部炼化一遍！

　　也只有公羊奚的这锻剑锻身之法，才会如此残酷而可怖，若没有大毅力大狠心，根本是连一步都坚持不下来。

　　他背负着对剑道的不懈追求，要保护自己家人的执念，连生死轮回都可以扭转，自然也能忍住这非人的剧痛！

　　整整一日时光，天玄真火在他体内游走，自上至下，自左至右，全副走了一遍。

　　他的身躯之中的杂质，也被这残酷的火焰焚烧一空，如今风子岳的皮肤，恢复了正常的血色，嘴唇干裂，鼻翼冒火，虽然显得憔悴不堪，但心中却是兴奋莫名。

　　跨出了这一步，神剑之躯，终于初步锻成，刀剑不伤，内蕴其质。

　　他这个人，已经化作了一柄神剑，所差者，无非只是火候。等到调养完善，这柄神剑淬火完成，自然就成绝顶！

　　到那时引动天地元力，自然一步跨入先天，比之上一世中，所差，也不过就是几十年火候而已了！

　　重生之后，已经过了年余，他终于重新开始掌握剑神的力量，心中一片空明。

　　经过天玄真火煅烧的身躯，比之当日，还要更胜一筹，至少绝无杂质，纯而又纯，无论将来要感应什么天地元力，都是易如反掌之事。

　　不过风子岳记得楚狂人的提醒，不要急于进入先天，他也正等着将自身玄气，与身体相容，成就不漏之身，跨入所谓的人体巅峰的武皇境界。

　　到那时候，再沟通天地，引动天地元力，不知能去到何种境界？

　　风子岳志得意满，忍不住长笑不止，才笑两声，却又忍不住连声咳嗽，只觉浑身剧痛，竟是完全都站不起来。

　　将来的武学发展，不知能去到何种高度，可惜现在，却是七伤八损，只怕是要好好调养一阵，才能动弹，想追上管中流之事将其除去之事，看来只能等到第五关了。

　　好在这万火洞窟，也算是清静，一时之间，也无人打扰，那些要火焰证明的人，也不过在洞外与火之元力相抗而已，想必也不会冒险进入此处，他要好好养伤，这里倒是个不错的地方。

　　只是……

　　风子岳回头望了一眼呆呆站在身边辛羽衣，禁不住挠了挠后脑勺，实在不知道该拿她这么办好。

　　这个女孩子，已经在他身边呆呆站了一日功夫，神智还是不甚清醒，看来短时间之内，还是无法恢复——她站在身边，也起不到什么护法的作用，只是让人觉得有几分怪异。

　　明知自己怎么说也没用，风子岳也只好干脆放弃，听之任之，让她就傻站在一旁，自己再吞了一粒小回天丹，细心调运，务求尽快能恢复伤势，好早日进入下一关中。

　　这一关的时间倒还充裕，不过风子岳知道第五关的竞争激烈，能早进一日，总是好一日，只是如今身体无力，也无法勉强，只得一边疗伤，一边琢磨天地元力和剑道至理，总结与火麒麟一战，又多有心得。

　　体内的太玄紫气，虽然一直没有刻意修炼，但在连续运转之下，也是更为粗壮了几分，如今只怕也已是到达了所谓武尊的极限，人体之内，潜力再强，也只能到此为止了。

　　要想更进一步，要么调运天地元力，要么将玄气与身体相合，成就不漏真身，武皇境界，只是风子岳摸索了许久，却始终还是未得其门而入。

　　这玄气本身就在体内流转，不知与身相合，又是什么意思？

　　为什么这玄气与身体结合，就能成就不漏真身？

　　这两点，风子岳一直也没想明白，几日之间，一直在苦苦思索，寻求突破的门道。

　　这一日他运功完毕，终于上半身已经能够灵活运动，只是下肢还是麻木不堪，天玄真火煅烧的后遗症，到现在还未过去。

　　估摸再过两三日间，伤势就应该能够全部恢复。

　　这几日之中，辛羽衣还是一直傻傻地站在他身旁，也不说话，也不觉得疲累，倒像是个保镖似的，弄得风子岳也是苦笑不已。

　　“辛小姐，你也不必时时在此，到外面走走也好……”

　　无论风子岳说什么，她还是好像充耳不闻，看来神智恢复，还得等一段时间。

　　就在此时，忽然听到洞窟深处，居然传来一阵轰隆隆的脚步之声，风子岳面色大变，凝神感应，不由惊呼出声。

　　“这东西，为什么会跑来这里？”


第0114章 坐着打也是天下第一

　　万火洞窟之中，有两只最强的怪物。

　　一是刚刚被风子岳以一式心有千千结打散的火麒麟——当然只要火之元力不散，这火麒麟过几日就能重生；还有一只，就是这奔袭而来的火巨人！

　　一山难容二虎，这两只最强火焰凶兽，却是各占万火洞窟的一边，平常老死不相往来，不会轻易侵入对方的地盘。

　　所以风子岳才会放心地使出全力对付火麒麟，并不担心火巨人会在旁夹击。

　　但这个时候，火巨人却突然来了！

　　风子岳虽然大获提升，但现在下半身动弹不得，无法行动，心中一凛，握紧了手中长剑。

　　辛羽衣似乎也是感应到了什么，脸上露出紧张的神色，忽然走到了风子岳的面前，似乎是要为他抵挡强敌。

　　“辛小姐……”

　　显然她还是没有恢复神智，不过反应却是越来越清晰了，再过几天，就应该能够完全恢复，不过她如今身体虽然强横，却绝非火巨人的对手——不过这火巨人若是跟火麒麟一般并无视力，只靠神识感应，倒是说不定能躲了过去。

　　风子岳心中一动，掏出无影魔核，握在手中，瞬间收敛气息，在神念感应之中，就好像是不存在一样。

　　然而火巨人却是并没有停止脚步。

　　隆！隆！

　　越走越近，每踏一步，都是地动山摇，可见其魁伟庞大的程度。

　　它与火麒麟的气势迥然不同，如果说火麒麟展现了火之元力的纯净和净化，那火巨人的气息，却是充满了暴戾和破坏。

　　也因此，显得更有压迫感！

　　“为什么？”

　　风子岳心中纳闷，不知为什么这一次无影魔核竟然是没有起作用。却听轰然巨响，三丈来高的火巨人冲破洞壁，恶狠狠地直接朝着自己的方向扑来！

　　它蒲扇一般的巨掌，带着熊熊燃烧的火焰，一巴掌就往风子岳的天灵盖扇了下来。

　　风子岳凝神静气，正要举剑相迎，却听辛羽衣娇叱一声，双掌劈出，挡在风子岳的面前！

　　啪！

　　啪！啪！

　　火巨人的巨掌与辛羽衣尚未接触，就发出噼啪之声，火光冲天而起，挡在了两人中间，火巨人哼了一声，就如平地滚雷，震耳欲聋，却也是禁不住倒退了几步，撞在洞壁之上，石屑纷飞。

　　辛羽衣更是凄惨，她身子要比火巨人轻上许多，巨力相撞之下，当即倒飞而出，轰然撞在洞窟顶部，有狠狠地砸在地上，口中鲜血溢出。

　　吼！

　　这一挡却是激怒了这火焰世界的王者，除了火麒麟，在这片熔岩地狱之中，谁能当它一击？居然被逼得后退，火巨人暴怒不已，双掌背在身后，巨吼连连，用肩膀狠狠地撞了过来！

　　这等火焰妖兽，是元力变化，并无什么招式武功，但善用本能，这凶恶一撞，只怕是一座小山也能撞得开。

　　风子岳面上变色，却见辛羽衣一跃而起，也是学着那火巨人的模样，对撞了过去！

　　“辛羽衣！”

　　风子岳忍不住高声呼喝，这小妮子以为自己是什么？火灵魔体，也不是这么用法，她与这暴虐火之元力的火巨人正面对抗，能有什么好处！

　　轰！轰轰！

　　又是一次剧烈的爆炸之声，火灵魔体，神妙无方，如今辛羽衣修炼多年的武学和术法之力混乱不堪，全都转化为身体的蛮力，这一撞之下，虽然不如火巨人那般威势骇人，却也是开山裂石，沉重无匹。

　　这两人一撞，火巨人的凶猛攻势再度被化解，又一次退了两步，硕大的脸上，露出不敢置信的神色。

　　辛羽衣则是又被撞飞，轰然落地，这一次却是没那么容易爬起来了——也不知道骨头都断了几根。

　　风子岳双眉一轩，他倒是没有料到，辛羽衣神智迷糊，却是如此维护自己，虽然自己是送了一件衣服，可也犯不着粉身碎骨以报吧？

　　眼看辛羽衣吃力地拱起腰，似乎还想站起，风子岳叹口气，长剑脱手飞出，剑柄在辛羽衣的后脑轻轻一敲，她当即晕去，那长剑转了个向，又飞回风子岳的手中。

　　要是还让她这么傻乎乎地打下去，早晚要送了小命。

　　风子岳转过头来，却见那火巨人咆哮暴怒，却是找不着刚才阻挡自己攻势的人——风子岳点了点头，这火巨人果然跟火麒麟一样，不能视物，所以当辛羽衣晕去，一身气息与万火洞窟相合，火巨人立刻就感应不到。

　　不过奇怪的是，为什么自己使用无影魔核，却是全无效果？

　　火巨人寻不着刚才捣乱之人，张口狂吼，露出一口尖牙，凶神恶煞，缓缓走向风子岳，又是一巴掌按了下来。

　　风子岳岂容它按实，冷哼一声，剑尖划过一道弧线，将那巨掌一引，轰然敲在身畔的地面上，立刻就砸出一个大坑，岩浆四溅！

　　火巨人一掌失手，更是暴怒，握掌成拳，双拳没头没脑地砸了下来。

　　风子岳沉心静气，剑划弧形，竟是将它每一记千钧之力的拳头全都卸开，砸在身畔地面，那火巨人吼叫连连，竟是徒劳无功！

　　风子岳知道这火巨人只有蛮力，心中大定，就凭着一路坐着打天下第一的安居平五路剑法，护住周身，慢慢寻找破敌之道。

　　这五路剑法，号称坐着打天下第一，实在是有渊源典故。

　　昔年有个剑客，剑法高绝，不想人到中年，却遭朋友陷害，双腿齐膝而断，自此就只能坐在轮椅之上。他一向倾心剑道，如今成了废人，大仇未能报，日夜悲戚，不能自已。

　　据说是有一日昏昏睡去，竟然梦到了神人传他三十六路剑法，就算是坐着打，依然可以天下无敌，他心中欢喜，只是那三十六剑法繁复无比，他惊醒之时，竟然只记得五路。

　　不过凭这五路剑法，他已然手刃大敌，后来广邀天下剑客比斗，只要是坐着，没人能胜过他这五路剑法，所以武林中人，公推他是坐着打的天下第一。

　　他到晚年也时常感慨，说如果三十六路剑法学全，就算是自己坐着，只怕也能胜过所有站着的高手，只可惜资质有限，未能记得清楚。

　　这事情年代久远，已经不可考证。

　　不过风子岳上一世机缘巧合之下，得到这五路剑法，因为这剑法的原主，与他经历类似，也曾动心研究，发现这五路剑法，果然剑意未完，确实不过只是一套完整剑法中的一小部分，他也曾想花时间想要推算补全，不过毕竟这剑法作用有限，所以也没下太大的功夫。

　　不想今日，居然倒是有派上用场的一天。

　　他如今双腿麻痹，动弹不得，施展剑法之时，只能是胸、腹、肩和双臂用力，身子晃动，范围也是极为微小，但微微一偏，却一样可以施展出无穷变化，那火巨人凶猛暴戾，却居然是奈何他不得。

　　风子岳这五路剑法使得顺畅，心中却是又有颖悟。

　　仿佛这剑如行云流水一般，自然而然，发展变化，甚至连自己都不需要控制，仿佛像是呼吸一样自然。

　　风子岳知道这种剑道至境难得，就算是他以前，也难得有这种顿悟之时。当下也不着急，心神沉浸，无人无我，只任着这剑尖带着自己全身而动，进入一种空灵寂灭的境界。

　　起初他施展这安居平五路剑法，难免还有晦涩刻意之处，为了引开火巨人庞大的力量，剑光变幻不定，几乎要出尽全力。

　　但打到后来，剑法随心而动，却是到了自然而然的境界。

　　火巨人一拳袭来，风子岳的剑只是一指，就轻轻松松把这万钧巨力破去，尽管火巨人的攻势如雨点般密集，风子岳出剑的速度，似乎却是越来越慢。

　　到得最后，风子岳剑势一变，只一个姿势，就能够化去火巨人五六拳的攻击——那火巨人也是打发了性，或是不信邪，双拳乱砸，将风子岳周边的地面尽皆砸得稀烂，但直到此时，却是连他一片衣角都还没沾上。

　　“可惜……可惜……”

　　风子岳心中明悟，知道自己今日这一套剑法，暗合剑道至理，机缘巧合，若是能够整套使完，只怕剑道修为，至少还能再攀升一个层次，可惜自己所获剑法，终究残缺不全，虽然自然而然地进行补全，但毕竟与原版相差甚远，剑道巅峰的感悟，也要少了三四分。

　　如今他眼中，仿佛压根儿没有火巨人这个凶狠的敌人——就算有，也不过只是一个试剑的对手而已，他一心一意，是想要剑道的境界突破。

　　他体内的太玄紫气，也是跟着他的剑法，疯狂地旋转起来，如今玄气已如长剑，已有剑形，只是未成剑质，但在感应剑道这一方面，却已是极为灵敏，仿佛是知道风子岳接近了突破的边缘。

　　火巨人越打越是郁闷。

　　它今日奔来，是为了离火之精而来，奔来这火焰世界中的离火之精，一分为二，它与火麒麟各得一半，谁也奈何不了谁，于是在万火洞窟之中，各占一边，不相往来。

　　谁知今日它原本在洞中巡游，忽然感觉不到火麒麟的气息——倒是那离火之精，散发出诱人的感应。

　　它灵智不甚高明，却也是猜测莫非火麒麟被人打散，离火之精被取了出来？

　　几日之间，离火之精一直还留在万火洞窟之中，而火麒麟的气息，却一直并未重聚，火巨人起了贪心，终于咬了咬牙，跨界而来。

　　谁知一道此处，就先跟一个不知什么人撞了两次，虽然并未吃亏，但也受了点小伤——这已经让火巨人暴怒不已了。

　　随后想要取离火之精的时候，竟然被人阻挡，自己轰出百拳，居然是一无所获？

　　它想不到是对手强横，自己或该退去，反而是愈加暴怒，攻势更猛。

　　若是这时候有人闯尽洞窟，看见这副模样，只怕是要目瞪口呆。

　　高达三丈的火巨人，站在风子岳的面前，瘫坐在地的风子岳，甚至还不到它的膝盖，而这么一个庞然大物，一拳一拳狠击，却像是故意一般，完全都沾不到风子岳身上一根毫毛，反而是把旁边地面，打得千疮百孔。

　　岩浆溢出，肆意漫流。火巨人的脚，已经是踩在岩浆之中，挥拳之际，也有灼热的岩浆飞溅而出，但在剑光引导之下，竟是没有一滴能沾到风子岳的身上！

　　什么人竟然能够如此托大，坐在地上，不动一步，将如此凶恶的火焰凶兽逗得团团转？

　　就算是先天高手，也做不到！

　　这火焰凶兽，火之元力的应用，已是到了极处，就算灵智稍差，但是光凭本能，与擅长玩火的先天高手下相比，也差不了那许多，更何况它身处万火洞窟之中，火之元力的补充源源不绝，不虞有耗尽精力的危险，就算受损，也能及时恢复，几乎是不死之身。

　　先天高手，也不敢这么嚣张！

　　坐着打天下第一的剑法，绝对是名不虚传！

　　不过风子岳此时却是在暗暗盘算，尽管如今已经立于不败之地，但火巨人这么捶打下去，早晚洞窟地面，要彻底被它打烂。

　　到那时候岩浆横流，自己并非像火巨人这种体质，也不是辛羽衣火灵魔体，倒是有些麻烦。

　　要避免这种状况，还是要想办法速战速决。

　　如今他的身体状况，还不能再次施展心有千千结这样的剑神诀绝学，只能耐心等待机会，寻找一击必杀的空隙。

　　幸好，这时候火巨人也不耐烦了。

　　它久攻不下，怒火终于累积到了顶点，对面这拿着剑的小虫子，拨来拨去，拨得它全无成果，它心中烦躁，深深地吸了一口气，却是打算施展出本命绝招。

　　一举终结这场无聊的战斗！

　　只见他深深吸气，胸部鼓起，两腮凹陷，双拳后缩，正是要施展最后大招的模样。

　　“有机会！”

　　风子岳眼中寒光一闪，左手在地上奋力一撑，整个人飞身跃起！

　　与此同时，却见火巨人将口一张，从嘴里喷出丈许来宽的金色火焰！

　　风子岳人在空中，避无可避，顿时是被那金色火焰完全吞没！


第0115章 魏耀祖的偶像

　　火巨人口吐金火，是火之元力中最为暴戾凶猛的霹雳禁火，它平时藏于腹中，暗暗累积，可算是最强的一招杀手锏。

　　这次为了抢夺离火之精，火巨人也是下了本钱。

　　蕴积不易的霹雳禁火，就像是不要钱一般喷吐而出，势必要将这个对手烧成灰烬！

　　只要能得了离火之精，与体内的那一半合一，这火焰世界，全然归它，区区霹雳禁火，又算得了什么？

　　它心中打得如意算盘，但风子岳岂能如它所愿？

　　剑光飞起！

　　在汹涌地霹雳禁火之中，却见风子岳身形疯狂的旋转，剑光更是如螺旋一般，以极快的速度，竟是将那威力无穷的霹雳禁火分开。

　　人在火中穿行！一时却毫发无伤！

　　火巨人哪里能够预料得到，无往不利的霹雳禁火，这一次竟然是徒劳无功！

　　这一个判断失误，让它吃了大亏！

　　风子岳剑光分开霹雳禁火，如飞火流星一般，只是一挥，剑尖已是刺入了火巨人的口腔之中，这剑飞速旋转，威力岂是等闲，说是刺入，其实就是旋绞，只听尖厉的摩擦声起，火巨人上半个头颅，竟是被完全绞碎！

　　霹雳禁火，立刻是从颈腔之中冒了出来，失去控制，四处乱飞，无物不燃。

　　不过反正这万火洞窟之中已经处处是火，再放上一把，也没什么了不起的。

　　火巨人摇摇晃晃，却是兀自未倒，双拳乱挥，还想要上前攻击，倒像是舞着干戚的猛士刑天，可惜此时神智紊乱，更是七颠八倒。

　　风子岳摔倒在地，闷哼一声，翻身坐直，右手一送，却是将长剑电射而出，从那火巨人的前胸穿入后胸穿出，带着一颗血红色的结晶，绕了个圈又回到了风子岳的手上。

　　它体内的离火之精，也被风子岳所取！

　　火巨人从胸腔发出轰然之声，一团红莲烈焰伸起，顿时浑身焚烧起来，手足挥舞却是不可遏制，只是一小会儿，就已是化成飞灰！

　　风子岳长吁了一口气，他知道火巨人与火麒麟一样，都是只要火之元力不绝，几日之后，当可复生——不过那时候，他伤势早愈，早就该过了这第四关，它们也没机会再来找自己的麻烦。

　　这时他才觉得手脚酸软，浑身无力，知道力斗这火巨人，也是超越极限之事，当下又取了一颗小回天丹服下。

　　原来以为先天灵药充足，现在看来，消耗也是极为厉害，至少以他如今的修为，七级灵丹已经成为常用的药物，再加上还要分赠他人——回去之后，祖父风天河和老师公羊奚，都是消耗灵丹的大户，日后母亲和妹妹，还有胡小刀等人的修为上来，还是远远的不够用。

　　等以后重设万剑山庄，招揽高手的话，这先天灵丹，还真是要多多益善。

　　回去之后，还是要将桃木公的剩余价值都榨取干净，尽快帮甘凝霜解决五仙教之事，让她可以安心炼药，自己也要尽快升级，至少成为四品药师之后，可以炼制一些七品灵丹，以解燃眉之急。

　　他略微恢复，就以手代足，缓缓爬到辛羽衣的身边。

　　这小妮子的伤势，却是凶险得紧了，跟火巨人这种怪胎，连续硬拼两次，就算她是火灵魔体，那也是经受不住，右肩胛骨和右上臂骨都被撞得粉碎，胸口肋骨也断了五六根，内腑震荡，更不用说。

　　虽然她懵懵懂懂，总算是一番好意挡在自己跟前，风子岳叹了口气，取出小回天丹喂她服下，将肩膀和手臂扎紧，骨头正好，等药力慢慢灌注，应该是能自然长好，不至于有什么后遗症。

　　断掉的几根肋骨，倒是要用手接好，风子岳也没奈何，只好伸手解开辛羽衣的衣襟，露出酥胸，闭目不看，摸索中缓缓将骨头对准，只觉触手温软细腻，不敢多想，包扎敷上了伤药，这才重新帮她把衣服穿好，松了口气。

　　风子岳见她面色苍白，睫毛抖个不住，显见是极为痛楚，也不由心生怜意，又叹了口气。

　　说起来这小妮子的命运，也好不到哪儿去。

　　上一世光见她天武传人的风光，却不知背后还有这许多事。火灵魔体，对于正道而言，几乎是必须毁灭的魔胎，她母亲冒着那么大的险，将她送到沈四娘处封印，希望她一生平安，谁知道人算不如天算，云湖锦城的内乱，反而是促使了她火灵魔体的觉醒。

　　若没有功法克制，就算是天武传人，只怕将来也难免丧心病狂，走火入魔的命运。

　　怪不得上一世中，这小姑娘夺得天武传人之后，反而是再无消息，几十年间，也没再听过这个名字。

　　至于后来云湖锦城被灭门，是她回去报仇，还是什么其它的原因，那就不得而知了。

　　“也罢！我既然要拿本该属于你的天武传人之位，又得你刚才拼死相救，总该为你做点什么……”

　　风子岳并不想搅到云湖锦城的一滩浑水之中，不过想办法为这小姑娘解决火灵魔体的隐患，倒是可以一试。

　　毕竟他跟火神岛霹雳祖师有一段渊源，看看这位当世玩火第一人，不知有没有什么办法。

　　灭了火麒麟和火巨人两大巨枭之后，万火洞窟总算是清净下来，只是每日里，洞口还时常有惨呼哀叫传了进来，那是有人在参加火焰证明失败的痛楚，不过反正他们也不会进来，风子岳就只当充耳不闻。

　　三日之后，他的伤势痊愈，而辛羽衣的外伤，也好得七七八八，只是神智仍然还没有恢复，风子岳犹豫半天，不知是该将她带着，还是任她留在这第四关中，等恢复了神智再说。

　　想了许久，他终究还是不放心，决定带着这小妮子一起过关。等到了第五关，过些日子，她应该就会自己恢复，到时再让她自行行动就是。

　　以风子岳现在的实力，尽管辛羽衣是火灵魔体，他也不担心她能抢到天武传人的位份，所以也没为此而操心。

　　火麒麟和火巨人的两枚离火之精，各值一百点天河星砂，风子岳却不会拿这两件东西上交，而且他也隐隐觉得，这天武试炼每一关之间，颇有关联，就像上一关妖魔王的无影魔核，是对付这一关火麒麟或火巨人的重要道具。

　　那这离火之精，说不定也是对付第五关怪物的关键。

　　他将这两枚离火之精收好，带着辛羽衣出了洞窟，到门外斩杀一些火焰凶兽，筹集点数，却见一大堆人都坐在万火洞窟之前，浑身燃烧，是在试图得到火焰证明。

　　“风大哥！”

　　这里头倒是有他们的一个熟人，魏耀祖那个大胖子看见他们从洞窟之中走了出来，赶紧着走上前来招呼，“你们怎么从里面出来？”

　　他当然不会想到风子岳是进去斩火麒麟和火巨人这等伟业，所以也有些吃惊。

　　风子岳笑了一笑，含糊应答，魏耀祖也是个人精，知道他不愿多说，也就不再追问，“风大哥，你的火晶可凑齐了？可曾接受过这火焰试炼？”

　　魏耀祖指了指几个在火焰中挣扎的人，扁了扁嘴，却听其中一人惨叫一声，滚倒在地，扑灭了身上火焰，马上就有好几人冲上去将他扶起，喂下丹药。

　　“又是不成……”魏耀祖叹了口气，摇了摇头，“如今火焰试炼已有十日，没想到到现在只有三人通关，这还真是邪门！”

　　这火焰试炼其实也甚是容易，只要每日午时，到万火洞窟之前祝告，自有天火下降，将其焚烧，历经黄、红、金、青、白五色，大约两三个时辰，烧之不动，就可以通过。

　　只这烈焰焚身之苦，实在是难过，魏耀祖这胖子试了几次，都是熬不过去，迄今为止，也只有三人通过了试炼，进入第五关而去。

　　“哦？是哪三人？”

　　风子岳心中一动，已是有了揣测。

　　“有两人的来头倒真是不小，”魏耀祖这胖子见识广博，交友满天下，这几人都是认得，“乃是一代奇人龙布阳的弟子，号称天奇地怪双剑的卫飞鸿与鲁百雄二人，他们两人剑法精奇，又练有一套合璧的剑法，竟是以剑破火，过了这个试炼……”

　　果然是这二人，风子岳点了点头，不动声色，天奇地怪双剑既然进了第五关，那自己在寻觅的管中流，只怕也是已经过关而去。

　　风子岳知道管中流天资出众，别看他只是大武师境界，却是全都不假外求，一点点自己练出来的，一身用剑的天分，也仅在自己之下，所以才到最后，几乎也已至先天巅峰境界。

　　像他这样的天才，在天武试炼的催逼之下，临阵突破，达到武尊境界也不奇怪，风子岳也早知此事，知道他必能进入第五关，不过他能这么快得到火焰证明，倒也是厉害。

　　“那还有一人？”

　　“还有一个，那说起来就奇了！”

　　魏耀祖一拍大腿，眉飞色舞，“这小子叫做管中流，是天山老人的弟子，一身功夫也只是平平，没想到不但在这万火洞窟之前临阵突破，到达武尊境界，而且只试了两次，就熬下了这烈焰灼烧之苦，拿到了火焰证明——倒是个了不起的家伙！”

　　他翘起了大拇指，显见对管中流的天资和毅力，也是极为佩服。

　　风子岳心中轻叹，其实这管中流也是惊才绝艳之人，可惜太过小肚鸡肠，嫉贤妒能，手段阴狠，是个十足十的小人，若他自己将心思放在剑上，只怕也能为武学一放异彩。

　　不过现在，风子岳自然是不会放过他。

　　自取其死的人，再有才能，也不可惜！

　　“原来如此，那魏兄，我先去猎杀一些火焰凶兽，凑满了星砂，再回来找你……”

　　风子岳拱了拱手，管中流已经到了第五关，他也不想浪费时间，要抓紧去凑足星砂，好来过关。魏耀祖愣了愣，“风大哥请便……”

　　他看风子岳带着辛羽衣下山，一时迷茫不解。

　　“这几天功夫，他也没有猎杀火焰凶兽，不知却在做什么？”

　　魏耀祖转头望了望万火洞窟，恍然大悟，脸上流露出钦佩不已的神情，“好一个风流的高手！居然敢在火麒麟和火巨人的鼻子底下……野合！”

　　风子岳带着辛羽衣钻山洞好几天，啥事都没干，孤男寡女，还能有什么好事？魏耀祖难免以己度人，总有些龌龊心思，却是对风子岳佩服得五体投地。

　　在火麒麟和火巨人这等凶兽鼻子底下，干云湖锦城的小仙子……啧啧，这想起来就让人血脉贲张。

　　魏耀祖的脸上青一阵红一阵，一时兴奋，一时又是恐惧，想想若是自己，只怕想到火麒麟随时会出现，恐怕连硬都硬不起来，哪能像风子岳这般挥洒自如？

　　“风大哥，你是我魏胖子的偶像哇！”

　　风子岳哪里知道这胖子这许多猥琐的心思，他下了山，信手挥剑，一路斩杀火焰凶兽，收集火晶，约莫半日功夫，已经算得差不多了，这才折返上山，先去找了接引使，交割了火晶，这才回到万火洞窟之前，准备通过这试炼。

　　不过今日午时已过，大部分人都已失败，只有一个温侯府天龙破城戟的传人萧逸轩咬牙通过了试炼，进入第五关去了。

　　一行人见有人成功，又复起信心，叽叽喳喳地议论着明日应对之法。

　　魏耀祖却是腆着脸来找风子岳，如今他已经将风子岳看成自己最大的偶像，牛皮糖似的粘着，想要请教几招泡妞高招。

　　“风兄，你的高招，可要指点小弟一二啊……”胖子挤眉弄眼，极为猥琐。

　　风子岳哪里知道他想问些什么，只当他是要请教武学，当下也不藏私，谈及自身武学的体悟，魏耀祖原本一听不是头，本想打断，但听了两句，却觉得微言大义，大是不凡，一时竟也是痴迷其中，询问不止。

　　这一谈谈了半日，魏耀祖心中的许多武学疑难，迎刃而解，大是感慨。

　　“风兄，没想到你……不但那个厉害，武学也是如此深湛，胖子我这是真正的五体投地了！我看以你的修为，明日火焰试炼，定是能够顺利过关，只盼要多提携小弟才是……”

　　万火洞窟口地方狭窄，胖子说话嗓门又大，此言一出，倒是惹怒了几个高傲的先天秘境弟子。

　　我们苦思不能过关，这个无名小辈，就能顺利过去？

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”不远处，传来一声轻嗤。


第0116章 豪赌

　　先天秘境的弟子，难免都有些傲气，何况是能够一路到此的，即使是在先天秘境之中，也都是些天之骄子，何曾受过什么挫折。

　　在这火焰试炼之前，却一直踟蹰不前，众人的怒火，其实早已经郁积了许久。

　　那管中流一向被人看不起，突然爆发，居然率先过了火焰试炼，进入第五关，这已经让大家都不爽了。

　　这时候居然还冒出来一个世俗武者，说得好像自己过这火焰试炼易如反掌似的——这不是成心让大伙儿难看嘛。

　　一时间冷嘲热讽之声四起，风子岳却只是淡淡一笑，并不在意。

　　他之所以跟魏耀祖讲谈武学，纯粹是觉得这个人可交，而且他是赛孟尝魏老爷子的后人，当初风子岳也很是受了河洛魏家一些好处，所以才侃侃而谈，并无炫耀之意。

　　至于背后这些人的不满——反正他也并不在意这些肤浅的二世祖，又有什么关系。

　　魏耀祖却是大怒，他刚才脱口而出，也是惊讶于风子岳的武学见识，真心诚意感慨。没想到这些小子居然冷嘲热讽，这不光是不给他魏胖子面子，更重要的是不给他魏胖子的偶像面子，叔叔可以忍，婶婶也不可忍！

　　他牛眼一瞪，砰然拍了下面前的一块青石。

　　河洛魏家的开碑手也是一绝，他这一巴掌虽然没用真力，倒是像拍了惊堂木下去一般，平地一声惊雷，倒是把那些人都吓了一跳，以为他要翻脸动手。

　　如今剩下的人已经不多了，倒不像前几关杀戮那么重，大家和和气气坐下来，倒也是一团和睦的模样，虽然各怀心结，但毕竟不是剑拔弩张。

　　何况现在卡在这火焰试炼跟前，大家都没辙，所以更是达成协议，暂时不要动手。

　　“魏胖子，你拍石头干什么？想打架么？”

　　河洛魏家，势力不小，不过毕竟也不是什么强横之地，看他如此嚣张，自然有人更是不满。

　　魏耀祖冷笑一声，“胖子我胆子小，不过要说打架，也从来没怕过……不过就算打残了你们这些兔崽子，只怕你们也不服，有种的话，来赌上一铺！”

　　他把风子岳拉到跟前，指了一指，“我说我这个朋友，明儿一定能过了火焰试炼，有人敢下注么？”

　　魏耀祖身形庞大，这么一瞪眼一呼喝，倒也是颇有威势。

　　“赌？魏胖子你小心把裤子都输光了！”

　　这些先天秘境中人一起哄笑，却也有人高喊，“怎么赌法？”

　　魏耀祖从怀里掏出一大把银票，往石板上一扔，哈哈笑了两声，“我河洛魏家，什么都缺，就是不缺钱。今天我就在这儿开庄，赌我大哥风子岳，明天一定能过火焰试炼，不过的话，买多少赔多少，买什么赔什么！”

　　“——什么灵丹、宝物，我样样都收，要是没钱把老婆押上来，我也敢跟你赌上一铺！”

　　众人又是一阵哄笑，其中有几个脑子活的，稍一琢磨，觉得这一铺倒是可以赌。他们上下打量着风子岳，实在看不出他有能够一次就过火焰试炼的本事，就有些意动，三三两两，逐渐开始有人下注。

　　河洛魏家的名声好，他们也不怕魏耀祖赖账，不过天武试炼之中危机四伏，为了保证赔付，还找了几个公证人。

　　一开始几个人，都是出手押金银，不过这些先天秘境弟子，手笔甚大，动辄就是几万两银子，几万两金子。后来觉得不过瘾，就有人上来押先天灵丹，最牛的一个押了一整瓶十二颗的烈虎骨玄丹，这东西可就值钱得很了。

　　不过魏耀祖毫不在乎，照单全收，也不知道他是对风子岳有信心呢，还是他们河洛魏家实在是真的有钱。

　　这两个原因，其实都有。

　　魏耀祖这么力挺风子岳，也确实是对他大有信心；不过魏家若不是有此底气，他也不敢这么开庄。

　　这些先天秘境弟子，虽然都是资质极佳的武人，但说到底还是十几岁的少年，爱热闹又冲动，当下看魏耀祖吆喝，都是忍不住掏腰包下注。

　　没过多久，魏耀祖已经收了几百万两银子几十万两黄金的赌注，其它先天灵丹，不一而足，不过总算到现在，还没有人上来押老婆。

　　风子岳微微一笑，对火焰试炼，他自然是胸有成竹，魏耀祖这么力挺与他，让他赚些外快也就是了，他并不在意。

　　反正明天午时，自有分晓。

　　风子岳正自闭目养神，却听一个阴冷的声音传来，“魏胖子，你真的是押什么就赔什么，不反悔？”

　　这声音尖厉阴冷，听在耳中极为不舒服，显见这声音的主人，是修炼某种阴翳诡谲的武学，风子岳睁开眼睛，淡淡一扫，却见一个浑身黑衣，瘦得像麻杆的人站在魏耀祖面前，神色淡漠，周围的人，却都已经退到一边，不敢靠近。

　　先天秘境中人，到底还是分三六九等的。

　　其中真正的高手，也不愿意与他们聚在一处，所以这万火洞窟四面山峰之中，各自都待着一个最强的少年，这瘦得离谱的黑衣人，正是其中之一。

　　他们几人都尚未出面进行火焰试炼，只怕也是没有把握，正在潜心研究。

　　除了午时，这几个人很少下峰来，不想现在竟是来了一个。

　　“阴七，你要下注，就爽爽快快划下道来，少废话，别人怕你，我魏胖子可不怕你！”

　　魏耀祖瞪了他一眼，气势丝毫不弱。

　　这阴七乃是寒玉山的传人，一身冰寒武学，已经到了炉火纯青之境，走路都是带着阴风，说话又是死样怪气，魏耀祖本来就不待见他。

　　“好！”

　　阴七冷笑一声，声如夜枭，从脖子上抓下一块石头，啪地放在魏耀祖的跟前。

　　“我就赌这个！你敢不敢接！”

　　“须弥纳芥石！”

　　围观众人，已经有人忍不住倒吸一口凉气，失声惊呼起来。

　　几百上千万两银子的豪赌，甚至加上先天灵丹，对于这些先天秘境弟子来说，不算什么——尤其是千年前的皇族河洛魏家，富可敌国，也不在乎这些东西。

　　但这个须弥纳芥石，却是极为不同！

　　这可是寒玉山一脉的宝贝！是真真正正的传家至宝！

　　这玩意儿，纳须弥于芥子，里面有独立的须弥空间，可以随身携带无数的东西，这是上古炼器秘法所得，早已失传，如今世上已知的须弥纳芥石，总共也没有几块。

　　阴七居然拿这玩意儿出来赌？

　　他要赌什么？

　　“须弥纳芥石中，什么粮食清水，各种器皿，衣物饰品，这都不必说了。值钱的，有小回天丹一瓶十二颗，破涎丹一瓶六颗，还有我寒玉山秘制冰魄寒光剑一柄……”

　　阴七侃侃道来，更是听得人心惊胆颤，这些东西，全都是价值连城，不过他似乎只是当成搭头一般，根本不放在心上。

　　魏耀祖的脸色也阴沉下来。

　　须弥纳芥石这样的宝物，可称绝品，绝对不可能拿金钱来衡量，这阴七搞什么鬼，居然下这么重注，他想要什么？

　　“你要赌什么？”

　　魏耀祖咬了咬牙，不甘示弱。

　　阴七长笑不绝，听得人烦躁之极，却听他笑声一敛，“这须弥纳芥石，乃是我们寒玉山的至宝，既然拿出来赌，自然是要赌……”

　　他的目光冷冷地扫过魏耀祖，嘴角牵动了几下。

　　“赌你们魏家的，九！龙！玉！玺！”

　　他一字一顿，声音冷厉。

　　此言一出，围观众人大哗，虽然已经有人猜到了这个结果，但是阴七亲口说出，那种震撼自然不可同日而语。

　　寒玉山的须弥纳芥石，对赌河洛魏家的九龙玉玺！

　　这已经不是两家传人斗气，是涉及到两家的立身之本了！

　　河洛魏家，原本是皇家，一身武学，源自九龙玉玺的是大半，若是失了这九龙玉玺，只怕是后天破先天之途，会有极大的阻碍。

　　而寒玉山的须弥纳芥石，就不用说他的珍贵之处，关键也代表了寒玉山的尊严和一张脸，要是失去了这须弥纳芥石，只怕在先天秘境之中，地位也会一蹶不振！

　　事关两家生死存亡的大事，居然起于一场无聊斗气式的赌博？

　　魏耀祖捏紧了拳头，脸色铁青。

　　九龙玉玺的价值，他自然清楚，只怪自己刚才把话说得太满，说是押什么赔什么，居然引出这阴七来，下注这须弥纳芥石！

　　寒玉山与河洛魏家，一向是无冤无仇，他何苦要做到这个地步？

　　“你若是怕了，那就算了……”

　　阴七冷冷挑动，他却知道，魏家的人，一言九鼎，胖子是绝对不会把自己说的话吃回去的。

　　寒玉山谋夺这九龙玉玺，已经有了一段日子，不想天赐良机，居然有这么一个机会落在自己手中——虽然冒得风险是大了一点，不过……阴七扫了风子岳一眼，冷冷一笑，只要赢了这场赌局，自然是立下大功，寒玉山百年图谋，也能有望成功！

　　赌！终归是要赌一铺！

　　“好，这个注，我接了！”

　　魏耀祖脸色阴晴不定，知道这一场赌局，不管是输是赢，背后必然有一场大纠纷。

　　“哈哈哈！”

　　阴七长笑不绝，“魏胖子，你果然豪气，那我就等你的九龙玉玺了！”

　　“只怕未必，你这须弥纳芥石到了我手，自然也不会回去……我看你还是想想，怎么跟你师父交代吧！”

　　魏耀祖反唇相讥，那阴七冷笑一声，并为再说，转身就走。

　　就在这个时候，风子岳忽然觉得背心有一股阴寒之气袭来！

　　“好奸诈的小人！”

　　风子岳心中暗骂，知道是这阴七在暗中弄鬼，他所修阴寒武学，最是诡秘莫测，想来是并不放心，要暗中下得毒手，让自己在明日火焰试炼之中败北，他就好赢上这场赌局。

　　这手法隐秘诡异，一般人根本发现不了。

　　风子岳若不是神念有成，只怕也要等寒气渗入骨髓，才能有所发现，但如今，他却是了若指掌，嘴边含笑，却是不避不让，任那寒气自后心攻入，游转全身。

　　要是这一次避过了，谁知道那阴七还会搞什么花样，倒不如让他以为自己成功了吧！

　　阴七一击得手，回头看时，见风子岳脸上并无异样，心中得意，嘴角抽动，这才大踏步真的离去。

　　风子岳体内玄气，只是一转，就将那阴寒之气，去得干干净净，丝毫对他没有什么影响。

　　他体内的太玄紫气，最擅长的就是吞噬异物，这区区阴寒玄气，又算得了什么？

　　这一场大赌一接，其他先天秘境中人也失去了兴致，不再下注，都在议论刚才之事，心中更是猜疑不定。

　　河洛魏家乃是守信之人，若是输了，这九龙玉玺肯定会交出去，但与寒玉山两家交恶，必是难免，只怕西北又要动荡……

　　若是魏耀祖这王八蛋侥幸赢了，寒玉山那几个老怪物，只怕也不会善罢甘休，这一场赌局牵连如此之广，倒是出乎意料之外。

　　许多人的目光，也都转向了风子岳，不管他们有没有下注。

　　风子岳，确实已经成了这一次的关键之人。

　　魏耀祖收了所有的赌注，苦笑一声，随后就又恢复成什么事都没有的模样，拍掌大笑，“风大哥，这次托你的福，兄弟发一笔小财，到时候赢了，自然要给大哥吃红！”

　　风子岳见他镇定自若，倒也是人才，点头微笑。

　　既然人家有心算计，风子岳也不必客气。就让我帮你这胖兄弟，发上一笔小财吧！

　　这一场豪赌下来，果然众人的心境都已不同，一个个翘首以盼，都是要等明日午时，看看结果如何，就连自己会不会通过这次试炼，都放到了第二位去了。

　　一夜无话，风子岳安心休息，第二日正午时分，却是众人都围到了万火洞窟之前。熙熙攘攘，探头探脑，一群放到世俗界都足以称霸一方的武尊少年，变身为围观群众。

　　午时，即将到来！

　　风子岳转头望了一眼魏耀祖，却见他依然是一副悠然自得的模样，只是袖子微微有些颤抖，显示出内心的紧张，不由一笑，潇洒跨步，走到万火洞窟的跟前。


第0117章 火焰试炼

　　这一片熔岩地狱，全在地下，虽然四处火光，照得如白昼一般，但却不见天日，也不能靠日光来分辨时刻。

　　不过每到午时，万火洞窟之前，都有天降赤火，贯于天际。

　　所以只要此时走到洞窟跟前，默默祝祷，自有天火降身，熬过天火五变，自然就可以得到火焰证明了。

　　阴七也已经早早到了万火洞窟之前，他的目光一直盯着风子岳的背部——这小子给他下了暗劲，就算他再厉害，一入天火之中，引动内火，也必然承受不住，不当场化为飞灰，就算是运气了……

　　其余几位先天秘境中的高手，也是到了此处，他们迟迟都未下场，一直都是等别人先试了，看清状况，谋定而后动。

　　此时几人也各自分散开来，不与众人同道。

　　魏耀祖本来也想给风子岳引见这几人，不过他此时心中也是一团乱麻，强作镇定，也就顾不得这一茬了。

　　在场众人，翘首以盼。

　　最淡定的，反而是风子岳和辛羽衣。

　　辛羽衣全无所知，自然没有什么烦恼；风子岳却是胸有成竹，并不担心。

　　“魏胖子，他到底行不行啊？”

　　也有几个跟魏耀祖关系好的先天秘境子弟，凑过来悄悄跟他打听。

　　“行！一定行！”

　　魏耀祖捏紧了拳头，昨天他一夜未眠，也在思索此事——风子岳的实力和武学见识，是他生平所仅见，按理来说，突破这火焰试炼，应该不是难事，不过事有万一，他现在又赌得太大，难免心中有些患得患失。

　　不过面子上，自然是要死挺到底的。

　　那几个人也是将信将疑，把目光转到风子岳身上，却见他一袭白衣，虽然破损，却也是气度从容潇洒，并非等闲之辈。

　　“要是阴七不弄什么鬼，我看他应该成，我还是相信魏哥的眼光……”

　　终于也有人支持魏耀祖，但他却是脸色一白，心中大慌。

　　该死！

　　原本就该想到，阴七这人敢赌这么大，不会没有把握——要是他真的暗中下了什么阴招，那可怎么办才好？魏耀祖抬起头来，望向风子岳，却见他点头微笑，示意他放心。

　　“没事的……没事的……”

　　魏胖子嘀咕着安慰自己。

　　此时，天火落降！

　　只见那高高的顶上，仿佛突然裂开一般，从裂缝中落下一团赤火，直降在万火洞窟之前，成了一道通天火柱，壮丽之极。

　　“午时已到！各位试炼少年，可上前祝祷！”

　　接引使的声音从山头传来，平时这些少年自然是争先恐后上前试炼，但今日，却是不同！

　　他们没有一个人行动，都在等着看风子岳试炼的结果！

　　风子岳微微一笑，拉着辛羽衣，走到了那通天火柱之前。

　　“要开始了……”

　　阴七冷哼一声，盯紧了他的身影，其余诸人，也都是目不转睛。只见风子岳站在通天火柱跟前，似乎是默默祝祷，却见两团天火，从那通天火柱喷出，落到了风子岳和辛羽衣两人的身上！

　　炽热黄焰，当即燃起！

　　这黄焰虽是凡火，但却炽烈异常，烧得旺盛，风子岳深吸一口气，抽剑而出，竟是缓缓地舞了起来！

　　“哼，也想学人以剑破火，只怕还差得远呢！”

　　天奇地怪双剑合璧，以剑破火之后，好几个人也试过这个路子，但是他们的剑法，远不如天奇地怪双剑合璧来得神奇，不能引动天地元力，又如何能护住周身？自然全都失败了。

　　风子岳却是不同，他的剑虽缓慢，隐隐却是有风雷之声。

　　这是他锻体大成之后，第一次以剑引动天地元力，自身身体的承受能力，果然是大幅度的提高，这剑缓缓舞动，庞大的水之元力护住周身，黄焰根本就伤不得他。

　　“这一层要是过不了，也就太烂了……”

　　能过第一层，并不算什么，众人也不放在心上，黄焰一收，红莲火起。

　　“咦？”

　　有好几个人发出了吃惊的声音，倒不是因为风子岳，而是因为辛羽衣。

　　风子岳以剑法对抗火焰，过这第一层黄焰，也就罢了，但那女子，分明只是呆呆地站在原地，却是随着风子岳的剑法完毕，自然而然也从黄焰变成了红焰。

　　“难道……他是在以一人之力，为两人过关？不对啊？”

　　对抗天火，全凭自身，不能协助，像天奇地怪双剑那种合璧，也是靠自身剑上之力渡过，绝不可能由一人罩住另外一人。

　　这女子，倒是有些古怪。

　　“这女人是谁？”

　　“说是云湖锦城林仙子的女儿……”

　　自然有人消息灵通，认出了辛羽衣的身份。

　　“她怎么会跟这小子在一起，还穿着这小子的衣服？”

　　“啧啧……那还用说么……”

　　风子岳心无旁骛，剑法展开，红焰虽毒，仍然是对他没有任何的作用，这也早在风子岳的意料之中，前面几层，根本不算是什么，只有最后的白焰，需要小心应付。

　　他身上转为金焰，而辛羽衣也是同步跟着转化。

　　风子岳微微一笑，其实这也是他刻意而为，以辛羽衣的火灵魔体，只怕的五色火焰随便转上一圈，自然就去了，她轻轻松松就可以得到火焰证明，不过风子岳为她考虑，不欲她火灵魔体之身为众人所知，所以就要她跟自己同步。

　　好在这个消息，废了大半夜功夫，辛羽衣总算是听懂了。

　　金焰的威力，比之红焰又大了十倍，这时候阴七也有些坐不住了，他推算过，若是找不到合适的方法，自己硬撑，最多也就撑到青焰为止，这小子已至金焰，轻轻松松，看来果然是有几分门道，幸好自己早有准备。

　　他就不信，这小子阴风火掌的暗劲之下，还能轻易过得了关！

　　“风大哥，加油！”

　　胖子这边手心里面攒得都是汗，只见风子岳顺利过了三层，心中更是期待，拉着人吆喝起来，风子岳在火焰之中，好整以暇，转头对他们点了点头，剑尖一捺，金焰又灭！

　　青焰升腾，空气之中，满是爆裂之声。

　　这青焰正是从霹雳禁火中来，风子岳连火巨人的霹雳禁火尚且不惧，区区青焰，又能耐他何？

　　只见他剑光旋舞，护住周身，青焰虽猛，依旧是毫发无伤！

　　阴七的脸色变了，他知道到这一步，自己都不可能游刃有余，想不到这小子的实力，居然高到了这个地步，还好……还好……

　　阴七心中念叨，却始终没盼到风子岳体内的阴风火掌暗劲发作，正自狐疑间，忽听风子岳一声长笑。

　　“阴七，你昨天暗算于我，以阴风火掌的暗劲，侵入我心脉之中，想让我在这禁火之下，外火勾动内火，焚身而死，可惜啊！可惜啊！”

　　风子岳哈哈大笑，“这阴风火掌暗劲，我早已驱除，倒是让你白费了一番心机了！”

　　“什么？”

　　首先跳起来的是魏胖子，他大怒，“好你个阴七，居然敢跟胖子我玩手段？哼哼，想不到我大哥高明，你这次栽了吧！”

　　阴七面色大变，阴晴不定，他心中理亏，不敢争辩，唯一期待的，就是风子岳在第五层白焰之中失手，赢了东西，面子什么的，他倒是不在意。

　　只听风子岳呼喝一声，青焰熄灭，终于是迎来了最后的白焰！

　　白焰过处，无物不燃，风子岳的剑却是轻轻垂下，不再出手，任那白焰在身上燃烧——不过说也神奇，那白焰烧的凶猛，衣物却是无妨，只是肉身锻炼而已。

　　这种痛楚，在场修为高些的人都尝过，眼见风子岳竟然完全都没有抵抗，心中也是大惊。

　　看他面色安详，更是觉得神奇之至——不过再看看身边辛羽衣的表情，那更是让那些痛苦挣扎的人厚颜无地，她几乎是完全没有感觉似的，仍是呆呆地望着天空，仿佛那些白色火焰，根本就不存在一样。

　　风子岳行险一搏，果然被他料中。

　　这白色火焰，与他用来锻身的天玄真火一般，虽然猛烈，但只要能熬过痛楚，对身体只有好处，没有坏处。

　　这一场天武试炼，终究是为了试炼——或者说，至少有一半的目的，是为了突破先天。

　　所以尽管危险而血腥，但任何一个试炼，都是为了提升实力而设。

　　这个火焰试炼，正是以天火锻身，炼去杂质的一个过程。

　　风子岳若不是因为之前已经通过火麒麟的天玄真火锻了身体，倒还真愿意故意不过，多烧上几次。

　　如今他身体早经圆满，全无杂质，那白焰烧了一会儿，自行熄灭，竟是过了关了！

　　只见一缕金火从通天火柱中飞出，钻入他手臂之中，撩起袖子看时，却是一个火焰标记，火焰证明，竟是已经得了！

　　与此同时，辛羽衣也是得了一缕金火，顺利完成了火焰试炼！

　　全场都呆了！

　　就……就这么简单？

　　这些天之骄子们，苦苦熬了十日，到现在总共才只有四人通关，而且都是要死要活，拼命挣扎才成功。

　　这两个人，竟然是好想没花什么力气，就顺利通过了火焰试炼？

　　风子岳微微一笑，辛羽衣还没有威力全开，若是她真心想要过关，只怕一瞬之间就能成功，那时候也不知道这些人会是什么样的表情。

　　不过，无论如何，这火焰试炼，今天倒是过了。

　　风子岳笑了笑，转头对着魏耀祖点点头，“魏兄，幸不辱命！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　魏耀祖发出一阵狂笑，浑身的肥肉都在震颤，他匆匆忙忙地奔了过来，握住了风子岳的手，“风大哥！你果然了不起！小弟托你的福，这次可是发大财了！”

　　风子岳通过火焰试炼，这一场赌局，是魏耀祖一个人大赢。

　　什么金子银子，先天灵药，全都要进了他的腰包。

　　更重要的，他魏家的九龙玉玺不用输出去，反而是赢了人家一个须弥纳芥石！

　　魏胖子得志便猖狂，狂笑的声音，就算是隔着两重山都能听得到，那阴七的脸色红一阵白一阵，背后汗如雨下！

　　谁叫他自作聪明，竟然想通过这个法子谋夺魏家的九龙玉玺，不想踢上了铁板，偷鸡不成蚀把米，连祖传的至宝都丢了，叫他怎么跟祖师爷交代？

　　“怎么，阴兄，输不起了？草鸡了？”

　　魏耀祖还要刺激于他，粗声粗气地调侃，“谁要跟我魏胖子赌博，谁他妈就是找死！我六岁上赌台，赌遍天下无敌手，人家叫我赌神，这不是盖的！”

　　他满嘴胡吹大气，反正是赢了，随便怎么说都可以，其它输得少的那些人虽然不爽，也就罢了，阴七却是心如猫抓，恨恨不已。

　　风子岳微微一笑，“魏兄，既然已经赢了，那我也就先过第五关去，到那边等你吧……”

　　他也不耐烦与这些人多纠缠，要急着过第五关，追踪管中流的痕迹。

　　“等等等等！”

　　魏耀祖收敛小人得志的面容，赶紧拉着他到了一旁，从怀里掏出一个红包递给了他，“风大哥，说了要让你吃红，自然是不好让你吃亏，这个，你就收着吧！”

　　风子岳不以为意，随手就收在了袖中，点了点头，“你既然一片诚意，我就收了。刚好，这火焰试炼之事，我也有两句话指点与你……”

　　“你只要想明白了，这试炼之意到底是为了什么，就知道这天火有什么用途，这火焰试炼，也就能轻松过了……”

　　天火乃是煅烧杂质，锻炼身体，其实只要忍住痛，多烧几次，谁都能过得去，只不过人皆有畏难，只怕有一大半，都是到最后心志不坚，不敢再尝试而放弃的。

　　魏耀祖眼睛一亮，似有所悟。

　　风子岳自知这个最终要靠自己的心志，自己说出来也没用，当下就微微一笑，带着辛羽衣往接引使那边去了，留下魏耀祖还在仔细思索。

　　接引使见到两人，也是甚为吃惊。

　　“想不到你们这么快就过了火焰试炼，好，果然是资质颇佳……不过……”

　　那接引使顿了一顿。

　　“既然到了这里，我可就要循例问上一句，第五关危险之极，你们当真要进去么？”


第0118章 星河浩瀚

　　对于武尊而言，前四关虽然难度颇高，但当真只想保命的话，却也绝无危险。

　　毕竟对武尊而言，他们的实力超越这前四关的难度，要不是死在同时参加试炼的对手——比如像风子岳这样的人手上，那除非是极为倒霉，才会丢掉性命。

　　第五关，却完全不同。

　　这本身就是武尊级别需要进行的试炼，危机四伏，一不小心，就是万劫不复。

　　能够进入第五关的武尊，才算得上是真正的高手，到了这一步，即使是沧澜圣山，也不希望他们白白送死。

　　所以接引使才会开口提醒，再次确认他们的意愿。

　　风子岳自然不会有什么犹豫，斩钉截铁地点头，那接引使叹了口气，转向辛羽衣，风子岳推了推她，她也是迷迷糊糊地点了点头。

　　“既然如此，那就走吧！”

　　接引使转身，带着他们从山峰的熔岩地窟走入，在山壁上凭空拉开了一扇门。

　　一条幽深笔直的甬道，展现在两人面前，而在甬道的底端，似乎隐隐约约，可见一线星光。

　　风子岳记得魏耀祖所说第五关的情形，也知道那一线星光，并非虚妄，乃是真正的景象，他沉住气，缓缓地随着接引使一路向前。

　　“这第五关，虽说是天武试炼的倒数第二关，不过……因为没人必须突破到第六关，所以实际上也就是最后一关了……”

　　天武试炼，甚是特异。

　　若是武士，必须突破到第二关——当然他如果愿意，也可以进入第三关，不过对于武士而言，在第三关就是找死；而武师则必须进入到第三关，大武师必须进入第四关，武尊则必须进入第五关——但是第五关之后的第六关，却是从来没有人进过。

　　因为，如果突破武尊，达到先天，这天武试炼也就立刻终止。

　　而如果不能突破武尊，也就没有必要进入第六关——进入第六关，也是必死无疑！

　　更何况，直到现在，还没有人能够获得星力证明，达成突破第五关的条件。

　　第五关的过关条件，其实也跟上一关没有什么太大的区别，收集可以兑换一百天河星砂的物品，然后通过星力试炼，获得星力的证明。

　　这一关中，他们要收集的，称之为星核。

　　无垠星空之中，陨星四散，更有星兽肆虐，最低级的一级星兽，星核价值一个天河星砂；最高级的六级星兽，星核可以兑换一百天河星砂，中间各种，依此类推。

　　当然，武尊的金色玉牌，仍然是价值五十天河星砂。

　　收集完星核之后，到这片星河世界的中心星门之处，兑换星砂，就可以接受星力的试炼，若是能得到星力证明，就可以直入第六关——不过，据说那里是极为恐怖的存在，任何人进去都是必死无疑，天武试炼到现在，还没有一个人尝试过通关。

　　所以天武传人的真正争夺，也基本是在这第五关中。

　　能够收集越多的星核，同时除掉越多的对手，就是这最后一关成绩的标准，获得的星核和玉牌越多，成绩也就越好——如果没有人进入第六关而不死，那这第五关成绩最好的人，就是这一届天武试炼的第一！

　　除此之外，进入第五关而且生还的人，再加上前面各关的前三，都有资格上沧澜圣山获取奖励。

　　天武传人，自然就是在这些人中选出，不过不出意外，几百年来，都是第五关最后第一获得这个地位。

　　“你们可以在这里待到天武试炼结束，也就差不多还有两个多月的时间，好自为之！”

　　接引使推开了山壁之门，露出前方恢弘的星河，微微一笑，转身离去。

　　风子岳放眼望去，只见星河璀璨，仿佛无边无际，人站在这浩瀚星空之中，显得就如沧海一粟，极为渺小。

　　只是这一眼，就让人觉得心怀一振，胸中豪气顿生，似有所悟。

　　真不知道沧澜圣山，是如何弄出这神奇的景象来。

　　平日在地面仰望星空，虽然也是无边无垠，但身处其中，感觉又是大不相同，此处无上无下，一片混沌，四面八方，尽是虚空，只有脚下一条星河，辗转向远处蜿蜒而去，仿佛只要离开这星河轨迹，就要被无尽的虚空所吞噬。

　　风子岳将身一跃，牵着辛羽衣，飞出山壁，落在星河之上，只觉浑身轻飘飘的，浑不受力，而脚下也是虚凝，若不运起玄气抵抗，就要沉入这星河之中。

　　而要是飞身跃起，又觉得被身周无尽虚空拉扯，仿佛要扯进无边黑暗之中一般，风子岳心中大骇，宁定心神，缓缓前行。

　　要不是魏耀祖说得详细分明，只怕甫一入这星河世界，风子岳就要吃个小亏，这充斥空间的吸扯之力，还有入脚就要沉下去的星河，都是极为厉害的陷阱，一时不查，若是被卷了去，只怕是再想回到原路，也是极为艰难。

　　头顶之上，时常有流星划过，拉出一条长长的轨迹，美不胜收，让人目醉神迷。

　　“倒是从未曾想，竟然能够置身这星空之中……”

　　风子岳长呼一口气，只觉得浑身舒爽，这种立于星河之间，前无古人后无来者的气势，也让他若有所悟。

　　“你这么一说，本大爷忽然有些印象。”

　　金毛神犼忽然探出头来说话，它的声音也有些恍惚，似乎在这磅礴大气的星空之中，勾起了他的某些回忆。

　　“哦？难道千年之前，你也来过这天武试炼？”

　　这活了一千年的妖兽，虽说脑子有些糊涂，但若是能想起以往之事，倒也是个大宝库。听它说对这世界颇有印象，不由微笑询问。

　　金毛神犼摇了摇头，还是有些神思恍惚，“不会，之前几处，都是没什么印象——不知怎的，这浩瀚星空，总觉得是曾经来过似的……”

　　风子岳摇了摇头，星空高悬，就算它是九级妖兽，也没可能能踏入星空之中。

　　先天高手，凌空而行，也不过是千丈而止，再往上却是万万不能了，妖兽也不过就是差不多同样，星空更在其上，不知几万仞高远，若不是这天武试炼的神奇，一般人哪有机会感受这身处浩瀚星空的感觉？

　　“本大爷记不清了……”

　　金毛神犼摇了摇头，又钻回了缚兽环中。

　　辛羽衣痴痴呆呆，倒是见怪不怪，不过她总是忍不住要放开怀抱，飞入那无尽星空之中，风子岳只好紧紧攒着她的手不放，免得她突然飞走。

　　纵然是火灵魔体，被吸到无边无际的黑暗之中，只怕也不会有什么好结果。

　　风子岳宁定心神，不管这星河如何浩瀚，他在这第五关之中，还有许多事情要做。

　　头一个，自然是对付管中流和天奇地怪双剑三人。

　　管中流不足为惧，不过天奇地怪，双剑合璧颇有一套，不过风子岳如今神剑之躯初成，再经淬炼即可完满，再加上已经到了武尊巅峰的太玄紫气修为，也不怕他们。

　　只是这茫茫星河之中，倒是不好寻找。

　　他也并不着急，这么久都已经等了下来，还能没有耐心么？反正一路向前，斩杀星兽，收集星核，等到星门之前，终有再遇的时候。

　　再说风子岳要找他们，只怕管中流也设好了陷阱，等着他去踩呢。

　　他勾结天奇地怪双剑和鬼王门的厉魃，正是要对付自己，之前虽然管中流急于突破，并没来找他的麻烦，只有厉魃心急打了头阵，死在他的手里。

　　但到了这第五关之中，时间充裕，管中流不可能不动心思。

　　对这个小人，风子岳也是想得透了。前一世中，自己实力低微，本来只是管中流用来对白鹿书院中人示好的工具，但随着风子岳跟随公羊奚，锻炼剑体，剑术上的天分展露出来之后，管中流就极为不快，尤其是他短短一年多的突飞猛进，再加上小蝶之事，管中流这才妒火中烧，——不过那时候，管中流也没想置他于死地，所以才断了他一臂，刺瞎他双眼，又毁了他浑身经脉，让他在武道之上再无前途。

　　推想起来，估计他也并不想让小蝶死去，不过谁知小蝶如此刚烈，居然自刎而死。

　　天武试炼之后，风子岳身残而志不残，矢志为小蝶复仇，居然在受此巨大打击之后，武学还能突飞猛进，甚至在两年之后，纯以剑击败了当时已成武尊的管中流——管中流又是妒忌之极，这才引出暗报天外天，害死他父母之类一系列事情来。

　　而这一世，风子岳早就突破武尊，实力比他还高上一筹，管中流虽然当时不过大武师修为，却一向自诩先天秘境弟子中天资第一，像天奇地怪双剑这样的佼佼者，他都没有放在眼里，但风子岳的天分，却是超过了他所认知的极限，所以两人虽然没像上一世那样打过那么多交道，他心中的妒忌之心，却是一点都没有减少。

　　所以在天武试炼之中，他一样是勾结鬼王门厉魃和天奇地怪双剑三人来对付他，不过因为离花宫季三思已死，小蝶也没有来参加天武试炼，所以就没有小蝶之事。

　　而因为风子岳的实力高强，他们也并没有像上一世那样玩猫捉老鼠的游戏——唯一一个自以为是的厉魃，早已死在风子岳的剑下。

　　在第五关中，管中流和天奇地怪双剑肯定是想好了什么阴谋，等着要对付他呢。

　　这样的小人，风子岳自然不会容他再活在世上，这一次直接杀了这三人，也算是跟上一世悲惨曲折的命运，彻底告别。

　　至于阴谋什么的，风子岳还真没有放在心上。

　　天武试炼之中，一切凭实力说话！在绝对的实力面前，这管中流又能玩得出什么花样？

　　他脚步轻捷，一路向前，一方面这浩瀚的星空之中，感悟天地至理，觉得玄气修为还在蠢蠢欲动，似乎有与神剑之躯，凝练相合的趋向，这倒是突破武皇之境的一条线索。风子岳心中暗喜，奔行之时，也是在凝神思索。

　　忽然面前星河，一片荡漾，仿佛是有什么东西要探出头来一般。

　　风子岳心中一凛，知道这是星兽出没的迹象，看那威压气势，着实不凡，却不知出现的到底是几级星兽。

　　呜——呜——

　　星兽鸣叫，尖锐刺耳，只见星河波纹之中，探出一个尖尖的脑袋，浑身银光覆盖，状如章鱼，尖头八足，耀武扬威，正挡在他们前进的路线之前！

　　那章鱼星兽八足挥起，不分青红皂白地就朝风子岳两人侵袭而来。

　　风子岳一剑划过，震开那八只触手，退了一步，脸上微微变色。

　　这章鱼状的星兽，不过只是一级，实力却已经如此强横，这触手一击之威，已经不次于普通武尊的出手，风子岳自然是不惧，不过推想而知，一级星兽已经如此厉害，却不知最高的六级星兽，又到底能有多强？

　　怪不得说这星河世界，就是武尊也极为危险。

　　只怕像魏耀祖这样，实力不弱的武尊，进入这世界之后，遇上三级以上的星兽，也只有逃命的份——要是遇上五六级的星兽，只怕想要全身而退，都是极难！

　　风子岳心中暗惊，剑下却不容情，一轮快攻，已将那星兽的八足斩下，那星兽见势不妙，尖头往下一钻，就想遁入星河逃命。

　　风子岳冷笑一声，剑尖往下一送，刺入星河之中，只是一挑，就将那星兽挑到了半空之中，剑光挥动，将其斩成碎片，伸手一探，取了一枚星核。

　　果然只是一级星兽的星核，也不过只能兑换一枚天河星砂而已。

　　不过这一关如此艰难，只怕其它人，也未必就能够轻易获得太高的分数——如此一来，这一关中的自相残杀，又要炽烈起来了。

　　相比之下，武尊的玉牌价值五十天河星砂，可是星兽要好对付得多了……

　　风子岳看了看身边懵懵懂懂的辛羽衣，看来在她恢复神智之前，还是得好好地看着她，否则以她这副模样，只怕是难以自保。

　　“辛小姐，拜托你就快点好起来吧……”

　　堂堂上一世的天武传人，如今却成了累赘，风子岳也是无奈之极。


第0119章 星空风暴

　　“火麒麟和火巨人都给人灭了？”

　　后知后觉的接引使们，才刚刚得到消息。

　　大家都是一脸的震骇，这两只火焰凶兽是什么东西，他们可是清楚得很，在火之元力充沛的第四关中，简直就是不死之身，谁能杀得了它们？

　　“这一次天武试炼，还真是怪事辈出啊……”

　　“是啊，是啊！”当即就有人附和，“上一关有人杀了妖魔王，这就是千年来未有之事……”

　　“灭了火麒麟和火巨人的，想必就是杀灭妖魔王的同一人吧？”

　　这个猜测，也没有人怀疑，除了这个变态，还能有谁？就算是几个已经踏上先天的接引使，想着要对付火麒麟和火巨人这种怪物，都是要背后冒汗，摇头不迭。

　　以武尊的境界，灭杀妖魔王、火麒麟和火巨人，这种变态，千年里头出上一个，已经是了不得了！要是分属两人，让他们这些混了几十年的老江湖情何以堪？

　　“魔核和火晶都没有交上来……看来这小子是赚大了……”

　　想起那几样东西，尤其是知道详细功效的那几个，都是忍不住流了口水。

　　……

　　风子岳自然是不知道不知道自己的成绩，已经是天武试炼以来，亘古未有，他现在正是陷入与一只三级星兽的苦斗之中。

　　三级星兽，浑身蕴含星力，闪耀夺目，种种异能，更是匪夷所思。

　　风子岳的实力，虽然自度要胜过这三级星兽一筹，但在这星河之中，遇到这星兽变幻莫测的移动之法和绚烂诡异的战技，一时之间，也暂时没有克敌制胜之道。

　　不过他也并不心急，一只手拉紧了辛羽衣，另一只手挥剑紧守门户，滴水不漏，那星兽固然凶悍，却是攻不破他的剑网。

　　这一次天武试炼，除了得一些好处之外，风子岳迄今为止的最大收获，倒是见识了各种奇怪的东西。

　　无论是妖魔、火焰凶兽，还是这奇异的星兽，都是他上一世几十年中，都未曾遭遇的对手，他们的攻防之法与神通武技，都是诡异之极，倒是能与他一生所学相印证，突破窠臼，再跨出一步。

　　这实在是难得的经验！

　　虽然不知道沧澜圣山，到底为何有如此能耐，可以在试炼之中，收得如许多神奇的怪物，也不明白他们开这天武试炼，为什么只允许二十岁以下未破先天的人参与——其实是先天高手，或是见多识广的中年人，与这些平素没有交过手的怪物较量，所得之多，一定是远远超过这些少年。

　　风子岳三十年试剑天下，几乎对各门各派的武学，都有所了解，包括天武大陆的许多妖兽，他也是统统交过手，种种变化，都已经到了极处。

　　如今在这天武试炼之中，先后与妖魔王、火麒麟、火巨人，乃至现在这些星兽交手，推陈出新，隐隐竟是在武学境界之上，又向前迈出了坚实的一步。

　　星兽肆意咆哮，双爪挥舞如风，倏忽来去，诡异无常。

　　星之元力，磅礴浩大，却又有变化无常的特性。

　　这些星兽禀星之力而生，比起运用星之元力的先天高手，更是纯粹，何况能够动用星之元力的先天高手本来就少之又少，风子岳剑光展开，倒是尽情享受与这些星兽交战的乐趣。

　　他此刻细细体会星之元力之中细微精奥之处，如饮绸缪，一套剑法更是使得如梦似幻，一团银色剑光，将自己与辛羽衣罩在其中。

　　风子岳的剑法之中，竟不由是引动了一丝星之元力！

　　他如今的体质，比之对战妖魔王的时候，又要胜过了一筹，当时他神剑之躯未成，即使是以剑引动天地元力，也难免反噬自身，弄得七伤八损。

　　但如今经过火麒麟的天玄真火锻体之后，虽然未经淬火，神剑之躯尚未大成，但这微微一丝的天地元力，却是并没太大的影响，尝试几次之后，也就可以顺利的运用了。

　　那星兽哪里知道自己被当成了试剑的靶子，久攻不下，也是恼怒不已，双爪挥舞地越来越快，指尖垂着丝丝星光，闪着清冷银辉，本是无坚不摧，却始终奈何不得风子岳手中的长剑。

　　“卫兄，鲁兄，你们可看清楚了……”

　　在不远处，管中流的声音阴恻恻地传了出来。他与天奇地怪双剑并肩而立，躲藏在一片星雾之后，一直在静静地观战。

　　说来也是凑巧，他们三人刚刚合力解决一只四级星兽，却是不经意间看到了风子岳。管中流早就想要对付风子岳，如今他突破武尊，更是信心大增，带着天奇地怪双剑两人，悄悄地缀在风子岳身后，暗中观察。

　　不过他为人把细，可以保持了距离，倒是没有被风子岳发现。

　　“哼！”

　　卫飞鸿冷哼一声，衣袖轻拂，他是一个年轻的美少年，只是左脸上一条长长的疤痕有些破相，也许正是这个原因，让他更是故意显得孤高峭拔，冷傲无比。

　　“也不过就是如此，小管你也太看得起他了！”

　　风子岳的剑法，显得平平无奇，被那星兽逼得左支右绌，卫飞鸿自度自己比他还能略胜一线，若是师兄弟两人联手，定能轻松取胜。

　　鲁百雄年纪轻轻，已是蓄了一部胡子，也是狂笑道：“这小子算什么东西？小管，我们俩待会儿下去，帮你杀了他！”

　　他声音甚是粗豪，腰间挂着一把阔剑，盲了一目，更是显得有些丑怪，地怪之名，也是名不虚传。

　　管中流心中，却还是有所保留。

　　他知道天奇地怪双剑的厉害，但风子岳的底细，他却还是摸不透。从风子岳与这三级星兽的对战来看，他的剑法虽然厉害，但比之天奇地怪双剑合璧的夺天地造化之神奇，还是要差上一筹。

　　否则的话，他也不会特意结交，甚至不惜低声下气，才请动这两个人帮忙。

　　“两位兄长，还是小心一些为好……”管中流琢磨半晌，还是决定出言提醒，毕竟这次对付风子岳，务求必杀，不然以后天奇地怪双剑倒也罢了，自己却不是风子岳的对手。

　　“厉魃兄自告奋勇，对付这小子——现在这小子安然到了第五关，只怕他已经……”

　　“哼，厉小子算什么？”卫飞鸿不耐烦地摇了摇手，他对鬼王宫那些神神叨叨的法门，本来就不甚看得起，“只会用些鬼蜮小道，为人还那么臭屁，就是死在这小子手里，也不奇怪！”

　　一旁的鲁百雄也是帮腔，“那小子除了会鬼鬼祟祟偷袭，压根儿就没什么本事，我就不懂，小管你既然找了我们兄弟俩帮忙，还要找那小子做什么？莫非是不相信我们么？”

　　他捋起袖子，瞪起了唯一剩下的一只眼睛。

　　管中流赶忙陪笑道：“那哪儿会？有两位兄长出马，这小子自然是手到擒来，我不是想不要那么麻烦，若是厉魃就能解决，也省得两位出手不是？”

　　卫飞鸿哼了一声，不置可否。

　　“一会儿那三级星兽出绝招拼命的时候，刚好我们就可以下去动手……”

　　他话音未落，忽然脚下星河，震动不已，他立足不稳，竟是向后踉踉跄跄退了几步。

　　“该死！”

　　卫飞鸿怒骂一声，脸色铁青，飞身而起。

　　“竟然是星空风暴！”

　　管中流脸色一白，这星空风暴，弥天盖地，凶暴之极，他们进入这星河世界之中几日，已经是遇上了两次，每次都是耗得精疲力竭才艰难得生，没想到正准备对付风子岳之前，居然又遇到此事！

　　只见不知从何处来的飓风，疯狂呼啸，卷起星河之中的银屑，铺天盖地席卷而来，这三人无奈，只得暂时放弃对风子岳的窥探，各自出剑，艰难抵御。

　　风子岳与那星兽斗得正酣，忽然心中一动，抬头望去，却见前方一片银屑纷飞，形成了一个巨大的漩涡，正朝着自己的方向席卷而来。

　　“这就是魏耀祖所说的星空风暴？”

　　他心中一紧，知道这东西威力无穷，别说是自己这些外来人，就是土生土长的星兽，也是害怕不已，果然对面的三级星兽见势不对，就要逃跑。

　　风子岳与它酣战良久，一直是在试剑，但看它要走，又岂会放过，长剑一送，就从它后颈插入，将它钉住，剑尖一拖，剜了星核，飞身而退，摆好姿势，迎接那狂暴的星空乱流。

　　这星空风暴不知何时而起，席卷之势，不可阻挡，要是被卷入这漩涡之中，必然是会被送到无尽黑暗之外，从此迷失不知归途，早晚死在这星河世界之中。

　　这星河之上，并无坚实立足之地，想要不被卷走，只有靠自身武学全力对抗。

　　风子岳一扯身边的辛羽衣，剑光舞动，不动若山！

　　这一套五岳剑法，平平无奇，并无什么特殊之处，不过他却是引动了山岳之力，剑尖之上，仿佛有五岳之力，将他们紧紧压住，他踩在星河之上的双足，也是下陷了半寸！

　　五岳之力，重逾万斤，有此重量压住身体，星空风暴再怎么凶猛，也没法将他们卷走。

　　只听呼啸之声，越来越大，而那银色的漩涡，也是越来越近。

　　风子岳神色平静，剑光缭绕，将自己和辛羽衣全都笼罩在内，余光所及，却是见到远处也有剑光闪过。

　　“果然还有他人……既然在我之前，又是用剑，倒是极有可能是管中流几人。”

　　在他之前进入第五关的，只有四人，其中管中流和天奇地怪双剑三人，都是用剑的，又在一处，另外一个萧逸轩，乃是天龙破城戟的传人，不使剑。远处可见剑光，有很大的可能，就是管中流他们几个。

　　风子岳冷冷一笑，“想必刚才，他们必是在远处窥视，我一时心神沉浸于星之元力的运用之中，倒是不曾注意他们。”

　　“我刚才试剑，未尽全力，想必他们也会看轻于我吧——那倒是件好事！”

　　风子岳不怕与这几人对上，倒是怕他们见了自己太强，不敢上来动手，反是躲了起来，那倒是麻烦，管中流也就罢了，总能找得到，但这天气地怪双剑，行踪无定，这次逮不着他们，难道还天涯海角去找他们不成？

　　刚才虽然不是故意，但是示人以弱，倒是可以坚定他们来找麻烦的信心。

　　如今他们已经被卷入星河风暴之中，无暇他顾，风子岳倒是不用保留，可惜这星河风暴一过，各自又要失散，再找他们还要花些功夫。

　　他剑光展开，尽力钉在原地，目光却还远远地窥视着那一边的剑光。

　　管中流和天奇地怪双剑三人，此时却是无暇再来看风子岳是什么模样了，他们自顾不暇，纵然剑法精妙，武学高明，但遭遇这类似天灾一般的自然之威，也是只能咬牙苦撑，痛苦不堪。

　　相比之下，风子岳就要轻松许多。

　　虽然他拉着辛羽衣的手，还有一点累赘，但是他的剑法引动山岳之力，重逾泰山，就是这狂暴的星河乱流也吹之不动，虽然略为有些吃力，但还行有余力，可以观察敌人的动向。

　　只见那边的剑光，突然又是大盛，剑气冲霄，竟是一时压倒了星空风暴的威风！

　　“咦？”

　　风子岳吃了一惊，旋即脸上又现大喜之色。

　　“这就是一代奇人龙布阳所传的双剑合璧绝学？这次有机会领略，倒是大好之事！”

　　这天奇地怪双剑虽然人品卑劣，但剑法却是极好的，尤其是他们师父龙布阳所传这一套双剑合璧绝学，夺天地造化之功，风子岳久闻其名，却一直没机会得以一剑，一生之中，也深以为憾。

　　毕竟龙布阳遁世已久，而唯一的这两个徒弟，风子岳又找了几十年不曾有下落。如今虽然只是远远一瞥，未能看清，但是神识感悟，风子岳却已感觉到这套剑法的不凡之处，心中见猎心喜，更是急着要与天奇地怪双剑一会！

　　正在此时，却见星空乱流之中，一颗流火陨星扑面而来，足有小山大小，威势骇人！


第0120章 双剑合璧，天下无敌

　　星空风暴，除了狂暴的撕扯之力之外，其中混杂各种陨星碎片，也是威力极大的杀伤利器，不过大部分的碎片，都微小若粉尘，稍微大一点的，也不过就是有普通石块大小，这一座小山一般巨大的陨星碎片，实在也是难得。

　　风子岳不敢怠慢，深吸一口气，运足精神，一剑斩去。

　　正是五岳剑法中应景的一式。

　　力劈华山！

　　这是平平凡凡的一招，虽然起了一个威猛的名字，其实也无甚变化，只是当头狠劈一剑就是——世上许多刀剑拳法，都有这么一招。

　　不过在风子岳手中，尤其是引动了山岳之力之后，这简单的一招，却也是迸发出无穷的威力！

　　这一剑，气势磅礴，仿佛泰山压顶，无坚不摧！

　　轰然声中，只见一道耀目剑光斩下，竟是将那小山一般的陨星斩为两片，呼啸声中，擦着风子岳和辛羽衣两人的身侧穿了过去！

　　风子岳手臂微微发麻，剑交左手，右手则是重新牵住了辛羽衣。他仍是展开五岳剑法，护住周身，不敢怠慢。

　　他上一世中，右臂被斩，左手使剑，也是一般地灵活自如，甚至有些精奥之处，更要出色，不过平日他还是惯于使用右手，也算是留了一招杀手锏。

　　他应付了面前之危，松了口气，转头望去，只见那边剑光绽放，也是打得热闹。

　　这次的星空风暴，也许是因为他们几人倒霉，其中陨星碎片，比管中流等人之前遭遇的几次都要多上许多，天奇地怪双剑实在遮拦不住，只好施展出了师门绝学，双剑合璧！

　　管中流就躲在他们身后，才得以幸免。

　　这一套剑法，确实是夺天地造化，可惜必须两人同使，才能发挥其最大的威力。两个人越是心意相通，配合起来也就越是玄妙。

　　卫飞鸿和鲁百雄兄弟二人，自小就被一代奇人龙布阳收养，同吃同住，十几年下来，也算是极有默契，这一套双剑合璧的剑法，也有了七八分的火候。

　　就这七八分的剑法，已经是神妙无比，只见剑光绞动，就连那狂暴的星河风暴，也仿佛减慢了速度，扑面而来的陨星碎片，还未及到他们身前，就已经化为碎末。

　　风子岳远远瞧着，看不真切，更是心痒难搔。

　　“这二人人品极差，剑法倒是极好的，可惜，那一代奇人龙布阳，却是无缘一会——不知他比起外公楚狂人，孰强孰弱？”

　　百年之前，江湖流传的就是一代奇人龙布阳的传说，此人在先天高手之中鹤立鸡群，力压群雄，被奉为天下第一；不过他早早隐遁，这几十年来，也一直没有他的消息，若不是他收了天奇地怪双剑两个弟子，甚至都有人怀疑他早已死了。

　　不过别的能骗人，天奇地怪双剑的武学骗不了人，尤其是那一套双剑合璧的神技，正是当年龙布阳称雄武林时候剑法的延伸，只要见过这套剑法的人，都知道这不会错。

　　可惜，天奇地怪双剑少年出道，在各个先天秘境之中都是名闻遐迩，不过却如流星闪烁，天武试炼之后，也是不知去向，一代奇人龙布阳更是一点消息都没有。

　　不然的话，只怕这几十年中号称天下第一的楚狂人，早就找上门去跟他比试了。

　　风子岳抖擞精神，等着与这两人交手的一刻。

　　可惜由于星空风暴的关系，两拨人的距离却是越来越远，等到风暴渐止的时候，那几人已经不知去向。

　　“罢了！总有再会的一刻！”

　　风子岳知道此时双方都受星空风暴的影响，虽然他们也应该没受伤，不过战力定是也打了折扣，倒是并不心急，他虽然想要报仇，不过也想要见识一下双剑合璧的最强威力，暂时分开，等他们恢复全力的时候再碰头，也不是坏事。

　　等风暴停止的时候，星河又恢复了静谧，只有几片银屑，依然在空中飘荡，将这玄奥的星空，点缀得更是如梦似幻。

　　群星闪烁，无尽浩瀚。

　　风子岳心有所感，仰天而笑。

　　……

　　相对于风子岳的从容不迫，另外那用剑的三人，却是有些狼狈了。

　　管中流一直躲在天奇地怪双剑背后，没怎么出力，虽然面色苍白，倒是还好。不过卫飞鸿、鲁百雄兄弟二人，却是没有那么轻松，他们双剑合璧，也是费尽力气，这才遮拦得三人安全。

　　这一套剑法，本来就极耗真元，威力巨大，却也是对自身的要求极高。

　　如今卫飞鸿面色焦黄，闭目不语；鲁百雄却是脸色青黑，也像是受了一点内伤。

　　管中流一直逢迎二人，此时自然也要大拍马屁，先是两颗先天灵丹送了上去，随后又是将他们的剑法捧到了天上。

　　“卫兄，鲁兄，这是我天山一脉的雪莲灵心丹，对两位伤势不无小补——两位双剑合璧，天下无敌，果然是没错，这剑法合璧之力，引动天地真力，我看就算是先天高手，也未必能在这套剑法上讨得了好！”

　　“那是自然！”鲁百雄听他一赞，眉开眼笑，好像伤势都好了几分，他将雪莲灵心丹丢入口中，就像糖豆一般咀嚼得喀喀有声，“老师说了，我们俩现在是未至先天，等到先天之后，将这套双剑合璧领悟完全，双剑如阴阳，引动天地至力，就算是先天六重以上的高手，也要退避三舍！”

　　他得意洋洋，卫飞鸿却是睁开眼睛，瞪了他一眼。

　　“休得胡言乱语，师门绝学难以修炼，就算是我们能够进入先天，又岂能轻易将这套剑法领悟完全？”

　　这套剑法几乎是逆天功法，让人在后天之境，就能挑战先天高手，至少也能保持一个不胜不败之局，先天之后，更是强悍，说出来难免惹人觊觎，天奇地怪双剑虽然高调，却也不会轻易泄露剑法的秘奥。

　　果然管中流听了之后心痒，起了夺剑之意，只是他知道自己并非这二人对手，眼下也要靠这两人对付风子岳，所以眼中只是贪婪之色一闪即没，并没被人察觉。

　　卫飞鸿却还是不太放心，他扫了管中流一眼，“这剑法虽然厉害，不过也要两人同使方可，一人就算得了剑诀，也是无用……小管，你不是对我们兄弟俩的剑法感兴趣吧？”

　　平日里他们也不会轻易施展这套双剑合璧的绝学，今日是逼到没办法了，这才用了出来，偏偏旁边还有管中流这个旁观者，卫飞鸿倒是不担心他能学去剑中精奥，只怕他动什么歪心思。

　　“哪里话来！这套剑法深奥难解，也只有卫兄，鲁兄两位天纵奇才，才能施展自如，小弟虽然羡慕，哪里敢有觊觎之心？”

　　他口中撇清，心中却是暗忖，其实他颇为看不起这天奇地怪双剑，他们在一代奇人龙布阳门下修行十几年，只会按图索骥地施展这一套双剑合璧，其它的剑法，管中流也看过，虽然精奥，却失其神韵，在两兄弟在剑的资质之上，比之自己还颇有不如。

　　若是他能够拜在龙布阳门下，还不知能有如何的成就……

　　管中流平生所忌，只有风子岳一人，也只有他，让他感觉到无边的压力，在这种用剑的天才面前，自己就好像是变成了庸人一般，其余诸人，他全不放在眼里。

　　卫飞鸿听了他这话，却是心中一喜，原本些微的警惕之心，自然也放下不提。

　　他服下了雪莲灵心丹，调息运转，伤势也好了七八分，这才抬起头来，笑道：“可惜刚才遭遇一场风暴，未能帮着小管把那个小子宰了——也不知道他会不会丧身在那场风暴之中……”

　　“决计不会！”管中流打断了他的话，面色阴沉。

　　卫飞鸿是以己度人，自己兄弟二人，尚且应对的这么吃力，那小子又岂能讨得好果子吃？

　　要是星空风暴，将他消灭，倒是省了一番力气。

　　管中流却是心有所感，断定风子岳定然不会那么轻易地死去，要是这小子这么好解决，那也不会被他目为劲敌了！

　　“好，好好！”卫飞鸿冷冷一笑，“既然小管说不会死，我们就相信这小子命大不会死，怎样，一会儿向后搜索么？”

　　星河世界，虽然无边无际，但是他们相隔也不会太远，向后搜索，应该是能与风子岳遭遇。

　　管中流想了一想，“两位兄长，在星空风暴中耗了些元气，不若再调息些时，等多回复一些……”

　　“不必！”

　　卫飞鸿冷哼一声，“我们受了些小伤，难道那小子能讨得了好？找上门去，爽爽快快地解决了，也省得你老是提心吊胆！”

　　“正是！”鲁百雄也是高声附和，“我们兄弟俩，能受什么伤？好得很！”

　　管中流一想，倒也是此理，他也不信风子岳竟会毫发无伤，凭着卫鲁二人刚才双剑合璧，展示出来的强悍威力，他也多了几分信心，咬了咬牙。

　　“既然如此，那我们就速速往回搜索！一切，拜托两位兄长了！”

　　……

　　与此同时，风子岳却是悠闲地往前，漫步在星河之上。

　　风暴刚过，就连捣乱的星兽也没有一只，星河静谧美好，更是颇显玄奥神奇的美感。风子岳心旷神怡，缓步而行。

　　“若刚才他们几人真是在窥探于我，只怕一会儿就会向回搜索，早晚就要遇到……”

　　风子岳略一琢磨，也猜到了他们几个必然的行为逻辑。

　　既然是这样，他也不用心焦寻找几人，只是慢悠悠地往前走，等着他们来找自己就是。

　　不过自身状态，却是要调整到最好。

　　毕竟对方那双剑合璧之术，闻名已久，方才惊鸿一瞥，虽然看不真切，却也能感应到其中神奇玄奥之处，对面施展开来，定然是威力无穷。

　　风子岳还要牵着一个累赘，若是不能将精、气、神都调到完满，倒也未敢有必胜的把握。

　　在这片星河之中，他一直有所感应，觉得自身玄气和神剑之躯，隐隐共鸣，似乎即将找到突破之途。

　　楚狂人和老师所言，又在他耳边想起。

　　武皇境界的不漏之身，似乎已在眼前。

　　精气神相合，突破武尊的极限，达到人体武学修为的真正巅峰之境，运用自身，宛若天地，这才是武皇境界。

　　但这千年以来，从没有听说人能够真正达到过。

　　毕竟到达武尊之后，任何高手都能够明白人力有时而穷的道理，即使是百尺竿头更进一步，也未必能胜过武尊，所以纷纷都是选择了沟通天地，引用天地元力的先天之道。

　　成为先天高手之后，天地元力聚于体内，再不可能成就所谓无漏之身，这武皇境界，自然也就湮灭无传。

　　但既然楚狂人这样的当世第一高人刻意提及，自然必有深意，风子岳也相信老师所解的道理，更何况以他现在的身体与玄气的状况，正与武皇境界的要求相合，倒不如试上一试。

　　在这星河世界之中，由于空旷放达，时常有自身即是天地，天地即是自身的错觉，舍我之外，别无他物，这种感悟，却是大大地推进了武皇境界的突破速度。

　　风子岳甚至怀疑，这星河世界，原本就是这个用途。

　　若是如此……所谓的第六关，莫非就是进入武皇境界之后，才能闯入的关卡？

　　风子岳心中一动，这推理合情合理，毕竟武尊之上，即是先天，而先天之人，直接就出了试炼之中，想要进入第六关，要比武尊更强，却又不能是先天，那适合的标准，似乎就只有武皇一个了。

　　千年以降，从未出过一个武皇，也从未有人进入过天武试炼第六关！

　　这倒是相合了！

　　风子岳心中，忽然蠢蠢欲动，要是他能够在第五关中，突破武皇境界，倒是可以去那第六关中闯上一闯！

　　那从未有人进过的第六关，绝不会只是一个死亡陷阱，其中，必然藏着极大的秘密！

　　反正只要他进入第六关，保持不死，这天武试炼，必然是他第一——除了他之外，当今之世，他不相信还有人能跨入武皇境界！

　　风子岳正自思索，忽然一展眉头，望向前方。

　　前面有三道剑气，急急而来，正是朝着自己的方向。

　　“来了！”

　　风子岳的脸上，露出了一抹微笑。


第0121章 旷世剑法的较量

　　过来的三人，自然是管中流和天奇地怪双剑，他们并无风子岳神识探查之能，只能四处搜索，直到数十丈远近，才在一片银屑纷飞之中，看见了风子岳的身影。

　　只见风子岳施施然握着辛羽衣的手，面色淡然，一袭白衣虽然有些破损，却无碍他潇洒倜傥的本色。

　　他的剑握在手，斜斜向下，银屑环绕，脚踩星河，望之恍若神仙中人。

　　“管中流，你可终于来了！”

　　风子岳淡淡一声，虽然声音不高，却是在三人耳边，恍若起了一个炸雷，让他们面色一变，全都停下了脚步。

　　“风兄，你在这里等我？”

　　管中流故作惊讶，皮笑肉不笑地问道。

　　风子岳淡然一笑，挥了挥剑尖，“管中流，都已经到了这个时候，你又何必再装？厉魃可是什么都告诉我了，既然你有害我之心，那此时碰面，还不了断恩怨，啰啰嗦嗦又说些什么？”

　　三十年的恩怨纠葛，到了此时此刻，风子岳也无心再说。

　　何况，他所要说的，管中流也未必明白。

　　毕竟这一世中，管中流还没有任何机会来害到他，但这并不代表，风子岳就会轻易地将他饶过，更何况，管中流狼子野心，小人的本性已经显露，天武试炼之中，还是像当日一样，勾结了三人来害他。

　　既然如此，风子岳今日就一并了断恩怨。

　　无论是管中流也好，天奇地怪双剑也好，今日的结局，都必须是死！

　　管中流听到厉魃的名字，面色一变，强笑道：“原来风兄已经知道端的，那也无妨，不过今日，我这两位朋友，是要先向风兄请教的！”

　　他何等精明，自然不会上来送死，今日对付风子岳的主力，乃是天奇地怪双剑，他们的双剑合璧，管中流还是有足够的信心。

　　风子岳点了点头，“你的凤凰于飞剑法未成，本来也没什么可观之处，我在此间等待，正是要见识天奇地怪双剑合璧的本事！”

　　“好大的口气！”

　　卫飞鸿怒哼一声，飞驰而前，站到了风子岳的面前，“听说你一个世俗武者，剑上的造诣倒是非凡，不过想要跟我们兄弟比试，那就是自寻死路！”

　　他原本也不耐多说，不过风子岳的口气令他不爽，自然也是要反驳几句。

　　“谁自寻死路，自然是手底下见真章！”

　　风子岳淡淡一笑，剑尖朝上，轻轻一勾，示意他放马过来。

　　卫飞鸿气极，冷笑道：“好！我们兄弟二人，也不占你的便宜，你就带着这女子一起上吧！”

　　他以二敌一，说起来不好听，如今见他与辛羽衣寸步不离，就要他们一起动手。风子岳倒是苦笑，这辛羽衣他倒是想丢开不管，只是她如今连立定星河之力都没有，若是丢开，只怕立刻就要被无尽黑暗扯走，就算想不一起上都不行。

　　“请吧！”

　　风子岳也不废话，点了点头，摆出一个剑法的起手式。

　　卫飞鸿与鲁百雄二人对视一眼，飞身而起，剑光迸发，已是将他们二人罩在剑网之下。

　　风子岳摇了摇头，剑身一拨，只听铿锵之声，卫鲁二人竟是被反震而回。

　　“这剑法不行，换使你们双剑合璧的剑法！”

　　这二人其它的剑法天资平庸，虽然也是极厉害的剑式，但风子岳看来，却是破绽处处，不值一提，他既见了夺天地造化的双剑合璧，哪里还愿意在这种破剑法上面浪费时间，剑身一振，就将两人迫退。口气之中，更是带着一股浓浓的不屑之意。

　　卫飞鸿与鲁百雄二人，自从龙布阳门下出师，一贯在武林中名声赫赫，谁人敢小瞧于他们？

　　老一辈的先天高手，要给龙布阳面子，何况他们的双剑合璧确实神奇，自然是赞赏有加；小一辈中人，大部分都不是他们的敌手，纵有天纵之才，在他们双剑合璧之下，也必然是手下败将，自然也是将他们捧得极高。

　　哪里听过这么侮辱人话！

　　两人气得七窍生烟，各自怒喝，施展平生最得意的剑法，猛向风子岳攻去。

　　风子岳却是摇头不止，剑光轻挥，只是一招半式之间，就将他们的剑法破去，再次迫退。

　　“早就说了，你们不行，快换！”

　　风子岳不这么说也就罢了，再说这么一句，更是将两人的肺都要气炸了，这两人少年高傲，如何肯随着他的话去做，连扑七次，各自连换了七套顶级的剑法。

　　只可惜，结果还是一样。

　　一招！

　　风子岳只需要出一招，就能破了他们两人引以为自得的剑法，将他们迫回原地，而他自己，甚至连脚步都未有移动一步，抓着辛羽衣的手，也从未放开。

　　“两个蠢材……”

　　就连管中流，也不由心中暗骂。

　　这两人的剑法天资，实在是平庸，即使是在一代奇人龙布阳的指点之下，仍然只是按图索骥，剑法虽然高妙，却无神韵。管中流自忖他们就算是以这些剑法来对付自己，也未必能胜。

　　何况是这个深不可测的风子岳！

　　再说了，两人同时出剑，一招就被破了，居然还好意思连攻七次——管中流都替他们感到丢脸，这个时候，还要犟什么犟，赶紧施展师门绝学，才是正经！

　　若不是有这一套夺天地造化的双剑合璧在，管中流几乎都要没有信心了。

　　卫飞鸿与鲁百雄对视一眼，脸色苍白，各自在对方的眼中看到了惊惧之意。

　　出道以来，从未受过这样的挫折。

　　不过，他们也并未气馁。

　　毕竟，绝招未出。

　　“师兄，那就遂了这小子的意，赶紧宰了他走路吧！”鲁百雄虽然仍是恶狠狠地说话，却难免有些色厉内荏，要不是双剑合璧的神妙，他连这点底气都没有。

　　“好！”

　　卫飞鸿脸色青白，自知今日就算胜了，也是受了奇耻大辱，但无论如何，也必须将这小子毙于剑下！他突然有点明白，为什么管中流对这小子竟然是又嫉又恨。

　　有这个人在，天下用剑的人，谁对他不会嫉恨！

　　他们二人倒退一步，同时长啸，剑光一交，就如鲜花绽放，绚烂无比！

　　双剑合璧，天下无敌！

　　这一套一代奇人龙布阳花了一身心血，推演出的绝世剑招，终于展露在风子岳的面前！

　　“好！好！好！”

　　风子岳连叫了三个好字，眼神之中，迸现出惊喜之色。

　　身为一代剑神，从未见过这套传说中最强的剑法，是他一生的遗憾之一，今日得见，虽然剑光之中，传来极为强烈的杀气和压迫感，但他首先还是感觉到了满腔的喜意。

　　剑光尚未相交，却已经能感觉到对方剑法之中，所传达出来的剑道至理，风子岳如饮绸缪，欣然大悦。

　　这一套双剑合璧，攻守合一，配合默契，全无破绽。

　　两人同使，各自将对方的缺陷补足。

　　攻，如霹雳闪电，无坚不摧；守，如大地秘藏，安忍不动。

　　一时之间，即使是风子岳，也只能选择，退！

　　退！

　　他的剑斜斜拉开一道剑光，却是淹没在双剑合璧的剑网之中，就如泥牛入海，全无效用。

　　风子岳只能退，双剑合璧，七招之间，他已经退了十几步！

　　“好厉害！”

　　管中流的面色苍白，一是再次震撼于这双剑合璧的天地之威，另一方面，却也是为风子岳的强横实力而感到后怕。

　　在双剑合璧之下，只怕自己坚持不到三招，更大的可能，是一招之内，就被斩落。

　　而风子岳虽然是连连后退，但七招之间，却尚未露出败相！

　　这是何等的实力！

　　好在他请了天奇地怪双剑，有这绝世的双剑合璧剑法，否则其它的先天秘境弟子之中的高手，只怕全然不是这个风子岳的对手！

　　好在双剑合璧，绝不会败！

　　管中流捏紧了拳头，脸上露出残忍恶毒之色，“风子岳，你去死吧！只有我，才是用剑的第一天才！”

　　嫉恨之心，总是会让人盲目。

　　他却完全也想不到，风子岳会有反败为胜的可能。

　　不过一直在飘退的风子岳，暂时也没有找到这种可能，远远相望，和真的亲身面对，这种感觉是全然不同的。

　　风子岳也看得出来，这两人，除了极为默契之外，在用剑这件事情上，实在是没什么天赋——不过也正是因为如此，更是突出了这剑法的伟大！

　　一代奇人龙布阳到底是何等的强悍，居然创出这样逆天的剑法，交给两个剑法天资一般的人，依葫芦画瓢使出来，居然还能有如此强悍的威力！

　　没有破绽！

　　尽管他们的招式僵硬，一板一眼，全无灵动变化，但是，已经足够了！

　　这套剑法的精髓，就在于在剑招之间，变化已然穷尽。只要能按图索骥，将这套剑法施展出来，就算是完全不懂这套剑法的奥妙，一样能发挥出天地之威！

　　换句话说，就算是普通人，只要将剑招施展的似模似样，只怕至少可以战胜一个大武师！

　　这套双剑合璧的剑法之中，所蕴含的剑道至理，简直是让风子岳都目不暇接。

　　更可怕的，是这龙布阳居然能够将剑道至理，融入平实的剑法之中，创造出如此变态逆天的剑招——若不是这套剑法，必须两人合使，而且两人必须极为默契的话——这一套双剑合璧，足以称之为最强之剑！

　　即使是风子岳的剑神诀前四式，也要自愧不如！

　　甚至，这一套剑法之中，已经隐隐透出剑神诀第五式，万剑归一，大道如常的神奇境界！

　　风子岳这一战，虽然是被逼得无法反击一剑，对剑道的感悟，却也是在飞速地提升之中。

　　“这小子，只怕是逃不过今日了……”管中流捏紧了拳头，心中狂喜，风子岳连连后退，被剑网已然全部笼罩，完全没有反击的余地，剑势越收越紧，虽然已经过了百招，但只要继续下去，风子岳就是必死的结局！

　　卫飞鸿和鲁百雄二人，也是杀红了眼睛，剑式不停，源源不断自有变化产生！

　　这一套剑法，两人各有三十六种变化，而两人合璧，各自组合，却总共有一千两百九十六种变化，如今剑法只使了一小半——虽然这已是他们出道以来，双剑合璧时间最长的一次——但他们就不信，等到一千两百九十六种变化使完，还不能将风子岳置于死地！

　　可惜，人总是会对自己过于自信。

　　嫉妒、骄傲、愤怒，种种情绪，都会让人盲目。

　　他们一直都没意识到，在如此威猛的剑光之下，风子岳始终是抓着辛羽衣的手，一直都没有放开，而辛羽衣，根本就一招都没出，只是柔顺地跟着风子岳一起后退。

　　唯一能够说明的，就是风子岳仍然有余力。

　　虽然这剑法神奇玄奥，虽然他腾不出手反击，但并不意味着，他落在下风。

　　风子岳始终认为，有用的剑法，出一招就够了。

　　被围攻，后退，困境，这根本都不算什么，只是比剑之中的过程，剑道的高明之处，就在于，一剑就能改变一切。

　　他现在只是在观察和等待，甚至在记忆和理解这套剑法神奇之处。

　　风子岳眼中的敌人，其实已经不是面前的天奇地怪双剑，而是他们的师父，这套剑法的创始人，一代奇人龙布阳！

　　他能创出这样的剑法，他自身的剑道修为，又到了什么样的境界？

　　风子岳的眼中，闪出热切的光芒。

　　平生所见的强者，在长明塔最后一战，那几个人差相仿佛，算是接近了先天巅峰，不过——比起这一世所见的楚狂人，都还要差了一筹。

　　楚狂人的实力，风子岳心有戚戚，这个外祖父，乃是武道狂人，不可以普通人目之。

　　可惜，楚狂人所习，并非剑道，所以剑道的印证，并无帮助。

　　但这龙布阳，不管他以什么驰名武林，就看他这一套双剑合璧，就知道他在剑道之上，已经走了极远的道路。

　　若是有机会，一定要与他一会！

　　风子岳剑光挥洒，心中意动，不住后退，而两人的剑招，却持续收紧，已是越来越小，风子岳的活动空间，也逐渐在被锁死。

　　再过几招，他定然是逃不脱了！

　　天奇地怪双剑，管中流，他们几人的心中的想法，都是如此。

　　可惜，几招复几招，百招复百招，风子岳虽然一直处在劣势，却也一直没有被打倒。

　　这个时候，双剑合璧凡一千两百九十六种变化，终于尽了！

　　两人的剑法，重新从第一招开始！

　　风子岳哈哈大笑，朗声道：“双剑合璧，果然不凡！在下不才，以剑神诀四式，向一代奇人龙布阳请教！”


第0122章 一代奇人龙布阳

　　风子岳说的，是向一代奇人龙布阳请教。

　　天奇地怪双剑的剑术，他压根儿没有看在眼里，对方所谓的“剑法”，其实只不过是龙布阳操控的人偶，训练娴熟之后，居然就有如此巨大的威力。

　　他对龙布阳之能，充满了敬意。

　　这是强者对强者的尊敬。

　　双剑合璧，凡一千两百九十六种变化使完，风子岳惊叹不已，也决心以剑神诀四式应对，全力以赴，以印证剑道的极高境界。

　　“大言不惭！给我去死吧！”

　　鲁百雄怒吼一声，独眼之中更现凶光，剑势更是猛烈；卫飞鸿冷哼一声，配合师弟的剑光，也是使出了全力——这双剑合璧的变化虽然是第二次施展，但威力却似比第一次更大了些。

　　风子岳由衷赞叹，更是对龙布阳之能大是叹服。

　　不过此时他的剑光，却是渐渐收敛，蓄势待发，等待着剑神诀第一式的时机。

　　天奇地怪双剑，忽然觉得对面的风子岳气息发生了变化，似乎越来越沉静，仿佛是一汪深不可测的潭水，又像是沉默的火山，到了爆发的边缘。

　　他们俩的剑法越发急促，心中却不约而同感到一阵寒意。

　　这种深不可测的感觉，只有面对老师龙布阳的时候，才会感觉得到——可是对面这个十多岁的少年，怎么可能已经感悟这种剑道至高之境？

　　他们不会相信！

　　作为旁观者的管中流，也不相信！

　　所以，他错失了逃走的最好时机。

　　剑光忽起！

　　风子岳拉着辛羽衣不住后退，似乎已经被逼到无法回击的境地，但就在这个时候，他手中的剑突然扬起。

　　没有人可以形容这一剑的速度，也没有人的目光可以捕捉剑光的绚烂。

　　剑光落处，本来已该定生死。

　　剑神诀第一式，一剑斩天罡！

　　风子岳的玄气修为与身体素质，都到达了巅峰，此时这一剑，虽然还没有到达先天那种神乎其神，化腐朽为神奇的速度，但已经是超过了肉眼所能看到的极限。

　　只是一闪，天奇地怪双剑合璧的剑网，就已粉碎！

　　两人惊呼一声，飞身而退，各自持剑而立，脸现惊恐之色。

　　从来没有人能够击破的双剑合璧剑网，居然在被风子岳一剑击碎！

　　只是风子岳却没有趁势追击，他侧身举剑，微微摇头，“可惜……可惜……”

　　这一剑虽然击破了双剑合璧的剑网，却未能突破它的剑意——否则的话，天奇地怪双剑，早该死在他的剑下。

　　当然如果他追上再出一剑，杀死二人并不难，但这一场对决，并不是他风子岳对天奇地怪双剑，而是风子岳对龙布阳。

　　所以，比拼的是剑法，而不是人。

　　“再来！”他意兴阑珊地晃了晃剑尖，这是极为不屑的举止，天奇地怪双剑自然是大怒，厉喝一声，又是两人一齐攻上。

　　风子岳身子一抖，一袭白衣无风自动，浓厚的杀气迸发，顿时笼罩了十丈方圆。

　　莫说是对面的卫飞鸿、鲁百雄二人，就算是旁观的管中流，都不禁激灵灵打了一个寒战。

　　“这……怎么会有如此强烈的杀气！”

　　他望向风子岳的眼神，都不禁露出惊骇恐惧之意。这小子是从尸山血海里面杀出来的么？怎么会有这么强烈的杀气？他到底杀过多少人？

　　风子岳总共也不过十五岁的年纪，就算他从六岁开始杀人，每天杀一个，到现在也不过就是手上有三千多条人命而已——怎么会有这种屠戮百万的杀气？

　　何况风子岳的情况，管中流也调查的清楚，直到一年多前，这个小子还是废柴一条，这一年多的时间，就算不用修炼到处宰人，也难以凝练出如此强横霸道的杀气。

　　管中流双腿发软，竟是动弹不得。

　　到了这个时候，就算是他想走，也走不了了。

　　风子岳的杀气，已经锁定了他，虽然一时不急于动手，但等解决了天奇地怪双剑，自然会送他上路！

　　卫飞鸿和鲁百雄浑身发软，只觉得那杀气铺天盖地而来，他们简直连剑都拿不住了。幸好这套双剑合璧，互相配合辅佐，自然而然地引导着两人对抗杀气，虽然剑网缩小了许多，但还是能够支撑不散。

　　风子岳却是摇了摇头。

　　“剑法是极好的剑法，人却实在是太差，给我破！”

　　他懒洋洋地一挥长剑，天奇地怪双剑的剑网登时破散，两人同时一口鲜血喷出，仰面跌倒在地。

　　剑神诀第二式，十步杀一人的威力，实在不是这两人所能承受。

　　所以双剑合璧虽强，对上这一招直接影响人精神的剑招，还是束手无策。

　　这一剑，其实仍然是平手。

　　风子岳看得清楚，尽管自己的杀意，已是震慑了两人，但在杀意之后的剑气，却被双剑合璧的剑网尽数挡下，虽然剑网溃散，但这招十步杀一人，还是剑出无功。

　　“好高强的剑法！好脓包的弟子！”

　　他冷笑一声，再次摇了摇头，“再来！这一次，我任你们出手！”

　　卫飞鸿与鲁百雄早已急红了眼睛，他们出道以来，何曾受过这样的折辱，口中嘶吼，双剑如风，不顾一切地再次攻了上来。

　　管中流旁观者清，却已是看出不对。

　　风子岳举手投足之间，就能取两人的性命！

　　这是何等的功夫！

　　管中流股战栗栗，汗流浃背，怎么样也没想到，风子岳的实力，竟然是到了这个地步！就算是先天高手，也未必能够这么轻易地对付天奇地怪双剑二人！

　　他到底到了什么程度？

　　一个人，对自己赶得上的目标，才嫉妒生恨，但如果这个目标实力已经远远超出同侪，自己根本望尘莫及的时候，这种嫉妒，也就自然烟消云散。

　　转而变成了一种刻骨铭心的畏惧！

　　管中流浑身发软，望向风子岳的目光，就像是看着浑身浴血的魔神一般。

　　风子岳已经被再次幻起的双剑合璧剑光挡住，然而他却不必不让，只是持剑而立，看上去似乎完全没有动，但那炫目的剑光，却始终无法击到他的身上。

　　悬崖百丈冰！

　　这气势天下第一的剑法，再次在风子岳手中使出。

　　卫飞鸿与鲁百雄两人杀红了眼，不管不顾，攻势如潮。

　　管中流却是大急，他能够感觉得到，风子岳的气势在不断地攀升，等到他的气势攀升到顶点的时候，那必然是石破天惊的一击。

　　“卫兄，鲁兄，快退啊！”

　　但到了这种时候，谁还能听得进去。

　　卫飞鸿和鲁百雄二人根本是充耳不闻，剑势所及，却也是到了极处。

　　风子岳的剑，突然就抬了抬！

　　就如百丈冰川，轰然而下，自然之势，无可抵挡！

　　双剑合璧的剑网再犀利，但在这庞大的反冲之力之下，也是一触即溃，两人飞身弹出，浑身千疮百孔，就像是个破烂的袋子一样，血肉模糊，眼见是不活了。

　　一剑破合璧！

　　风子岳这一剑击出，破了双剑合璧的剑网，同时也杀了卫飞鸿与鲁百雄二人！这等威能，比之先天高手，也是不遑多让。

　　管中流面色惨白，已经几乎是瘫软到了地上。

　　风子岳的脸上，却是没有一丝得意之色，轻轻地将无情剑归鞘，叹了口气。

　　自始至终，剑神诀与这套双剑合璧的剑法，最终还是没有分出胜负。

　　剑法虽然高妙，但使剑法的人若是太弱，根本无法发挥剑法的精微奥妙之处，那也是白搭，适才悬崖百丈冰一式，实际上最后与双剑合璧剑网的防御，也是打成了平手。

　　可惜，卫飞鸿与鲁百雄两人，根本经不起这样的震荡，一触之下，便即身死。

　　害得风子岳的第四招心有千千结未及施展，心中也不免留有遗憾之意。

　　不过不管如何，他至少是杀了这两人，也算是为当日盲目和浑身经脉断碎之事报了仇。

　　这天奇地怪二人，脾气古怪，鲁白熊盲了一目，痛恨天下眼睛完好之人，伤人必伤眼，在风子岳之前，也不知有多少人伤在他的手里；至于卫飞鸿，也是喜欢将人的经脉寸寸折断来进行折磨。

　　想起当年往事，风子岳也不由背上一阵寒意，好在敌人终于都已经死在自己的手上，当年噩梦一般的过去，终于告了一个段落。

　　这两人死有余辜，他也没什么好嗟叹之处。

　　想到此节，风子岳精神一振，至于剑术切磋，能不能再找到一代奇人龙布阳，那就要看机缘了。

　　他淡淡一笑，转身面向上一世的宿敌。

　　管中流。

　　上一世中，永远骄傲的管中流，如今却是瑟缩着身形，眼中露出惊恐之色。

　　风子岳长笑一声，正要说话，却听从后面传来啪嗒一声，风子岳转头望去，却见从卫飞鸿的怀中，掉出了一件东西。

　　是用皮革包住的一个小东西，不知为何，却是在闪着金光。

　　风子岳吃了一惊，往前走了两步，剑尖将那皮革挑开，里面是一面金色小镜，镜面之上闪烁着浮动的金光。

　　“这是什么东西？”

　　饶是风子岳两世为人，却从未见过这样的东西，在卫飞鸿死后，居然突发光芒，他心生警惕，拉着辛羽衣往后退了一步。

　　正在此时，那镜面金光，忽然破镜而出，在空中转个不停，闪烁着炫目的亮光，风子岳沉稳连退几步，却见那亮光之中，露出一个白发人形来。

　　“龙布阳！”

　　风子岳面色一变，却是认得这个老人。

　　一代奇人龙布阳，这个时代之中，没有几个人见过他，但先天高手之中，却又没有几个人不认识他。

　　之所以他的形象近人皆知，主要是来源于一幅画像——他的好友画圣方道子所画的龙布阳肖像，这一幅肖像之中，居然隐藏着龙布阳一身绝学的奥秘，所以武林中人，大多都曾瞻仰过。

　　可惜，谁也没从其中悟出什么神奇的武功，倒是方道子的画技，让人啧啧称叹。

　　所以天下人，大多都记得这个一个目光如剑，沉静如海的老人。

　　“小友，居然认得老夫？”

　　那金光之中的形象，突然开口说话，竟如真人一般无二！

　　风子岳心中大惊，凝神戒备，若是龙布阳出现在此，那可无可避免是一场苦战——只是，他怎么会出现在这里。

　　“小友不必惊慌！”

　　金光中的龙布阳，微微一笑，“老夫只是借万里遁光镜的传音传影之术，跟小友你说上几句话而已，我身在万里之遥，就算是想给我那两个不争气的徒儿报仇，想领略一下小友绝世的剑法，也是难能！”

　　“万里遁光镜？”风子岳皱了皱眉头，他确实感应不到龙布阳的气息，只是他说自己在万里之遥，实在是让人难以置信。

　　龙布阳长笑三声，“这万里遁光镜，乃是上古奇物，机缘巧合落到了老夫手上，又得逢大机缘，可以修复，使用几次，所以我才将这东西交给了弟子，希望他们游走江湖的时候，能够遇到能击败他们的剑手。”

　　“没想到，”他拈须微笑，“老夫本以为至少要等三十年，如今不过几年功夫，居然就出了小友这样一个剑中天才，老夫苦思几十年的双剑合璧之术，竟然被你一招破去！”

　　风子岳心中明了，原来这老头子，也同样是寻找武道极境之人，不过他的手段，没有楚狂人那般极端，只是传给弟子一套剑法，希望由他们引出能胜过他们的高手。

　　他摇了摇头，“前辈，论剑法，我并没有赢。”

　　单论剑法，他的剑神诀前三式，胜不过这双剑合璧之术。

　　龙布阳哈哈一笑，“不错，你的剑法虽然精妙，不过前三式上，还未必能胜过我双剑合璧之术，不过……以我推断，你的剑意未尽，到第四式上，必然还有精妙变化，到那时候，我这套剑法，可就远远不是你的敌手喽！”

　　他虽然未见，但此刻推断，倒似是亲见，更能判定胜负，风子岳心中佩服，他也自以为心有千千结一招一出，可胜得双剑合璧之术半筹，可惜未及交手，天奇地怪双剑已死，自然是无有办法验证。

　　如今龙布阳莫名其妙地冒了出来，他虽然惊愕，却有心中欢喜。

　　这种武道强者的心思，自有一番与凡人不同之处。

　　“据我观之，小友的剑法，四式犹自容纳不下，必然还有惊天动地的第五式。”龙布阳的脸色忽然又转为严肃，他捋着胡子，眼睛眯了起来。

　　“小友，可有兴趣，跟老夫比上一回剑？”


第0123章 恩怨纠葛，一朝了

　　要不要与老夫比上一回剑？

　　龙布阳此言一出，风子岳的浑身气势大盛，剑意瞬间提升到了顶峰！

　　一代奇人龙布阳，这可不是寻常的存在。

　　百年之前，这个人威名就已经震慑所有先天秘境中人，号称一双肉掌天下无敌。及至中年，龙布阳开始学剑，竟让将掌上功夫全都弃而不用，又成绝顶的剑客！

　　据说其人一世，未尝一败，后来更是不知所踪，飘然而去，就是天下第一楚狂人也找不着他。

　　传说之中，龙布阳已是破碎虚空，成为神话一般的存在。

　　他居然亲口问，要不要跟自己比剑？

　　风子岳的胸中气血翻涌，并不是因为恐惧或者害怕，而是一种强烈的兴奋之情。

　　“前辈愿意赐教，在下求之不得！”

　　锵锒一声，剑已出鞘。

　　风子岳全无畏惧之色，面对这成名百年的强者，他依然是有着一腔战意，绝无半步退缩！

　　龙布阳脸上闪过一抹赞赏之意，却是双手乱摇，哈哈大笑，“慢来！慢来！如今老夫只是一介虚影，你一剑挥来，老夫自然化成飞灰——我说比剑，自然不是这个时候。”

　　他只是万里遁光镜传来的一个虚像，哪里能够动手比武？

　　“一年之后，腊月廿八，我在大漠玉门关等你一会如何？我想那个时候，你也应该体味那第五式的奥妙了吧？”老头子挤眉弄眼，原本的仙风道骨，顿时消散无踪。

　　风子岳悚然一惊，他剑神诀第四式尚未使出，这龙布阳就能看出自己对第五式尚未领悟完全，特地给了自己一年的时间，这份老辣的眼力，也实在是配得上龙布阳一代奇人之名！

　　这些老家伙，都有自己的一套，神神秘秘，却也极是厉害。

　　风子岳想起楚狂人的约战，就在三年之后，这一代奇人龙布阳，居然又约在了一年之后，这一场场的约战，倒是没有尽头。

　　不过他也知道，极致的剑道，正是要在无尽的战斗中磨砺，何况与楚狂人一战，关系到自己与亲人的一生，他绝不能败，相比之下，龙布阳就是一块最好的磨刀石了！

　　“好，腊月廿八，玉门关外，在下恭领前辈神剑！”

　　风子岳一口答应，龙布阳听他答应得爽快，哈哈大笑，只见金光散乱，这万里遁光镜似乎已经要终止作用。

　　“好爽快的小子！老夫纵横天下百年，也终于见到那么一个两个英雄人物！可惜，这万里遁光镜已到极限，不能畅谈，而且这次用完之后，自然崩碎，倒是不能相赠了，不过你放心，等一年后相见之日，老夫自然补上一件见面礼！”

　　龙布阳的虚像扭曲，声音也渐渐微弱，他有一代奇人之名，收藏自是丰盛，不知有多少青年俊杰苦苦寻觅他的踪迹，只为求一件宝物。他说要送一件见面礼，自然不会次于这万里遁光镜，不过风子岳已到剑道如此境界，不盈外物，只是微微点头，也没有怎么特别地兴奋。

　　只听嘎然一声，金光消散，这一代奇人龙布阳的影像，也是消失在几人面前。

　　风子岳定睛看时，却见那金色小镜已经彻底崩碎，成了几许金屑，星风吹过，随风扬起，与星河银屑混在一处，金银灿烂，煞是好看。

　　不过这一件宝物，已是彻底粉碎，不可再回复了。

　　这种神奇之物，倒是可惜，风子岳摇了摇头，想着与龙布阳这一年后的比剑之会，心中默默安排着时间。

　　这些高手，倒是逼着他要拼命向前似的，连一点喘气的空闲都没有——听龙布阳话中之意，他的剑法，应该能够胜过剑神诀第四式心有千千结，若不能在一年之内领悟第五式万剑归一，只怕还不是他的对手。

　　不过若是自己经由这天武试炼第五关，突破武皇境界，进入第六关再行磨练，趋于大成。

　　再加上一年的时间苦练，风子岳倒是有七成的把握，可以恢复当日长明塔一战之前的实力——而且，此时他双臂完好，双目通明，浑身经脉更是畅通，一身玄气修至巅峰，只怕实际的战力，还要在当时之上。

　　不过要领悟万剑归一，终究还是需要接近先天巅峰的境界，看来这一年之中，也全然不可放松。

　　风子岳皱眉思索，旁边的管中流却是吓得呆了。

　　刚才他看见了什么？

　　一代奇人龙布阳，亲自说要约风子岳比剑！！！

　　一代奇人龙布阳是什么人？是他的师父天山老人都要高山仰止的传说中的绝顶高手，他居然开口要跟风子岳比剑？

　　风子岳的本事，到底到了什么程度？

　　管中流恨不得批自己两记嘴巴，真是瞎了狗眼，这样能跟大前辈级数的高人过招的家伙，岂是他应该嫉妒的？又岂是他能够嫉妒得起的？

　　他浑身发颤，蹑手蹑脚，正是想趁着风子岳思忖之际，逃之夭夭！

　　锵！

　　一剑飞来，钉住了他的衣摆，虽然是插在浮动的星河之中，却居然拔之不动，管中流面色苍白，知道自己脱身不得，脑中心念电转，他平日自诩聪明，却是一个逃命的主意都想不出来。

　　“管中流，你不用想跑了，今日，你想要活下去的话，只有一个办法……”

　　风子岳看都没有看他，独自仰望着远处寂寥的星空，低声嗟叹，一任白衣在星风之中吹拂。

　　今日的主要目的，乃是了结恩怨。

　　龙布阳之事，只是一个插曲，他的精力，还是有很多放在管中流的身上，又岂能容他逃走。

　　“风……风兄请说……”

　　管中流知道此时人为刀俎我为鱼肉，也不敢争辩，咬牙问道。

　　“很简单，我们比一回剑，只要你赢得了我，我就放你走……”风子岳微微一笑，转过脸来，双目中反射着冷冷的星光。

　　放屁！

　　管中流差点气得吐血。

　　跟你比剑？那不是找死么？刚才天奇地怪双剑合璧，号称天下无敌，还不是被你一剑震死了？就连他们的师父，一代奇人龙布阳，都急吼吼地要跟你比剑，你他妈那剑法是什么层次，要跟我比？要我赢了才放人，你这不是玩人是什么？

　　“既然如此，风兄你不如一剑杀了我吧！”

　　伸头是一刀缩头也是一刀，何苦还要变成被人玩弄的老鼠，管中流咬了咬牙，摇头不止。

　　风子岳轻笑一声，“管兄，怎么这么沉不住气？你一向不是克己能忍而闻名的么？怎么不听我说完，就要自绝生路？”

　　“跟你比剑，算是什么生路？”

　　管中流冷哼一声，干脆闭上了眼睛，到了这个时候，他倒也是光棍，反正再抵抗也不过是一个死，那不如有骨气一点算了。

　　“要是我封印自身功力，绝不超过你管兄现在的水准呢？”

　　“那还是不行！”

　　管中流继续摆手，“你的剑法，我比不上，就算同等功力之下，我也不如你！”

　　管中流别的不行，眼光还是有的，风子岳的剑法如何，他在一旁看得最清楚，那最后的剑神诀三式，自己连一式都接不住——何况听龙布阳的意思，风子岳还有更强的第四式和第五式，自己何必自取其辱？

　　风子岳笑了笑，“那如果，我答应你，不使用别的剑法，只用一套雪花剑法与你拆招，那又如何？”

　　“什么？”

　　管中流皱起了眉头，想不通风子岳到底是什么意思。

　　雪花剑法，乃是他们天山一脉的入门剑法，最是平平无奇，一共七十二路，其实都不过是锻炼刚入门弟子基本功的剑术，威力有限，运使简单。

　　风子岳竟然要以这一路雪山剑法与自己对敌——他是太过托大，还是在耍弄自己？

　　雪山剑法因为其简单，也曾流传武林，风子岳学过，倒也并不奇怪。

　　风子岳见管中流瞪着自己看，哈哈一笑，“管兄你莫要怀疑，我风子岳一诺千金，与管兄你大不相同，只要你胜了我这一路雪花剑法——不，只要你在我七十二路雪花剑法使完之后，就可以自行离去，我绝不会再为难你！”

　　风子岳说话算数，从来不会轻易违背诺言。管中流听到此言，也不由心动。

　　七十二路雪花剑法，他自小就已经练熟，其中的变化，也是了然于心，心道无论如何，自己也不能在这最基础的剑法之下还支撑不住，更何况风子岳答应将功力压低到与他一样的水平，自然也不能依靠强大的玄气取胜。

　　如此说来，自己倒有几分逃命的希望？

　　管中流心中一动，原本心如死灰，现在却又燃起了一丝希望——仔细想想，自己其实也没干什么，虽然找了厉魃和天奇地怪双剑来害他，但是都没做成不是吗？

　　既然是这样，这梁子结得也不算深，莫非风子岳是有意放过自己的性命，这才提出这种狂妄荒谬的比剑要求。

　　他心中大喜，偷眼瞧风子岳脸上望去，却见他并无什么表情，眉宇之间亦喜亦嗔，似乎是在回忆什么往事，当下咬了咬牙，答应下来。

　　“好，既然风兄这么强力要求，那在下就向风兄请教一下本门的雪花剑法，我倒要看看，这平平的七十二路剑法，到了风兄手中，能使出什么花来！”

　　风子岳霍然睁开双眼，仰天长笑。

　　剑尖一阵，正是雪花剑法的起手式，雪松迎客！

　　这一招扬手亮剑，门户大开，坦坦荡荡，随时平平无奇，在他手中，却是使得大开大阖，古拙雄浑之极。

　　管中流在这套剑法上也下过苦功，见他使得精彩，不由喝一声采，施展一招雪花六出，将其化解。

　　无论风子岳有多么厉害，自己见招拆招，他也不可能凭着一套入门剑法将自己打败！

　　管中流心中燃起了生的希望，一时之间，也是将一身本领，发挥的淋漓尽致。

　　风子岳淡然一笑，撤身退步，剑尖轻挑，幻做五瓣梅花，正是一路雪梅吐蕊。当日他学这一招之时，花了不少功夫，今日施展开来，却是得心应手，那五瓣梅花，栩栩如生，普通的一招，他竟是也使出了剑神。

　　这一套雪花剑法，正是管中流教他的。

　　当日风子岳在白鹿书院之中，成日里受人欺负，初见管中流，就是管中流替他解围，所以两人的交情，尽管短暂，却是从少年时就开始。

　　当时风子岳刚刚随公羊奚学剑，公羊奚的教习方法，却又是与众不同，风子岳初时根本什么都不会，管中流就教了他一套雪花剑法。

　　也正是从这一套雪花剑法之中，风子岳在剑上的天赋迸发出来，从此勇猛精进，终成一代剑神。

　　所以今日，风子岳特意将这套剑法施展出来，要以这七十二路平平无奇的入门剑法，取了管中流的性命。

　　恩怨纠结，经此一役，尽付流水！

　　风子岳也不会再花时间去想上一世的事情，他这一世的大敌楚狂人正在前面不远处虎视眈眈，风子岳没有一刻空闲的时间，必须奋起直追！

　　这一套七十二路雪花剑法施展开来，风子岳却也不由想起当日。

　　那时他只是一介废柴，被所有人都看不起。

　　他的心中，却是燃烧着斗志，要证明自己的实力，要保护自己的家人，再不像妹妹雪儿那样死得不明不白。

　　当时的心情，一一涌上心头。

　　但随着剑招流逝，这些过往，也渐渐抹消。

　　这一世，他有新的人生，雪儿避过了幼时的一劫，如今得了种玉诀，必然能突飞猛进，自保无虞；自己也不再是废物，反而是五羊城中最强的武尊——而且，天武试炼之后，他也将成为天武传人，是这整块天武大陆之上，第一的年轻人。

　　之后，他更要挑战天下第一楚狂人，让自己的父母家人，都过上安稳平静的日子。

　　那些过去，统统就如一场梦一般。

　　就由这一套剑法，还有管中流的性命，来作为这最后的祭奠吧！

　　不知不觉之中，七十二路雪花剑法已然过半，管中流毫发无伤，见招拆招，脸上不由露出了喜色。

　　就在这个时候，风子岳的剑法，忽然紧了一紧。

　　仍然是如此平凡的剑招，速度也未曾见得加快，但管中流一剑刺出，却是扑了个空，并未化解这一招。

　　他心中一惊，急缩手时，忽然右臂一痛。

　　整条臂膀，已是被风子岳一剑卸了下来！


第0124章 你也尝一遍我受的苦！

　　管中流右臂齐肩而断，鲜血泉涌而出，手中长剑，自然也是随着断臂坠地，发出锵锒之声。

　　他面色霍然变得惨白，踉踉跄跄后退了几步，不敢置信地望着风子岳。

　　这一剑是如何使出来的？

　　他脑中回想着那一招的轨迹与剑光，希望找出来一点点与雪花剑法不吻合之处。

　　但是，没有！

　　风子岳的这一剑，照样是中规中矩的雪花剑法，不快，也不慢，只是如羚羊挂角，无迹可寻，一剑之下，自己就无法遮拦，当场断臂败北！

　　“好狠的剑！”

　　管中流沙哑着喉咙，冷冷地嘶吼了一声。

　　风子岳的剑招并没有停，他已经知道，自己必然无幸。风子岳并不只是想给他一个教训或是什么，而是真真切切地，要他的性命。

　　自己拉人杀他，手段毒辣，换了自己是风子岳，也必然是要斩草除根，绝不会留下后患。管中流咬了咬牙，使发了性，也不肯坐以待毙，强忍着断臂的剧痛，伸手一抄，左手又握住了剑柄。

　　嗖！

　　他右手持剑，全身完整时候，尚且不是风子岳一招之敌，如今右臂斩断，大受亏损的时候，又哪里能够抵挡得住？

　　管中流只觉眼前一阵白光耀眼，想要伸剑遮拦，已是来不及了，只觉双目一痛，眼前登时一片漆黑。

　　断臂、盲目！

　　风子岳上一世的仇，自然是要一样样地报回来。

　　管中流如同受伤的凶兽一般，怒嗥一声，挥剑如雨，只见双目之下，留下两条血线，断臂之处，鲜血淋漓不止，看上去极为恐怖。

　　风子岳心中，不由有些唏嘘。

　　“风子岳，我才是天下第一的剑神，你不是我的对手！你的资质不如我！”

　　直到这个时候，管中流口中，还是在胡乱叫嚷，似乎已是陷入了疯狂之中。他天资卓越，本也有先天巅峰的预期，可惜他心胸狭隘，嫉贤妒能，不容别人比自己强，行事又卑鄙无耻，这个小人，终于还是要面临他应有的报应。

　　风子岳见他执迷不悟，摇了摇头，剑尖轻振，正是雪花剑法中的一招雪花六出，刚才管中流还使过一遍。

　　只见剑光分为六道，顷刻之间，已经顺着管中流自丹田到四肢百骸走了一圈，用力均匀，在并无外伤的前提之下，已将他全身的经脉点碎！

　　管中流的声音忽然哑了，面若死灰。

　　习武之人，把自己一身的修为，看得比生命更加重要，武功被废，那是生不如死，更何况风子岳是将他全身的经脉点碎，根本没有机会重练武功！

　　那一刹那，管中流万念俱灰，只是后悔自己，为什么要惹上这一个杀神。

　　到了这个时候，他终于硬气不起来，跪倒在地，失声痛哭。

　　断臂、盲目、经脉尽断。

　　风子岳七十二路雪花剑法尚未使完，却是暂时停下了手，轻轻叹了口气。

　　这正是风子岳当年所受的苦楚，他完全能够体会，管中流现在是什么样的心情。

　　武学的道路，彻底堵塞，从此之后，只能成为一个真正的废人活在世上，面对着永恒的黑暗。

　　这种痛苦，风子岳当年也差点没有忍下去。

　　若不是有为小蝶报仇的执念，若不是有老师公羊奚的照料和鼓励，只怕他连一天都活不下去。

　　不过很显然，风子岳低估了小人的下限。

　　管中流哭了一阵，忽然伏倒在地，软弱的双手，抱住了风子岳的小腿，“风兄，风兄！我知道之前都是小弟的错，如今我已经是个废人了，求你饶我一命！饶我一命啊！”

　　好死不如赖活着，这些小人，最明白的就是这个道理。

　　即使已经没有希望，他们还是希望苟延残喘地活在这个世界上。

　　风子岳皱了皱眉头，他曾经想象过无数解决恩怨之后的状况，但怎么也没料到，居然一向骄傲的管中流，居然会匍匐在地上，哀求饶命。

　　他忽然有一种很想笑的冲动。

　　上一世的人生，就是被这个龌龊的小人拨弄，害得自己如此痛苦么？

　　当真不值！

　　他叹了口气，提起剑来，对着管中流的后心，就要刺了下去。

　　“风兄！风兄！”管中流似乎是感应到了什么，吓得魂飞魄散，哭喊连连，“不要杀我！不要杀我！我知道一个大秘密，天奇地怪双剑，身上有一张当年无敌和尚的藏宝图，此次天武试炼之后，他们正要去取了出来……”

　　噗！

　　风子岳的剑并没有停顿，直刺入管中流的后心，他脸上露出愕然的表情，身子一挣，滚落在地上，吃力的抬起头来，迷茫地左右转动了一次，终于倒地不动。

　　不是每个人，都可以用利益打动的。

　　何况，拿藏宝这种事情，来打动风子岳，根本就是一件愚不可及的事情。

　　上古宝藏，他清楚记得方位的，至少还有好几个，只是现在人手不齐，加上他时间不足，所以才一直没有去想办法取出来。

　　什么无敌和尚的宝藏，虽然厉害，但他也没有特别地放在心上。

　　不过有这种东西，他自然也不会放过。

　　如今恩怨已了，风子岳只觉心中一片空明，倒是隐隐又有了突破的征兆。

　　管中流死，天奇地怪双剑亡，上一世的羁绊，终于是告一段落，他的心结，也终于彻底揭过。

　　如今，倒是要好好应对这一世的问题。

　　风子岳轻叹一声，知道自己肩膀上的重担，还没有到卸下来的时候。

　　他弯腰取了管中流身上的玉牌，顺便也将他腰间的革囊取了出来，果然也有一些先天灵药，还有一本无影神剑谱，其中凤凰于飞一式，风子岳也颇为赞赏，随手就揣在怀中。

　　管中流的无影剑，倒也是一把利器，风子岳也不客气地取了。

　　他转回头又到天奇地怪双剑的身边，也取了两人玉牌，又捡起那块碎裂的万里遁光镜，入手已入朽土，看来是修复的可能也没有了，顺手就丢在一旁。

　　倒是包着那万里遁光镜的那张皮革，上面点画清晰，显然就是管中流所说的藏宝图了。

　　风子岳只是扫了一眼，揣入怀中，再搜天奇地怪二人身上，未见秘笈，倒是有一本手札，似乎是详细记录这两人寻找无敌和尚宝藏的经过。

　　风子岳随手翻了一翻，心中却是一惊，因为他们二人所说的无敌和尚宝藏，正是他所知的当年一处大型的先天宝藏所在，没想到他们二人，竟然已经得到了详细的地图。

　　这个大型上古宝藏，好处极多，不过因为机关重重，危机四伏，探宝众人又一直没有得到地图，所以探索之中，虽然得了不少好东西，却也是死了不少人，而且还一直没办法进入内核。

　　直到三十年之后，风子岳得到太玄感应篇之前，还有人来邀约他这一代剑神，一起来探索这个宝藏，看看能不能将其完全探索明白。

　　不过后来风子岳得了太玄感应篇，又与一众先天高手交恶，长明塔一战殒身，这件事，自然是没有什么结果。

　　想不到这一世中，居然机缘巧合，得到了这宝藏的地图，倒是可以一探。

　　他看了看手札，又看了看地图，心中已然明了天奇地怪双剑上一世的归宿，想必是他们以为得了地图就可以为所欲为，所以一时冲动，前去取宝，结果就搭上了两条性命。

　　怪不得天武试炼之后，天奇地怪双剑就此湮没无闻，原来是这个原因——龙布阳传他们剑术的一番苦心，也算是白费了。

　　他苦笑摇头，人为财死，鸟为食亡，果然就是这个道理。

　　这天奇地怪双剑，纵然不死在自己剑下，也要死在那荒漠的藏宝之中。风子岳感慨一阵，想要把东西塞入怀中，却发现一路之上所得之物，已经是太过庞杂，而且现在也是乱七八糟，不好归类。

　　“可惜，要是弄到一块须弥纳芥石就好了！”

　　风子岳叹了口气，平时也知这东西根本可遇不可求，所以连想都没想过，上一关过关之时，倒是见那寒玉山的阴七输给了魏耀祖一枚，不过那是魏胖子赌上祖传宝物九龙玉玺赢来的好东西，他自然也不好意思提想买之类的话。

　　再说就算他想买，也未必能买得起。

　　他轻叹摇头，从袖中又把魏耀祖给他的吃红抽了出来，也不知这胖子赢了这么一大票，会拿出多少吃红。

　　风子岳拆开红包，往里面一看，却是大吃一惊。

　　红包之中，宛然正是一枚须弥纳芥石！

　　风子岳愣了一愣，旋即就笑了起来，“这胖子，倒是大方！”

　　魏胖子能够赢这么多东西，全是因为自己顺利地过了火焰试炼的关系——若是寻常，分个部分金银，已经算是极为豪爽之事，想不到这魏胖子竟然是把赢到的最珍贵的须弥纳芥石给了自己。

　　当然，他这么做，或许还有一点点祸水东引的味道，寒玉山一脉的注意，自然会转到获得这须弥纳芥石的风子岳的身上，他河洛魏家，倒是可以撇清关系。

　　但即使如此，他能豪爽地拿出这枚弥足珍贵的须弥纳芥石做人情，也可见其心胸。

　　果然不愧是赛孟尝魏老爷子的儿子，别看人长得胖，气度却是不凡！

　　“也好，就受了你这个人情吧！”

　　风子岳正是需要的时候，日后这须弥纳芥石，也能派上许多用场，胖子这份礼，确实是有些贵重了。

　　风子岳坦然受之，日后河洛魏家有什么事情，他自然也要过问一二。

　　不过对于他这个了然未来三十年之事的人来说，根本就不是什么问题，河洛魏家，在未来三十年遇到的最大危机，自然就是神水大劫。

　　不过反正神水大劫的时候，整个天武大陆的武者，都要一起面对，到那时候风子岳也不可避免地要踏上战场，拉上河洛魏家一把，也不是什么难事。

　　何况他们本身就没受太大灾难，大劫之后，魏家重新振作，也是一方霸主的势力。

　　他思忖停当，自恃这个人情也没什么受不得的，当下就捏紧了这须弥纳芥石，以玄气和神念一起探入其中，探索其中空间。

　　原本并非先天之人，使用须弥纳芥石，就只能用玄气探知，或取或放，排列放置，颇为杂乱，只有进了先天，以神念调整，才能得心应手，所以那阴七的须弥纳芥石中，也没有放什么东西。

　　风子岳如今修成神念，倒是可以将其中安排的井井有条。

　　他先是将先天灵药分为一类，放在最容易感应取出的地方——这种东西是要救命的，自然是要最方便快捷。

　　而无影魔核和两块离火之精，他猜想还有大用，压根儿就没放进须弥纳芥石中，还是随身携带。

　　至于秘笈武器等物，就往旁边一放，反正也不会经常取用，还有从妖兽身上获得的材料，他也是塞进了里面，这要到以后才会用到。

　　有了须弥纳芥石中的食物和清水，他原本准备已然不多的干粮自然是可以完全扔掉了，其中的一些衣物，倒是颇为有用，风子岳的衣服有些破损，刚好就换了一身白衣，阴七瘦高，风子岳身量未足，倒穿起来也算是合适。

　　可惜其中并无女装，没法给辛羽衣换上一套。——其实就算是有，帮她换衣也实在颇为不便，不知她什么时候能够恢复神智，那就好了。

　　风子岳转过头去，忽然见辛羽衣脸现迷茫，一直浑浊的双眸，突然出现了一抹清澈之色。

　　不是吧？

　　风子岳愣了一愣，最近还真是心想事成，难道这小妮子早不恢复神智，晚不恢复神智，自己刚刚宰了一堆人的时候，她竟然突然要恢复了？

　　只听辛羽衣惊呼一声，松脱了风子岳紧握的手，一个筋斗倒翻而出，稳稳站住。

　　她先看向身上的衣衫，不由大惊，又抬头看见地上肢体不全的三具尸首，脸上更是现出愤怒与憎恶之色。

　　最后，辛羽衣的目光终于转向了还没反应过来的风子岳。

　　“这些人，是你杀的？”

　　她的声音冷于寒冰——不过，旋即她又低下头来，脸上露出羞涩的红晕。

　　“我……我的衣服，是……是你的？”


第0125章 我让你做第五关第一！

　　女人的思维，男人永远都跟不上。

　　辛羽衣第一句话出口的时候，风子岳甚至已经做好了相杀的准备，这个少女，可是号称手上不沾血腥。

　　记得在第二关最后，自己杀死那傲慢的接引使的时候，辛羽衣就曾对他怒目以对。

　　现在又看到自己残忍地杀了三个人，不知会如何反应。

　　说不定就直接抄起家伙来教训自己。

　　幸好……她第二句话开口的时候，感觉立刻又完全变了。

　　辛羽衣少女情怀，自然立刻发现，自己身披的这件罩袍，是风子岳的衣服——更关键的是，在这件罩袍里面，她什么都没穿！

　　在这种情况之下，又叫她怎么来喝问杀人之事？

　　所以辛羽衣第二句话的口气，明显扭扭捏捏了许多。

　　风子岳松了口气，知道这火灵魔体突然激发，定是将她灵智冲失，当时之事，只怕早已不复记忆，于是就删繁就简，含含糊糊，将自己与辛羽衣相遇之事，然后又是如何见她从熔岩湖泊中复生而出，再怎么杀死那师姐妹二人。

　　然后是自己将衣服给她穿好，一路到此。

　　辛羽衣想到当时情形，知道自己从熔岩湖泊之中出来的时候，必然是一丝不挂，脸上不由发烧，但一想到云湖锦城的变故，便顾不及思考自己春光外泄之事，脸色又是沉了下来。

　　“风公子，多谢你援手之德，更将小妹一路带到此处……”

　　她咬了咬牙，却是立刻有了决定，“但此时家母有危险，我断然不能弃之不顾，这天武试炼，我是不能参加了！”

　　她的想法，竟是立刻中止天武试炼，赶回云湖锦城，去援救母亲。

　　风子岳点了点头，这本也是正理，若是楚红玉出了什么事，他不管三七二十一，也是会立刻中止手头之事，赶回去相救。

　　唯一想不明白的，就是当日同样的情形，辛羽衣在神智恢复之后，为什么没有放弃天武试炼，而是一直持续，直到获得天武传人之位。

　　当然，从内心来说，风子岳也巴不得辛羽衣离去，至少是少了一个强力的竞争对手。

　　“那你一路小心！”风子岳皱了皱眉头，“还有，你最好是找你老师商量一下，你一个人单枪匹马，要去救你娘，只怕也……”

　　“啊！”

　　辛羽衣忽然捂住了嘴，脸上露出焦急忧虑之色。

　　“怎么办……怎么办，还有老师！”

　　风子岳提起沈四娘，是因为知道这沈四娘虽然低调，却也是神通广大，而且老谋深算，并非冲动莽撞之人，辛羽衣先与她商量，到云湖锦城救人的机会就大增。

　　谁知道辛羽衣想起这茬，居然又是面色大变。

　　她之所以回来参加天武试炼，就是为了沈四娘！

　　原来沈四娘在修炼先天术法之中出了岔子，近乎走火入魔，伤势沉重，一直都无法恢复。辛羽衣心焦如焚，四处打听，却听说沧澜圣山的四叶灵根草，可以治她老师的伤，所以不顾老师的阻止，执意来此参加天武试炼，甚至连云湖锦城都没来得及通气。

　　所以她才勉强克服自身不杀生的习惯，连过三关，谁知却在第四关中遭遇师姐妹的袭击，坠入岩浆湖泊，打碎了沈四娘的封印，觉醒了先天火灵魔体的血脉。

　　如今云湖锦城出事，而老师又重伤未愈，倒是让她踌躇难决。

　　“原来是这样！”

　　风子岳恍然大悟，种种不解之处，也是迎刃而解，怪不得当年她神智恢复之后，选择了继续天武试炼，直到夺得天武传人之位，取了四叶灵根草，回去治好了沈四娘的伤，才再去云湖锦城救母——不过其中详情，他就不得而知了。

　　不过不得不说，她小小年纪，有此决断，也是非常了不起。

　　这机会是最好的办法，她若是独身回到云湖锦城，能够救出她母亲的机会几乎是零，而沈四娘的伤势未曾得救，自然也无法帮她。辛羽衣的选择，想必也极为煎熬，但应该已经是最优的解法。

　　不过现在她再想夺得天武传人之位，面前却有了风子岳这个障碍——不过这倒不要紧，四叶灵根草的贵重程度，远不如清圣白苍耳果，就算不是天武传人，如果她是以第五关第一的奖励换取，想必沧澜圣山也不会不同意。

　　风子岳微微一笑，“辛小姐，照我来看，你还是应该以原来的打算，取得四叶灵根草，救了你老师沈四娘之后，再回云湖锦城才是妥当。否则的话，以你一人之力，实在是难以救出你的母亲——有可能甚至是害了她。”

　　辛羽衣之母，云湖锦城的前任城主林仙子，如今听那师姐妹所说，被长老会软禁于佛堂之中，虽然没有行动自由，暂时却没有性命之危。

　　要是辛羽衣冒冒失失回去救人，打草惊蛇，说不定就反是坏处。

　　辛羽衣阒然一醒，“多谢风公子提醒，若是如此，那羽衣岂不是成了害母的大罪人？”

　　只要给她一点时间，这小姑娘自己也能想通，不过风子岳既然已经想明白了来龙去脉，自然不必浪费时间，直接给她点明。

　　辛羽衣也是聪明伶俐之人，一点就透，顿时明白了风子岳的深意。

　　她想了一想，现在的情况，也确实只有按照原定计划进行，靠着自己老师的神奇本领，才有可能安全地救回母亲。

　　只是……

　　辛羽衣心中一凛，想起风子岳的本事，她虽然自信，却也不会太过自负，风子岳的剑术，她亲眼见过，再看他带着自己举重若轻地过了第四关，踏入这第五关星河世界，还连杀三名武尊，实力深不可测。

　　自己又如何能争得过他？

　　而且，人家对自己有援手之德，自己迷迷糊糊的时候，在如此危险境地，若是无人照看，说不定性命早就丢掉，更可怕的是，有可能会失了清白的身子——她想起自己若是没穿衣服四处乱走，不知是何等丢人的景象——风子岳对她有此大恩，她又怎么好意思跟她争？

　　风子岳轻笑一声，看出了她眉宇之间的纠结之意。

　　“辛小姐，你不必担心，有风某在，你或许拿不到这天武传人之位，不过第五关的第一，我却可以尽力相助……”

　　如今他手上已经有了三块武尊玉牌，再加上他们几个收集的星核，还有自己手上的几颗，凭辛羽衣的本领，收集最多的分数，应该是不成问题。

　　反正他自己所需要的，不过只是一百点而已。

　　“第五关的第一？”辛羽衣吃惊地抬起头来，“那不就是天武传人……你竟然想要闯第六关？”

　　辛羽衣面色大变，她脑子极灵，反应敏捷，风子岳才提个头，她立刻猜出风子岳的打算。

　　这人，竟是想要闯千年以来，从没有人进过的第六关！

　　“风……风公子，不……不可，这实在是……太危险了……”

　　之前她惊惶失措，甚至都忘了自己是对着一个孤身男子，一直都没有腼腆羞涩，如今想起第六关之危，出言劝阻，这才想起对方是个年轻男子的身份，自己这般关心，倒是脸上红晕齐飞。

　　风子岳哈哈一笑，“大家都说第六关危险，我从未有人进去过，又怎知这说法？”

　　这自然是有人据理推测而来，以讹传讹，自然就变得更是恐怖离奇，风子岳却是不信这些流传的说法，“既然从未有人进过第六关，也就没人知道其中到底是怎么样，我倒要进去看看——何况，要进第六关，必须要通过星力的试炼，得到星力证明方可，这个星力试炼，从来都没人成功度过，显然众人都是不够资格。”

　　他淡然一笑，“若是我能够过了这星力试炼，自然也能进第六关无碍，若是不能，反正也进不去，辛小姐又何必担心？”

　　风子岳口中虽然这么说，其实却是信心十足。

　　而且，对这星力试炼更是期待——火焰试炼可以帮助身体消除杂质，那这星力试炼不知会有什么特色？会不会与玄气与身体相融的那一步有关？乃是踏入武皇境界的关键一步？

　　他是跃跃欲试。

　　辛羽衣听他说的也有道理，不过还是有几分担忧，面孔一红，“风……风公子，你莫……莫不是为了……让我，这才去……去参加这星力试炼吧？”

　　参加星力试炼，自然是没时间再收集星核，别人若是完全放弃星力试炼，全心全意收集星核，此消彼长之下，那最后的成绩自然是后者优胜。

　　辛羽衣怀疑他是故意给自己放水，这才借口要冲第六关，不由脸上更是发烫。

　　风子岳哭笑不得，这小妮子羞涩害臊，倒是会自作多情。

　　他微笑摇头，“辛小姐，你放心，我自有把握！”

　　既然他如此坚定，辛羽衣也不再多劝，无论如何，她现在面临的难题是必须取得四叶灵根草，旁人之事，她实在是管不了许多了。

　　风子岳将所获星砂和玉牌一股脑儿都给了她，自己只留了价值一百点的两块玉牌。辛羽衣起先还推辞不受，但风子岳说起她母亲和老师的窘况，她也终于不再矫情，坦然收下。

　　“风公子，这次承你大力相助，羽衣不知如何感谢——日后我救了老师和母亲，必然到五羊城风家来专程道谢！”

　　她这话说得倒是真心诚意，风子岳却也不图她的感谢，交待了几声，让她自己小心，当下就与这急着要去多刷分的女孩告别，自己却往星河深处而去。

　　在完成星力试炼之前，风子岳还有一件事情想做。

　　对付六级星兽！

　　从第三关开始，每关最强的怪物，都灭在他的手里，虽然火麒麟和火巨人还能重生，但它们的离火之镜，已经落到了风子岳之手。

　　他隐隐也觉得，这每一关中最强的怪物，确实有其特殊之处，若是将其击杀，还是会有极大的好处。

　　可惜时间来不及，第二关的九级妖兽他未能照面，现在想起来还微微有些后悔。

　　妖魔王给了他无影魔核，用来对付火麒麟或者火巨人都是极好的道具，那火麒麟和火巨人所给的离火之精，不知对付这潜藏在星河深处的六级星兽，会不会有什么特殊的用途？

　　而且与这强大的星兽一战，对风子岳本身的武学发展，就大有好处。

　　此时他突破之后，还未曾遇到一个旗鼓相当的对手，天奇地怪双剑的合璧之术固然厉害，但人却太差，不能逼出他的潜力，也无助于他再进一步。

　　再接受星力试炼之前，先与星兽一战，风子岳倒觉得是必要的准备。

　　就像风子岳宰了火麒麟跟火巨人之后，通过火焰试炼就轻松了许多——他也曾经想过，若是他并没有以剑体的锻炼方法，将肉体锻炼到剑胚的境界，只要能同时杀了火麒麟跟火巨人，分别经过天玄真火和霹雳禁火的洗礼，再经火焰试炼，烧去杂质，只怕也能得到跟神剑之躯差不多的效果。

　　不过没有这个强悍的身体，能不能宰杀火麒麟和火巨人，就是另一个问题了。

　　而如果第五关的作用，与风子岳猜测的相当。

　　那对付六级星兽，和通过星力试炼，只怕是一体两面的同一件事情！

　　只有这两步都做了，他才有可能找到突破武皇境界的办法！

　　风子岳心中计议已定，一路往星河深处而去，终于到了一个空旷寂寥之地，那些常常抛出来捣乱的星兽，也早已失去了踪迹，但是星河之中，却是传来无边的威压。

　　风子岳挺直了腰杆，持剑而立，等着他要寻找的敌人出现。

　　这一大片的空旷寂寥，正是王者所在的迹象。

　　只有这里有着谁也惹不起的凶兽，其它那些小虾米，才会不敢靠近此处。他冷冷一笑，用力挥剑，搅动星河，银屑翻飞，一时倒像是天翻地覆。

　　吼——

　　星河底下，传来愤怒的吼声。

　　光是声音，已经足以让群星崩碎，日月无光！风子岳搅动的星河，好像突然凝滞了一般，化作一边银质的粘稠液体，剑在其中，居然是搅动不得！

　　风子岳拔出长剑，只见剑身之上，镀上了一层银色，变得晦涩沉重无比！

　　整个星河世界，仿佛突然都暗淡下来！


第0126章 庞大的六级星兽

　　星光黯淡，一股强大的威压充于整个星河世界之中。

　　脚下原本灵动的星河，忽然变得凝滞，风子岳的正对面，出现了一个巨大的漩涡。

　　星屑纷飞，漩涡之中传来巨大的吸力，风子岳持剑伫立，白衣飘飘，若不是用力站稳脚跟，只怕光这强悍的吸引力，就能将他拉入漩涡之中。

　　六级星兽尚未现身，已经展示出泼天的威势！

　　风子岳凝神安心，只觉得面前的压力越来越强，情知这六级妖兽，绝然是个劲敌。他面色肃然，剑尖斜指，浑身气势，也是不断攀升。

　　“出来了！”

　　风子岳眼疾手快，瞥到星河之中，快捷无伦地伸出一只巨爪，当下就是横剑一拦，一个筋斗倒飞而出。

　　剑刃与那银色巨爪相擦，溅出一溜火花！

　　风子岳翻身立定，却见那巨爪撑在星河表面，青筋鼓起，似乎正在用力将自己巨大的身体拔出。

　　这巨爪的指头都足有八尺来长，上面密布着银色绒毛，指甲也是银灿灿的——爪尚且如此，这六级星兽，究竟有多么庞大的身躯！

　　风子岳又退了一步，心生警惕。

　　上一世中，他也曾与庞大体型的妖兽作战，——这种对战，对于人类的武者来说，其实是极为吃亏的。

　　庞大的体型，也就意味着坚韧的防御，即使再强悍的招式，打在这些巨兽的身上，往往都是徒劳无功，就算造成小小的创口，也很难将它们击倒。

　　好在一般来说，体型越庞大，行动也就相对更为迟缓。

　　不过看这六级星兽出手的速度，只怕是那种体型与敏捷都不差的类型，若是如此，对战起来就极为棘手了。

　　那一只巨爪还是在用力，另一只爪子却从漩涡地另一边露了出来，风子岳持剑旁观，并未有急着出击。

　　这星兽双爪，坚逾钢铁，关节之处，又有密集的银色鳞片覆盖，看来绝非要害所在。

　　现在攻击的结果，就算能占得一点小便宜，但也不能彻底地解决问题，徒然浪费自己的体力——只有等那星兽露头的一刻，看看有没有什么要害可以攻击。

　　星兽这种东西，风子岳以前也并没有接触过。

　　在他斩杀了几头星兽之后，感觉是这些星兽与火焰凶兽不同，并非是单纯的星力凝结，倒是更像是普通的妖兽。

　　不过它们一般都有几个明显的特征。

　　第一，是没有进食与排泄的器官——看来是直接吸收星力而生，这种无用的器官自然就不会产生，虽然有类似嘴一样的地方，但只是用来发声之用。

　　第二，星兽的表皮都是银色，有些覆盖鳞片，有些则是光滑如镜，但不论如何，都有极为强韧的防御力。即使风子岳的快剑，和容易在它们皮肤上滑开，造成伤势的时候，只有浅浅一道，未能全功。

　　所以星兽的要害不多，它们的双眼，倒是一个极好的下手对象。

　　这些星兽，平日不知是不是真的生活在星空之中，才会演化成现在这个模样——而且，它们的体型庞大，风子岳也是预料得到。

　　毕竟星河之中无边无际，它们只要吸收星力，就能生存，不需食物，所以就可以放任身体变得越来越巨大，六级星兽，已经是如此巨大，如果还有更高级别的星兽存在，不知会庞大到什么程度！

　　就在此时，风子岳只见漩涡中央，有黑影一闪，那六级星兽的头颅，终于是要浮出水面。他身子一晃，如同闪电一般出手，杀招已发！

　　这是他最好的机会！

　　要是这个机会不能伤到星兽，只怕之后就要陷入苦战。

　　风子岳的时机和分寸，把握得刚刚好！

　　“吼——”

　　剑光闪烁，风子岳一剑刺出，只见双爪凌空袭来，他不慌不忙，身子一动，在间不容发之际避开了双爪扑击，足尖在星兽头颅之上轻轻一点，长剑虚晃，已是往下刺出。

　　噗——

　　剑尖似乎刺到了一个软档，只听星兽狂暴怒吼，风子岳知已得手，收剑飞跃，直退了十数丈，方才站定，回头望去。

　　只见在暴怒和痛楚之中的六级星兽，霍然已经将大部分的身子浮出了星河之上，尽管早有心理准备，风子岳还是为他体型的庞大而倒吸了一口凉气！

　　即使是九级妖兽中以体型巨大闻名的那几个，也不能与这星兽相比！

　　这六级星兽，身如巨蟒，只在身体前端，长着一对巨爪。它的头颅，就足有一间房屋大小，虽然蜷曲成了一团，但若是伸展开来，怕不要有二三十丈来长！

　　就是它的眼珠，也足有门窗大小，左侧的眼睛，被一剑刺破，淌下银色的液体——这就是星兽的血液。

　　如今这六级星兽，正处于极为狂暴愤怒的状态之中。

　　它窝在星河之下上千年，还从来没有一个人敢来惹它，没想到今日有人来这星河尽头捣乱不说，自己难得想活动手脚，吃上个把人，没想到刚刚露头，还未看清状况，就被刺瞎了一只眼睛！

　　虽说星兽与普通生物不同，这瞎眼的伤势，只要慢慢吸收星力，过个几十年，总能恢复，但这等伤痛和耻辱，六级星兽又岂能容忍！

　　何况，对方只是一个与自己指头一般大小的爬虫！

　　星兽狂吼不止，天地变色，星河沸腾。

　　这几日之中，陆陆续续也有人通过了火焰试炼，进入这第五关之中，艰难地扛住了星河风暴与星兽的袭击，各自打着算盘，偷袭反偷袭，结盟背义，各种事情，因为攸关的利益而不停地发生着。

　　六级星兽的这一通发飙，顿时打断了所有人的行动。

　　它的吼声震天，星河沸腾之余，平时的星空风暴也加强了几分，这些试炼者，都不得不全力以赴，才能勉强对抗这星河崩碎之威——当然也有少许倒霉蛋，在这狂暴的星风之中丢了性命，那就实在是死得冤枉了。

　　“有人在动六级星兽的主意？”

　　能够进入第五关的，全都不是普通人，抵御住了星河风暴，大致都猜到了这一点。

　　除了六级星兽，谁还能把这星河世界，搅得一塌糊涂？

　　当初在第三关黑暗世界过关比较慢的，此时也不由想起当初妖魔王的凄厉吼声。

　　他们的心中，都是陡然一动。

　　这次的天武试炼，只怕是与从前大不相同。

　　从没人杀死的妖魔王被杀开始，这次的天武试炼，似乎已经有一个超级强者隐隐呼之欲出——不过，谁也猜不到这个人是谁。

　　他们并不知道在第四关，火麒麟与火巨人同时被灭掉的消息——主要是这两头凶兽身处万火洞窟之中，隔音效果太好，愤怒的嘶吼和临死时的哀鸣都没有传遍火焰世界。否则的话，这些脑子灵敏的少年武尊们只怕心中更能笃定。

　　不过这些少年不知道，接引使们，却是知道的。

　　当听到六级星兽愤怒巨吼的时候，接引使们面面相觑，不敢置信。

　　天！

　　那可是六级星兽！不是六级妖兽！

　　在场的接引使，大多见过这六级星兽的真面目——就算是让他们群殴，只怕也没有必胜的把握，一对一挑战的话，只要见到这星兽庞大的体形，只怕就让人萌生退意。

　　在宰了妖魔王、火麒麟和火巨人之后，这个人居然终于还是不甘心地去惹那六级星兽？

　　他到底知不知道，死字怎么写？

　　——或者说，这个小子到底强到了一个什么样的境界？

　　这班人毫不怀疑，能够胆大包天去挑战六级星兽的，只能与之前宰杀妖魔王、火麒麟和火巨人的那个怪胎是同一个人。

　　“到底是什么人？这一次天武试炼，只怕是要出一个了不得的人物了！”

　　接引使们纷纷感慨。

　　“现在进入第五关的，总共也不过是十九人……我们来赌一赌，到底是谁吧？”

　　如今人数越来越少，能够做得出这种事情的人，用排除法说不定也能找得出来，接引使们也是兴致盎然，想知道到底是哪一位名家子弟，居然如此一鸣惊人。

　　只要他没死在六级星兽的爪下，这次天武试炼的第一，应该是毫无悬念地落在他的头上。

　　“会不会是天龙破城戟的那个萧逸轩？他是第四个进入第五关的人，实力也极为强横……”

　　最早进入第五关，是天奇地怪双剑和管中流，这三个人的实力虽强，但接引使们都知道不是这几个人。

　　因为他们的进度太快，第三关妖魔王死的时候，这三人已经进入了第四关，所以率先就被排除了。

　　“我倒觉得，有可能是云湖锦城的那个小姑娘……叫什么辛羽衣的来着，”有人沉吟半晌，提出了不同意见，“你们还记得么，这小姑娘在第二关的时候，可是交上了一颗八级妖兽的晶核……”

　　这倒是一个重要的论据，在第二关就敢去挑战八级妖兽的人，在第三关挑战妖魔王，第四关对付火麒麟和火巨人，第五关斗六级星兽，倒是顺理成章之事。

　　一直站在一旁的第十八接引使，冷冷地摇了摇头，虽然还一直努力维持着没有表情的外貌，但嘴角还是忍不住有些向上牵动。

　　别人不知道答案，他却是知道的。

　　风子岳斩杀妖魔王的全过程，他可是看在眼里。

　　他毫不怀疑，火麒麟、火巨人，包括今日的六级星兽，都是这个小子做的。

　　“真是强……楚家血脉，真是这么了不起么？如果他真能拿到天武试炼第一……”第十八接引使捏紧了拳头，眼中流露出一丝是希冀之色。

　　“我倒是还有个人选——”这时候一个胖胖的接引使开口，他开口笑道：“那个辛羽衣确实不凡，我记得第一关就是以百颗天河星砂过关，一人不伤——这听起来倒像是第一代武圣大人的仁心呢！不过……”

　　他顿了一顿，又笑道：“你们记得这小姑娘，那可记得当时第一关最后一刻过关的那个世俗武者——风子岳？”

　　第十八接引使面色一凛，想不到终于还是有人注意到了这个少年。

　　也没办法，前两关之中，这小子的锋芒太露，完全没有收敛的意思。之所以常常被人忽视，只是因为他是世俗武者，并不受到这些接引使的重视而已。

　　不过他所做那些事，也同样都是极为了不起的。

　　“当时，他可是一次带了八块武尊玉牌，带同三个武师的朋友一起过关的……”

　　三个武师，在与武尊对战之中，不但派不上用场，甚至可以说是累赘，这八名武尊，显然都是死在他一人之手。

　　“第二关，老陈刁难于他——这老陈自己看不起世俗武者，实在是找死了，被他一剑刺死，全无抵抗之力，你们也记得吧？”

　　在第二关接待风子岳的那个接引使，实力也在武尊巅峰，居然被一剑刺死，根本连反应之力都没有，——虽然是猝不及防，但风子岳的实力，也可见一斑了。

　　众人一起点头，照这么说来，这个风子岳确实也不简单。

　　“第三关他倒是没出什么风头，不过一个世俗武者，轻轻松松就过了生死之门，这本来就是值得重视的事情……”

　　能过生死之门的世俗武者，本来就不多。

　　他这么一提，众接引使也都是点头称是，一般的世俗武者，就算是过了生死之门，也很难过第四关，所以也没什么重视，风子岳却是轻轻松松第五个就过了火焰试炼，——而且还闹出一场小风波，让河洛魏家的魏耀祖赢了一大笔，甚至连寒玉山阴七的须弥纳芥石都赢了过来。

　　这么一整合来看，风子岳还真是一个很有可能的人选。

　　关键是这小子并非先天秘境中人，实力到底有多强，谁都没有底。大家面面相觑，心中却是都加上了风子岳这个小子的名字。

　　第十八接引使叹了口气，知道现在众人还不能肯定。

　　不过，当风子岳真的成为天武传人之后。

　　他必将——

　　名扬天下！

　　他再也不是世俗界中的一个普通人，而是要卷入先天秘境种种诡异离奇的争斗漩涡之中，甚至，有可能会接触到沧澜圣山最深处的秘密！

　　不过这个时候的风子岳，根本没有余裕去想未来。

　　他仍然在与六级星兽对峙——而这星兽的实力，更是远远超出了他的意料之外！


第0127章 星力淬炼，玄体合一！

　　星兽生于星河之中，靠着吸收星力而生，但除了这天武试炼的第五关之外，在外界浩瀚的星空之中，是不是也生存着这样的怪兽，却是无人知晓。

　　除了古代留下的一些神话传说，从来就没有人能够跨入星河，一探究竟。

　　不过凭着这些星兽的强悍实力，风子岳相信，就算是它们当真生存在苍茫的星空之中，也一点都不奇怪。

　　他如今额头见汗，微微气喘，显然是消耗极大。

　　而六级星兽，除了一开始瞎了左眼之外，身上只有几道微不足道的伤口，虽然是淌着银色的鲜血，但它却毫不在乎。

　　本来就是如此，这么庞大的身躯之下，一柄剑划出的浅浅伤口，对它来说，跟被蚊子咬了一口也差不了太多。

　　本来风子岳一直小心地计算是体力的消耗，也并没有全力以赴的攻击，只是一边游斗，一边观察这星兽的破绽。

　　然而这一战，同样的战术，却是让他消耗的好几倍的体力！

　　唯一的原因，实在六级星兽的银色光晕笼罩之下，风子岳的身体，竟是重了好几倍！

　　六级星兽的力量，最基本的一个，竟是引动星力，改变重力！

　　在这星河之上，原本风子岳是觉得自己轻飘飘的，与脚踏实地的时候大不相同，但当这六级星兽身周的银色光晕展开之后，情况就变得截然相反！

　　现在他任何一个动作，都比在地面之上消耗几倍的体力，手中的无情剑，也仿佛重逾千斤，抬起来都要花很大的力气。

　　而若不是他浑身的骨头，都已经锻造得如利剑一般坚硬不屈，只怕这巨大的重力，已经足以将他压趴在地上。

　　相比而言，这星兽身如巨蟒，蔓延开来，倒是均匀地分摊了重力，行动并没有受太大的影响。

　　此消彼长之下，风子岳吃亏就比较明显了。

　　一开始的时候，他还能瞅准机会反击，试图刺中六级星兽的另一只眼睛，但几轮攻防之后，体力消耗过大的他，却只能挥剑守御，抵挡六级星兽双爪的轮流攻击。

　　幸好这六级星兽的重力变化手段虽然诡异，攻击却是来来去去只有那么几招，风子岳尽可守御得住，只是面色肃然，心中不断推算应对之法。

　　只要在这银色光晕之中，就要受到磅礴的巨力压迫，一抬手一投足，都要付出比平时多好几倍的力气。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　风子岳许多精妙的剑法，都不能随意使出，否则一但控制稍有偏差，就反而是露出了巨大的破绽，只好老老实实，就靠着基本功在应对。

　　斩、刺、抹、削。

　　这几个基本的变化，风子岳每天都要练习万次以上，加上过去的三十年，对这些基本的变化与控制，已是得心应手，即使是在巨大的环境变化之下，依然能够保持动作完整而不变形。

　　若是退出银色光晕之外，倒是可以恢复轻灵身法，只是那样距离这六级星兽又太远，并无什么有效的攻击手段。

　　唯一的选择，还是只有等。

　　风子岳心中一片空灵，他早有定算，知道这天武试炼必有深意，这庞大而特殊的六级星兽，对他的武道修行，也必然有其特别的帮助。

　　这磅礴的重力，虽然让他无法剧烈地动作，但奇妙的是，体内的太玄紫气，竟然是渐渐渗入骨肉之中，似乎是玄气与他那神剑之躯，有了融为一体的迹象。

　　这就是武皇境界的第一步么？

　　风子岳又惊又喜，耐下性子，一遍又一遍地施展最为基础普通的剑法，抵挡着六级星兽一波又一波越来越凶狠的攻击，大部分的精力，却是在推动这玄气与肉身的融合。

　　太玄紫气，被他修炼的尖锐无匹，宛如利剑；而他的身躯，经过历次锻炼，以剑化骨，以剑气为血肉，锻成了一柄神剑之躯。

　　这两方面，都已经走到了极致，就如至刚的两面，风子岳一直都找不到，玄气与肉身相合的办法，也是因为这两者都太过刚硬，并无互相渗透的意思。

　　没想到在这磅礴的星力压迫之下，居然出现了这个苗头，怎不让他喜出望外。

　　到了这个时候，他就越发肯定，天武试炼的这一条途径，正是让人突破武皇境界的路线！

　　可惜的是，上千年来，一直都没有人像风子岳这样的机缘——所以，天武试炼也是一直在等待。

　　风子岳福至心灵，面前的六级星兽仍然在耀武扬威，但他却已经浑不在意。

　　若是能借着这磅礴巨力，完成武皇境界的不漏之身，这六级凶兽就算厉害，也不在话下！

　　虽然这个融合的过程极为艰难，但只要开始了第一步，风子岳就有信心将它完成！尖锐无匹的太玄紫气，冲出经脉，融入血肉之中，这种剧痛又不是寻常人可以容忍——更何况，在这个过程之中，风子岳还要稳稳地握着手中的剑，抵挡威力堪比先天高手的六级星兽的攻击！

　　但他不是寻常人。

　　这种痛楚，也不是第一次了。

　　无论是以金毛神犼的锐金之气锻炼身躯，以万剑穿心之法，速成百炼成钢之身；还是剑骨锻身，在血肉之中，生生植入九柄断剑，慢慢消融，更借郑屠的天雷火掌，完成锻炼；还有被火麒麟的天玄真火烧融血肉，重铸神剑之躯。

　　这些痛苦，都与此时身体上的痛苦不相上下。

　　风子岳却从来没有喊过一声痛，也没有皱过一次眉头。

　　他要变强！

　　他必须要变强！

　　肉体上的痛楚，风子岳完全可以忍受——只要他想一想，在上一世中所受的屈辱与精神上的折磨，无论怎样，他都可以咬牙坚忍。

　　比起家人离散，凄苦一人的结局，他宁可再痛一些，只要痛一分，能够增强一分实力，能够增加一分保护家人的把握，他甘之如饴！

　　季三思、管中流这些小人已经伏诛，三年之后，他还要面对大敌楚狂人。

　　这个疯狂的外祖父，现在是他一家团圆的唯一障碍，只要能战而胜之，父母重聚，一家人重得天伦之乐，就是眼前之事。

　　但若是自己不能获胜，天知道他真的会做出什么事情来！

　　风子岳必须抓紧每一次机会，变强，变得更强，乃至于天下无敌！

　　只有手中无敌的剑，才能给他信心和把握。

　　好不容易重来一次的机会，他不能够再输，也不能够再经受一次痛苦。

　　庞大的太玄紫气，似乎是被无尽的压迫打散，纷乱地朝着血肉与骨头的缝隙之中钻了进去，这种剧痛，让风子岳眼前发黑，他耐心地收索着玄气，缓缓与血肉相融——幸好这法门，倒是与剑骨锻身之时，消融断剑的方法差不多。

　　只要再给他一些时间，他必然能够成功！

　　不过这时候六级妖兽却是耐不住了，它已经全力以赴地发动了星力，结果确实是限制住了这个胆大包天的小子，他总算不是那么跃跃欲试地攻击了。

　　不过，在自己暴风骤雨地攻击之下，这小子居然还是屹立不摇，一点伤都没有，这也让它非常不爽。

　　在这头凶兽的怒吼之中，漫天星力，仿佛又加重了几分！

　　风子岳身子一震，终于禁不住嘴角渗出了一线血丝。

　　无论他的身体如何坚强，五脏六腑受了震荡，重伤是在所难免，他飞速地掏出一颗小回天丹，送入口中，咬牙坚持。

　　先天灵丹的消耗，也是没有办法的事情。

　　只要能再多坚持一刻，玄气与肉身的融合就多少一分——以后可未必再有这么好的机缘，居然会有人以满天星力，化作重力，压得他喘不过气来。

　　以后还想推动玄气与肉身的结合，只怕就只能是慢慢地水磨工夫，这就不知道要到猴年马月了。

　　风子岳知道六级星兽的攻击越来越猛，也越来越失去了耐心，接下来，它必然要全力以赴，分出生死——自己要取胜，也只有一瞬间的机会，若是不能把握，只怕自己也难逃一死。

　　现在就只有抓紧最后的时刻，能够融合几分，就融合几分！

　　六级星兽的怒吼之声，越来越高，席卷星河的风暴，再次扬起——这让原本几个想赶来星河尽头看看热闹的人都裹足不前。

　　星河风暴的厉害，进入第五关的人都已经尝到了。

　　越是靠近星河尽头，六级星兽的所居之处，这星河风暴的威力也是越猛——为了保住小命起见，众人都明智地选择了回避。

　　卷入混战战场中而死，死在不是什么光彩的事情。

　　能到此处的人，都并非愚蠢，各自默默斩杀星兽，刷着分数——那个对付六级星兽的家伙再厉害，也不过只能得到一百个天河星砂而已，也就是说，不过只是与两个武尊的金色玉牌，或是两个五级星兽的星核价值相当。

　　聚沙成塔，最后天武试炼第一人，看得并不是实力，而是最后手中的天河星砂有多少！

　　所有人都抱着这样的希望，全力以赴，兢兢业业地斩杀着星兽——偶尔，如果觉得机会合适，也会出手偷袭，对付同行的人。

　　所以这些时日，虽然有人不断进入第五关，但活动的人，反而是越来越少。

　　不过他们怎么知道，风子岳的目标，根本就不在第五关！

　　他所想要的，是进入从未有人踏足的第六关，即使是面前这一头凶狠的六级凶兽，也不过是他磨练自己的一级阶梯而已！

　　整个第五关试炼人中，唯一知道他打算的，只有辛羽衣一人而已。

　　她艰难地避过了星空风暴，趁隙斩杀了一头星兽——她还是无法对人下手，虽然有一名武尊偷袭于她，但辛羽衣也是留了他一条性命，只取了他玉牌而已。

　　但在对付星兽的时候，从心底的压迫感和急切，还有火龙魔体带来的暴戾杀性，终于让她完全冲破了不沾血腥这一条师父套在她头上的戒律。

　　只有力量，才可以保护自己和亲人——这个观念，是她从风子岳身上学来。

　　“风公子——你可千万要小心，天武试炼结束之后，羽衣只要救得老师和娘亲，定然要登门道谢！”

　　听着六级星兽的怒吼之声，辛羽衣心中担忧，远远地望向星河尽头，为风子岳捏着一把汗。

　　这时候也确实到了生死存亡的关头。

　　六级星兽的身体，在庞大的星力压迫之下，居然强硬地抬了起来，如今它上半身躯，竟然是保持直立，已经足有十丈来高，远远望去，只见它一眼亮如灯笼，双爪乱挥，口中吐出长长的信子，蓄势最后一击。

　　这六级星兽，胁裹漫天星力，配合自己庞大的身躯，扑击而来，必然是非同小可！

　　即使是再强的高手，这时候也会感觉到死亡的威胁悬在自己的头顶。

　　然而风子岳仍然是保持镇定，在六级星兽巨大的阴影之中，仍然是借着磅礴星力，淬炼身体，体内的太玄紫气，已经融合得七七八八。

　　这时候，应该也够他全力发出一剑！

　　一剑，便决生死！

　　他的目光坚定，始终不离六级星兽的另一只眼睛！

　　吼——呜——

　　六级星兽仰天长啸，发出最后的嘶鸣之声，星河崩碎，银屑纷飞，在庞大的黑暗之中，亮起了绚烂的银花。

　　漫天星力，聚于一处，风子岳只觉得身上一轻，知道那六级星兽已经吸聚所有星力，放在最后一击之上。

　　这一击，天崩地裂，绝非人力可以抵抗！

　　即使是他，也不能！

　　只见六级星兽的身子一晃，化作一片银影，仿佛是泰山压顶一般，朝着风子岳的身上压了过来！

　　笼着的范围，足有百丈方圆。

　　绝无可避！

　　风子岳确实也没有避让，他只是深深地吸了一口气，面色肃然，颤颤巍巍地将剑尖举起，直指着那银影的来处，脸上显出坚决之色，忽然身子一晃，也同样是身化银光，飞旋而起！

　　如果说没有前面一段时间的重压，他还不能完全驾驭这一剑，——但如今，随着他身体内的太玄紫气大部分都与肉身结合，这一剑的精髓，他终于可以发挥泰半！

　　心有千千结！

　　剑神诀第四式，如今他可以使用的最强绝招，在他手底迸发！


第0128章 传说中的少年

　　星力磅礴，充于空间之中，比之山岳海洋之力，更为庞大充沛。

　　六级星兽借着自己庞大的身躯，承载星力，就像是一座山压下来一样，势不可挡！从某种程度上来说，这是力的巅峰。

　　但风子岳的这一剑，却是巧妙的巅峰。

　　他的剑光轨迹，弯弯曲曲，在银光罩身之前，变幻了好几次方向。

　　终于，剑光与铺天盖地的银光相触！

　　出乎意料之外，这个激烈的碰撞，并未发出预想中轰天动地的声音，风子岳恰如游鱼一般，只是一钻，就没入那团银光之中。

　　吼——吼——

　　倒是六级星兽发出一声剧烈的嘶吼，星河震荡，风暴再起。

　　随后，就是死一般的寂静。

　　银光落在星河之上，星力消散，露出六级星兽的本形来，依然是庞大无匹，只是它顿在原地，却是一动不动。

　　风子岳的身影，却已经消失无踪！

　　难道是被那磅礴的星力压倒，变成了肉饼碎末，再无痕迹？

　　不然的话，他又身在何处？

　　六级星兽静静地趴伏在星河之上，垂头丧气，一动不动。

　　从正面看去，才发现在瞎了左眼之后，它的右眼，也是黯然无神，流出银色的血来。

　　右眼也被刺瞎！

　　风子岳的心有千千结，剑神诀第四式，堪称先天之前的最强剑招，又岂会完全无功而返？

　　即使是在最艰难的逆境之下，他的剑，依然可以逆天！

　　平静是暂时的，没过多久，只见六级星兽浑身抖个不住，从头还是，一直沿着它巨大而漫长的身躯，一路向下，一直在颤抖个不停！

　　噗！

　　噗噗！

　　从它的体内，传来了血肉斩碎的声音，而六级星兽，似乎已经毫无抵抗之力，它的头终于垂倒在地，两只巨爪，也是软软地摊在一旁，再无刚才耀武扬威的气势。

　　嚓！

　　颤抖一直延续到了尾部，忽然之间，六级星兽的尾巴高高扬起，不自然地摆动着，终于在尾端，突然喷出一团绚丽的火焰，坚韧无匹的星兽皮，破开了一个创口！

　　一条银色身影飞窜而出，口中轻啸不止！

　　风子岳！

　　他的浑身上下，已经被六级星兽银色的血液沾满，就连头发上和脸上也是一般，若不细看，根本认不出他来。

　　一剑杀星兽！

　　刚才还仿佛胁裹了天地群星之力，无可匹敌的六级星兽，如今倒在地上，一身血肉，被风子岳一剑贯通，已经是死得透了！

　　磅礴的星力，虽然无敌，但不是没有缝隙。

　　而对于风子岳这一招，巧至巅峰的“心有千千结”来说，最擅长的就是寻找敌人的破绽，以巧破力。

　　以无间入有隙，游刃有余！

　　在千钧一发的一刻，风子岳的剑刺入了六级妖兽的右眼——本来即使如此，他也无法避免被磅礴星力粉身碎骨的结局，但他并没有停顿，人随剑走，竟是随着长剑破开的创口，一头就撞进了六级星兽的体内！

　　身体庞大，也一样是有弱点的。

　　外围再强，自身内部，却是最薄弱的所在——而且，也由于它身躯的庞大，它甚至来不及捕捉风子岳在它体内横冲直撞的轨迹。

　　风子岳更不能停顿。

　　被磅礴的星力压迫，他只能不停的往前，以锐利的剑光，破开这六级星兽的血肉，直至它完全失去行动的能力！

　　这说起来缓慢，其实，不过只是一瞬间的事情。

　　风子岳直冲到六级星兽的尾部，被那坚韧的皮肤阻挡，这才停了下来。

　　星兽的血肉，带着强横的腐蚀性，风子岳虽然以玄气护体，也支撑不了多久，若是原路返回，肯定是必然浑身烧伤，但面前的坚韧厚皮，却一时又破之不开。

　　幸好这电光火石之际，风子岳福至心灵，甩手扔出去一块离火之精！

　　离火之精，蕴含火之本源，也许是真正的无物不焚！至少，六级星兽的厚皮，没有能阻挡这炽烈的火焰，风子岳瞅准缺口，挥剑撕开，突围而出！

　　一招之际，六级星兽，死！

　　风子岳回头望着它庞大的身躯，心有余悸地擦了一把脸，将那银色的血液抹去。

　　这六级星兽的实力，实在是骇人听闻，若不是种种巧合，也轻易杀他不得。不过这一战的收获，也是极为丰富。

　　风子岳的剑神诀第四式，在这强大的压力之下，终于磨练纯熟，达成圆满之境，从此之后，上一世中他以之闻名天下的剑神诀四式，风子岳终于重新完全掌握，只待磨砺，就可以探索最后一招，万剑归一的真谛。

　　而体内的玄气与肉身的契合，已经完成了大半，日后只要再花些功夫，将之完全融合，所谓武皇境界的不漏之身，也将终于彻底在他身上实现。

　　这绝对是千年以来，未曾有人实现过的奇迹！

　　在天武大陆之上，也没有人可以再复制风子岳这条道路，因为本来将身体与玄气同时练到巅峰的人就少，而天武试炼的条件不再，没有人再有他这么好的运气，借着一步步安排好的对手，提升到如此境界！

　　风子岳慨然而叹，直到现在，他才是更佩服当年沧澜圣山的创始人。

　　到底是怎样的人物，才能设定出如此厉害的天武试炼？若是能够照着天武试炼的本意进行，只怕这千年以来，高手层出不穷，武林，绝不会是现在这般状况。

　　也不至于在未来几年的神水大劫之中，大伤元气，死伤无数了。

　　可惜，后人没有人能够理解天武试炼的用意，反而都在琢磨其奖励或是沧澜圣山的武圣传承——这才真正是舍本逐末、买犊还珠之举！

　　这庞大的巨兽，倒也同样一身是宝。

　　风子岳刚刚得了须弥纳芥石，倒是正好能派得上用场，否则的话，这巨大的星兽身上的好东西，他是完全无法带走。

　　星兽血肉，蕴含星力，对于人和妖兽而言，却是不能食用的东西，只能白白放弃了。

　　不过它身上那一张皮，可是了不得，风子岳全力出击，也难以突破，只有动用了离火之精，才能烧小小的一个缺口，那若是制成甲胄，只怕比他前一阵子刚刚得到的麒麟蛮牛皮还要好用。

　　风子岳自然是不客气，将这凶兽的皮完整剥下，丢进了须弥纳芥石中。

　　取了这皮之后，只见六级星兽体内的血肉，渐渐化为银光飞散，回入星河之中。风子岳点了点头，知道这是因为六级星兽血肉，乃是凝聚星力而成，如今捆缚的外皮没了，自然是要归还本质，这些星力他暂时无法采集，也只好任它们散了。

　　不过血肉一散，露出骨架，星光灼灼，一看就知道是炼器的好材料，风子岳自然也是全数拆散了收下。

　　六级星兽硕大的星核，就在腹部，风子岳伸手一探，握在手中。

　　却见这星核与其它星兽的星核又是不同，虽然同是银色，但却完全是透明的，而星核之中，又隐隐可见一片星海闪烁光芒，煞是好看。

　　风子岳不知这星核的用途，但之前所获的无影魔核跟离火之精都派上了大用场，这东西自然也不会差。

　　他也不会把这颗星核交上去当做过关之用，只是收了起来，日后定可知道用途。

　　六级星兽已除，第五关中，就只剩下最后一个任务。

　　星力试炼！

　　风子岳长吸了一口气，朝着星门接引使等待的方向走去。

　　……

　　“六级星兽……完了！”

　　说这话的接引使，脸色难看无比。众人也都是带着惊骇的神色，对这个消息不敢置信。

　　六级星兽，就这么完了？

　　它并不同于火麒麟或是妖魔王这样的东西，不错，接引使们，认为那两个怪物，同样是不可战胜的。

　　但它们俩不可战胜的原因，有着明确的地理因素，由于黑暗和无穷的火之元力，妖魔王和火麒麟的力量，得到了成倍的增长，本身就是火之元力所化的火麒麟，更是近乎不死之身。

　　但它们只是不可战胜，并不是强！

　　而六级妖兽，是强。

　　强到即使接引使中的先天高手，也不敢去挑战，在那磅礴的星力之下，一招不慎，就要丢了性命。

　　他们甚至连想都没有想过，六级妖兽会被试炼的少年杀死——如果有这样的妖孽存在，他们学几十年武，又算什么？

　　可是，现在活生生的事实摆在了眼前。

　　六级星兽，已经死在了别人的手里，它的气息，已经完全消逝——并不是因为它躲在了星河之底，如果有人激怒了它，六级星兽不可能就这样罢休。

　　唯一的解释，就是它已经被除掉了。

　　除了第十八接引使，所有人的脸上都露出了惊愕的表情，他们料到了那人或许回去挑战六级星兽，但没有一个人，认为他会赢。

　　能够全身而退，就算是不错的结果了！

　　“看来，我们这次，都是低估了这一批的小子啊……”

　　有人轻轻地发出叹息之声，“这次的天武试炼，绝非寻常——武圣大人所说，果然是一点都没错……”

　　“武圣大人这么说过？”

　　第十八接引使脸色一变，他并未听过这个说法，急急追问。

　　刚才说话的那人愣了一愣，“听说是武圣大人感悟天机，闭关出来的时候就说了这么一句，不过随侍的长老不管如何询问，他老人家都是微笑不语——没想到，竟然是这个样子！”

　　竟然是有人从第三关开始，将最强的怪物全部除掉，除了火麒麟和火巨人或能再生之外，其它两关，在下一次天武试炼时候，岂不是面目全非，难度大降？

　　“只怕武圣大人，所指并不是仅仅如此吧？”

　　有人又插口道：“这个小子，如果能够以一己之力，杀妖魔王、火麒麟和火巨人，甚至还有这个六级星兽——他难道会不想闯第六关嘛？”

　　第六关？

　　这个词在所有人耳中嗡嗡作响。

　　“真的有人敢闯第六关？那里可是接引使都未曾去过的地方……”

　　天武试炼的第六关，神秘莫测的第六关，就连接引使，也没人进去过。

　　传说之中，一进第六关，必死无疑。

　　没有人尝试过，甚至没有人有尝试的机会，因为从来就没有人，能够通过星力试炼——即使是已入先天的接引使都不能！

　　所以，就算有人能闯第六关，接引使能够做的，也只是将他送到星门入口。

　　第六关里面是什么模样，如何过关？

　　没有人知道。

　　但是这个能够斩杀六级星兽的少年，他，能不能通过星力试炼？他，会不会想要进入第六关一探究竟？

　　“……我听说，若是有人通过了第六关……”

　　一个轻轻的声音从接引使中传了出来，那是一个最为年老的接引使，眉毛胡子，都已经白了，“那是很久很久以前的事情了……有个传说，要是有人通了第六关，那这延续千年的天武试炼，也将结束……”

　　“什么？”

　　脾气急躁的人，已经忍不住跳了起来。

　　“武圣大人的话，难道是这个意思？”

　　有人通过天武试炼，天武试炼结束——这才叫做非同寻常！

　　所有人各自大眼瞪小眼，心中波澜起伏，不能抑制。

　　传承了千年的天武试炼，真的有可能在这一次结束！

　　而那个也许会通过天武试炼的人，一会儿就应该出现在这里！

　　第十八接引使的面色变幻不定，显然这些信息，都是出乎了他的意料之外，“第六关——我真没想到，这小子的实力，居然真的到了这个层次？他会不会闯第六关？会不会有危险？”

　　他心乱如麻，一时不知该如何是好。

　　正在此时，却听接引使中一阵喧哗。

　　“来了！那个少年来了！”

　　所有人的情绪，都被这一句话点燃了，他们忘了自己是高贵的接引使身份，不顾一切的涌上前去，想看一看，那个斩杀六级星兽，可能会是武圣大人口中，非同寻常的存在的那个少年！

　　风子岳缓缓地走向星门，一袭白衣，上面银色的血迹斑斑，头发上的银色，还是无法完全擦去，这让他成了一个极为显眼的存在。

　　他握着剑柄，稳稳当当地向前走着。

　　但落在这一群接引使的眼中，却好像是看到了一柄剑气漫天的宝剑，缓缓向这边而来。


第0129章 星力试炼

　　没有人会怀疑风子岳就是斩杀六级星兽的人。

　　他身上的银色血迹，就是最好的勋章。而他漫天的气势，也让这群称得上高手的接引使们，目瞪口呆。

　　即使是先天高手，也要在他不屈的剑意之下低头，仿佛是炫目的剑光，灼伤了他们的眼睛。

　　“士别三日，当刮目相看……”

　　第十八接引使嘀咕着，暗暗点头，表情看不出是喜是忧，但轻轻颤抖的袖子，却是表明了他内心的激动。

　　只不过几天功夫，这个少年，竟然已经成长到了如此境界！

　　是的，风子岳尚未进入先天，但他身上所散发出来逼人的气势，就算是先天高手，若不是调动天地元力及于己身，也根本不可能造成这样的效果。

　　而普通的先天高手，根本不能让天地元力长时间的驻留体内——这等于是在自杀，人体本身脆弱，能够容纳一刻的天地元力，已是极限。

　　但风子岳却不同。

　　他身上，没有任何天地元力的痕迹，一切，都是求诸己身。

　　但他以一人之力，力抗天地，一个人的气势，竟是能够压倒天地！

　　这种气势，才配称之为强者！

　　第十八接引使眼眶湿润，忽然在想自己所走的武学之道，到底是不是错了。

　　在场诸人，多多少少，在这少年逼人的气势之下，对武学有了一些新的颖悟。

　　“五羊城白鹿书院风子岳，上缴玉牌，准备参加星力试炼……”

　　风子岳并不在意对面这些接引使的表情，他的全副心神，沉浸在如何玄体合一的过程之中，只是走到了众人跟前，报出名字，丢下了两块金色的玉牌。

　　接引使中，传出了此起彼伏的惊呼声，主要是因为两件事。

　　第一，他果然就是那个世俗武者，从五羊城来的风子岳！

　　第二，他果然要冲击第六关！

　　坐在案前的接引使吞了口唾沫，勉强恢复了几分，接过两块玉牌，点了点头，“两块武尊玉牌验看无误，一百天河星砂兑换完毕，风公子，你现在可以参加星力试炼！”

　　接引使的职责，就是带人参加试炼，在这种时候，虽然他们都好奇的要命，却没有一个人向风子岳提问。

　　“我来带他去吧！”

　　第十八接引使挺身而出，风子岳听到他的声音，抬起头，看了他一眼。

　　这个第十八接引使，总是有些怪怪的，风子岳也早就发现了。但他身上的气息，却又不像是带有恶意，倒像是对自己特别关照一般。

　　至少有两次，他都是主动带领自己。

　　不过在第二关中，他却是把风子岳直接带到了八级妖兽的面前；第三关，他又是一直缀在风子岳的身后。

　　他到底要干什么？

　　风子岳心中一动，却是猜不出来。

　　不过马上要进行星力试炼，他也无暇思考这样的问题。

　　现在他的期待，就是星力试炼的作用，能够与火焰试炼一样……

　　“这里就是星门……”

　　第十八接引使带着风子岳，走到星河的另一畔，指着远处闪耀银光的一扇大门，语气之中，倒像是有些感慨。

　　在万千群星之中，孤零零地悬着一扇星门，闪烁着奇异的光芒，庞大、奇特而神秘。

　　“穿过星门，就是第六关——不过，从来都没有人进去过，如果没有通过星力试炼，绝对无法通过，只会被庞大的力量推出来……”

　　他说的好像是试过一样，说得无比诚恳。

　　风子岳抬起头，看着这个接引使的背影，他跟其他人一样，都是穿着黑青色的罩袍，看不清身材，不过他魁伟高大，却是可以肯定。

　　风子岳的目光，扫向此人的耳后，却是愣了一愣。

　　这第十八接引使出见面的时候，面色惨白，恍如白蜡，风子岳的印象也甚是深刻，但看他耳后，肤色竟然是浅黑色，像是时常在野外行动日晒充足的样子。

　　这就与他惨白的面皮大不相同了。

　　一般来说，正常人的肤色，耳后都会比较白皙一些，毕竟与脸相比，耳后比较隐蔽，少晒阳光，但是这人却是反其道而行之，必有古怪。

　　“这人定然是经过易容，并非本来面目！”风子岳心念电转，已有所得。

　　传说之中，有巧手能制人皮面具，戴上之后，与本人会完全不同，就算相识，也认不出来，这人面色惨白，只怕就是带着人皮面具，掩饰了他的真面目。

　　但身为沧澜圣山的接引使，又有什么必要易容？

　　难道他是混入沧澜圣山，图谋不轨的歹人？

　　风子岳听他介绍星力试验之事，心中却是在不住思索，这事本来与他无关，反正他上沧澜圣山，纯粹只是为了清圣白苍耳果，原来对这武学圣地，也没什么特别的感觉。不过自从他在这天武试炼之中，悟得沧澜圣山当初布置这一关的人的意图，不由是既惊且佩，难免对沧澜圣山也是有了些好感。

　　何况这人时时要跟着自己，却不知有何图谋？

　　心中疑问不断，可惜却无法求证解答。

　　“星力试炼之地，就在此处。”

　　第十八接引使带他走到星门之前，风子岳刚刚能感觉到从那庞大的星门之中传来的浩荡之力，他就停下了脚步。

　　“坐在这里，感应从星门传来的无边星力，若是能够支撑下来，就可以通过此次星力试炼，星门也就为你打开，可以进入从未有人进过的第六关中！”

　　第十八接引使的声音，略有一点激动。

　　风子岳点了点头，正要坐下，却听第十八接引使压低了声音，轻轻地问了一句。

　　“第六关，你有没有把握？”

　　这句话没头没脑，却透露出一股关切焦灼之意。

　　风子岳倒是愣了一愣。

　　他并没想到，第十八接引使竟然会私下这样问他，而又是这样的语气。

　　接引使对他表示同情和赞赏之意的，并非没有，比如通过生死之门时候，那个女接引使，也曾经委婉地劝过他不要冒险，不过，那到底是事不关己，只是正常人的恻隐之心而已。

　　但第十八接引使的情况，却是完全不同。

　　一来，他刻意压低声音，鬼鬼祟祟，二来，他口气之中的焦灼和关心之意，却是做不得假，倒像是跟他攸切相关之人，这才会这样说话。

　　但自己与这第十八接引使素不相识，他为何会有这种反应。

　　“你是何人？”

　　风子岳眼观鼻鼻观心，压根儿没有看他，却也是压低了声音，低低反问了一句。

　　第十八接引使微微苦笑，“我是什么人，你暂时不必管，你只要告诉我，这第六关，你到底把握如何？”

　　他还是不肯表露自己的身份。

　　风子岳沉吟半晌，点了点头，“约莫有六成把握……”

　　这个六成把握，他并非虚测，而是在回头细想了一遍前面五关的种种，虽然第六关不知道会遇到什么，但心中却是有数。

　　无论如何，这天武试炼，是为了培养人，而不是为了杀人。

　　绝对不会有无解的关卡。

　　在前无关中，他准备的已经极为充分，只要通过星力试炼，正式完成玄气与肉身的初步相融，踏破武皇境界，至少在第六关中，他可保无恙。

　　至于能不能通关而出，那就要看命了！

　　第十八接引使点了点头，不再说话，似乎是既然他开口说有六成把握，就放下心来，只是指着前方之地，示意让风子岳坐下，可以开始星力试炼了。

　　风子岳虽然还有满腹疑惑，但也知道现在就算追问也是无用，倒不如定下心神，好好面对这星力试炼。

　　“星力试炼，自一星而九星，九星连珠，威压无穷——你自己要小心了！”

　　第十八接引使压低了声音开口，这也是提醒之意。

　　星力试炼，从来没有人做过，所以风子岳也不知详情，听那第十八接引使一说，心中大喜，自知这星力试炼，与自己所料应该是差相仿佛。

　　他依言坐下，却见星门一闪，一道赤色光束冲天而起，直指天上一颗火红之星。

　　轰！

　　那光束正中火红之星，微微震颤之余，却见那颗星星光大盛，一道赤色光柱从天而降，将风子岳罩在其中。

　　“哼！”

　　风子岳闷哼一声，这巨大星力临体，虽然还比不得六级星兽面前的星力增幅，但也是觉得浑身一重，几乎是挺不直腰杆，他心中大喜，拼命运起玄气，往肉身中塞去。

　　“星力磅礴，不可硬抗……”

　　第十八接引使见他面色一变，大惊失色，这区区一星之力若是都承受不住，那又如何能够熬过这星力试炼，忍不住就出言提醒。

　　正常人对抗这星力试炼，自然是要想办法发卸力发力，免得让这星力完全压倒己身，第十八接引使所说，也是这个法门。

　　但风子岳偏偏是反其道而行之，为了淬炼身体，让玄气与肉身相融，他恨不得能够将星力全部承受于己身，以便加快融合的速度，哪里肯将力量卸开？

　　直接就是硬接硬架，倒是把第十八接引使吓了一跳。

　　“这小子……怎么不听话呢！”

　　只见风子岳充耳不闻，面露痛苦之色，牙齿咬得格格作响，第十八接引使差点急得跳脚，却知道风子岳此时已经在全力跟星力相抗，就算自己说些什么，他也完全听不到，更是心焦。

　　凭着身体硬抗，一星二星，或者还没有问题，但九星的磅礴之力，又哪里是人体所能承受？

　　他现在倒是巴不得风子岳赶紧支撑不住下来，免得被那无穷星力，伤了性命！

　　只是此时星力阻隔，他就算是想伸手把风子岳拉出来也是不能，只能干瞪眼着急。

　　风子岳却是甘之如饴，浑身剧痛也毫不在乎，果然在磅礴的压力之下，肉身与玄气的融合速度又快了几分。

　　一星不够！

　　他差点就喊了出来，再来一星！

　　仿佛是听到了他心底的声音一般，星门之中，又射出蓝、白两道光束，分别对应两颗大星，这两颗大星被那光束一激，也是降下两道光柱，到空之中合二为一，对着风子岳的头顶直贯而下。

　　与此同时，那赤色光柱也是消失无踪。

　　“两星之力，果然畅快！”风子岳只觉玄气与肉身融合的速度越来越快，虽然身体承受的痛楚也越来越大，却是毫不以为意，吞下早就含在口中的小回天丹，面色回复红润，继续咬牙苦撑。

　　起初一星二星之力的时候，风子岳的面色不好，浑身摇摇欲坠，好像随时都有可能败下阵来，但随着身体融合的进一步完成，到四星五星之力的时候，风子岳反而变得游刃有余，表情也轻松下来。

　　尽管这星力威猛无比，但只要用对了地方，反而是他的大助益。

　　第十八接引使也是越看越奇怪，不明白风子岳为什么反而是越来越轻松起来，如今这五星之力，已经极为沉重，反而风子岳倒像是比一星之时还要轻松许多。

　　他心中暗忖，莫非是这小子终于明白过来，开始用卸力之法？

　　不过倒是一点看不出痕迹，这小子的鬼花招甚多，倒是能把自己都蒙住，想到此处，第十八接引使倒是呵呵而笑，伸手去摸颔下胡须，却是一摸一个空，这才想起为了易容，一部小胡子已经被他狠心剃掉了。

　　“作孽啊……”

　　第十八接引使摇了摇头，似乎甚是唏嘘。

　　“要是你真能过第六关，小子，就全靠你了！”

　　第十八接引使的目光停留在风子岳的身上，良久，又轻轻地叹了口气。

　　六星之力！

　　七星之力！

　　八星之力！到了八星之力的时候，风子岳的面色，终于又变得紧绷，他体内的玄气与肉身，已经融合得七七八八，只有少数留存，不过相信在九星之力落下之前，也能够全部融合完毕。

　　只是这个时候，强大的星力，也终于快要突破他承受的极限。

　　第十八接引使的目光，也变得担忧起来。

　　“九星之力！”

　　只见星门之中，射出九道光华，绚烂无比，直奔八方与天顶，九颗大星，一起闪烁，只听天际有雷鸣之声，九道光柱，轰然下落！

　　正砸在风子岳的顶门！

　　风子岳闷哼一声，喷出一口鲜血，身子立刻就委顿下来！


第0130章 第六关！

　　九星之力，非同寻常！

　　每增一星，星力的压迫就翻上一倍，九星连珠，比之一星的星力，大了足足有五百倍之多！

　　也就是说，风子岳浑身上下，每一根毛发，都重了足足五百倍！

　　风子岳一个十五岁的少年，体重约莫是百斤左右，如今一下子增加了五百倍的重力，体重已经超过了五万斤！

　　对于一个武人来说，出手有万斤之力，也并非奇事。如果防御强横，挨上万斤力量的一击，也能够毫发无伤。

　　但是出手能有万斤之力，能够承受万斤重击，并不代表自身所有的器官在增加了五百倍的重量之后，还能支撑！

　　怪不得一定要玄气与肉身融合之后，成就不漏之身，才能通过这可怖的星力试炼！

　　试想一下，纵然是骨骼肌肉全都如百炼精钢，能够承受五百倍的重量，但是体内柔弱的五脏六腑，又如何能承受得起？

　　心、肝、脾、肺、肾，还有颅中最为柔弱的脑，全都一下子增加了五百倍的重量——若是普通人，只怕在一刹那就内脏尽碎而死！

　　就算是武尊巅峰，也不可能坚持一忽的功夫！

　　事实上，就算是武尊巅峰，估计也不会坚持到五星之力以上，能够承受四星之力的武尊，已经算是高手了。

　　当今之世，能够坚持到九星之力的后天武者，惟有风子岳一人而已！

　　但即使是他，毕竟太玄紫气与神剑之躯并没有完全融合，距离不漏之身，还有那么一线之差。

　　就是这么一线之差，在五百倍星力的压迫之下，风子岳的身体终于是承受不住，只是一刻工夫，就受了重伤！

　　第十八接引使激动地往前跨了一步，想伸手将风子岳拉出来，却见他双目紧闭，面色倔强，口中鲜血虽然不断溢出，却仍然是咬牙苦撑！

　　绝！不！退！缩！

　　他的脸上，明明白白地写着这四个字。

　　第十八接引使缩回了手，眼中，却是露出奇异的神采。

　　到底是何种坚韧的意志，能够支撑着这个十五岁的少年，一路坚持到这个地步？

　　如果不仔细看风子岳清秀的相貌，真的想不起来，这其实也不过是个半大的孩子而已。十五岁？第十八接引使苦涩地摇了摇头，自己十五岁时候，还在荒唐地做些什么？

　　但风子岳，这个半大的孩子，却已经给自己的肩膀上加上如许的重担！

　　风子岳浑身剧痛，眼前发黑，之前无论怎样的试炼，都不可能与此时的痛苦相提并论。

　　星力的压迫，是身体的每一个毫发每一个毛孔，都能感觉得到，其它修炼的痛楚，总是一个一个地方变化，游走全身，哪里会像现在这样，浑身任何一处，由内而外，同时承受着巨大的痛苦。

　　但他却还是强咬着牙，保持灵台的一丝清明，最后将太玄紫气与肉身融合。

　　必！须！跨！过！这！一！步！

　　他在脑中对自己嘶吼。

　　风子岳必须要变强，龙布阳、楚狂人，还有一堆乱七八糟的先天高手，他必须要有能够彻底压倒他们的实力。

　　而且，神水大劫，即将来临，他也必须保护自己的亲人、爱人和朋友。

　　上一世所失去的一切，这一世，他绝不容再失！

　　力量！他需要强大的力量！

　　“喝呀呀呀呀呀呀呀！！！！”

　　他张开口，轰然暴喝，声闻千里，就连远处的接引使们，也不由闻之骇然变色。

　　太玄紫气与神剑之躯的最后一线融合，就在他这一声暴喝之中完成！

　　只见风子岳浑身浴血，双臂一振，筋肉鼓起，一头乌发无风自飘，沐浴在银色的星光之中，望之宛若魔神！

　　“给我开啊！”

　　他双肩一耸，整个身体往上挺起，就好像巨人扛天一般，硬生生地将九道星力托起！

　　散！

　　只听风子岳的骨骼之中发出喀喀爆响之声，仿佛就要爆碎，但他却是身如坚石，屹立不摇，双臂一抖，九道星力，被他轰然震开！

　　“天！”

　　第十八接引使目瞪口呆，咋舌不已，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是何等神力！这是何等顽强的意志！

　　他怔怔地看着闭目保持一个姿势的风子岳，仿佛竟是呆了一般，不知不觉之中，眼角竟是有点湿润。

　　骄傲，而又心痛。

　　这小子到底经过了多少磨难，付出了多少代价，这才能走到今天这一步？

　　而这前无古人后无来者的一步，又是多么让人骄傲与自豪！

　　星力试炼，通过！

　　只见漫天星光之中，有一道慢慢悠悠的金色星标落下，落在风子岳的右臂之上，一闪即没，这就是星力证明，星力试炼通过的标志。

　　从来没有人通过的星力试炼，竟是有人通过了！

　　风子岳木立良久，这才缓缓地放下手来，取了一颗小回天丹送入口中。如今他体内的太玄紫气，与神剑之躯完全相融，从理论上来说，已经成就了武皇境界的不漏之身。

　　不过因为九星之力的强横冲击，如今他的身体，也是七伤八损，就算是挪动一下脚步，也是极为艰难之事。

　　好在靠着先天灵丹的滋养，还有所修太玄紫气本身的特性，再加上如今武皇不漏之身的状态，恢复起来，要比平时快上许多。

　　估计调养个几日功夫，就应该能够恢复如常了。

　　到那时，武皇境界的实力绽放出来，不知能去到什么地步！

　　风子岳疲惫地笑了笑，双目微闭，进入入定疗伤的状态之中。第十八接引使静静地看着他，一句话也没有说，伸出手来，想要触碰一下他的肩膀，却又闪电一般地缩回。

　　他一动不动，一直看了风子岳足有三天。

　　三天一过，风子岳睁开了眼睛。

　　他的目光温润内敛，再不如以前那般精气外露，就连整个人浑身的气质，也有所改变，那冲天的剑气不知去向，倒像是返璞归真，一个普通人的模样。

　　但仔细辨别，还是会觉得这个少年跟一般的少年不同，不但肌肤晶莹，双目如点漆，而且隐隐透露这一股出尘的气质。

　　爆炸性的力量，蕴藏着身体的内部，却是丝毫没有一线外露。

　　武皇境界，不漏之身。

　　虽然只是初窥此境界，但已经与世俗的武者大不相同——与跨入先天的高手，也并不一样。

　　这是一种，不假外求，自身完满的强者之道。

　　世俗的武者，努力的开发自身，却始终有一种风尘仆仆，境界未足的样子；而先天武者，虽然强横无匹，但又过分的依赖天地元力，到最后也会陷入一种迷惘，自己所拥有的力量，到底是属于自身，还是仅仅属于天地？

　　而武皇境界，则是将自身锻炼到了极致，一举手，一投足，都是充满了美感和力量。

　　即使与天地媲美，一力抵抗天地，仿佛也是信手能够做到的事情。

　　这是人的极致。

　　也是强者的开始！

　　风子岳心中空灵一片，细细体悟着这种神奇的体验。

　　第十八接引使望着他，微微点了点头，双目之中，流露出不可抑制的自豪之色。

　　“星力试炼已过，你已经可以进入第六关……”

　　只是他的声音，依然是平平淡淡，甚至有一丝呆板。

　　风子岳点了点头，“多谢接引使的提点。”

　　不管这人是什么意思，但他总是一番好意，风子岳识得好歹，开口道谢。

　　第十八接引使抬起头来，仰望浩瀚的星门，轻轻地叹了口气，伸出手，在黑袍之下，指着那个方向。

　　“通过那扇星门，你就可以进入第六关。第六关中，是什么模样，谁也不知道，谁也没有见过，所以，即使是我们接引使，也不知道你如何通关——又如何回来……”

　　天武试炼第六关，一直不过是个传说。

　　既然从来都没有人能够通过星力试炼，也就没有任何一个人能够经过星门。那第六关的情形，自然是无人知晓。

　　不可能像前面五关一样，有明确的成绩和过关的要求。

　　风子岳也知道，这第六关之中，定然是凶险万分，但他已经成就武皇境界，心底里面也有一个声音呼唤着他，要继续向前。

　　作为一个强者，自然都会有无惧的心态。

　　只有无畏无惧，心境才能圆满，若是自己畏缩不前，那武道之路，也就到此为止了。

　　所以他的选择，只能是前进。

　　“你过去之后，就只有一切自己小心了！”

　　第十八接引使殷勤叮咛，语气也是前所未有的亲切和慎重。

　　随后他压低了喉咙，用连风子岳都听不真切的低微的声音，“一定，一定要回来！”

　　风子岳抬头仰望星门，只见星门之上，银光闪烁，瑰丽神奇，流转着各色奇特的光芒，他点了点头，纵身一跃，冲入星门之中。

　　旋即，消失不见！

　　第十八接引使浑身剧震，握紧了拳头。

　　“岳儿！你一定要回来！”

　　……

　　沧澜圣山之上，武圣的静室之前，阳光透过窗格，静谧地照在地板上，落下几块形状各异的光斑。

　　老人闭着眼睛，他的头发依然全白，垂至腰间，中间以一根金色丝绦扎住，身穿浅色麻衣，面前摆着一柄木剑。

　　不知道他已经多大年纪，也不知到他已经在这里坐了多久，窗外阶下的青苔，已经爬到了墙根。

　　就在这个安静的时刻，檐下的风铃，忽然叮铃铃地响了起来。

　　武圣霍然睁开了眼睛！

　　就好像是云层拨开，现出太阳一般，他的双目之中，竟然放射出强烈的光芒！

　　风铃依旧是响个不住。

　　武圣脸上的神色，变幻不定。

　　像是哀伤、紧张、惆怅、兴奋、惊异，种种情绪，全都混合在一起，五味杂陈，无法形容。

　　他的手轻轻向前踏出，握住了木剑的剑柄，这时候却可以清晰地发现，他的手正在轻微地颤抖。

　　一个先天高手，到底是什么情绪，竟然能让他如此激动，甚至连握剑的手，都不能够平静？

　　“终于……终于有人闯进了第六关！”

　　千年以降，天武试炼之中，从来没有人闯进第六关，更毋庸谈起能破关而出。这延续了一千年的天武试炼，其实从来都没有真正的成功过。

　　在他静室的蒲团之下，忽然好像是传出了一阵欢呼之声！

　　武圣冷冷一笑，拔出木剑，挽了一个剑花。轰然声中，有若风雷齐鸣。

　　“你也不必太过得意，虽然有人进入第六关，并不代表，他就能闯过第六关……”

　　那不知从哪里传来的欢呼声并没有停止，甚至还多了几声嗤笑的声音。

　　武圣没有再理它，只是轻轻地挥舞着手中的木剑，极为缓慢而凝滞，但没一剑之中，都是蕴含着风雷之力，能够毁灭一切的力量，安详地在他木剑的圈子中流转，并无一丝释放在外。

　　百年苦修，他的控制力已经到了炉火纯青的境界。这风雷的毁灭之力，在他手中举重若轻，似乎就像是普通的玩具一般。

　　这时候，门外传来急匆匆的脚步声。

　　武圣的脸上，露出一种无可奈何的神气，叹了口气，摇了摇头，收起了手中的木剑。风雷之力，霍然消失，好像从来都没有存在过一样，未曾留下一丝痕迹。

　　那欢呼和嗤笑之声，也同时停止，好像也从来没有出现过一样。

　　“武圣大人！武圣大人！有人闯入了天武试炼第六关！”

　　门外飞奔的人，有些气喘吁吁，口气却是极为兴奋。

　　武圣轻轻一招，静室的门霍然洞开，只见四个年纪不一的麻衣人手舞足蹈地飞奔而来。

　　这是历年来的天武传人，也是武圣接班人的候选，如今在沧澜圣山之上，充任长老之职。年纪最大的那个，已经是八十年前的少年，如今却已经白发苍苍，是年近百岁的老人；年纪最轻的，自然是二十年前的天武传人，现在，也已经是三十多岁的中年人。

　　他们同样经历过天武试炼，也同样知道第五关星力试炼的艰难，如今听说有人闯入第六关，哪能够不兴奋。

　　更何况，若是有人能够突破第六关，完成整个天武试炼。

　　那整个沧澜圣山，都会有极大的变化！


第0131章 无尽真空

　　风子岳跨过星门，触目却是一片黑暗。

　　并非是像第三关黑暗世界之中的那种黑暗，那种黑暗，有如实质，虽然什么都看不到，但却是清晰地知道，脚下有实地，面前有石壁，在黑暗之中，还隐藏着无数凶狠的妖魔——只是看不见而已。

　　而这里的黑暗，却是空无！

　　什么都没有的黑暗！

　　没有日月星辰，没有脚底实地，什么都没有，连一丝光线都没有的——

　　——无尽真空！

　　风子岳的身体，似乎是在下坠，似乎又是一动不动，在这个没有任何东西可以作为参考的空无世界之中，动与静，似乎都失去了意义。

　　若不是不漏之身，武皇境界的内呼吸之法，只怕一般人只要踏入这无尽真空，立刻就要被自己体内的压力爆破身体而死！

　　怪不得要通过那么严苛的试炼，才能进入第六关。

　　因为达不到武皇境界的人，进来也是送死！

　　风子岳镇定心神，回头望去，却不见星门所在，如今的他，就是在一片无穷无尽的空虚之中，不知边际在何处，也不知哪里是出口。

　　不过他并不心急。

　　风子岳两世为人，早已有了足够的耐心和见识。

　　既然这天武试炼设计了第六关，就绝对不会是没有原因的。虽然连接引使都不知道第六关中到底有什么，但既然已经踏入其中，必然会有变化发生。

　　他耐心地感悟着自身的变化，体味武皇境界的特殊之处。

　　风子岳上一世中，虽然踏上了先天巅峰之途，剑道修业也是极高，纯论战斗，现在的修为，绝然不是上一世剑神的对手，但现在这种对身体的掌控，却是前所未有。

　　仿佛身体的每一块肌肉，每一条骨骼，每一根发丝，甚至每一滴血，都能够随心而动，完全服从自己的指挥。

　　人之极致，以一人之力，足以对抗天地。

　　这时候风子岳才能理解这句话的意义。

　　当然并不是说，突入武皇境界之后，就能够真正的天威对抗——那将是在不断地淬炼自身以后，才能够达到的地步。

　　武皇境界，与其说是一种武学层次，不如说是给武学之途，打开了一扇门户。

　　天地磅礴，人极渺小。

　　人力抗天，本来就是一件看上去极为愚蠢的事情。但上古有大勇气的人，却也都会想这个问题该如何解决。

　　终于有一天有大智慧的人，想到了两个办法。

　　第一个，就是先天之道。

　　人力既然无法与天地之力抗衡，那不如换个思维，只要人能够引动天地之力，不也等于获得了天地的力量，纵然不能够战胜天地，却至少可以保持一个平手。

　　这个法子简单易行，尤其是资质高的人，只要达到一个基本的要求，就可以引动天地元力，踏入先天，举手投足，都有天地之威。

　　这就是先天高手的由来。

　　而第二个，就是武皇之道。

　　终归是有人不相信，每天磨练武艺，为什么就不能一再变强，再强，直至能够战胜天地的地步？

　　有大智慧的人苦思冥想，终于想到了答案。

　　因为人的修行，虽然实力在不断的提升，但是人毕竟是肉骨凡胎，吃喝拉撒总是人之常情，所修的力量，随着年老、疾病和日常的消耗，慢慢地也会流失。

　　就好像一个水池，一边进水，一边出水，终归不会有满溢之日。

　　要解决这个问题，就是要让力量进入身体之后，不再轻易流失！

　　于是这武皇之道，终于是被创设出来，体内玄气和身体同时达到巅峰，两相融合，对体内的一切都紧密控制，不再让一丝力量外泄。

　　这就是不漏之身。

　　拥有不漏之身以后，每日勤加修炼，实力就会一天天的增长，从理论上来说，只要有足够长的时间，终有一日，他可以拥有超过天地的力量！

　　不过实际上这种情况也无法实现，毕竟无论如何，人的寿命有限，即使是武皇，也不可能无止境地活下去，力能胜天，终究还是一种奢望而已。

　　所以这一条道路，修习的人就更少，到这个武学末世，更是无几人能通其中奥妙。

　　也就是风子岳机缘巧合，走上了这一条道路。

　　当然这并不是意味着，他需要放弃先天之途，双管齐下，更有奇效。只不过在先天之前，先追求不漏之身，不但是难度大大降低，将来得到的好处，也比先天之后，再来冲击这一层境界要大得多。

　　楚狂人到先天巅峰的时候，显然已经意识到了这个问题，所以才会跟风子岳说。

　　——不要太早进入先天！

　　直到此时，风子岳才明白他这句话的意思，倒也有些感激。

　　风子岳对这个外祖父楚狂人的看法，其实也是有些复杂，这是一个武道狂人，为了武学的提升，甚至不惜杀女杀婿，似乎是全无一丝亲情的存在；但他也会想到女儿的伤，和外孙女的特殊体质，偶尔，也会流露出一些关怀。

　　其实站到风子岳现在的高度，也能够理解楚狂人的想法。

　　高高在上，俯视众生的强者，整日里想的，只是如何变得更强，突破极限后的极限。儿女亲情，虽然也偶有牵挂，但在这大目标之前，也就只有毅然舍弃。

　　风子岳却与之截然相反。

　　上一世中，他六亲无靠，天煞孤星，孤高傲世，虽然一样也到了巅峰之境，但心底的孤独与痛苦，自己却是最明白。

　　纵然有最强的一剑，但身后没有人需要守护。

　　这一剑，又有什么意义？

　　所以这一世，他不会舍弃任何一个亲人、爱人或是朋友，他要尽自己的力量，让身边的人过得更好。

　　这也是他为什么，一定要变得更强的原因。

　　以及，为什么一定会变得更强的动力！

　　在这无尽的空虚世界之中，风子岳对武皇境界的感悟，一日千里，突飞猛进！

　　……

　　时间已经过去了三日。

　　第十八接引使依旧是站在星门之前，不言，不动。

　　没有一个人再来尝试星力试炼，这些先天秘境的弟子，一个个比猴儿还精，谁会来试着必败的试炼，都在抓紧时间，斩杀星兽收集星核，或是偷袭暗杀，趁隙夺取别人的玉牌。

　　不过他们并不知道，已经有人进入了第六关。

　　从有人踏入第六关开始，第五关的人无论怎么努力，也不可能获得天武传人的地位了。

　　唯一有所察觉的，还是辛羽衣，不过她也不在意争夺天武传人之事，所需要的，只不过是沧澜圣山的四叶灵根草而已，只要夺得第五关的第一，也是一样。

　　无休止的斩杀星兽，她早已忘了在第一关时候所说，不沾血腥的誓言，眉宇之间，也是积聚了越来越多的戾气。

　　火灵魔体，渐渐已经在影响她的性格。

　　不过她自己并无察觉，她只是为老师和母亲担忧，只有取得四叶灵根草，治好了老师的伤势，才能与她一起回到云湖锦城救母。

　　辛羽衣的心中，现在唯一只有这个想法。

　　嗤！

　　她手指如电，刺入一头三级星兽的咽喉，那星兽没来得及哼上一声，就已命绝。辛羽衣伸出手指一挑，已是将它的星核握在手中。

　　到现在为止，她手上的星核和风子岳给她玉牌，已经价值三百多天河星砂，在这一群人中，应该算是遥遥领先了。

　　就在此时，辛羽衣直觉背后传来阴寒凉意，面色一变，口中诵咒，背后立刻立起一面水晶障壁。

　　砰！

　　背后偷袭的那人，一掌击在水晶障壁之上，将它打得粉碎，脸上露出错愕之意，却是并未停手，又是一指点来。

　　辛羽衣此时已经转过身来，袖子一圈，将那道阴寒指力接下，激灵灵打了一个寒战，退了两步，脸色一变，怒道：“寒玉山一脉的玄阴指，竟然传给了一个背后偷袭的小人手里？来者何人？不要侮辱你的师门！”

　　来人正是阴七，几日之后，他也终于通过了火焰试炼，踏入第五关中。

　　这一次他偷鸡不成蚀把米，竟然是把那寒玉山一脉的传家宝须弥纳芥石丢了，心中大是懊丧，后来终于没法子拉下脸来，私下去向魏耀祖求要。

　　谁知道魏耀祖哈哈大笑，说这须弥纳芥石已经当成吃红给了风子岳。胖子知道风子岳实力坚强，这个阴七不是他的对手，所以故意如此施为，让他吃瘪。

　　阴七知道之后，自然是闷闷不乐，风子岳无声无息化解他的偷袭，自己还不知道，这在眼力功夫上，都差了好大一截，他哪里敢去找风子岳讨要？心中愤愤，进入第五关之后，成绩也是极差。

　　这一日他振作精神，想要猎杀些星兽，好歹取得点成绩，获得奖励，也许师门也不会过于苛责于他。

　　谁知在这星河一畔，他竟然见到了与风子岳在一起的辛羽衣。

　　云湖锦城的小公主时时与风子岳牵手而行，阴七哪里会不认得？他心中暗恨，却是暗暗计较，这辛羽衣与风子岳的关系不凡，难得她落单，若是将她擒下，以她为质，说不定可以从风子岳处换回须弥纳芥石？

　　他是昏了头了，就算得罪云湖锦城，毕竟寒玉山与云湖锦城相隔遥远，素来也没什么往来，只要拿回须弥纳芥石，师门应该是不会怪他。

　　所以阴七出手偷袭，谁知辛羽衣身为武尊之外，还是一名术法高手，虽然猝不及防，还是以一面水晶障壁，化解了他的偷袭。

　　如今正面一交手，辛羽衣认得这玄阴指功夫，乃是寒玉山一脉的绝学，自然是出言斥责。

　　阴七却是大怒，这小妮子明明见过，当日火焰试炼之时，也曾经照过面，她现在倒是装作不认识，他冷哼一声，“辛仙子真是贵人多忘事，在下阴七，特来向你相好的讨要那须弥纳芥石，你若是识相，乖乖束手就擒，念在云湖锦城的面子上，我也不来伤你！”

　　他哪儿知道，当时辛羽衣火灵魔体刚刚摆脱封印，神智迷失，对那一段时间发生的事情根本就没有记忆。

　　辛羽衣听他说话粗俗，尤其是“相好的”三字令她面孔发烫，不由羞怒交加。

　　“你胡说八道什么！这等无礼！”

　　她啐了一口，挥袖一拂，将阴七的玄阴指力震散，袖风震荡，继续袭向阴七，成心想让他出个丑。

　　阴七见她动手，也并没在意，冷笑不绝，“都穿了野男人的衣裳，还害什么臊？你们无媒苟合，做都做得，我就说不得？”

　　他一时托大，欺负辛羽衣是个女子，一指点出，想点破她的袖子，将她擒下。

　　辛羽衣听他说得肮脏，怒从心头起，她如今手上没有趁手兵器，但自小所习流云飞袖的功夫，也是极为了得，如今咬了咬牙，更是加了三分力气。

　　指袖相触，只听咔啪一声。

　　辛羽衣的袖子虽然是被阴七点破了一个小孔，但阴七的手指骨折，手上的玄阴指功夫，登时就是废了一半。

　　阴七大怒，“小贱人出手如此狠毒，找死！”

　　他缩回右手，左掌派出，这时候用出寒玉玄冥诀中的真功夫，只见一掌击出，雪花飘下，当真是阴寒之至。

　　这寒玉玄冥诀功夫极为阴毒，掌法也就罢了，但那股阴寒之气，却是纠缠不休，一般人与之过招，初时尚无大碍，但是时间一长，寒气隐蔽地侵入经脉，难免活动不便，很容易就吃上了大亏。

　　可惜的是，这套寒玉玄冥诀，用来对付旁人尚可。

　　用来对付辛羽衣，那却是自寻死路了！

　　辛羽衣身为火灵魔体，种种阴寒之气，侵入不得，反而是激起了她的火性，两人交手几十招之后，只见辛羽衣双目赤红，下手也越发狠辣，火灵魔体的杀性，已是冲入脑海之中！

　　杀了他！

　　从未有过的杀人想法，从辛羽衣的脑海中浮现而出。

　　她冷哼一声，出手如电，寻个破绽，手指在阴七掌心一戳，竟是戳出一个血糊糊的圆洞，贯穿掌背！

　　阴七痛呼一声，而手指上的鲜红血迹，却更是激起了辛羽衣的杀性！

　　杀了他！

　　这种杀念越来越重，辛羽衣仿佛是入了魔一般，身子一侧，手指弯曲，拂向阴七的咽喉！

　　阴七两手都已受伤，格挡不得，心胆俱丧，急急后退，但那染血的青葱手指，却是如附骨之疽一般，距离他的咽喉要害不过半分，急追而上！


第0132章 神秘女子，一指之威

　　“双手之上，从来不曾沾染血腥……”

　　这句话在辛羽衣的脑中一闪而过。

　　嗤！

　　火灵魔体锐利的手指，刺入了阴七的咽喉，鲜血迸出。阴七一声怪叫，双目凸出，摇摇晃晃栽倒在地，双腿一蹬，再无动静。

　　杀！

　　他成了辛羽衣手上的第一个牺牲品。

　　辛羽衣收回手指，只见指头上鲜血淋漓而下，不由面色苍白，脑中一阵眩晕，摇摇欲坠。

　　……

　　风子岳在这寂静空虚的地方，已经不知呆了多久。

　　这里并无任何东西，可以记录时间的流逝，饥饿、干渴种种感觉，在武皇之境的武者来说，都是可以忍耐的痛苦。

　　他依然是心神宁定，静静地悬浮在这一片虚空之中，感悟自身无穷的宝藏，将骨肉中的潜力，一点点地挖掘出来。

　　在这种玄虚空灵的境界之中，他的耳边，忽然听到了一些响动。

　　风子岳霍然睁眼！

　　只见面前的空虚黑暗之中，露出了一点白色的光点。

　　“在这种地方，你居然一点都不烦躁，不害怕，镇定自若，感悟力量的本源——这种资质，就算是在武学至境，也是很少见啊……”

　　耳畔传来一个柔和的女声。

　　那个白色光点在黑暗的背景之中，跳跃不定，幻化出一个朦胧的女子形象。

　　她有一头银白色的长发，以一根红色的丝带扎起，穿着白色的宽袍，赤着晶莹的双足，身上一无别的装饰，却有一种慑人心魄的美丽。

　　她的身材，远较一般女子高大，美丽之中，带着一种勃勃英气。只看一眼，就能感觉到她身上传来的强者气势。

　　强绝！这个女子身上所散发的威压，甚至远远超过了天下第一楚狂人！

　　风子岳确认这并非是自己在这里呆得太久而产生的幻象。

　　他深深地吸了一口气。

　　“五羊城白鹿书院风子岳，拜见前辈！”

　　这个女子虽然看起来年轻，风子岳却不认为她的年龄会不够大，毕竟，这天武试炼已然千年，第六关从未有人进过——换句话说，这个女子有可能在这第六关中，已经等待了千年！

　　她可不会比留在家中那个千年未醒的睡美人年轻！

　　“五羊城？白鹿书院？”那女子摇了摇头苦笑，“这地方我却是不认识了，也不知你从何而来，何以小小年纪，竟然能有如此定、静的功夫，不过风子岳这个名字，倒是不错——我记住了。”

　　她脸上的神情自然，确确实实，应该是没听过五羊城和白鹿书院的名字。

　　“反正你到此处，不管你是谁，我所要做的，就是指点你武学之道……”

　　那女子轻描淡写地说着，风子岳却知道，她既然能够在此处一待千年，就为了等待一个武皇境界的年轻人到来，所谓指点武学之道，自然是非同小可。

　　“你学的是什么？”

　　女子点了点头，望向风子岳。

　　“在下学剑！”

　　虽然所修太玄感应篇绝不简单，但风子岳的武道之路，终究还是建立在“剑”之一字上。

　　剑道的至高境界，才是他一生追求的目标。

　　“哦？”

　　女子的脸上露出温柔的神色，“学剑……”

　　剑，乃是百兵之祖。

　　少年爱学剑。

　　若不是家传武学特别的，倒有一大半的习武少年，腰间配的都是剑。

　　剑，风流倜傥，孤傲绝世，正合少年的心性。

　　学剑的人多，但能得剑道之理的人却少。因为学剑是最需要资质的，资质不高，即使是一是苦修，也不过就是照本宣科，只会用剑招，不懂得剑法，至于剑道，更是瞠目不及。

　　风子岳并不是学武的天才。

　　但他却是剑的天才。

　　上一世之中，也只有拜入公羊奚门下之后，他的天分才淋漓尽致的发挥出来。

　　“用你最强的剑法，刺我一剑！”

　　那女子点了点头，似乎从回忆之中醒来，对着风子岳微微一笑，示意他出剑。

　　风子岳知道，她这是要试一试他的剑法。

　　他也是点了点头，并不敢怠慢，拔剑出鞘，闭目良久，等到气势攀升到巅峰的时候，这才一剑刺出！

　　心有千千结！

　　剑神诀的第四式，是他目前所能施展的最强一剑。

　　炫目的剑光在黑暗的衬托之下，显得更是弯弯曲曲，极为诡异，已得“巧”之一字的精髓，风子岳跨越武皇境界之后，这一剑更是神气内敛，控制更为精微神妙。

　　“好！”

　　那女子不由也是鼓掌赞叹，喊了一个好字。

　　“想不到你的剑法，竟然已经到了这样的境界！这一趟倒是没有白来了！”

　　娇笑声中，女子伸出一根手指。

　　叮！

　　百变千幻的剑光，忽然在那一刹那停止，风子岳持剑前冲，剑尖，正抵在那女子的指尖之上。

　　剑身还在微微颤动，但却已无再进一步的余力。

　　心有千千结一式，已然告破。

　　就被破在这女子的一根手指之上！

　　风子岳皱起了眉头，巧之巅峰的剑神诀第四式，变幻无穷，那女子又是如何在一瞬间就能看破这剑招变化的原点，一指击破？

　　至于她的手指利剑不能毁伤，这倒都是无关紧要的小节了。

　　“好剑法！好剑法！”

　　那女子却是面露惊喜之容，“这么多年以来，这还是第一个值得我出手的剑招！可惜，可惜！这剑应该是你所创剑诀的第四招，若是你能推演下去，到第七招上，说不得真能与我一战！”

　　第七招？

　　风子岳倒吸了一口凉气。

　　如今剑神诀第五式万剑还归一一招，他虽朦朦胧胧已得其形，但还没有找到这一招的神髓，若是完全得到这一招的剑意，那就算是先天巅峰，像楚狂人这样的高手，他都有信心一战。

　　第五式之后的变化，风子岳甚至连想都还没有想过。

　　这个女子，竟然说要推演到第七招，才能与她一战？

　　她到底是什么人？

　　剑神诀推演往后，每过一个境界，才能有一招的变化，第九招，又是何等高妙遥远的境界？

　　风子岳完全没有想过。

　　“不必担心，虽然是天外有天，一山更有一山高，但如今你已成不漏之身，剑法天资之高，我平身也只见过一个人与你相若——只要努力勤修，一剑扫平天地，又有何难？”

　　那女子似乎是看出他心里头的想法，微微一笑，出言鼓励。

　　风子岳抬起头来，刚才一刹那的彷徨早已经不知去向，他洒脱一笑，“多谢前辈提点，我明白了！”

　　追求武道巅峰的人，不怕对手的强。

　　反而是怕，没有对手。

　　就像楚狂人一样，费尽心思，也要培养一个可以与他旗鼓相当的对手出来，不愿独享这天下第一的虚名，也就是这个目的。

　　既然剑神诀能推演到第七式，既然第七式就能够与这女子一战，风子岳又有什么做不到？

　　在剑道巅峰之前，看到了一个醒目的灯塔，那岂不是大好事？

　　只有有了奋斗的目标，一个人才能不断向前。那女子说得对，这个世界，永远是天外有天，人外有人，但若是因为这个原因，连奋起直追的勇气都没有，那还算什么强者？

　　那女子微微一笑，“你的境界，我已尽知，既然如此，我们今日，就来论武吧。”

　　……

　　时光荏苒。

　　风子岳踏入第六关之后，已经过了一月有余。

　　天武试炼，也已经接近尾声。

　　沧澜圣山上的热闹，却还是没有停止。武圣得知有人进入第六关之后，当即闭关不出，称等到天武试炼结束之日，才会出关。

　　四位之前的天武传人，也就是沧澜圣山的四位长老，各自急得像热锅上的蚂蚁，却是全无用处。

　　不过沧澜圣山之上的事务，倒还是有条不紊地在进行中，并未因为这件事而停止。

　　直到今日，可以统计到已经死伤和退出天武试炼的少年，已经占了一半有余，第一关之中，也就如往日一样，形成了各处势力的壁垒，每日死亡的人数，也在渐渐减少，尤其离天武试炼结束的时间越近，众人都不在忙于互相攻击，而是一门心思的搜集天河星砂。

　　毕竟如今第一关中，已然全都只剩武徒，杀一个也不过就一枚天河星砂，价值不够。

　　第一关的黑马，自然是白鹿书院，他们抢占了有利地形，前期的储备又足，有人来挑衅，大都被弓箭灭杀，就算攻入山壁之中的，也是寡不敌众，最后被灭杀，如此一来，虽然他们极少离开驻地，也不冒风险，但所获反而是所有几股势力中最大的。

　　若是他们将所有战利品集中给一个人，拿下第一关第一，应该是不成问题。

　　第二关的情形与第一关相若，也是许多小集团各据一方，偶尔出击，杀一些低级的妖兽，杀伐也减少了许多。

　　白鹿书院弟子在第二关中，情形要差了许多，毕竟他们进入第二关的时间，要比其他人晚了许多——不过这也有好处，因为他们进入第二关的时候，高手都已离去，所以他们的收获虽然不多，但是却是没什么伤损，兼之团结一心，别人也不敢欺负上门来。

　　所以奇迹般的，白鹿书院这一次的低级弟子，竟是一个也没有死！

　　想来五羊城中那些翘首以盼的父母，最期待的就是这么一个结果。

　　第三关都是武师境界，大抵都陷入了与妖魔的苦战，互相杀伐之事，也是越来越少，倒是为了对抗妖魔，有许多本来不认识的武者，结成了暂时的联盟。

　　第四关的情形与第三关也是差不多，火焰凶兽的强力，又没有了武尊的支持，让现在留在其中的大武师也甚感吃力，也是组成了许多小队。

　　胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人，果然是临阵突破，到达了大武师境界，经过生死之门，跨入火焰世界。

　　胡小刀第一个突破，其余二人，见他已有突破境界的契机，也是一同服下先天灵丹，陪他一起。

　　三人进入火焰世界之后，配合默契，虽然实力不强，但对付那些低级的火焰凶兽，难度也是不高，至于厉害的高级凶兽，他们也有脱身的办法。

　　如此一来，在这第四关中，他们也有自保之能。

　　第五关却又有不同，此处的人数最少，能够进入第五关的，也都是一方精英，即使星兽再强，这些人也不会联起手来。

　　而且因为他们并不知道已经有人进入了第六关，这天武传人的诱惑，更是让人忍不住要动杀机。

　　如今第五关中人，只剩下十二个。

　　而进入第五关的人，倒是有二十余人之多。

　　这倒霉的十几人，不是死在星兽手上，或是被暴烈的星空风暴卷走，就是自相残杀而死。

　　其中，辛羽衣已经杀了四个人。

　　她手上所握战利品的数量，也是所有人当中最多的，其次才轮得上除了管中流那三人之外第一个进入第五关的天龙破城戟的萧逸轩，第三个，倒是谁也没有料想得到的河洛魏家的胖子魏耀祖。

　　如果没有什么大的意外，最后的排名也就是如此了。

　　现在天武试炼之中唯一的悬念，就是第六关中人。

　　风子岳到底怎样？第六关的状况现在如何？他到底能不能破关而出？

　　“如果不能破关而出，三个月到期之时，不知这风子岳如何出来？”

　　也有接引使在讨论这个问题。

　　“谁知道啊……”

　　谁也不知道第六关到底如何，也不知道进去之后，从什么渠道出来，出来的地点，又在什么地方？

　　三个月，转瞬即逝。

　　这已经是试炼的最后一日。

　　接引使们在各关结尾之处，各自都看了看天色。

　　等到旭日初升，辰时到来，就是刚刚好三个月，而那时候，整个天武试炼，也就正式结束，所有还在试炼中的少年，都必须到关口集合，由接引使测算成绩。

　　第一关，到第五关，都是如是。

　　唯一不同的，是第六关。

　　第六关中，没有接引使的存在，也没有人知道，该怎么把第六关中的风子岳给接出来。

　　只有第十八接引使，还是顽固的守在星门门口，等着风子岳会不会出来。

　　他在此处，已经等了一个多月。


第0133章 再见之约

　　风子岳闭目端坐在虚空之中，一旁的白袍女子，以一种惊异而欣赏的目光看着他。

　　这一个多月的时间，风子岳于武道的见识，突飞猛进，而且在剑道之上，他似乎是天生的敏锐灵觉，有时候无心一言，竟然对那女子也有极大的启发。

　　妖孽般的天才！

　　即使是在武学至境，也很难有这样的少年。

　　白袍女子怦然心动，已是对这个天资卓越的少年，起了怜才惜才之意。

　　这样的人，何必要回去厮混？

　　跟在自己的身边，假以时日，就这样的修炼速度，只怕不用多久，就能够跟自己平起平坐了！

　　风子岳缓缓地睁开眼睛，这一个月所得，已经满满当当地塞进了他的脑子里面，虽然还需要消化和理解，但比之一个月前，又不能同日而语。

　　苟日新，日日新，又日新。

　　风子岳心中不由泛起了这句话，照这样突飞猛进的速度，只怕每过一日，回首昨日，都恍如隔世，这种武道修行提升的滋味，实在是让人迷醉不已。

　　这时候，却听不知从何处，传来悠远的钟声。

　　铛——

　　铛铛——

　　风子岳愣了一愣，却不知这一片无尽虚空之中，为何会出现这奇特的钟声，忽见那白袍女子抬起头来，望了望远方，叹了一口气。

　　“前辈，这是什么声音？”

　　白袍女子淡淡一笑，“今日，就是你们所谓天武试炼结束之期，你若想走，现在就要回去了？”

　　“天武试炼已然到期？”风子岳霍然站起，拱了拱手，“前辈，承蒙指教，在下获益匪浅，不过此时既然时间已到，我这就要去了，大恩不言谢，来日必报！”

　　白袍女子愣了一愣，倒是没想到他这么干脆。

　　“你这人……”她轻轻地摇了摇头，莫非是自己看错了？这少年浸淫武道，却不是那么痴迷之人？否则的话，天天在此修行武道，又岂肯轻易离去？

　　“你不想在此处多呆些日子？要知道，你一离此处，就再也无法进入这虚空之境，要想见我，那更是难上加难——难道这些日子，你修习武学之道，竟然没有留恋之意？”

　　风子岳也是愣了一愣。

　　他没想到的是，这白袍女子，竟然是有留客之意。

　　自始至终，风子岳都是将这第六关看做一次试炼，虽然也是全心修习，但终究也是等待着试炼结束离去的日子。

　　听这女子的意思，竟是要请他留在此处。

　　这——他却是压根儿没有想过。

　　虽然这里每日都有武道的进步，那白袍女子所说，也是闻所未闻的武道至理，他自己也是巴不得多留几日，恭聆教诲。

　　只是……风子岳还有太多牵绊之事，他的心明澈无比，武道再强，也是为了守护自己的家人，若是什么都没有了，纵然再强，又有何用？

　　“前辈的好意，在下心领……只是，在下还有父母家人，总要团聚，只好日后再向前辈请教了！”

　　他也知道，以后再见这女子的机会，非常之小，心中也是一凛。忽然想到这女子在这虚无空间之中，不知已经孤单寂寞了多少年，莫非是难得自己到来，她也有留恋之意，想到此处，不免也有些唏嘘。

　　“前辈放心，我定然会想办法，来见前辈一面！”

　　那白袍女子叹了口气，听他说得认真，不由抬起头来，笑了一笑。

　　“难得你有心，好吧！”

　　她微微一笑，“你进这虚无空间之前，可在星河世界中遇到过六级星兽？取得过星核没有？”

　　风子岳一愣，从须弥纳芥石中取出星核，他虽然得了此物，但跟离火之精和无影魔核不同，他既不认得这东西，也不知道如何使用，听这女子问起，取了出来，“前辈，可是此物？”

　　那女子接过星核，轻轻一指点在那星核之上，只见那透明的晶石陡然发亮，其中旋转不停的星云，竟是忽然发出异色，不过只是一瞬，就恢复原样。

　　那女子轻轻一抛，就星核丢还给他。

　　“你既有了此物，日后武学精进，或有机会凭着这东西来找我！”

　　风子岳接过星核，却是没见到有什么特殊之处，稀里糊涂答应，收回怀中，却听那女子叹息一声，“是了！是了！我想要留你在此处，这就是最后一个考验——没想到你心中坚定，连这武学障都破了，果然是天意如此！”

　　她脸上露出恍然大悟的表情，叹息连连。

　　风子岳怔了一怔，旋即明白了这女子的说话，原来这女子最后爱才挽留，竟然也成了这天武试炼的最后一步，若是自己堪不破武学之障，自然也就赢不了这场天武试炼。

　　这女子如此强横，尚且在这设置天武试炼之人的计算之中，——这个当初的首代武圣，到底是多么厉害的一个人！

　　风子岳心中暗惊，终于忍不住问道：“前辈，不知你可否告知姓名，还有这设置天武试炼之人，到底又是什么人？”

　　这之前他也询问过白袍女子的姓名，但那白袍女子，始终是笑而不语，不曾回答。

　　白袍女子摇了摇头，“这人的名字，你日后自会知晓。至于我么……”

　　她忽然嫣然一笑，“日后你懂得查看这星核，自然也就知道了我的名字，不必多问，时间已到，你还是快走吧！”

　　白袍女子伸手一拂，只见星门再现，正在风子岳的身后。

　　风子岳不由自主，站不定脚跟，往后跌去，一头撞入星门之中。

　　耳边，只听那女子笑道：“我倒是期待，再见你的一日！”

　　话音刚落，风子岳只觉眼前一边绚烂，已经是栽出星门，落回了第五关之中。

　　星河灿烂，一无变化。

　　第十八接引使站在此处，等得已是心焦，见他出来，大喜过望。

　　“岳……你出来了？”

　　他只说了一个岳字，赶紧又缩了回去，只是语调激动，与他平日故作冷漠的声音大不相同。

　　风子岳站稳身体，定睛一看，认得是这个第十八接引使，微微一笑，“前辈，你一直在这里等我么？”

　　第十八接引使涩声一笑，赶紧又恢复了冰冷的腔调。

　　“……这本是接引使应尽之事，如今时间已到，你赶紧随我来吧！”

　　风子岳点了点头，随着第十八接引使回到关口，这时候第五关中人，也已经集合到此。辛羽衣见了他，面现惊喜之色，却又是面色苍白，低头不语。

　　魏耀祖看见了风子岳，倒是大喜，急忙过来问候，“风兄，你来了！在这第五关中一月有余，竟是未曾见过风兄，想要当面答谢提点之恩，也没有机会，本来遇上辛仙子，想要打听，她却也不知……”

　　他苦笑着摸了摸鼻子，其实他刚开口问，辛羽衣就莫名其妙下了杀手，幸好他跑得快，才没遭殃，心中已经料定这二人定是闹了别扭。

　　风子岳哪儿知道他在想什么，微笑道：“那算得什么？倒是我还要谢谢魏兄，给我这么大笔的吃红……”

　　须弥纳芥石的价值，不可用金钱来衡量，这胖子如此豪爽出手，到底还是该谢上一声。

　　魏耀祖扭捏道：“风兄客气了，实在是胖子我也想过了，这件东西烫手，我也不敢拿下，这才借花献佛，那阴七，没有来找风兄的麻烦吧？”

　　风子岳摇了摇头，“却是没见过他……”

　　提起阴七，在一旁的辛羽衣面色更是难看，她不发一言，双手却是搓着衣角，眉宇之间，尽是阴郁之色。

　　魏耀祖是何许人，眼观六路耳听八方，自然是发现这辛羽衣的面色不对，忙悄悄凑到风子岳的耳边，“风兄？你是跟辛仙子闹别扭了？这辛仙子可是厉害啊，刚才清点成绩时候，居然手上有五块玉牌，总共四百多天河星砂，现在是第一——老兄你不知成绩如何？”

　　风子岳双手一摊，哈哈笑道：“却是一点都没有……”

　　他口中打着哈哈，心中却是暗惊，转头看辛羽衣的脸色，已知端倪。

　　辛羽衣号称不沾血腥，那五块玉牌，其中有一块是自己给的不论，另外四块，却是代表着四条人命，看来是火灵魔体的邪性，在这天武试炼的残酷竞争之中，提前释放出来了。

　　这倒也在风子岳的意料之中，不过这也是没办法的事情，看辛羽衣目前状况，大约还是有自制力，只是动手的时候，难以克制杀人的冲动而已。

　　这还有得治，风子岳微皱眉头，思索是不是等她救完老师和母亲之后，要带她去火神岛一趟看看——不过自己的时间也是甚紧，看来只能是让她先去问问沈四娘有什么办法了。

　　“开什么玩笑？”

　　魏耀祖听风子岳说一点天河星砂都没有，第一个不信，风子岳的实力，他其实早有察觉，无论如何，也不可能是在第五关中混了一个多月。

　　可是一会儿清点成绩的时候，风子岳确实是什么都没上缴，倒是把魏耀祖吓了一跳，心中犯起了嘀咕。

　　莫不是风子岳把所有的东西都给了辛羽衣，让她拿第一？

　　他脑中忽然迸出这么个想法，顿时自以为想到了关窍之处，对着风子岳又翘起了大拇指。

　　好样的！

　　不爱江山爱美人，这天武传人之位，博得美人一笑，这位风兄，可实在是有魄力。

　　这么一来，为什么辛羽衣手上有五块玉牌，也就可想而知了，风子岳下手杀的呗！这为老兄倒是心狠手辣，只怕阴七也是栽在他手里，魏耀祖大是佩服，心中风子岳的地位又拔高了一档。

　　此时，众人已经聚集齐全，总共十三人在第五关的关口。

　　除了风子岳、魏耀祖和辛羽衣之外，其他也都是名门子弟，一个个虽然有些狼狈，但还是气宇不凡。

　　尤其是那夺得第二的萧逸轩，身长八尺，身穿青衣，温文尔雅，背上就背着丈八生铁戟，通体漆黑，看上去威风凛凛。

　　风子岳知道他是先天秘境二代弟子中的领军人物，上一世天武试炼之中，虽然也是输给了辛羽衣，但一身修为，还是非常强横，家传天龙霸皇诀炉火纯青，是天生的皇者人物。

　　后来神水大劫之中，先天秘境各自为战，这萧逸轩突破先天之后，整合地方，乃是独当一面的人物。

　　不过这时候也不忙着攀交情，日后自有打交道的时候，风子岳微微一笑，混在人堆之中，跟着接引使，一起依次退出，回到了万劫谷中。

　　他没有成绩，自然也不引人瞩目，直至此刻，这些人之中还没人知道有人通过了第六关，自然也无人猜疑。

　　之前几关的少年，走得快些，都已经被接引使带上了沧澜圣山，风子岳关切白鹿书院弟子，尤其是胡小刀三人的生死存亡，倒也有些心急。

　　他们穿过万劫谷，沿着一条陡峭山道，缓缓上山，爬得越高，就越觉白雾浓郁，呼吸也愈发的困难。

　　风子岳知道，这白色雾气，可以抑制人调运天地元力的能力，除了武圣本人，谁也不能在沧澜圣山之上，施展先天武学，这也是沧澜圣山的一道天然屏障。

　　否则楚狂人，也不至于无法在山上取得清圣白苍耳果。

　　风子岳正想到此处，忽然见那第十八接引使凑了过来，轻轻在他耳边说了一句。

　　“自选奖励的时候，记得要清圣白苍耳果！”

　　他的声音不高，风子岳却是吃了一惊，自己刚刚想到清圣白苍耳果，这人就附耳来上这么一句——难道他懂得读心术不成？

　　风子岳正要开口，那第十八接引使却是迅速地退开，离到远处，对他又挤了挤眼睛。

　　“他怎么知道，我要清圣白苍耳果？”

　　看来这人并非是读心术，而是建议他要选择这东西，风子岳怔了一怔，却不知他为什么会有这个要求。

　　除非……

　　风子岳的眼睛一亮，望向那第十八接引使背影的目光，多了几分探究之色。

　　当世之中，想要为母亲取得清圣白苍耳果，算上外祖父楚狂人，也不过只有三个人。

　　楚狂人自然不会在此，以他的身份，也不会易容改扮，装成一个接引使。

　　而另一个人，就是自己。

　　还有一个，就是他的父亲，风家的大公子，风不凡！


第0134章 随便动手，死伤不论！

　　风子岳对自己的父亲风不凡，当年其实一直是有嗔怪之意。

　　对于任何一个孩子来说，童年成长时期父亲的缺失，都是一个巨大的阴影。尤其是自小受到欺凌，靠着母亲含辛茹苦地将其抚养，这种感觉就特别的强烈。

　　直到后来，他了解到父亲多次前往圣山为母亲盗取清圣白苍耳果的苦心，还有最后在天外天众人围攻之下，他们夫妻同生共死的豪情，这才稍微谅解了父亲。

　　毕竟他一直以为，风不凡是因为与老爷子风天河吵架，又为了寻觅自己的武道之路，这才不辞而别，离开了风家。

　　直到这一世，他见过外祖父楚狂人之后，才知道当年风不凡离家的真相。

　　原来在楚狂人的眼中，天资出众的风不凡，也是值得他培养的对手。所以，给了他二十年的时间，想必也像对自己一样，给出了同样的威胁。

　　风不凡无奈离家，心中应该也是万般不愿，可他也明白楚狂人的疯狂，若不放弃一切追求武道，不会是他的对手，到最后，反而是连累了家人。

　　可惜，即使是如此，在上一世中，风不凡终于还是没有放下牵绊，达不到先天巅峰的境界，付出了那么多的牺牲，依旧是没有保住自己和妻子的性命。

　　风子岳望着第十八接引使的背影，越看越是熟悉，心中已然断定，这毕定就是自己十年未见的父亲，看着他沉默的模样，风子岳不由也是一阵心酸。

　　父亲的性子虽然执拗，却也选择了自己的方式去承担一切。

　　这一世中，风子岳绝不会再让悲剧重演。

　　他握紧了拳头，轻轻地挥了一挥。

　　“风兄，那些朝拜完圣山的试炼人过来了，里面可有你的朋友，要不要打个招呼？”魏耀祖看他神思不属，指着前方下山的一大篇朦胧人影，碰了碰他的胳膊肘。

　　风子岳抬头一看，只见白鹿书院的弟子也夹在其中，甚为兴奋的样子。

　　凡是在天武试炼中坚持到最后的人，都会被带到沧澜圣山半山腰，对着山顶遥遥朝拜，发放一些奖励。他们虽然没有资格上到山顶，但这个朝拜的资格也甚是了不起，回到各自家乡，他们也都能可以当成吹嘘一辈子的资料了。

　　“老大！”

　　胡小刀远远看见风子岳，高声大喊。风子岳见他们三人无恙，也是大喜，也连忙上前招呼。

　　三人都已经顺利突破大武师，虽然没有获得第四关优胜的奖励，但也是神采飞扬，精神奕奕，一副意气风发的样子。

　　“老大你是不是第一？”

　　胡小刀心急，赶紧拉着风子岳到旁边询问。风子岳微微一笑，尚未来得及回答，就听萧昆仑哈哈一笑，“你看风兄这模样，气定神闲，还能不是第一不成？”

　　风子岳微笑点了点头，胡小刀大喜，欢呼着翻了个筋斗，“我早说老大你必得第一，哈哈，这次我们五羊城白鹿书院可是露了大脸了！”

　　天武传人之位，从来都是先天秘境弟子的囊中之物，之前还从来没有一个世俗武者能进第五关——实际上，也从来没有二十岁以下的武尊，更何况是天武试炼的第一！

　　如此一来，白鹿书院不但是名动天下，就是先天秘境之中，也要听得它的威名。

　　“第一关也是我们白鹿书院夺魁，小陈被推为代表，他刚才跟我说了，得了奖励，一定是交给风兄你的。”诸葛瑜更是高兴，毕竟他父亲是白鹿书院的院长，白鹿书院发展越好，诸葛家的地位也就越牢固。

　　第一到第四关的第一，都被带上了沧澜圣山，按照惯例，第五关中所有坚持到最后的人，也一样被带到山巅真武宫中。这些人，每一次都能得到特殊的奖励。

　　风子岳记得神箭山庄苦心积虑想要在第一关夺魁，可惜被自己破坏了，倒不知这第一关的奖励，到底是什么东西，他不由也是有些好奇。

　　这时几位接引使已经在催他们快点上山，风子岳与胡小刀等三人，还有其他白鹿书院弟子告别，随着一众人一起，继续往山顶行去。

　　到半山腰的时候，只见一片光滑的平台，从此处往上眺望，可以望见云雾飘渺之中，有庞大的宫殿楼阁，仿佛悬于空中，气势宏大，壮丽精美，让人望之肃然起敬，不愧为武林圣地之名。

　　这一片平台，正是众人朝拜之处。

　　千年以来，一代又一代的少年俊彦，在此处拜伏圣山，原本粗粝的岩石，都被磨得油光水滑，青石板光滑如镜，几乎能照出人的影子。

　　他们十几人可以直上真武宫，不必在此朝拜，所以只是略略看了看风景，就继续上山。

　　越往上走，白色雾气也就越浓。

　　风子岳能感觉到这个天地元力全被隔绝，就算是他感应天地的神识，也被局限在身周两三丈之内，这果然是个让先天高手绝望的地方，在这里争斗，根本无法发挥自己一半的实力，也难怪就算是楚狂人都难免铩羽而归。

　　至于父亲风不凡——风子岳望了望化身为第十八接引使的他，他掩没在人群之中，依旧是惨白冷酷的面容，他不知这时候是否已经突破先天，不过就算他已经成为先天境界的高手，在这沧澜圣山之上，也是全无用武之地。

　　这时候日正中天，艳阳高照，即使是湿漉漉的白雾之中，也有一股清新的暖意。只听悠然的钟声传来，伴随着一阵梅花的清香，脚底残雪未消，踩上去发出咯吱咯吱的声音，山路虽然陡峭难行，却还是给人如梦似幻的神圣感。

　　即使是先天秘境的弟子，对此处的环境，也不由都是啧啧称叹。

　　“沧澜圣山这个地方，真是得天独厚……”

　　“若我为此山之主，定要将这里发扬光大！”

　　所以它能够孕育无数的奇花异草，世上有的东西，沧澜圣山都有，世上没有的东西，沧澜圣山也有，怎么叫这些先天秘境中人不起贪图的心思？

　　只要是实力强些的先天秘境，没有一个不想将这沧澜圣山占为己有的，可惜碍于这一道白雾屏障，始终是不能如愿。

　　所以这二十年一次的天武试炼，他们也都愿意派出最好的弟子，上门来一争短长。

　　这一次第五关成绩最好的是云湖锦城的辛羽衣，其次是天龙古城的萧逸轩，然后是河洛魏家的魏耀祖，之后众人，成绩也都是差相仿佛，还都抱着一线希望。

　　毕竟选择天武传人，也未必一定是第五关成绩最好的那个，在真武宫中，还有测试，最后才会确定这个人的资格。

　　唯二知道他们已经没有机会的，大概只有风子岳和辛羽衣两个。

　　辛羽衣此刻心乱如麻，她在第五关中，杀了四人，想起当时的场面，还是忍不住面色苍白，手足冰凉。

　　她不明白自己为什么会如此暴虐，难道就是因为火灵魔体的关系？

　　辛羽衣想起师父封印时候谨慎的语气，心中不由一阵烦躁。

　　“请诸位进殿！”

　　这些人都是武尊高手，脚程甚快，虽然是山高路远，但也不过一刻工夫，就已经到了山巅真武宫之前。

　　只见宫殿巍峨，云端之中，虚悬一块金色牌匾，“沧澜圣境”四字如天外飞来，笔力苍劲。前面是一片汉白玉铺地的广场，占地极为广大，也不知这陡峭山巅，为何会有这么大的一块平地，又或者是被人削平，也有可能。

　　穿过汉白玉方砖的广场，就是正对着真武宫的大门。

　　此刻大门洞开，显然也是在等待这最后一批试炼少年的归来。

　　那些接引使当先而入，却是各自站在两边，排成两列，示意这些少年从中间而过，直上大殿。

　　风子岳缓缓走过，经过第十八接引使的面前，就听他轻轻咳嗽一声，还在朝自己使眼色。

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　他本来就是来要清圣白苍耳果的，又岂会在沧澜圣山其它的虚名实利之前迷失了本来的目的？

　　钟鸣三声，草木清幽。

　　他们一行十余人，在一个红衣侍者的带领之下，一路向前，穿过一个大拱门，沿着白玉阶梯而上，终于到了大殿之中。

　　之前四关的第一，各自坐在下手。

　　那白鹿书院的小陈，看见风子岳过来，脸上露出激动之色，只是在这肃穆的场合不敢乱说乱动，只得以目行礼，风子岳微微点头，含笑回应。

　　正面金椅上，盘坐着一个身穿金色蟒服，头戴冲天冠的老人，他手举金樽，豪情不减少年，看他们进来，放声大笑。

　　“启禀宫主，此次参加天武试炼，优胜者十七人，俱已到此！”

　　红衣侍者尖声禀告，那宫主哈哈大笑，挥了挥手。

　　“好！好！都是少年英杰！各自入席吧！”

　　在两侧早已排下酒席，各有红衣侍者与宫装美人服侍，不多不少，刚好是一十七席，那之前四关的第一，坐在最下首，风子岳看了一看，准备往白鹿书院小陈旁边那一席走去，却被红衣侍者拦住，指了指上首。

　　“风公子，你的座位在上面。”

　　“咦？”

　　一众同时从第五关出来的少年，一起发出惊异之声。

　　红衣侍者所指的位置，乃是这十七席中最为特殊的一个。

　　其余十六席，两面对称，各有八席。

　　而这一席，却就在那蟒服老人的旁边！

　　谁都看得出这一席的特殊之处，基本上，谁做这个首席，谁就应该是这一次的天武传人。

　　但是——风子岳凭什么有资格做这一席？

　　他是最后一个到关口的人，所有人都清晰地看到，他并未上缴任何玉牌或是星核，也就是说，他在第五关的成绩，是零。

　　这些少年拼死拼活，手上好歹都有一两百天河星砂的成绩，虽然不如云湖锦城辛羽衣那么遥遥领先，但自觉也差不了太多。

　　若是辛羽衣做这个首席，按照成绩分主次尊卑，他们倒也认了。

　　但这个什么成绩都没有的人坐上首席——可能就是坐上天武传人的位置，那可就有人不干了！

　　“宫主，这人在第五关中，一分未得，为什么要让他坐首席？”

　　出头的人，总是不会少。

　　说话的是一位银杉公子，满脸傲慢之气，手拿折扇，面色不豫。

　　他是万年博古斋的嫡系传人陆人凤，身上所用器物，无一不是华贵之极，实力强横，在第五关中，排名第四——这个排名，他始终认为是自己行事大方，不会像别人那般不择手段，所以才会落到第四。

　　他对之前三人，包括魏胖子、萧逸轩和辛羽衣都不是很服气，本来就想在真武宫中，展现自己的实力，好谋求一线天武传人的希望。

　　如今刚好出这么一个状况，他其实是求之不得，第一个跳了出来。

　　“哦？”

　　那真武宫主笑了一笑，眼中露出讥诮的目光，忽而转头向风子岳笑道：“风公子，这位万年博古斋的陆人凤陆公子对你的座位不满——你可知道，在真武宫中，会怎么处理这事么？”

　　陆人凤听他一口道破自己的来历和名字，也不由吃了一惊，旋即又觉得自己受到了重视，心中暗喜。

　　风子岳淡然一笑，“倒要像宫主请教。”

　　他不欲惹事，不过，也绝不会容许别人来抢他天武传人之位。但看这位宫主的神情，倒像是唯恐天下不乱一般。

　　真武宫主哈哈大笑，拍案道：“真武宫中，自然一切是以实力为尊，既然这位陆公子对你的位置不满，就是要向你提出挑战，你们何不在这宴席之前，一决高下，以分位次？”

　　陆人凤一听此言，求之不得。

　　“宫主所言甚是，一切以实力为尊，那我就像这位风公子挑战，看看他到底有没有这个资格来做这个首席！”

　　他对自己的实力，倒是颇有信心，鼻孔朝天，傲气凛然。

　　风子岳淡然一笑，“宫主，宴前挑战，万一失手伤人……”

　　“不妨！”真武宫主长笑一声，“我这里既然名为真武，那自然是要当真动手，难道还是那些软绵绵的假把式么？”

　　“随便动手，死伤不论！”


第0135章 立威

　　风子岳愣了一愣，转头看时，却见那真武宫主一脸促狭的表情，似笑非笑地看着自己。

　　这真武宫中之人，也不是什么好鸟啊！

　　这位真武宫主，在沧澜圣山上，却不知是什么身份，据风子岳上一世的记忆，真武宫以武圣为首，不过他常年闭关，似乎就是这位真武宫主打理日常事务。

　　不过上一世神水大劫之后，沧澜圣山也是受创严重，一直闭门不纳客，风子岳也未曾怎么跟他们打过交道，其中详情，自然是不甚明了。

　　但听这真武宫主的语气，分明是要自己狠狠地给这个什么陆人凤一个教训！

　　什么叫随便动手，死伤无论？

　　立威！

　　他这是叫自己立威！

　　真武宫中，一切以实力为尊。

　　自己虽然通过了星力试炼，通过了第六关，但第六关神秘莫测，根本没人知道里面是什么模样。只怕在这沧澜圣山之上，真武宫之中，也有许多人对自己不满。

　　现在有个傻逼跳出来，刚好是给他一个立威的机会。

　　真武宫主的意思，正是如此。

　　风子岳傲然一笑，他并不在意别人的看法，不过这天武传人的身份，却是他一定要拿到手的，清圣白苍耳果他势在必得，绝不容别人觊觎！

　　偏偏有人却听不懂，那陆人凤听了这话，反而是沾沾自喜。

　　在此次天武试炼之前，他也曾与天龙古城的萧逸轩切磋过，虽然百招之下不分胜负，不过他自认却是略胜一筹。

　　至于这个风子岳，一个世俗武者，虽然爬到武尊颇不容易，而且那日火焰试炼中也投机取巧，蒙混过关，但他在第五关中一点成绩都没有，可见他的实力。

　　这真武宫主的意思，随便动手，死伤不论，莫非就是暗示这小子不过是世俗武者，全无后台，随便怎么样都没事？

　　怪不得他要把这小子提到首席！

　　陆人凤自作聪明地恍然大悟，这分明是故意设一个靶子，看谁有胆色能将这首席之人揪下来——真武宫中，一切以实力为尊，这话说得多明显！

　　至于自己诸人，都是先天秘境的嫡系弟子，虽然沧澜圣山地位超然，但也不会得罪这些强大的先天秘境，在天武试炼中死了，那是天意，也就罢了，等到了这真武宫，又岂会让他们“死伤不论”？

　　他冷笑一声，施施然走到场中。

　　“风兄，既然宫主都这么说了，那不如我们就比划几招，让大家一乐？在下功夫粗疏，要是不小心伤了风兄，那可要见谅！”

　　陆人凤自以为是，折扇轻摇，一副无所谓的模样。

　　风子岳淡淡一笑，走到了他的对面。

　　“这位陆兄，你我萍水相逢，又何必如此？刀枪无眼，若是伤了人，那也不好看。”

　　风子岳语气温和，随着太玄紫气与神剑之躯的融合，他的修为也到了返璞归真之境，原本偶然惊起的冲天剑气，已经尽数收束在体内，除了眼神温润明澈之外，其它地方，看起来倒像是一个普通的少年。

　　陆人凤啪地一声合上了折扇，在左手轻轻一敲，“风兄，你若是怕了，就将这首席之位乖乖地让了出来，自然可保得无事……”

　　过分的超越自己实力的希冀，让人变得愚蠢。

　　陆人凤身为这一代万年博古斋的传人，原本眼光见识都是不差，但这个时候，却被贪婪冲昏了头脑，本来他应该注意到风子岳的异状，但先入为主的印象，尤其是第五关没有成绩这个事实，让他错误地判断风子岳的实力。

　　再说，先天秘境弟子，终归有一种根深蒂固的优越感。

　　世俗武者，再强又能如何？

　　所以他才会低声说出这么嚣张的话来！

　　辛羽衣听得此言，霍然抬起头来，冷冷地瞥了他一眼，就像是看一个死人一样。

　　有人要找死，那可是没有办法。

　　在场之人，最清楚风子岳实力的，应该就是她了。

　　不管如何，天奇地怪双剑和管中流，可都是死在风子岳的手上。谁不知道天奇地怪双剑合璧的力量——这两个人没有出现在真武宫中，居然都没有人感到奇怪？

　　风子岳叹了口气，露出危难的神色，“这个首席，我倒是非坐不可——陆兄，能不能打个商量，就这么算了？”

　　他口气颇有几分调侃之意，陆人凤勃然大怒，森然道：“那你就只有去死了！”

　　他身形飘过，一扇向风子岳的眉心点来，一出手就是杀招，绝无容情之意！

　　虽然陆人凤看不起风子岳的实力，但终究是把细之人，苍鹰博兔，也尽全力，他这一手，正是万世博古斋的绝学万古六合扇中的绝招“指点江山”！

　　风子岳看他不说废话，说打就打，倒是有几分杀伐决断。

　　可惜，他选择的对象，错了！

　　风子岳任他一扇点来，面带微笑，不避不让，眼见折扇即将点中他的额头，魏耀祖不由大惊，失声叫道：“风兄，小心！”

　　在场人之中，除了辛羽衣之外，大概就是他与风子岳有些交情，可是万年博古斋与他们河洛魏家也是关系匪浅，刚才他们两人冲突，他也不便出面解劝，但如今只见陆人凤下手毒辣，一扇就要取了风子岳的性命，不由惊呼。

　　但他话音未落，却听陆人凤哎呀一声，整个人像个皮球一样被抛了出去，轰然落在堂前地上，尘埃飘起，他尽是根本就爬不起来！

　　急急有人上去查看之时，却见他四肢已折，面色铁青，口吐白沫，竟是已经昏了过去。

　　一招之间，连看都没有看清，已经被彻底制服！

　　在场所有的人，包括真武宫主在内，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　没有一个人能够看清风子岳的出手！

　　大家的视觉画面，都停留在陆人凤的扇子即将点中风子岳眉心那一刻。

　　随后——似乎什么都没发生，莫名其妙的，陆人凤就被摔了出去，而他手中折扇，已经落在了风子岳的手中。

　　他正摊开折扇，欣赏扇面上的画儿。

　　“百余年前画圣方道子的手绘梅花，清寒隐逸之气中，又有几分出尘仙姿，光这一副画，就是一套绝世的剑法，落在庸人之手，实在是可惜了！”

　　万年博古斋，最是收藏雅物，这副方道子的真迹扇面，价值连城。

　　风子岳笑着简评了几句，似乎刚才的争斗，对他而言根本不值一提一般，毫不客气当下就把扇子揣在了怀中。

　　陆人凤刚刚被红衣侍者救醒，听到风子岳的评价，气急攻心，顿时又是晕去。

　　真武宫主哈哈大笑，脸色却是有些变幻不定，“风公子，果然神技，怪不得能够突破第六关，成为千年来第一个通过天武试炼之人！这首席，只怕是没人再敢抢了！”

　　什么？

　　除了已经昏过去的陆人凤，还有早知如此的辛羽衣，其余几个参加天武试炼的人，一起瞪大了眼睛。

　　这个小子，原来不是第五关没有成绩，而是突破了第六关，真正通关了天武试炼？

　　他们的目光，不约而同地转向了躺在地上陆人凤，心中一起哀叹，陆兄——你实在是太冤枉了！

　　几个心头傲气的少年，现在也是有些后怕，幸好陆人凤当了出头鸟，否则现在躺在地上出丑的，可就变成了自己。这真武宫主也真是不厚道，这话也不早说，等有人被揍成这副模样才说，真是马后炮！

　　“风……风兄，你……你居然通过了第六关？”魏耀祖又惊又喜，心道老子的偶像果然厉害，现在看来，老子已经有了老爹的几分眼光，看人竟是这么准，也不枉自己把须弥纳芥石送上，结下了一份交情！

　　“恭喜！恭喜！”

　　他乐呵呵地凑到风子岳身边，大声道喜。

　　风子岳微微一笑，“托魏兄的福，我也是侥幸而已。”

　　这话就是客套了，搁在上一世的风子岳，绝然不会这么说话，身为一代剑神，少年又逢惨变，他一向都不擅与人交际，倒是用剑手谈，更能了解他一些。

　　不过这一世，他也是努力扭转这种性格，毕竟多一个朋友就少一个敌人，有必要的话，他并不介意树敌满天下，但若有朋友相助，也是一件好事。

　　河洛魏家交游广阔，若是日后建立的万剑山庄与其结为盟友，也好互为倚仗，守望相助。

　　风子岳通过第六关给一众少年带来的震骇尚未结束，但这时候红衣侍者们已经催着大家入席了，可怜的倒霉蛋陆人凤自然是没这口福，已经被带去医馆调治，以免落下病根。

　　真武宫主殷勤招呼，但目光却是有些闪烁。

　　刚刚风子岳的那一击，实在是出乎他意料之外。

　　风子岳能胜，这并不奇怪，但他没想到他竟然能够胜得这么干净利落，没有一点烟火气。

　　要知道这陆人凤，也是先天秘境新一代中的佼佼者，实力已至武尊巅峰，距离先天也不过只有一步之遥——就算是先天高手要胜他，也不见得能那么容易。

　　何况，这里是沧澜圣山！

　　除了武圣大人特许的人之外，没有一个人可以在这里引动天地元力，莫说风子岳不是先天，就算他是先天，在这里也不能百分百的发挥战力，在这种情况之下，他居然能够一招之内，就折断陆人凤的四肢，将他打昏，还夺走了他手中的梅花扇？

　　更何况，居然让自己这个先天高手，都看不清他的动作？

　　这是何等的修为！

　　真武宫主心中忐忑，若有所思，原本准备好的殷勤劝酒说辞，都差点忘了。

　　好在一群少年刚刚经过奋斗获得成功，虽然对风子岳独占鳌头感到惊异而有些芥蒂，不过几杯酒下肚，也是烟消云散。

　　倒是有不少人回过味来，一一过来向风子岳敬酒。

　　此子突破天武试炼第六关，毫无疑问就是天武传人，日后这沧澜圣山，也必然是由他执掌，绝对就是下一代武圣的人选。

　　既然已成定局，自然是现在就来拉好关系为好。

　　这些世家子弟，先天秘境弟子，个个都是人精，虽然少年傲气，难免鲁莽，但一旦想了清楚，也是长袖善舞，会做人得很。

　　所以场面上，倒也是热闹得很。

　　酒至半酣，真武宫主方才回过神来，又敬了一轮酒，这才开始宣布这一次天武试炼的奖励。

　　辛羽衣对此次奖励最为关心，她也没怎么饮酒，一听真武宫主说起此事，立刻就正襟危坐，期待万分。

　　“此次天武试炼，共计优胜一十七名，其中一、二、三、四四关第一，自有奖励，一会儿自有侍者奉上。第五关中，除第一辛羽衣、第二萧逸轩、第三魏耀祖之外，也是各有一份奖励，一会儿也有侍者奉上。”

　　“至于第五关前三，则各有一份单子，其中都是我沧澜圣山所有珍奇之物，你们自己在其中选择就是。”

　　那三人各自允诺一声，却是都十分期待，红衣侍者将单子送到他们面前，这三人却皆是看都没怎么细看，就做了选择。

　　魏耀祖要了一份紫极御笺，真武宫主面现诧异之色，笑道：“想不到河洛魏家，终于出了一个解读九龙玉玺奥秘的弟子，好，这东西你就拿去吧！”

　　九龙玉玺配合紫极御笺，有极大妙用，魏耀祖兴奋地搓手不止，直到将紫极御笺拿到手里，爱不释手抚摸了一阵，这才恋恋不舍的收入怀中。

　　“在下要的，是百余年前，祖先失落在沧澜圣山的天龙破城戟！”

　　萧逸轩也是将单子一推，直接就提出了要求。

　　真武宫主又是点了点头，“天龙古城萧家，不忘祖先之耻，矢志取回这天龙破城戟，已历六世，如今终于得偿所愿，想必这天龙破城戟在你的手中，必能一放异彩！”

　　果然是有人扛来一柄长戟，这戟上有金龙缠绕，长约两丈，看上去极为沉重，竟是八名红衣侍者一起抬来。

　　萧逸轩面现惊喜之色，伸手一抓，将那天龙破城戟一把抓起，仰天长笑，眼中竟有泪光闪动，想必是百年心愿，终于得偿，不能自已。

　　辛羽衣看也不看，提出就要四叶灵根草，这东西并不算如何珍贵，那真武宫主倒是有些诧异，不过也是请红衣侍者取来，装在玉瓶之中，交给了辛羽衣。

　　“至于，突破天武试炼第六关，这一代的天武传人，风子岳……”

　　真武宫主微微一笑，“你可以向我沧澜圣山要求任何一件东西，我们都会给你——”

　　众人一起倒吸凉气，知道这沧澜圣山的承诺是何等之重。

　　不过风子岳只要愿意留在沧澜山中，日后必是武圣的接班人，想到这一点，众人也就释然了。

　　风子岳微微一笑，“在下所求，也不烦难，只求一颗清圣白苍耳果，也就足矣！”

　　什么？

　　在场所有人都是目瞪口呆，他只要一颗清圣白苍耳果？这虽然是珍贵药物，但是比起沧澜山中的无数秘藏，这又算得了什么？

　　这不是因为这世俗武者太没见识吧？

　　正在大家愣怔之余，真武宫主的回答，却是让人更加傻眼。

　　“这……”只见真武宫主苦笑一声，摇了摇头，“这件东西，我沧澜山倒是给不出来！”


第0136章 不速之客

　　给不出来？

　　风子岳面色一变，他千辛万苦就是为了这颗给母亲治伤的清圣白苍耳果，如今竟然听这真武宫主说给不出来，不由沉下脸来。

　　“宫主此言何意？”

　　真武宫主尴尬摇头，“风公子，你是天武传人，若是要别的东西，沧澜山自然是两手奉上，绝不含糊——只是这清圣白苍耳果，实在是没有……”

　　清圣白苍耳果，十年一熟，一树只结一果。

　　而整个沧澜圣山，也只得一树。

　　“清圣白苍耳果，数月之前确实成熟一次，不过门下弟子，已经以其制药，分派服用完毕，——要想再有，除非是等十年之后了……”

　　真武宫主老脸一红，双手一摊，示意无计可施。

　　“什么？”

　　风子岳辛苦上山，却没料到是这么一个结果。

　　若是要等十年之后，岂不是说母亲的伤势，还要折磨她十年？

　　他一时之间，面孔胀得通红，脑中微微一晕，不知是该震怒，还是该如何是好。

　　就在此时，他耳中却传来一丝细细的声音。

　　“别相信他！清圣白苍耳果数月之前成熟，一直都在沧澜圣山之中，并未制药！他在说谎！”

　　风子岳阒然一竦，抬眼看时，却见第十八接引使站在门口，侧面对着自己，口唇翕动，果然是他在暗中向自己传音。

　　这老爹的功夫，如今也是不差了啊！

　　当着这么多高手的面，尤其是这真武宫主当面，他悄然传音，居然没被发觉，而且听他的意思，似乎已经是潜伏沧澜圣山许久，一直没找到下手的机会而已。

　　风子岳微一沉吟，知道人家既然矢口否认，一味逼迫也是无用，就略微摇了摇头，显出失望之色，“宫主，在下此来，只为清圣白苍耳果，既无此物，其它东西也没什么兴趣，且让我考虑几日如何？”

　　真武宫主拍手笑道：“那是自然，你身为天武传人，按照惯例，也该是在这山上住上几日，武圣大人也要与你见面一晤，你就在这几日之间，考虑考虑吧！”

　　天武传人与其他人不同，其他天武试炼优胜，吃了顿饭，拿了奖励之后，就要离开圣山，只有天武传人，可以在这圣山中留宿几日。

　　若是他愿意，也可以一直留在圣山上精研武学，等待继承武圣之位。

　　风子岳不动声色，决定与老爹再谈一谈之后，决定下一步的行止，至少现在看来，他对沧澜圣山的了解，远在自己之上，知己知彼，方能百战百胜，这沧澜圣山，为什么不愿意将清圣白苍耳果这件东西交出来，倒也需要探个究竟。

　　奖励发完，接下来酒宴的气氛自然更是热烈，风子岳淡淡啜饮，目光再扫向门边的时候，发现第十八接引使已经消失了踪影。

　　酒宴结束之后，除了风子岳之外，其他的天武试炼优胜，都被红衣侍者所引，各自下山去了。

　　辛羽衣似乎有话想对风子岳说，但犹豫了良久，还是低头离去。风子岳其实知道她的苦恼，可惜现在的情况之下，他也是无能为力，只能希望沈四娘能有办法暂时压制火灵魔体带来的杀性。

　　那白鹿书院的小陈倒是乐呵呵地找上了他。

　　“风大哥，这是第一关的奖励，兄弟们都说，这应该交给你……”

　　第一关第一的奖励，是一系列的灵药，不过最有价值的，却是一瓶驻颜丹。风子岳打开看了一看，其中却有十二枚粉红色晶莹的丹药，这就是天下女性都渴望的驻颜丹。

　　据说服用了此丹之后，容颜不老，直到老死之时，依然保持青春美貌的模样。

　　这药的配方早已失传，即使是先天药师，也捣鼓不出来，却不曾想沧澜圣山竟有成品，可见也是积蓄深厚。

　　看来神箭山庄花这么大力气，想要争这个第一关的第一，只怕就是为了这瓶驻颜丹，不知是他们主母的意思，还是别的什么原因，不想却是被白鹿书院占了这个便宜。

　　其余的丹药，并不足道，风子岳还给了小陈，要他分发给众人就是，至于这瓶驻颜丹，他还是不客气的留下了。

　　母亲韶华已逝，虽说还是美貌无双，但眼角眉梢，难免有了皱纹，拿这个给她，说不定比拿清圣白苍耳果还要更高兴些。

　　何况如果那第十八接引使当真是他老爹风不凡，那父母即将碰面，是预料中事，想来楚红玉还是愿意以十年前的青春美貌，来面对这离别多年的夫君吧。

　　沧澜圣山甚是大方，其它人收获也是颇丰。前三的辛羽衣、萧逸轩和魏耀祖，也各得一份灵药相赠，看他们眉开眼笑的样子，想来也都是些好货。

　　风子岳除了他所想要的东西之外，自然也有一份厚厚的奖励，不过他如今尚未提出最后的要求，也就暂时没有给他。

　　魏耀祖和其他先天秘境弟子，都殷勤来与他告别，只有倒霉的陆人凤，是躺在担架上被几个红衣侍者抬了下去，可怜他在天武试炼中毫发未伤，只因最后强出头，结果被揍成了这个模样，看众人与风子岳亲热寒暄，更是气得差点吐血。

　　等众人散后，下午风子岳就由一名宫装美人领着，到后院厢房休息。

　　沧澜圣山之上，处处都是美妙胜景，而且温暖如春，丝毫感觉不到雪山高处的寒意，如今虽是三月，但高山之上本来就甚是寒冷，却不知是以什么秘法，让这里的气候如此适宜，鸟语花香，令人心旷神怡。

　　除了无处不在的白雾之外，几乎是没有任何的瑕疵。

　　他身为天武传人，身份尊贵，独居一院，院中有溪流淙淙，小溪两畔，又有假山藤萝，曲折幽静，各色花卉，装点庭院，异香扑鼻。

　　房中的陈设，也是极为豪奢，象牙雕床，金丝幔帐，紫檀木的八仙桌上，放着骨瓷茶壶，又有两名宫装美人，随身伺候，无所不应。

　　“公子若有什么需要，就与我们说便是。”

　　其中一个瓜子脸的美人，眼波幽怨，缠绵似水，说话的时候朱唇亲启，诱人心魄，称得上是绝色美人。

　　不过风子岳心中有事，又如何会被她们引诱，就说自己要休息，让她们先行离去。

　　那两名宫装美人似乎甚是惶恐，不过这沧澜圣山之上，只怕规矩甚严，她们不敢违抗，低头行了个万福，眼中噙泪，匆匆而退。

　　风子岳这时候却没心思怜香惜玉，坐在桌旁，给自己倒了一杯热茶，慢慢喝着，耐心等候。

　　第十八接引使——或许是他老爹，只要有机会，总会来找他的。

　　不过，看这情形，应该是要晚上了。

　　自己这个院落虽然偏僻，但到底还是人来人往，白天过来，实在是殊为不便。

　　不过风子岳有的是耐心，他如今气度沉稳，武皇之境初成，却也不肯浪费时间，下午就在这院落之中，运气调息，打理身体，思考武学更深一层的道理。

　　如今他已经成就不漏之身，接下来，就可以冲击先天了。

　　现在最大的问题，是不知道该契合哪一种天地元力，以前他单以神剑之躯跨入先天，引动剑锐之力，自然是顺理成章。

　　但这一世，他以完美的武皇之境冲击先天，若是单单引动剑锐之力，未免也太过浪费。

　　天地元力之中，威力最大的几种，无非是天、雷、火、山几种，若论妙用，又有长生、光明、黑暗等等几种，各有千秋，不好取舍。

　　自然也有人同时可以施展两种以上的天地元力，比如剑皇庄紫阳，就是以剑锐之力与龙威之力同时引动，造出独一无二的剑皇之力，这种精细控制，对自身的要求极高。

　　风子岳如今武皇境界，再加上在第六关在那白袍女子的指点之下，一日千里，控制力和自身素质，已经提高到了一个不可思议的境界。

　　按照这个态势，或许他可以控制更多种的天地元力，发挥出千变万化的能力。

　　不过各种天地元力之间，时有冲突。

　　他若是想要控制三种、四种或是更多的天地元力，就必须好好规划，引动之时，必须按照顺序，还得避开冲突的天地元力，以免它们在体内打起架来，那可不是好玩的。

　　风子岳想了一想，还是决定了以长生之力为踏入先天的第一步。

　　一来，这种力量属性温和，颇有养生之功，而且与其它的力量大多都不会冲突；

　　二来，这一世他除了是一个武者之外，同时还是一个药师，长生之力对于丹药的炼制，其实大有帮助，他这几日蠢蠢欲动，感觉似乎已经突破的四品药师的极限，可以开始炼制先天灵丹，若能有长生之力的帮助，自然是事半功倍。

　　第三，修炼这种天地元力，他还有一个便宜的导师——桃木公！

　　这个先天武者兼先天药师，如今已经成了金毛神犼的伥鬼，平日里除了时常去跟甘凝霜探讨药理，也没有什么别的事，风子岳踏入天武试炼之后，他更是无所事事，整日里就在金毛神犼的肚子里面睡觉。

　　他本身是修炼长生之力，而踏入先天的武者，虽然他对长生之力的掌控，其实是极为肤浅，但毕竟修炼了几十年，对于引动和调和，还是有些见地。

　　风子岳看四下无人，把他叫了出来。

　　谁知道伥鬼一现身，被这白雾一沾，就是痛得满地打滚，风子岳这才发现，沧澜圣山上的白雾，除了抑制先天高手之外，更有强烈的驱邪破魔的属性，小小伥鬼，如何能够抵抗。

　　没奈何，只好让他先回去了。

　　反正来日方长，今日呼唤，最多也不过简单问几句而已。

　　时间过得很快，没一会儿天下就黑了下来，那两名宫装美女打着灯笼，又送来四色食盒，捎来真武宫主的口信，称武圣还在闭关之中，就让他暂时还在此处休息，等待武圣大人的召唤。

　　风子岳自然是不心急，遣退了那两名美人，打开食盒胡乱吃了些饭菜。

　　看窗外天色已经断黑，月半圆上柳梢，一时清光如水，窗前倒也甚是明亮。

　　他端坐窗前，凝神思索，却听窗格之上，传来笃笃笃的三声轻响。

　　虽然已经八成猜是老爹来了，但身份未明之前，风子岳也不好胡乱称呼，只好叫了一声，“前辈，夤夜到此，必有要事相告，何不进来？”

　　窗外那人轻笑一声，飞身入窗，黑纱蒙面，身段窈窕，却明显是个女儿身。

　　风子岳呆了一呆，没想到等的人没来，倒是来了一个不速之客。

　　“你这小孩，嘴巴倒是乖巧，开口就叫人前辈，啧啧，怪不得能通过天武试炼，长老们都说你是这一代中的翘楚，我却不服，特地来看看，你到底有没有长了三头六臂——如今一见，也不过就是如此嘛？”

　　这女孩牙尖嘴利，声音虽然还有些稚嫩，却是语速飞快，内容也是老气横秋，似乎还真的颇以前辈自居。

　　风子岳苦笑一声，“姑娘，这一代翘楚，我不敢自居，三头六臂，我自然也是没有的，如今姑娘既然见过了，那就请回吧……”

　　他一点也不关心这个女孩到底是什么人，为什么要深夜打扮成这个样子闯到此处。今夜他要等人有要紧事商量，这种纯粹小孩胡闹的事情，他是没兴趣掺和了。

　　那女孩却是愣了一愣，大怒道：“我好心来看你，你居然连人家的名字都不问，就要下逐客令？我看老卜说得没错，你就是傲性难驯，只怕不是接任我们沧澜圣山的合适人选！”

　　夜行蒙面，穿窗而入，实在算不得是什么好心来看望的客人。不过这女孩口气甚大，却不知是何来历，她口中的老卜，莫不就是那真武宫主卜天义？

　　接任沧澜圣山，风子岳并无兴趣，这真武宫主卜天义就算有此看法，也不奇怪，风子岳他也并不放在心上。

　　不过这女孩这番说话，倒是印证了她在沧澜圣山上的地位。

　　风子岳心中一动，拱了拱手，苦笑道：“好好！那就请问姑娘尊姓大名？”


第0137章 大小姐的威风

　　谁知道这句普通的问话，竟然又惹出了这姑娘的一肚子不满，只见她跺了跺脚，柳眉倒竖，一副大不高兴的样子。

　　“你们这些人，连问个问题都不会！干嘛非要问人尊姓？”

　　风子岳愣了一愣，“这不问尊姓大名，那该问些什么？”

　　这本是寻常交往，必问的一句话，那女子似乎也是自知理亏，只是冷哼一声，不再追究。

　　“你难道不知道，有些人是没有姓的么？”

　　“没有姓？”

　　世俗世界之中，有些贫苦人家，女子无名，风子岳倒是听说过，反正女儿终归是要嫁出去的，父母也懒得取名，最多家中有个小名叫着，嫁出去之后，就被称作ＸＸ氏，也还是没有名字。

　　不过没有姓的人，风子岳却是从来没有听过。

　　那女子傲然点了点头，“我就没有姓，名字叫做梦凰。”

　　“梦凰姑娘？”

　　风子岳拱了拱手，“果然是个好名字，那在下就谢过梦凰姑娘前来探望的好意，请了！”

　　他伸手一送，又摆出了一个送客的手势。

　　梦凰大怒，“你这人，除了赶人之外，就不会做别的事么？”

　　她身份尊贵，沧澜圣山之上，有谁敢跟她这么说话，哪个人见了她，不是客客气气的？

　　谁知道今日出现了这个风子岳，长老会一天的话题都是他，而且每个人都是带着兴奋之色，好像是破了天武试炼，就是多么了不得的事情一般。

　　梦凰偏是不信，所以才蒙面而来，想看看风子岳到底是个什么样的人。

　　谁知道一看之下，只是普普通通的一个少年，虽然剑眉星目，长得还算是一表人才，但看上去甚为柔弱，也没什么了不起的嘛。

　　等到攀谈两句，他就急着送客——难道自己就这么不找人待见？梦凰心里能不气嘛？

　　风子岳无奈，“梦凰姑娘夤夜前来，说是为了看看我是不是三头六臂的怪物，如今已经看着了不是；你说我待客无礼，我也请问了大名——不知还有什么事？”

　　梦凰一时语塞，确实话都已经说完，下面也不知道该说些什么，不过她生性刁蛮，从来拌嘴只有她赢人，什么时候被别人赢过？

　　她自然不甘认输，冷哼道：“这却未必，你不是三头六臂的怪物，却也可能是什么妖魔变化，我还没有细细查探清楚，怎么能随便离去？”

　　风子岳知道她是胡搅蛮缠，不过他倒也想探探这女孩的身份，摊手道：“在下家世清白，乃是五羊城风家子弟，参加天武试炼之时，也登记得清清楚楚，怎么会是妖魔？却不知姑娘又是圣山上何人，要来管这个闲事？”

　　“要你管！”梦凰白了他一眼，打了个哈欠，“我只是随便问问，你说这一通有的没的，我哪里知晓是真是假？倒不如……”

　　她抬头看了看房间中的陈设，满意地点了点头，“我们沧澜山上有个规矩，能打架的才是好人，来，跟我比试一场吧！”

　　梦凰也不顾风子岳的反应，轻轻一推，将那紫檀木桌无声无息地推到了墙边，露出了一大片水磨青砖的空地。

　　“来！来！”

　　她兴致勃勃地摆开架势，似乎真打算在这里跟风子岳比上一场。

　　梦凰推开那紫檀木桌的一掌，倒确实有独到之秘，只见那紫檀木桌如凌波飘行，速度甚快，但在靠近墙根的时候，突然又缓了下来，刚好稳稳当当地停在角落。这一掌控制力道之精确，实在是让人叹为观止，风子岳自度进入武皇境界之前，都未必能有这么精准的控制力。

　　果然是天外有天，人外有人。

　　风子岳想起虚无空间中那白袍女子所言，更感处处都是藏龙卧虎，就算现在有了一点本领，也要谦逊自持。

　　梦凰必然是这沧澜圣山中人，却不知道到底是什么地位。

　　打上一架，没准真是交际认识的好办法。

　　风子岳微微一笑，“既然梦凰姑娘执意如此，那在下就献丑了，大家点到为止，切磋一下就好！”

　　“啰啰嗦嗦干什么？看招！”

　　梦凰大是不耐，伸手一扣竟是普普通通的小擒拿手，抓向风子岳的脉门。

　　虽然招式普通，但她的控制力却是惊人，快、稳、准、狠，这小姑娘已得这四字精髓，风子岳皱了皱眉头，手腕一抖，将她手指震开。

　　“好！”梦凰叫了声好，左手连环击出，却是一路龙爪手，风子岳伸指一弹，将她招式破去，梦凰左手折返，右手又是一记兰花拂穴手，五指葱葱，扫向风子岳左臂的经脉。

　　风子岳算是看出来了，这小姑娘也是家学渊源，光这擒拿手功夫，就是造诣颇深，如今是在试自个儿功夫，每破一招，她就升级一格更高的武学，招式变换之间，如行云流水，显然已得武学妙谛所在。

　　他不由一时兴起，也想看看这少女的极限在何处，就站在原地，任她进攻，见招拆招，也不反击，果然是每破一招，梦凰都会换一式武功，精妙之处，要更胜上一招一筹，拆到十七八招的时候，梦凰的指法已是世间绝学，脸色也变得甚是凝重。

　　“九天十地大搜魂手！”

　　只见她手指弯曲如棉，却是蕴含阴寒煞力，只是轻轻一触，只怕就要坠入十八层地狱，风子岳哼了一声，以无形气劲将其击破，逼得梦凰退了两步。

　　这少女的实力，绝对不在他当初跨入武皇境界之前要低，而且对战之时，随机应变，倒像是有着极为丰富的战斗经验。

　　虽然遮着面孔，但也看得出来这女子顶多不过十六七岁的年纪，哪里会参加过多少实战？

　　风子岳心中疑惑，随手破解，不知不觉，也是用到了三四分的力道。

　　他却不知，梦凰心中，却更是惊奇无比，打到现在，她除了最后的底牌未用，几乎已经算是全力以赴，但对方却是好整以暇，从容应付。

　　难道，他真的有这么强悍？

　　经过成百上千次惨烈的战斗所积累的信心，如今却被这少年轻描淡写地击破，梦凰面色一变，跳出圈外，闷哼一声，连连摇手。

　　“不打了！不打了！和你这人打没劲！”

　　所谓没劲，自然就是看不到打赢的希望，梦凰撅起了嘴，看上去打得甚是郁闷。

　　风子岳微微一笑，“梦凰姑娘的手法，精妙无匹，在下也是大有收获，此时罢手，正好点到为止，不伤和气……”

　　“少说那么多客气话！”梦凰又哼了一声，不客气地打断了风子岳的客套。

　　“我打不过你，老卜说你实力深不可测，看来还真是有道理……”

　　她倒是爽快，打不过就说打不过，一点没有忸怩之态。风子岳见她豪爽，倒也甚投胃口，笑道：“不是生死之搏，梦凰姑娘也还有绝招未出，胜负却是难定。”

　　“哟？”

　　梦凰的脸上露出惊奇之色，“想不到你小子倒有些眼光，看得出姑娘我还有绝招未用？”

　　风子岳淡然笑道：“梦凰姑娘每招之间，都在小心翼翼克制力量的使用，即使是用到九天十地大搜魂手这种功夫，所带起的阴寒煞力，也不过只是寻常时候的六七成，我若是这都看不出来，那岂不是瞎子了？”

　　上辈子他还真是瞎子，不过就算是上辈子是瞎子的时候，这种状况，他也一样能看得清清楚楚。

　　“不错，不错！”

　　梦凰眼睛一亮，大喜道：“果然你这人还有点意思，好了，既如是说，那本姑娘也就不再恼你了……”

　　他二人正说话间，却听房门吱呀一声，从外面被推开了，进来的正是那一个双眸如水的宫装美人。

　　“风公子，小婢给您送夜宵……”

　　她话未说完，抬头看见梦凰在此，吓了一跳，只听嘡啷一声，她手里的食盒坠在地上，里面的碗盆，听起来就是完全碎了。

　　“梦……”

　　宫装美人的面色陡然变得惨白，扑地跪倒在地，连连磕头，“不知小姐在此，小婢罪该万死！罪该万死！”

　　只听她的脑袋在水磨青砖上磕得砰砰作响，抬起头的时候，已能看到额头上的血迹。

　　风子岳吃了一惊，转头望向梦凰，却不知道她竟有如此的威慑力。

　　梦凰皱了皱眉头，“怎么这么不小心？你自己去找王二叔领罚吧！”

　　宫装美人听她这么说话，如梦大赦，砰砰砰又磕了几个响头，连食盒都顾不上收拾，踉踉跄跄退出门去，好像晚走一步就要死的样子。

　　风子岳心中感叹，沧澜圣山驭下之言，可见一斑。

　　梦凰幽幽叹了口气，“本想与你小子聊聊天，没想到被这小婢子搅了兴头，那本姑娘就先走了，反正你在沧澜山上还要继续住上几天，等有空的时候，我再来找你吧！”

　　她黑衣一振，飞身从窗户之中窜了出去，落入园中树林，登时消失无踪。

　　风子岳见她倏忽来去，宁可走窗也不走大门，不由苦笑摇了摇头，正要将窗户关好，忽然感觉到一股熟悉的气息冒了出来。

　　他微微一笑，伸手一吸，又将那紫檀木桌吸到了房间中央，取了一个杯子，又倒了杯茶，笑道：“前辈，这次应该是你了吧？”

　　只听窗户外传来簌簌之声，一个黑衣人飞身而进，坐在桌边的椅子上，拿起风子岳泡得茶，轻轻啜了一口。

　　“这是本山特产枫叶金针，茶味甘香，回味无穷，就是山中贵人，一年也分不到几两，他们对你倒是不错……”

　　那黑衣人抬起头来，露出一张惨白僵木的脸，正是第十八接引使。

　　只不过他说话的口气，跟平时却是大不相同，这腔调语气，风子岳熟悉无比，他按捺心中激动，侍立一旁，恭恭敬敬。

　　“怎么？我身上有什么不对的地方么？你何必如此恭敬？”

　　第十八接引使愣了一愣。

　　风子岳退了一步，微微躬身，“既是父亲在此，孩儿岂能不恭敬一些？”

　　第十八接引使一愣，旋即哈哈大笑，他站起身来，眯起眼睛，端详着风子岳，虽然脸上还是没有表情，但眉梢眼角，尽是笑意。

　　“岳儿，为父离家之时，你还不过五岁，怎么认出为父的？”

　　他轻轻揭开脸上的面具，露出一张清癯的中年人面孔，只见他眉梢飞扬，鼻梁坚挺，双目有神，面白无须，年轻之时定然也是美男子一枚，仔细看来，与风子岳的五官依稀有些相像。

　　“父亲！”

　　风子岳再退一步，纳头便拜，心中百感交集，一时竟是说不出话来。

　　他能确认这第十八接引使就是父亲风不凡，自然不是因为儿时的记忆，说实在话，四五岁时候，哪里能记得那么多东西，何况历经十年，风不凡的声音也早有变化，又哪里能想得起来。

　　但上一世的风子岳，也曾在数年后与风不凡见过一次，那也是风子岳与父亲的最后一面，父亲的语音腔调，自然是深深地烙印在脑海之中。

　　如今一听第十八接引使露出本音，风子岳当下就可断定，这人必是父亲风不凡无疑。

　　“岳儿……我离开风家，是苦了你们娘儿仨了……”

　　看到儿子已然长成，又是年轻一代的翘楚，风不凡心有所感，悲从中来，抚着风子岳的头颅，长长地叹了一口气。

　　虽然是为了他们的安全，不得不离开踏上寻求武道之途，但这些年来，哪一天不是朝思暮想，日夜牵挂，却没有返乡一探的勇气。

　　他知道楚红玉沉疴难医，只有清圣白苍耳果，才能驱除她体内的魔气伤势，所以一边修炼武学，一边混入沧澜圣山，伺机动手，可惜因为沧澜山上的白雾，阻隔天地元力，他虽然步入先天，却也是无用武之地，几年下来，还是未曾得手。

　　这一次天武试炼，无巧无不巧的，他居然看到了自己的儿子。

　　这么出息的儿子！

　　他一开始只是想在身边暗中保护，但甫一接触，他就发现儿子的修为之高，远远超出了他的意料之外，至于到最后，竟然突破星力试炼，闯通第六关，更是让他完全没有想到。

　　因此风不凡也改了计划，想要风子岳借此机会取得清圣白苍耳果，没想到卜天义这个老狐狸，居然睁眼说瞎话，不承认沧澜山有清圣白苍耳果的存在，风不凡大急，这才冒险传音通知了风子岳。

　　“爹，你是说，明明这沧澜山上，有清圣白苍耳果，他却是不肯给我？为什么？这沧澜山上，比这清圣白苍耳果贵重的东西，不知凡几，他又何必？”

　　风子岳听完父亲风不凡的讲述，心中更是疑惑。

　　风不凡叹了口气，“若是说到这个，就要关系到沧澜山中，一个惊天动地的大秘密！”


第0138章 大秘密

　　风子岳早就料到，沧澜圣山不肯把清圣白苍耳果拿出来，必有隐情。

　　但是风不凡娓娓道出的秘密，却是让他也不由倒吸了一口凉气，不敢相信自己的耳朵。

　　清圣白苍耳果，沧澜山中，不是没有。

　　但无论如何，他们是不愿意拿给别人的。

　　因为在沧澜圣山之中，有一个极为重要的人物，需要使用这颗清圣白苍耳果！

　　“这清圣白苍耳果，是用来治疗罗睺魔玄破造成的体内伤势——那天外天的魔使辅天都，不是已经死在父亲您的手里了么？沧澜圣山也有人受了此伤？”

　　罗睺魔玄破一门的绝学，乃是传自魔教，不过这百余年来，魔教传承断绝，天外天魔使辅天都死在风不凡手中之后，这罗睺魔玄破早已失传，却不知沧澜圣山之中，谁还需要这样的药物……

　　“唉！”风不凡叹了口气，“岳儿，你只知其一，不知其二。清圣白苍耳果，当然可以治愈罗睺魔玄破所造成的持续伤害——不过，它最大的用途，还是抑制体内魔气的侵袭！”

　　风子岳阒然一竦，这么说来，竟是沧澜圣山之中，有人需要用清圣白苍耳果来抑制魔气侵袭！

　　所谓魔气，实际上就是贯于妖魔所存在的世界之中，一种邪恶腐败的力量。

　　魔气能够让人获得力量，这也是魔教中主流的修炼途径之一。罗睺魔玄破这种诡异的功夫，就是将聚集在体内的魔气，打入他人身体，造成不可治愈地破坏。

　　不过这并非是容易做到的事情，风子岳在天武试炼第三关中，遇到了真正的妖魔，即使是其中的妖魔王，也并没有以魔气伤人的能力。

　　沧澜圣山之中，又什么人会受到魔气之伤？

　　风不凡摇了摇头，“这人不是被魔气所伤，而是他主动引魔气入体，修炼魔功！”

　　“什么？”

　　风子岳阒然变色，沧澜圣山，乃是武学圣地，若是让人知道其中有人修炼魔功，那可是极大的丑闻！

　　怪不得要以清圣白苍耳果抑制，想必也是不想被魔气攻心，变得六亲不认，那时候沧澜圣山，可就真真成了笑话。

　　“爹，那到底是什么人在修炼魔功？”

　　这人的地位，在沧澜圣山之中一定极高，否则的话，应该早就被标榜正义的沧澜圣山清理门户。沧澜圣山一直隐瞒此事，甚至不惜自毁承诺撒谎，也要将清圣白苍耳果留下，若是普通弟子，他们也没必要费这个劲。

　　“暂时还不知道……”风不凡混在沧澜山中几年，但毕竟地位还不够崇高，行事又需要极为小心，而且沧澜山中人，对此事也是秘而不宣，守口如瓶，他虽然偶尔得到了消息，却也并不知详情。

　　“那我们接下来该怎么办？”风子岳想了一想，若是能查出这颗清圣白苍耳果的下落，父子联手，或者有机会能够到手。

　　风不凡苦笑一声，“本来我以为你此次得了天武传人，开口要这个清圣白苍耳果，他们无论如何也会给你——没想到居然这卜天义宁可撒谎，也要保住这东西，他们沧澜圣山要保的人，看来地位比我猜想得还要高些！”

　　“事到如今，我们还是得走回老路，看看能不能找机会盗得这颗果子！”

　　如今并无别的线索，风子岳沉吟半晌，也无从分析推理。

　　“爹，你既然知道那颗果实还在，不知是否知道他在何处？”

　　风不凡点了点头，“这东西没有收在药房，而是存在沧澜山后山的密室之中，守卫森严，不好下手，我曾经闯了几次，都未能成功……”

　　在沧澜山上，他就算是先天高手，力量也被限制死了，对付一群武尊高手，已经极为吃力，更何况还有得武圣特许，可以使用先天力量的护法长老，只要一遇上，必然吃瘪。

　　尝试数次，也未成功，反而是让守卫更是谨严了些。

　　在沧澜山上动武，对于先天高手来说是极为吃亏的，对方可以动用先天之力，而自己却被那白雾所限，无法引动天地元力。

　　楚狂人尚且吃亏，风不凡就更不用说了。

　　不过对于风子岳来说，反而不是什么问题，他如今是武皇之境，就凭自身战力，也比得上一个先天高手，不假外物，全凭自身，这白雾对他没什么太大的作用。

　　“既然知道在哪里，那就好办！”

　　风子岳目有神采，“爹，无论如何，这一次我们要把清圣白苍耳果带回去，娘亲受了这么多年伤病折磨，我不能再让她继续这样下去！”

　　风不凡听他这么说，脸有愧色，颓唐地低下头去，良久，才轻轻地问了一声。

　　“你娘……好吗？”

　　风子岳看了看父亲花白的头发，心中也是一酸，风不凡今年也不过三十几岁，正是风华正茂的时候，却有家不能回，明明思念万分，却不敢见上一面。

　　外公楚狂人这个武痴，也真是害人不浅。

　　“想知道她好不好，爹还是回家看去吧——爷爷他老人家，也很是惦记你呢……”风子岳叹了口气，开口劝道。

　　风不凡的脸上痛苦之色一闪而过，“岳儿，你是不是一直怪爹，离家出走之事？——只是，爹也是有说不出的苦衷，我实在是不能回去……”

　　“所谓苦衷，”风子岳盯着父亲的脸，“就是指外公楚狂人吧？”

　　风不凡一惊，手腕一抖，手中的茶都泼了出来，“你……你如何知道？你娘竟然把这事都跟你说了？”

　　当日他们从天外天逃脱，没过多久就被天外天的杀手追上，大战一场，楚红玉被魔使辅天都所伤，但风不凡也寻隙杀了辅天都。

　　这个时候，楚狂人赶到。

　　在他压倒性的实力面前，小夫妻俩自然是没有任何抵抗的余地。

　　不过，到最后，楚狂人竟是没有杀他们。

　　“风不凡，我给你二十年的时间，二十年后，你来挑战我，若是败北，我就杀光你们全家！”

　　这就是楚狂人最后留给风不凡的话。

　　风不凡也知道，这个狂人，说到就能做到，到那时候，只怕他连自己的亲生女儿，也不会放过。

　　所以他回到风家之后，一门心思苦练武学，只是进展缓慢，一直没有什么起色。

　　后来天外天中人，又来警告于他，劝他去寻找武学至道，否则风家的吟风决，就算大成也不过只是武尊修为，对付楚狂人又有何用？

　　他担心连累家人，这才咬了咬牙，离家四处漂泊，探寻武道真意。

　　没想到这件事，终于自己的儿子也知道了。

　　风子岳淡然一笑，虽然知道接下来的话必然会惊到父亲，不过为了他能回家，也不得不开口告诉他。

　　“爹，外公……我也见过了！”

　　“什么？”风不凡就好像是被一盆凉水从头泼到脚一般，面色大变，惊骇地站了起来，“他……他想对你干什么？”

　　风不凡也算是一代奇才，资质奇高，武学进境也是飞快，如今，更已经踏入先天。

　　但他听到楚狂人名字的时候，还是说不出的慌乱。

　　风子岳叹了口气，外公楚狂人的强，已经让风不凡生出了恐惧之心——不过这也难怪，楚狂人的强横，简直超出了人能够想象的极限。照这样的状况，风不凡就算是再过二十年，武学境界当真能达到楚狂人的层次，只怕也不是他的对手。

　　“其实也和爹你一样，外公是想约我动手……”

　　“这老匹夫！”风不凡大怒，一掌拍在桌上，“竟然连你都不放过，虎毒尚且不食子，你是他亲生外孙，我看他真的是疯了！”

　　与风子岳能够理解楚狂人强者的本性不同，风不凡天生就不是这一类人。

　　他无法理解他们为武道痴迷的本性，只觉得楚狂人丧心病狂，已经到了极端的地步。

　　“他……他约你多久之后？你放心，爹不会让他有向你出手的机会！”

　　风不凡心头紧张，胸中却是涌起斗志，那自己无论如何，也要胜过楚狂人才行，无论如何，也不能让这老匹夫伤害到自己的儿子！

　　风子岳叹了口气，微微摇头，“爹，只怕我要比你先动手才是——他约我三年之后，在平元山脉中一战！”

　　“什么？”

　　风不凡瞪大了眼珠，不敢相信自己的耳朵。

　　三年？

　　楚狂人居然只给儿子三年的时间？

　　虽然风不凡知道儿子的厉害，但三年想要提升到楚狂人那个层次，也未免太难！

　　何况，和这个三年比起来——自己的二十年之约，是不是显得有些窝囊呢……实在是不如儿子远甚！

　　“所以，此间事了之后，我想请爹一起回去，武学之中，若有什么不明之处，我也好像爹您请教。”

　　“不行！”

　　风不凡一摆手，“三年之约，就由为父代你去，你天赋异禀，若有足够的时间，说不定真能胜过那老家伙，三年实在太短！”

　　他这个做父亲的，岂能让儿子打头阵，楚狂人，你想动我的儿子，除非从我的尸体上趟过去！

　　风子岳见他神色坚决，心中也有几分感动。

　　这个父亲虽然接触极少，但血浓于水的亲情，却是不能抹杀。而他虽然漂泊在外，这许多年未能照顾到自己和母亲妹妹，但却也默默地做了许多事。

　　可惜前世之中，自己在天武试炼之时未曾认得这个父亲，自己实力又太弱，只顾跟着管中流乱闯，否则的话，有他照拂，无论如何也不至于落到那个结局。

　　不过，父亲说要替他出战，那是完全不可能的。

　　一来，他也不愿意。

　　二来，“爹，你这么说也是没用的，”风子岳苦笑一声，“外公是什么人，只怕你比我更清楚，他既然说了三年就是三年，绝不会有变化，也不会容许别人来替代，我若不出手，只怕娘和妹妹……”

　　楚狂人要是发起疯来，那可是什么事情都做得出来的。

　　风不凡脸色苍白，跌坐回椅子中，只要仔细一想，他就知道这法子肯定行不通。

　　“可……可是，爹又怎么能让你孤身犯险？那个老匹夫……”

　　他又是恐惧又是气愤，浑身打颤。

　　风子岳扶住了他的肩膀，轻声安抚，“爹，你放心——外公虽然厉害，但也不是不可战胜，只要我们父子俩潜心研究，准备两三年，未必就不是他的对手！”

　　楚狂人虽然强，但也绝不是不可战胜的人，风子岳见识过天武试炼第六关中的白袍女子之后，更是确认了这个想法。

　　天外有天，人外有人，武学之道，无穷无尽。

　　楚狂人，也不过是比自己先行了那么一步而已，彼岸的风景，他也未能领略，否则的话，也不必这么心急地找对手来磨练自己。

　　“你哪里知道他的厉害……”

　　风不凡长叹一声，面色还是一片苍白，他见儿子充满信心，也不愿打击他，只是暗暗下定了决心，三年之后，就算是豁出性命不要，也绝不能让楚狂人伤了他的孩子。

　　“既然已经如此，取得清圣白苍耳果之后，爹就跟你回家！”

　　他也想通了，既然儿子的这一战还在自己之前，楚狂人的眼光不会错，风子岳的资质和潜力，肯定还要远远胜过自己，那这三年之中，他肯定要不顾一切，栽培儿子，让他至少能够有与楚狂人一战的实力！

　　风子岳大喜，这一次无巧不成书，他又改变了一个事实。

　　父亲能够回家，一家团聚，这是上一世中，从未发生的事情。而这也是他这一生当中，最为盼望的几件事情之一。

　　相信母亲、妹妹和爷爷，都会为此而高兴吧！

　　“爹，既然如此，事不宜迟，那我们现在就去取那清圣白苍耳果吧！”

　　“现在？”

　　风不凡愣了一愣，他还在纠结楚狂人之事，没想到风子岳已经跳跃式的将思路拉回到清圣白苍耳果这件事情上，倒让他有些跟不上思路。

　　“没错！”

　　风子岳傲然点头，“爹，我白天提到了清圣白苍耳果，他们已经知道我的意图，只怕很快就会有变化——我们自会有出其不意，攻其不备，趁着爹你知道这清圣白苍耳果所在之处，今夜就去取来！”


第0139章 闯密室，劫圣果

　　在武圣的静室之中，真武宫主卜天义跪坐在一旁，小心翼翼地端详着武圣的神色。

　　鹤嘴的铜香炉正冒出袅袅的青烟，散发出幽香的气味，将武圣的面孔遮得朦朦胧胧。

　　武圣闭着眼睛，脸上无悲无喜，就好像是泥塑木雕一般。

　　良久，他才淡淡地开口。

　　“他要的，是清圣白苍耳果？”

　　“正是！”卜天义低下头，不敢再直视武圣的正面，在武圣睁开眼睛的时候，仿佛有慑人的光芒苏醒。

　　“为了什么？”

　　“……属下不知。”卜天义满头冷汗，想起自己并未询问过这个问题，这一下在武圣的心目中，自己的智慧评价，只怕是大大降格了。

　　好在武圣竟然并未发作，只是沉吟不语了良久。

　　“清圣白苍耳果，是为了抑制魔气——他要这东西有什么用？”

　　“难道他是魔教中人？”卜天义的脸刷的白了，这风子岳的实力强得诡异，独力破了天武试炼六关，在自己面前放翻了一个武尊巅峰高手，自己竟然是连他出手都没看清。

　　如果他是魔教中人，修炼魔功，那可是极为棘手的对手。

　　若不是魔教中人，要这清圣白苍耳果何用？

　　“不可能！”

　　武圣摇了摇头，风子岳不可能是魔教中人，他所习若是魔功，在这沧澜圣山之上，只怕一天都呆不下去，在清心白雾影响之下，自然是痛苦不堪，一身功夫，十成中用不出一成，又怎么可能轻松击败一个武尊巅峰的年轻高手？

　　卜天义也知道自己猜测荒唐，脸色涨红，却还是猜不透什么别的都不要，单单要这清圣白苍耳果的原因。

　　“我倒是担心，他这是引蛇出洞之计……”

　　“引蛇出洞？”

　　卜天义愣了一愣，“武圣大人，您是说，他并不是真心想要这清圣白苍耳果，而是想看一看我们沧澜山的反应？”

　　武圣点了点头，“若我所料不差，他应该还有同伙为内应，你当时矢口否认，已经让人家觑出了我们的虚实！”

　　武圣所言，几乎一字不差——只可惜他未知风子岳索要清圣白苍耳果的意图，最后的推理却也未免离题万里。

　　“那就是有人要对付我们沧澜山！”卜天义霍然醒悟，脸色顿时变得极为难看。

　　有人想要对付沧澜圣山，这几乎是极为正常的事情。

　　先天秘境，几乎没有一个不眼红沧澜圣山的地位和收藏的，否则他们也不会年复一年，日复一日地派出最优秀的传人到天武试炼中送死，最重要的原因，还是为了得到一线继承沧澜圣山的机会。

　　可惜，他们并不知道武圣传承的真正方法，就算真的有先天秘境弟子得到传承，与原来出身的地方，也再无任何关系。

　　至于这上千年来，处心积虑，想要攻入沧澜圣山的，更是数不胜数。

　　不过，这一次如果他们猜测的属实，那就又大不相同。

　　来人既然一口叫出了清圣白苍耳果，显然已经掌握了沧澜山中最大的秘密——也就是这清圣白苍耳果的用途。

　　“大人……”卜天义的额头上冷汗涔涔而下，心中已是动了杀机。

　　武圣摆了摆手，神态依然是悠闲得很。

　　“不必着急，辨明敌友再说，你明日去告诉那小子，三日之后，我要见他！”

　　……

　　风子岳已经换上了夜行衣，与风不凡一起，悄悄地往后山潜去。

　　他当然并不知道武圣对他已经起了怀疑，但天生敏锐的直觉，也让他觉得这沧澜圣山之上，处处透着诡异。

　　堂堂武学圣地，居然藏着一个修炼魔功之人，而这人的地位可能比真武宫主更高——虽然风氏父子对沧澜圣山的权力结构并不详知，但真武宫主卜天义，已经是总理山上日常事务之人。

　　地位能比他高的，除了武圣之外，只有几位长老和护法。

　　像这样的人，居然修炼魔功，若是传播出去，只怕会引起轩然大波。

　　毕竟从百余年前开始，魔教余孽就成了人人喊打的过街老鼠，而在剿灭魔教的过程之中，沧澜圣山也出了不少力气，却不知怎会出这样的事。

　　其实风子岳无心过问这些闲事，他所想的，不过是尽快给母亲楚红玉取得清圣白苍耳果，治疗伤势而已。

　　至于沧澜圣山是正是魔，跟他又有什么关系？

　　何况前世的经验之中，未来三十年，沧澜圣山也未起什么波澜，神水大劫之中，也曾出力抵抗，更受重创。

　　就算他们其中有人修炼魔功，显然也没有勾结妖魔，祸及众生的什么阴谋，风子岳自然也不在意。

　　“岳儿，前面就是收藏清圣白苍耳果的密室了，小心！”

　　在前面带路的风不凡忽然停下了脚步，侧耳倾听，确认没有什么动静之后，才蹑手蹑脚地缓步前进。

　　白雾阻挡天地元力和神识，也有一个好处，就是只要潜藏在暗处，就算是先天高手也不容易发现，风子岳也就不必使用无影魔核，只需要小心不发出声息即可。

　　“这一座密室，前后共有十八人看守，其中内室两人，是沧澜圣山的护法，修炼佛门奇功，乃是为数极少的先天高手……”

　　风不凡探查多次，对此处的布置，倒是了如指掌。

　　他屡次盗果，都是栽在这两个护法的手里，好在风不凡的轻功卓越，跑得倒快，事情败露就跑，倒是没吃什么苦头。

　　“我们若要顺利取得清圣白苍耳果，就千万不能惊动这两人。这两人得到武圣特许，可以在沧澜山上引动天地元力，爹却是不能，动起手来，必然吃亏……”

　　他们俩就坐在内室门口，守住室内的宝物，寸步不离。

　　这有什么办法能不让他们发现，就能混入内室？风子岳疑惑地望着父亲。

　　风不凡尴尬一笑，“其实我也已经用了好几次办法了，要不然就是在外围放火，引他们的注意；要不然就假传长老口谕，或是请他们喝酒——不过这么多次之后，这两人也学乖了，就是坐在门口，死活不动，如今倒要岳儿想想办法……”

　　风子岳哭笑不得，没想到老爹来得这么勤快，把两个本来不放在心上的先天高手训练到这种地步，只怕寻常的办法，已经全无效用。

　　说不得——也只有打进去了！

　　“爹，若是这里的人发出警报，我们有多长时间，可以逃走？”

　　风不凡愣了一愣，“此处虽然是后山，不过距离各处密室也不甚远，都有看守，到时候一齐赶来，最多不过半柱香的时间……”

　　“好！”

　　风子岳微微一笑，“爹！那我们就抓紧这半柱香时间！”

　　他忽然加速，一个翻身已经落到了密室之前，在这密室门口，原有两人巡逻，被他两记手刀，已然打昏在地。

　　“一会儿那两名护法，我对付左边那个，爹你对付右边那个，快走！”

　　他连招呼都没打一个，就已经强硬出手，风不凡想要阻止，哪里还能来得及，谁想到这小子竟然是如此鲁莽！事已至此，也只有勇往直前，风不凡咬了咬牙，也是随着风子岳的身形，闯入了密室之中。

　　这密室分为内室和外室，外室十多人守护，一见他们闯入，现实放出了烟火讯号，这才上来遮拦，风子岳毫不客气，出手如电，一霎之间，就已经放倒了几人。

　　风不凡冲入室内，他的吟风决功夫飘忽不定，对这些武尊级别的敌人，极有杀伤力，也是几个照面之间，就已经将剩下的守卫放倒。

　　他来此处盗取清圣白苍耳果已有数次，不过从来都没有这么硬来过，倒也不由觉得有些好笑。

　　风子岳将所有人打昏，七手八脚扔了出去，一脚踹开内室大门，才冲进一步，就觉得两股冰冷的杀气锁定了自己，叱了一声，宝剑出鞘，横剑相隔。

　　只听砰砰之声不绝，想那暗中的两人，也是出手如风，连续攻出了几十招。

　　先天高手，果然名不虚传，风子岳的前进之势受阻，不得不往回退去，风不凡怕他吃亏，一出手就是吟风决绝学，一掌风卷残云打了出去，将那两人逼退了几步，这才看清了他们的相貌。

　　一人魁梧肥壮，另一人骨瘦如柴，脸上却不约而同的全是吃惊之色。

　　“一人姓高，一人姓周，都是山上护法，高护法擅长韦陀杵法，威猛凌厉；周护法修持不动明王法，刀剑难伤。我来对付这姓高的！”

　　风不凡传音向风子岳告知，冲都冲了进来，也只有拼一拼了，虽然他知道自己在白雾影响之下，未必是这两人的对手，不过还是抢先挑了一个更强一筹的敌人，双掌连拍，朝着那骨瘦如柴的那人身上劈去。

　　原来那瘦子才姓高，练得是威猛的韦陀杵法，攻击力极为强悍，风不凡担心风子岳挡不住，这才选了此人。

　　至于那个周护法，一见同伴遇袭，立刻给自己加了不动明王心法的加持，浑身金光闪动，倒是比金钟罩的防御更为坚挺一点。

　　这等休息佛门绝学的先天高手，所吸收的也是佛性元力，若是谨守戒律，效果自然是更好，风子岳微微点头，这周护法所修不动明王法，已经到了炉火纯青的境界，这样才会浑身散发金光。

　　这门绝学，倒是胡小刀日后进阶可以学习的功夫，风子岳毫不客气，连环三剑此处，带出一团炽烈的白光，那周护法自恃防御坚强，不以为意，倒是施展擒拿手法，来捉他手腕。

　　砰！

　　砰砰！

　　三剑击实，并未出现伤口，倒是发出像撞钟一样的砰砰声，只见周护法口吐鲜血，倒飞而出，倒在墙边，竟已是不省人事。

　　“老周！”

　　那高护法大吃一惊，失了计较，杵法散乱，被风不凡近身一掌拍中肩头，骨碎欲裂，跌出两步，恼羞成怒，扬起铁杵，正要反击，忽然翻了个白眼，又是软软地倒在了地上，露出了背后的风子岳。

　　风不凡心中大起波澜，儿子的武功，居然已经到了如此地步！怪不得他毫不顾忌，竟是一头就杀了进来！

　　他可不会认为这两个先天高手是水货，但只在瞬息之间，就已经被风子岳摆平——天武试炼之中，他到底得了什么好处！

　　不管儿子有多强，做父亲的就算心里有点微酸，终究还是为儿子高兴的。

　　“我们快去取了东西就走！”

　　远处已经传来嘈杂之声，可见他们动作再快，毕竟后援也即将到来，到时候风子岳修为再高，也挡不住源源不断地有人来袭，何况还有武圣和其它几位长老，他们都已经在先天中期以上，可不是像这两位护法一样的菜鸟。

　　风子岳点了点头，急步奔入室内，只见密室之中，并无陈设，只有一盏琉璃碗，悬在半空之中，碗中有一颗白色的果实，散发出柔和的光芒。

　　“清圣白苍耳果！”

　　风不凡大喜，高呼一声，飞身而上，伸手向那盏琉璃碗抓去，风子岳大惊，伸手一抄，却是捞了个空。

　　“爹，小心！那不是清圣白苍耳果！”

　　他飞身而起，抢在风不凡的前面，一把握住了那琉璃盏，只听嘎啦啦的声响，他前方落足之地，突然石板脱落，现出一个大坑。

　　风子岳临危不乱，空中转折，先将风不凡推了出去，自己却是借力往前跃出，避开那深不见底的坑洞。

　　谁知他刚刚跃起，忽然面前一股强大的压力扑面而来，风子岳身在半空，闪避不得，只好挥剑一拦，砰然巨响之中，他无法借力，倒飞而出，朝着那无底巨坑急坠！

　　“岳儿！”

　　风不凡怒吼一声，伸手来拉，却是差了一步，风子岳的身子，就在他面前眼睁睁地坠了下去，轰然一声，那石板已然复位，将退路封死！

　　这一下风不凡心胆俱裂，怒吼声中，一掌就向前面的人拍去，却听那人也是惊呼一声，脸现惊惶之色，正是真武宫主卜天义。

　　他刚才看有人窜出来，稀里糊涂地挡了一招，却没看清室内的琉璃碗已经被人取走，密室下的机关也已经打开，还没看清是谁，已经将人拍了下去。

　　这可是糟之糕也！

　　卜天义额头冷汗涔涔，再看那琉璃碗和那白色果子已经被人取走，心中更是哀叫连连。

　　这可如何是好！


第0140章 圣山的黑暗一面

　　血腥味。

　　浓重的血腥味。

　　这是风子岳坠入那大坑之后，第一个感觉。

　　他上一世中，曾经有很长的时间是瞎子，所以在坠入黑暗的时候，并不像其他人那么惊慌失措，反而是镇定如常。

　　不过，身体还在下落的过程中，却已经闻到了极为浓重的血腥味。

　　就好像是下面，是死了不知道多少人的万人坑一般。

　　堂堂的沧澜圣山，怎么会有这种地方？

　　风子岳握住手中的琉璃碗，塞入怀中，伸剑在坑壁上乱刺，只见一道道火星闪过，朦胧之中，可以看到这坑道的一面，却是有着一层层错落相隔甚远的阶梯。

　　这么说来，这个坑道，倒不是陷阱，而是一条通往地下的通道。

　　当然这样的通道，也只有武学高手才能使用。

　　说是阶梯，其实就是一层层突出错落的石板，让人下跃之时，可以借力站稳，逐级而下。

　　若没有一定的修为，在这样黑暗的环境中，想要安全的落下，也绝非一件容易的事情，只要一脚踏错，就是粉身碎骨的结局。

　　至于这坑洞的底部，直至现在，风子岳还没有见到。

　　风子岳下落的速度稍缓，可惜电光火石之间，他始终找不到机会跃到对面的阶梯之上。他心忧父亲风不凡的状况，想要回上去看看，可惜却始终无法借力，终于还是一坠到底。

　　轰然声中，风子岳就地滚倒，减轻高处坠下的伤害，如今他的身体已经如神剑，这样的冲击，还不足以伤到他，不过总是小心为上，等他翻身跃起，却听砰然一声，头顶上好像是什么东西闭合的声音。

　　风子岳皱了皱眉头，四处仍然十分黑暗，只有岩壁之上，有朦胧的青光，他借着这微弱的光线抬头观看，只见大约三丈高处，有一个圆形穹盖，已然闭合，应该就是他下来的那一条通道。

　　风子岳飞身而起，剑光飞掠，想要一剑斩破这穹盖，打通这条道路。

　　谁知只听金属撞击之声不绝，风子岳收剑而立，抬眼看时，那穹盖之上，竟然是连一丝痕迹都不曾留下！

　　“这是什么东西？”

　　风子岳愣了一愣，无论是何等顽石，在自己全力一剑之下，必然碎为粉末，这穹盖是什么材质，竟然能挡自己一剑之威？

　　他皱眉沉思，打量四方，只见自己处于一个极大的洞穴之中，前方还有数条通道，不知通往何处，只是无论哪里，都是弥漫着浓重的血腥味。

　　头顶上的那一层障壁，约莫都是三丈来高，那圆形穹盖甚是明显，上面有一个梅花标记，有五个镂空的空洞，却不知有何用处。

　　那些看似像青石的东西，坚硬无匹，风子岳又试了一次，果然是既无法斩破穹盖，穹盖旁边的青石顶，也是一样无法打穿。

　　退路已绝，却不知出路在何方。

　　风子岳倒不为自身安危担心，无论身在何处，他都有脱身的自信，不过父亲风不凡在上面不知怎样，倒是让他心急如焚。

　　不过为今之计，也只有自己先寻着出路，才能谈及救父，想来以风不凡在这沧澜圣山隐藏多年，应该也有手段周旋。

　　风子岳安慰自己，又从怀中将琉璃碗取出，苦笑着摇了摇头。

　　这并非是清圣白苍耳果。

　　虽然长得很像，虽然这东西，是天底下的武者都梦寐以求的神物，但在这种情况下得到，却让他也没什么好高兴的。

　　这一枚白色的果子，氤氲着柔和的光芒，其中蕴含着不可思议的天地至力。

　　服下这颗果子的人，可以从武尊巅峰，跨越先天！

　　先天至元果！

　　这是传说中从未一见的仙果，谁知道竟然是这么莫名其妙地落在了自己手中！

　　如果可以，风子岳宁可用这个换回清圣白苍耳果，对于他来说，先天这种东西，只要花点时间，终究是能达成的，而即使成为先天，依然无法治愈母亲的伤势。

　　沧澜圣山是从哪里得来的这颗先天至元果，他们将这果子放在这个密室之中，又是何意？这密室下的通道又通向何处？

　　风子岳的心中满是疑惑，最大的一个疑问，却是父亲风不凡在沧澜圣山数年，不可能会搞错，那为什么原来的清圣白苍耳果，居然变成了先天至元果？

　　这地下洞穴唯一的好处，就是不再受那沧澜圣山白雾的干扰，神识可以外放，感应周边的情形。

　　风子岳的耳边，忽然听到了凄厉地嘶吼声，似乎都是从面前的通道中传来。

　　风子岳又是愣了一愣，这种嘶吼，他分明也是听过。

　　妖魔王！

　　这是妖魔王的嘶吼声，风子岳与他作战良久，不会记错——不过，妖魔王已经死在他的手上，那还会发出这种嘶吼声的，只有他的同类。

　　沧澜圣山之下，居然还有这么一个妖魔聚居之地！

　　沧澜圣山，一直是正义的面貌出现，千年以来，时常扶危济困，世俗世界若有什么危机，也都是沧澜圣山出面引导，甚至派出传人，以救万民。

　　相比之下，其它的先天秘境，对于世俗之事，都完全没有这么热衷。

　　所以也就奠定了世俗武者心目中，沧澜圣山是武学圣地的地位。

　　不过，沧澜圣山隐藏的秘密，也实在是太多了点。莫说是世俗武者，就算是先天秘境中人，也不能说对这个武学圣地有什么了解。

　　大家所知道的，也不过就是它每二十年召开一次天武试炼大会，武圣可以在沧澜山顶动用天地之力，山中颇多珍藏，富可敌国，弟子时常下山行侠仗义，等等。

　　这些都只是表面化的东西，沧澜圣山的内部如何，却是从来没有人知晓。

　　唯一能够了解到沧澜圣山内幕的，大约只有每一次天武试炼的获胜者，所谓的天武传人。

　　但是他们愿意留在山中，那就永不下山，成为沧澜圣山的自己人。

　　至于非要下山的天武传人，大概风子岳会是第一个，之前从来都没有过先例。

　　天武试炼中的种种奇迹，难免让人对这沧澜圣山甚为好奇。

　　就凭武圣表现出来的能力，沧澜圣山并无这么大手笔建设的实力——他们要不是继承了祖宗遗泽，要么就是偶然得到了什么东西，才会有今时今日的天武试炼。

　　但无论先天秘境中人如何猜测，他们也始终没有答案。

　　“妖魔……”

　　在第三关的试炼中，风子岳见识过妖魔，但他没有想到，就在沧澜圣山的密室之下，也有大量妖魔聚居，而且，这些妖魔和第三关的那些还完全不同，似乎并没有被封印。

　　也就是说，他们随时可能闯出去，把沧澜圣山搞个天翻地覆，甚至，下山危害人间。

　　怪不得头顶的青石如此坚硬，连自己的剑都斩不破，若不是那么坚硬，只怕这些妖魔，已经全都跑了出去！

　　听他们的嘶吼声，和强悍的气息，风子岳足以判断，这些妖魔的实力，至少不在他斩杀的那只妖魔王之下，心中更是震慑。

　　不过……

　　那些血腥味又是怎么回事？

　　这不可能是妖魔杀人，搞出这么大的味道，因为这地底之下，根本就不可能有那么多生人。

　　唯一的可能……

　　风子岳抬起头来，霍然震惊，“那是妖魔的血！”

　　之所以会有那么浓厚的血腥味，并不是有那么多人的被杀，而是有那么多的妖魔被杀！

　　妖魔所流的血，跟人类是一样的。

　　那么说来……难道这里是沧澜圣山用来磨练武者的地方么？就像风家的后山禁林，白鹿书院的扶余山一般，如果沧澜圣山也能像圈养妖兽一样圈养妖魔，那这里成为他们武者修业的场所，也是完全有可能的事情。

　　不过，风子岳心中却总是有一种隐隐的不安。

　　事情，不会那么简单！

　　再联系到清圣白苍耳果之事，风子岳只觉得事情的真相触手可及，只是他暂时还无法把这一切线索关联起来。

　　就在这个时候，忽然正前方的洞窟之中，传来一声凄厉地嘶吼，风子岳转头望去，只见一个衣衫不整的女子飞奔而出，扑倒在风子岳的面前。

　　“救……救命！”

　　风子岳愣了一愣，却见洞窟之中，又有一个满身血迹的黄衫少年持剑追出，哈哈大笑，一剑就往那女子的后心刺去。

　　这一剑既快且狠，风子岳横剑一掠，将他这一剑挡开。

　　那黄衫少年大怒，抬头一看，惊怒喝道：“你是什么人？为何阻我？”

　　他满脸傲气，看上去盛气凌人，不过对于风子岳为什么会在此处出现，倒也是表现得甚为惊愕。

　　这两个问题都说来话长，风子岳苦笑一声，“这位兄台，我只是误入此地，却见你要杀人，这才出剑阻止……”

　　“杀人？”

　　那黄衫少年的眼睛睁得溜圆，好像是听到了什么最好笑的笑话一样，“你说我是杀人？你到底是哪里来的蠢货？竟然连妖魔都不认得？”

　　风子岳一愣神，转头看时，却见那女子容颜清丽，与第三关试炼之中的妖魔大不一样，正自踌躇间，却听那女子哭喊道：“我并非妖魔，公子救我！公子救我！”

　　那黄衫少年骂道：“你哭什么？说你是妖魔，你就是妖魔，还敢妖言惑众，吃我一剑！”

　　他再次挥剑，斩向那女子的头颅，风子岳皱了皱眉头，还是将他挡下。

　　这下那黄衫少年更是勃然大怒，“你还敢挡我？莫非也是妖魔的同党！”

　　他瞪了风子岳一眼，“我看你眼生，并非四山中的兄弟，难道也是妖魔不成？”

　　黄衫少年也不分青红皂白，劈头盖脸就是一剑刺来，风子岳见他凶横霸道，甚是不喜，本想好言询问，看来这人也不是什么好说话的，只是如今情况未明，他也不想猝下杀手，挥剑一绞，将那黄衫少年的剑绞脱出手，一手提起那被追杀的女子，随意选了一条通道，飞奔而去。

　　黄衫少年长剑脱手，吃了一惊，连忙退守护住头面，等再定睛看时，他们已经无影无踪，不由心头大骇，以为是碰上了什么厉害的大妖魔，赶紧提起长剑，一溜烟地原路返回报信去了。

　　风子岳提着那女子疾奔，跑了大约半柱香辰光，神识感应周围，并无其他人，这才将那女子放下，稍一打量，只见那女子衣不蔽体，媚眼如丝，果然颇有些怪异。

　　他沉声问道：“你是什么人？为什么那黄衫少年要杀你，说你是妖魔？”

　　那女子睁开眼睛，见那黄衫少年已经不知去向，心下稍安，听到风子岳问话，脸色苍白，嗫喏无言。

　　风子岳的眉头一皱，暗自戒备，“你就实话实说，不然的话，我就只有把你交还给他了！”

　　此言一出，那女子果然身体抖得想笸糠一般，连连磕头。

　　“公子饶命！公子饶命！小婢本是玄武峰上的婢女，因为在这万魔洞中除妖，沾了魔性，他们说几日之内，必然会化为妖魔，所以才要杀我，求公子救命！”

　　“什么？”

　　风子岳一时错愕，玄武峰，乃是沧澜山四面四座主峰之一，因为分据东南西北，所以以青龙、白虎、朱雀、玄武为名，那玄武峰上的婢女，自然也是沧澜圣山的弟子。

　　万魔洞，想必就是指此处——看来自己所料大差不差，这万魔洞正是沧澜山中弟子活动除妖魔的地方，只是所谓沾染魔性，几日之内会化成妖魔，这又是什么意思？

　　好好的人，怎么会变成妖魔？

　　风子岳仔细端详那女子，只见她眉宇之间，一股黑气纠结，眼神之中，颇多凶厉之气，心中倒是打了个突。

　　正想再问，忽然见这婢女双目泛红，霍然跃起，双手齐挥，露出尖利的指甲，向着风子岳咽喉刺来！

　　风子岳一惊，飘然而退。

　　他眉头紧蹙，看来刚才那女子所言甚是，她还真是被魔气沾染，才会变成这种模样，正想出手将其打昏，却见远处一道寒光飞来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　那寒光打着旋儿，准确地割下了那女子的头颅，随后又是飞旋着回到了黑暗的角落。

　　“她已经进入化魔的阶段，再也救不回来了，你手下留情，只是让她多些痛苦而已……”

　　“谁？”

　　风子岳语声一凛，目光转向那黑暗的角落。


第0141章 千年杀场

　　那是一个黑衣女子，面色傲然，手中握着一柄闪着寒光的十字利刃，上面还有血迹宛然，显然就是刚才沾到的那婢女的鲜血。

　　风子岳愣了一愣，这女子的身形，他倒是依稀有些熟悉。

　　而那黑衣女子看见他的时候，更是吃了一惊。

　　“是你？”

　　她几乎是不敢相信自己的眼睛，“你怎么会在这里？这可是本山禁地！”

　　想不到没过多久时间，居然又见了面。

　　这分明就是那个没有姓的女子——梦凰！

　　虽然刚刚在风子岳所居的雅室中见面的时候，两人都不是这副打扮，梦凰更是黑纱蒙面，不过那身形姿势，却是看得清楚，一模一样；而风子岳，也根本没有想到在这地下居然会遇到认识的人，也没有刻意掩藏容貌。

　　原本他跟父亲风不凡的计划，是夺得清圣白苍耳果之后，就立刻下山，所谓天武传人的身份，他也压根儿不稀罕，反正天武试炼的精髓，都在于试炼本身，之后的奖励，都不过是附带而已，他根本没放在心上。

　　谁知道种种巧合，居然出了岔子，到手的是先天至元果，如今他在沧澜圣山的地位甚是微妙，遇上梦凰，更觉得有些尴尬，不知该如何解释。

　　不过与之相比，现在的这种情形，却更是诡异。

　　风子岳叹了口气，指了指那地上断头的女子尸体，“梦凰姑娘，你不觉得，应该先跟我解释一下此事吗？”

　　梦凰挑了挑眉毛，实在不知道这家伙是从什么地方冒出来的。

　　今日妖魔突袭，她回到住处才晓得，匆匆赶来，已经杀了半夜，好不容易才清理完一条线上的妖魔，往回走时，却看见一个即将化魔的女子正对着另一人苦苦哀求。

　　梦凰知道化魔之人，再无挽救的余地，所以就在她暴起伤人的时候，出手斩杀，却没想到，居然碰上了风子岳。

　　他是怎么进来的？

　　纵然是天武传人，也没有那么快接触到沧澜圣山的核心机密吧？

　　不过——早晚他也是该知道此事的，或许是老卜放他进来亲眼看一看？

　　梦凰心中揣测，怎么也想不到这小子是为了偷得清圣白苍耳果而误坠此处，她眯起眼睛，将那十字利刃往腰间一挂，感应一路上并无妖魔气息，这才略微松了口气。

　　“解释？你不是应该都看到了么？”

　　她捋了捋头发，风子岳发现这女子也可称得上美艳，只是眼神之中，时常有一种冷意，这是看惯生死的一种冷——怪不得他屋中的婢女，竟会这么怕她。

　　他苦笑摇头，“我才进来没多久，就见了这个女子，这洞中这么浓烈的血腥味，实在是让人心中疑惑，还是请梦凰姑娘，跟我讲讲吧……”

　　“血腥味？”

　　梦凰吸了吸鼻子，“哪有什么血腥味？”

　　她霍然惊醒，淡淡一笑，“看来是在这里杀得久了，连血腥味都闻不出来……”

　　梦凰语气甚是感叹，脸上却只有骄傲之色，并无其它神情变化，她拍了拍腰间的利器，“也好，反正今天夜袭的规模小，那我就跟你说说这妖魔夜袭之事好了，反正日后，你也要时常面对，早点知道也没有什么！”

　　“妖魔夜袭？”

　　风子岳眉头一皱，这种事情听起来，实在是太过遥远。

　　梦凰斜睨了他一眼，“你既然通过天武试炼，想必这个世上有妖魔这种东西，不用本姑娘再向你解释了吧？”

　　天武试炼第三关的黑暗世界，正是妖魔生存之地，风子岳曾经亲自斩杀妖魔王，自然知道妖魔这种生物的存在，他默然点了点头。

　　这种封印的妖魔，是从哪里来的，也是他对天武试炼的疑惑之一。

　　当然，天武试炼之中，处处都是谜团，之后的火焰世界、星河世界，乃至虚无空间，都是以他无法理解的方式连接起来，见怪不怪之后，这些疑惑也都沉淀到了心底。

　　如今在这沧澜山密室之下，又见到了听到了妖魔的存在，风子岳的疑惑又再一次扶起。

　　妖魔既然是生物，自然也有他们生活的世界。

　　只不过他们所生活的妖魔界，终日不见阳光，苦涩贫瘠，而妖魔又有种种异能和力量，所以在那个世界当中，争斗和杀戮无时不刻不在发生。

　　本来这种事情，跟天武大陆的人无关，毕竟这完全是两个世界的事情。

　　“可惜，千年之前，由于意外的变故……”

　　梦凰脸上的神情，也有些迷糊，想必她也不是很清楚，到底是怎样的变故，导致了之后的惨剧。

　　妖魔的世界与天武大陆连接了起来，于是千年之前，一支从妖魔界出发的远征军，向天武大陆进发。

　　当时的世界，武风昌盛，正是武道盛世，所以这妖魔军队，也未曾讨得了好，还没造成多大的动静，就被封印在沧澜山下——也就是现在的天武试炼第三关。

　　至于那妖魔王，正是当时妖魔领军的大将。

　　风子岳回想当时与那妖魔王交手的过程，微微点了点头。

　　本来这件事，就应该这么无声无息地结束了，相对来说，只是天武大陆历史上的一段小插曲。

　　可惜，妖魔远征军被封印的时候，终于还是将消息传递回去，于是从那时候开始，就不停有小股的妖魔，从妖魔界出来，骚扰人类世界。

　　幸好，这些妖魔的出口，惟有天武大陆山腹之内。

　　于是沧澜圣山，就扛起了这个守护与抵抗妖魔的责任。

　　从千年前开始，沧澜圣山的子弟，从成年开始，都要在这万魔洞中值守，斩除妖魔。而这些妖魔，出现的时机，也是非常不固定，唯一可以确定的，就是他们只会在晚上出现。

　　就这么，过了千年。

　　她说得倒是平铺直叙，风子岳却是听得惊心动魄，千年之战，不知有多少可歌可泣的故事，就像刚才那种场面，只怕也是家常便饭。

　　“所以……这个魔气侵袭？”

　　他又指了指那婢女的尸体，面色却是缓和了许多。

　　梦凰望了望那具无头女尸，叹了口气，“这也是她运气不好，这一次夜袭的妖魔之中，虽然不多，但是却有能以魔气污染人身的妖魔存在，她修为低微，才会……”

　　所谓修为低微，也只是相对而言，能进这万魔洞除妖的，放到外界，也都是极强的弟子了。

　　风子岳心中陡然一惊。

　　“那沧澜圣山之中，可有什么高手被魔气侵袭么？”

　　如果有这种妖魔存在，那在沧澜山中，需要用到清圣白苍耳果的高手，说不定就是由此而来！

　　“高手？”

　　梦凰皱了皱眉头，“怎么可能？这些魔气侵袭的妖魔，都是些小喽啰，这招虽然阴狠，却是对付不了武尊以上之人，怎么会有高手着了此道？”

　　风子岳愣了一愣，没想到竟是料差了。

　　“难道就没有别的强大的妖魔有这种能力了么？”

　　梦凰摇了摇头，“妖魔夜袭，已有千年，各种妖魔的能力特性，我们都有详细记录，除了这种最小的虫妖魔有此能力之外，其它大妖魔，全都不会用魔气伤人……”

　　这就怪了。

　　风子岳沉吟不语，他绝不相信，清圣白苍耳果与妖魔夜袭这一件事没有关系，不过听梦凰的口气，她显然是不知道有高手需要这清圣白苍耳果。

　　沧澜圣山对抗妖魔夜袭，已历千载，可以说是天武大陆的大功臣，若是在对抗妖魔的攻击之中，有高手被魔气侵袭，需要清圣白苍耳果解救，这也是天经地义的事情，何必要遮遮掩掩，不让别人知道？

　　甚至自己以天武传人的身份提出要求，对方还当面撒谎，隐瞒事实，这就有点奇怪了。

　　难道说是父亲风不凡一直都是看错了，将这先天至元果看成了清圣白苍耳果，才导致这种误会？

　　不，不会。

　　风不凡谨慎把细，若不是有十足的把握，也不会如此笃定。先天至元果与清圣白苍耳果确实有几分相像，风不凡主要是靠打听的消息，当场认不出来，也是有可能，但若说从别人那里打听来的消息也是错的，却不大可能。

　　所以说原本那密室之中，放得应该是清圣白苍耳果，可能临时换成了这先天至元果。

　　他心中一动，忽然开口问道：“你们对付妖魔夜袭，难道都是这些年轻子弟么？高手不用出场？”

　　“怎么会？”梦凰撇了撇嘴，“今夜是因为夜袭的规模小，不需要高手带队——若是大批妖魔夜袭，就是武圣大人，都有可能亲自下场！”

　　风子岳心中的感觉，越来越明晰，似乎能够穿成一条线。

　　如果父亲风不凡没有错，平日里那密室之中，放得是清圣白苍耳果，那有可能，就是那位被魔气侵袭的高手为自己准备的。而当他不下场的时候，密室之中，却留下了先天至元果，那必然不是给他自己用，而是给这些年轻子弟其中一人使用。

　　“那你们对付妖魔夜袭，却不知是从哪里进来？”

　　他知道这个问题有些唐突，不过他非问不可，如果这个答案与他想象中一致，那差不多就可以证明他的推论了。

　　“四峰之上，都有入口……我还想问你呢，你是从哪里下来的？”

　　所谓四峰，就是指青龙、白虎、朱雀、玄武四峰，风子岳苦笑，终于明白了原因所在。

　　自己进入的密室，那条通道根本不是入口，而是出口——非常秘密的出口。

　　沧澜山中的高手们，自然都是知道的，他们默契地为一个人保守秘密，在他下去除妖的时候，在密室之中留下清圣白苍耳果，以便他万一控制不住魔气侵袭，就可以自行通过出口，服用这果子。

　　只怕这些弟子之中，也有几人知晓此事，而他们若是到了瓶颈，或是危险之时，也可以通过这一条秘密的出口，得到先天至元果，一举突破先天。

　　虽然还是有些牵强，其中大约还有些内情，但大致意思，应该没错。

　　只是不知道，这个被魔气侵袭的高手，到底是谁？

　　风子岳皱眉苦思，心中却是在筹算下一步该如何行动。

　　既然沧澜山上已经决定将此事隐瞒到底，清圣白苍耳果，一定不肯轻易交出——不过对于风子岳而言，却又是势在必得，至少，也一定要弄清真相。

　　如果当真是与妖魔对抗的英雄，必须要靠这清圣白苍耳果救命，那风子岳也只能另想办法。

　　但是如今现在这个状况，却是有一股浓重阴暗的味道。风子岳若不搞清楚，绝不会甘心。

　　……

　　“哦？”

　　武圣睁开了眼睛，看着咳喘不停的卜天义，“竟是让他逃了？”

　　卜天义身为先天高手，居然被外人一掌拍中左胸，伤了肺部，只好眼睁睁看着人家离去，无法阻止。

　　这个人的武道修为，倒是有趣。

　　“这人功夫很高，高周两位护法，都是被轻易打倒，到现在还糊里糊涂地说不清敌人的样子……”

　　卜天义小心翼翼地汇报着。

　　“是他做的？还是那个风子岳做的？”

　　武圣的口气，依旧是平平淡淡。

　　“这个却不知了，”卜天义苦笑，“不过，风公子拿了先天至元果，坠入万妖洞中——他原本，应该还是想来抢清圣白苍耳果的吧……”

　　武圣点了点头，“这先天至元果，给了他也没有什么……本来这就该是天武传人的东西，哼哼，倒是很了不起。不过，看来他倒是真的想要清圣白苍耳果，如果是这样，那给了他，倒也无妨。”

　　“大人！”

　　卜天义这一惊，却是非同小可，正要出言阻止，却听武圣的蒲团之下，传来阴恻恻的笑声。

　　“想不到这么多年之后，你终于也想跟我一样了，哈哈，哈哈！”

　　那声音就如挠墙一般的尖刻尖锐，停在耳中极为不适。

　　武圣双目怒睁，大喝一声，“闭嘴！”

　　卜天义被声波一震，踉跄退了几步，咳嗽不止，等他咳完抬头，却见武圣已经闭目不语，那蒲团下的声音，也是沉默下来。

　　他不知下一步该做什么，呆呆地侍立在一边，心中却是不胜惶恐。


第0142章 武圣

　　阴森幽暗的万魔洞中，突然响起了沉闷的钟声，打断了风子岳与梦凰两人的交谈。

　　“今夜的妖魔，总算是清剿干净了。”

　　梦凰霍然起身，望着幽深的洞窟背后，“喂！你要不要跟我一起走？”

　　原路返回，势必已不可能，自己的行动，大概已经被沧澜圣山的人侦知，既然如此，那就随着梦凰一起走也就是了。

　　大不了，把怀中的先天至元果还给他们，反正自己也不稀罕这东西。

　　风子岳点了点头，他如今心中满是疑惑，迫切需要解答。

　　而他的直觉告诉自己，答案，或许就在离开万魔洞之后，即将揭开。

　　他随着梦凰一路往东，路上三三两两的沧澜山弟子现身，脸上带着疲惫，身上带着鲜血，还有些被抬出来的尸体与重伤者，同伴脸上，也不见哀戚之情，看来是早已经习惯。

　　“刚才那婢女的尸体……”

　　风子岳忽然想起一事。

　　“不必管了，”梦凰摇了摇头，打断了他的话，“化魔之人的尸体，带出万魔洞外，也会被清心白雾侵蚀，化为齑粉，还不如就留在洞中，化为朽土。”

　　风子岳默然无语，这些少年的年纪虽然不大，却都已经视生死为寻常，由此也可见，这妖魔夜袭的惨烈之处。

　　路上他还遇到了最初见到的那个黄衫少年，那黄衫少年似乎颇为惊诧，但见他跟梦凰走在一起，竟然是连话都不敢说一句，低头就走。

　　与他们同行的弟子，似乎对梦凰也有一种敬畏——甚至是惧怕，别人都是同聚在一处，惟有梦凰身边，没有人过来同行。

　　这也让风子岳心中有些疑惑，不过这倒不好开口询问。

　　穿过幽深的洞窟，又过了三重关隘，再穿过两道石门，这才到了青龙峰下的出口处，一道陡峭的阶梯直通头顶，有清冷的月光照进来，在石阶上留下寂寞的影子。

　　“卜宫主在问，此处可有一位风子岳风公子在此？请速上来一会！”

　　山峰之上，传来一个高亢的呼喝之声，在坑洞中回声不绝。

　　风子岳早就料到，他们既然知道自己的身份，想必就会在各处出口等待，这有人呼喝，也在他意料之中，淡然一笑，在梦凰惊奇的目光之中，步上阶梯。

　　“风子岳在此，有劳卜宫主久候！”

　　他朗声回答，拾级而上。

　　不一会儿，只听咚咚咚的脚步声，却是那真武宫主卜天义，已经耐不住性子跑了下来，一见风子岳，面色一变，苦笑道：“不想风公子竟然误入此地，只怕是受了惊吓，恕罪！恕罪！”

　　梦凰有些奇怪，“老卜，这到底是怎么回事？”

　　卜天义尴尬行礼，“小姐，这件事说来话长，日后大人应该会跟你解释——不过现在，武圣大人要即时召见风公子，所以……”

　　“现在？”

　　梦凰吃了一惊，抬头看了看月色，“此时不应该是父亲闭关之时么，怎么会？”

　　风子岳心头一震，这卜天义对梦凰都是颇为恭敬，没想到梦凰竟然是武圣之女！怪不得众人都如此敬畏于她，她的身份也实在是特殊——不过，这也无法解释他们的惧怕。

　　风子岳沉吟不语，只听卜天义嗫喏道：“这事情，我也不知，不过武圣大人，已经派了几位长老，各自守在其余三峰的出口，只要风公子出来，就即刻带去静室……”

　　梦凰心中暗惊，父亲武圣闭关多年，除了每年二月初二，有下万魔洞对付最剧烈的一次妖魔夜袭之外，每夜这个时候，都是独自一人在静室苦修，从不见人。

　　如今竟然会为了这个风子岳破例？

　　而且听卜天义的口气，风子岳进入这万魔洞，全然是个意外，这一连串的疑惑，倒是让她都迷糊了。

　　“武圣大人召见，在下求之不得，宫主，就请带路吧！”

　　对风子岳而言，反正早晚都要与武圣一会，这时候见上一面，解开心头疑惑，那是最好不过。武圣虽然威名赫赫，实力深不可测，但风子岳连楚狂人都敢力抗，又何惧一个武圣？

　　更何况，他还牵挂着父亲风不凡的安危。

　　“有一事倒要请问宫主，不知之前与我同行之人……”

　　卜天义苦笑一声，“公子的朋友武功高明，打了老夫一掌，旋即就不知所踪，武圣大人说了，只要见着风公子，自然也会见着公子的朋友，所以此刻沧澜山上，也没有花力气在找他……”

　　他这么一说，风子岳心下稍定，他早知风不凡在沧澜山隐藏多年，必有手段，而且父亲的武学进度，他也大致能够把握，卜天义虽然可以发挥先天实力，但想要胜他，也不是那么容易，猝不及防之下，吃点小亏也是正常。不过没有听到消息之前，风子岳始终有点担心。

　　旁边的梦凰却是听得一头雾水，更是不明白他们在打什么哑谜。

　　“小姐，那我先告退了。”

　　就连卜天义本人，似乎对梦凰都有些惧怕，他急急地拉着风子岳，告别了梦凰，下了青龙峰，穿过云中栈道，回到了沧澜山主峰之上。

　　一路之上，风子岳没有与他多说，只是闭目沉思，考虑着当下的处境。

　　沧澜山的反应，总是有些古怪。

　　若是他们凶霸霸地向自己讨还先天至元果，甚至翻脸动手，这都可以理解，但仍然是客客气气，还放弃了追踪父亲风不凡，武圣还急着要见自己，里头总是透着一股诡异的味道。

　　不过所有秘密，必然都是系于武圣一身。

　　这一次见面，一定可以解除他心中的所有疑惑。

　　武圣的静室，在一片荒凉的空地之中，其时明月在天，月光照在那草庐之上，倒是显得有几分凄绝之意，寒风呜呜地吹着，草庐窗前的风铃叮咚，更显得孤寒。

　　空地上的野草，已经长了有到膝盖那么高，风吹过时发出沙沙的响声，草庐门口的青苔，也已经长上了台阶，看上去，很少有人进出。

　　沧澜圣山的主人，一代武圣，居然就住在这么一个荒凉凄绝的地方？

　　距离草庐还有十丈之遥，卜天义停下脚步，弯腰下拜，还未开口，就听草庐之中，传来一个沉静的声音。

　　“天义，带他进来吧！”

　　这声音并不甚高，却在耳边温润响起，展现了草庐中人卓绝的实力。

　　风子岳心中一凛，对这武圣的评价，又高了几分。

　　虽然只是一句话，但展示出来的气势，纵然不及楚狂人，但也不在龙布阳之下了。传说中沧澜圣山中武圣的实力不强，只凭着山上的白雾独霸一方，只怕也有些夸大。

　　“属下遵命！”

　　卜天义答应一声，带着风子岳趋到庐前，只见门扉无风自开，露出其中一盏孤灯如豆。

　　除此之外，静室之中，看上去空荡荡的一片。

　　地上，摆着一柄木剑，一个蒲团，一壶茶，一个粗糙的瓷杯。

　　武圣的身影，被墙壁遮住，却是不能看到。

　　单看这室内的陈设，更是让人想象不到，这是武圣的居所——与沧澜圣山的客房比起来，这里粗陋千倍也是不止！

　　“风子岳拜见武圣！”

　　风子岳并不敢怠慢，在门口行了一礼，这才跨入静室之内，抬头望去，只见孤灯之下，武圣寂寥枯坐，双目紧闭，面前除了那柄木剑，竟是连一个杯子都没有。

　　看来那一壶茶，也是为待客准备的。

　　这个老人，似乎什么都已经不需要，面色平静安详，白眉垂下，白发齐整，额头上深刻的皱纹，就像是刀割的一般。

　　如果按照相法来说，这老人家一定是孤寒无福之相，他脸长而狭，双眉如豆，鼻尖而钩，耳垂短小，嘴唇极薄，实在看不出有成为沧澜圣山主人的福相。

　　不过这五官配在一起，居然形成了一种协调自然的气质，尤其在他睁开眼睛的时候，风子岳心头也不由别的一跳。

　　眼力厉害的人，风子岳也见过不少。

　　就说祖父风天河，长久的霸气和烈性，双目如虎；又如老师公羊奚，虽然低调，但突然睁眼之时，就如鹰隼；至于楚狂人，更是双目如火，似乎随时可以点燃天下。

　　而武圣的眼睛，与他们都是不同。

　　他望过来的时候，平平常常地一瞥，却让风子岳心头警兆大起，仿佛这阅尽千年沧桑的目光，立时能将他完全看透一般。

　　什么人才会有这样的眼睛？

　　“坐！”

　　武圣微微颔首，指了指面前的蒲团，风子岳略一迟疑，还是盘腿坐下，卜天义走了过来，为他斟上茶水，心中却是极为惊讶。

　　什么时候见过武圣对人如此客气？居然还有茶水准备？

　　这小子不过是刚刚通过天武试炼的少年，就算成为天武传人，他之上还有四位长老，那四人到此，也只能老老实实陪着武圣枯坐，什么时候能有一口水喝？

　　这少年谋夺清圣白苍耳果，之前武圣对他似乎还颇有戒心，为什么会……

　　卜天义一肚子的疑惑，却不敢开口，低头不语。

　　“山野之中，只有粗茶招待，这茶水是黄精所制，也不知风公子是否习惯。”武圣点头微笑。

　　风子岳低头看时，只见那茶水颜色蜡黄，与平日所饮的茶大不相同，举起杯子，一口饮尽，只觉得口齿留香，沁人心脾。

　　“好茶！”

　　风子岳赞了一句，放下瓷杯。

　　这茶水只怕还不是武圣所说那么简单，他只觉体内四肢百骸，无一处不是爽利舒服，这一杯茶，倒是有灵药之效。

　　武圣淡然一笑，袍袖一拂，将那茶具收了，定定地凝视着风子岳，上下看了几遍，叹了一声，这才开口。

　　“想不到千年来，终于有第一个人可以突破天武试炼最后一关——这一关，可是连我这个武圣都不知道的神秘所在，若不是历代禁令森严，我都要忍不住向风公子你询问那第六关的情形……”

　　第六关中的虚无空间，还有那个神秘的白袍女子，确实是这个世界之中，无法理解的存在。作为沧澜圣山主人的武圣，也不了解其中详情，风子岳倒也并不出乎意料之外。

　　“你参加天武试炼，就是为了清圣白苍耳果？”

　　武圣感慨完之后，突然转了话题，目光紧紧地盯着风子岳，似乎是在看他的反应。

　　风子岳怔了一怔，不过这是今日他关心的重点，武圣既然动问，他也是坦然回答。

　　“不错，在下参加天武试炼，唯一的目的，就是清圣白苍耳果！”

　　武圣面色微变，“这东西，只用来压制魔气侵袭——你要来何用？”

　　“家母当年曾受罗睺魔玄破所伤，年深日久，没有这清圣白苍耳果，断然无法驱除体内魔气，我知道只有沧澜圣山上有此圣果，这才参与天武试炼，就是想要这一件东西……”

　　这也没什么好遮遮掩掩的，风子岳坦然相告，希望武圣能够体谅。他还取出了先天至元果，放在面前，“我无意得此先天至元果，原物奉还，只请武圣不要见怪！”

　　“为母治伤？罗睺魔玄破？”

　　武圣哑然失笑，看也不看那先天至元果一眼，似乎是松了一大口气。

　　卜天义也是松了口气，他们一直担心的，是风子岳是受了什么人指使，想要借着索取清圣白苍耳果，来探沧澜圣山的底细。

　　没想到他还真的是要清圣白苍耳果来救人，这就实在是极大的巧合了。

　　但他刚刚放下心来，却听武圣笑道：“为人子者，事母尽孝，也是应该。我也不瞒你，沧澜圣山之中，确实还有一颗清圣白苍耳果。”

　　不顾卜天义目瞪口呆地表情，武尊顿了一顿，接着又说道：“你若是能够为我做一件事，这清圣白苍耳果，我自然给你，这先天至元果，我送你也可——我这武圣之位，也就在事成之日，立刻就传了给你！”

　　“大人！”

　　卜天义大惊，起身惊呼。

　　这清圣白苍耳果关系重大，怎能给人？至于传位之事，听在卜天义耳中，更是不敢置信。

　　武圣摆了摆手，示意他稍安勿躁，转过头又对风子岳微笑道：“不知风公子，意下如何？”


第0143章 只需一件事

　　别说卜天义惊得魂飞魄散，就是风子岳，也不由大吃一惊。

　　今日密室盗果，他知道实际已经大大得罪了沧澜圣山，双方就算是不翻脸动手，也总会有许多芥蒂。

　　自己这个天武传人的身份，拿到外面去说，那是尊贵无比，但在这沧澜圣山之中，实在是算不上什么。

　　到了这个时候，武圣却是笑眯眯地说，什么都没关系，只要你帮我做一件事。你抢的先天至元果给你，你要的清圣白苍耳果也给你。

　　甚至，这沧澜圣山，也可以全部给你！

　　天下哪有这么好的事情？

　　风子岳沉吟不语，武圣涩声而笑，“风公子，莫不是觉得老夫所说，太过匪夷所思，所以不敢相信？”

　　何止是匪夷所思！

　　风子岳苦笑道：“在下行事鲁莽，只是救母心切，武圣所说，确实是出乎在下意料之外。”

　　只听武圣幽幽长叹，一抖长袍，竟是站了起来，转身踱步，踏到窗前，沉默良久方才开口，“其实……我这个武圣之位，是早就不该恋栈的了……”

　　卜天义大吃一惊，起身阻止道：“大人，你……”

　　“天义，你不必说了，”武圣摆了摆手，打断了他的话，“今日我已下了决断，要将我沧澜圣山数十年的秘密，向风公子和盘托出，你莫要再开口说话，否则就早些退下！”

　　卜天义不敢再争，低头坐下，神色甚是凄惶。

　　武圣转而面对风子岳，微微一笑，“风公子，你在真武宫中，以天武传人的身份，向天义索要清圣白苍耳果，他却不给你，你是不是觉得有些奇怪？——想必你也猜到，定是我沧澜山中人，自己需要这清圣白苍耳果，而且这个人，地位一定不低……”

　　风子岳点了点头，这是他至今未明之事，实在不知道，到底是谁需要这清圣白苍耳果。

　　虽然在万魔洞中，他亲眼见到有人被魔化，但梦凰也说了，武尊以上的高手，不会轻易被魔气侵袭，而武尊以下的人，实在谈不上是什么重要人士，至少犯不着让堂堂真武宫主，当着这么多人的面撒谎。

　　“你心中也一定疑惑，这个人到底是谁？”

　　武圣的目光一直不离风子岳左右，见他果然抬起头来，目光之中有询问之色。

　　他苦笑一声，用手指着自己的鼻子，“这个需要用清圣白苍耳果，驱除体内魔气的人，就是老夫本人！”

　　什么？

　　风子岳差点就跳了起来，无论他与父亲风不凡怎么大胆推算，都未曾想过，需要用清圣白苍耳果的，竟然是功力已臻化境的武圣本人！

　　武圣的修为，虽然比楚狂人略逊一筹，但也是接近先天巅峰之境，怎么还会有这魔气侵袭之祸？

　　“二十年前的二月初二，是这几百年中，妖魔夜袭最为凶悍的一次，那时候我武学尚未大成，却对上了妖魔之中，最为狡猾的多心妖魔，虽然是苦战胜了，却是被魔气侵袭，若不是靠着清圣白苍耳果，只怕早已魔化……”

　　卜天义的身子扭了一下，眼眶竟是红了，想来当年之事，必然是极为惨烈。

　　“这魔气极为厉害，就算是清圣白苍耳果，也无法彻底消除……”

　　风子岳心中一凛，正要开口，却见武圣摆了摆手，“风公子，我知道你想说什么，不过我苟延残喘了二十年，也已经足够了——而且，这几年之中，我静修玄功，又有所悟，以自身功力，再压制魔气十年，也不见得是什么难事，倒是还可以等下一次清圣白苍耳果的成熟之期……”

　　风子岳大喜，若是武圣的实力，足以压制魔气十年，那十年之后，自又有清圣白苍耳果成熟，他可以服用压制。

　　“只是……”

　　却听武圣一声长叹，抬头望着天上明月。

　　风子岳站起身来，肃然道：“若是武圣有什么为难之事，尽管说来，在下自然全力以赴。”

　　他明白武圣这个“只是……”，应该就是转折，要他去做的事情，话说到这个份上，他自然不能推辞，为了能够取得清圣白苍耳果，救治母亲楚红玉，就算是龙潭虎穴，说不得也要闯上一闯了！

　　武圣呵呵一笑，似是被风吹了，又轻轻地咳嗽了两声。

　　“此事对于风公子来说，虽然有些艰难，但你既然突破天武试炼第六关，想必就是天命之人，老夫想来想去，这件事，也只有交托给你了！”

　　他轻轻一指那先天至元果，“至于这一枚先天至元果，也请风公子服下，突破先天之后，这件事，才更有把握。”

　　风子岳知道这件事肯定极为艰难，否则的话，沧澜圣山再阔气，也不可能随便将先天至元果白白送人，连事情都还没做，就要他服下。

　　但为了清圣白苍耳果，他连天武试炼都已闯了，还有什么地方不敢去，什么事情不敢做。

　　当下风子岳就点了点头，“武圣放心，在下一定尽力而为，还请明示！”

　　武圣苦笑一声，“说起来，还是这妖魔夜袭之事……”

　　妖魔夜袭，不定时日，差不多一月之中，总有三五次，不过，倒有一天晚上，倒是一定会大规模进袭的，就是每年的二月初二之时。

　　沧澜圣山中人，一直查探，终于探明，这妖魔夜袭的统领，这百余年来一直是一头龙魔，二月初二龙抬头，这带着龙血统的龙魔，都会蠢蠢欲动，大规模地发动袭击。

　　说来也巧，就在风子岳通过天武试炼之时，一直在万魔洞中查探消息的沧澜山弟子，找到了这龙魔的藏身之处。

　　“若是能剿灭这龙魔，就能够保得我沧澜山十年平安……”

　　以往沧澜山中人，也曾消灭过妖魔夜袭的统领，本以为可以就此消弭灾祸，不过十年之后，妖魔又会卷土重来，如是数次，他们也就知道，一旦剿灭统领，就会有十年的安宁。

　　武圣长声叹息，可惜他身被魔气侵袭，不能潜入万魔洞窟底太久，所以无法剿除这头龙魔。

　　“老夫若是全力镇压魔气，就不能出手，所以这龙魔不除，未来十年之中，我沧澜山中弟子一定是伤亡惨重……”

　　平时小规模的妖魔夜袭，自然不用武圣出手，不过二月初二龙抬头那一次，他这个顶级战力若是不在，沧澜山一方，一定是大大吃亏。

　　“武圣的意思，是要我去除了这龙魔？”

　　风子岳心思电转，已是明白了武圣的要求。

　　消灭了龙魔，保得沧澜圣山十年平安，他自然可以用十年的时间去压制魔气，等待清圣白苍耳果的再次成熟，那这次这一枚，就可以交给风子岳去救治母亲。

　　武圣苦笑点头，“以老夫之见，你虽未入先天，但实力已经不在我四大长老之下，要是服了这先天至元果，早日突破先天，就是比之老夫，也未遑多让。老夫思来想去，也只有你一个人，是剿灭龙魔的最好人选。”

　　龙魔匿藏之处，有一个天然的守护屏障，名曰一线天，只有一人可以通过，一旦有两人入内，就会惊动群妖，要是武圣派多人出击，那就又演变为混战之局，一定无法成功。

　　唯一的办法，就是只人单剑，独挑这实力莫测的龙魔。

　　武圣既然不行，那就只有风子岳了。

　　以沧澜山与妖魔交战千年的资料来说，龙魔的实力，大约与先天五重的高手相当，风子岳靠着先天至元果提升，拼死力拼，未必没有机会。

　　“好！”

　　风子岳毫不犹豫，一口答应下来。

　　龙魔之威，他前所未见，却也不惧。更何况，到了这个时候，他也没有任何别的选择余地。

　　清圣白苍耳果，他势在必得，武圣既然已经开出条件，他自然是一口答应！

　　虽然这其中，还有许多未明之处，透着一股诡异的味道，但他也只有先应了下来，再做打算。

　　……

　　既然风子岳已经答应了这个条件，之前的事情，沧澜圣山也全都既往不咎。卜天义送他回了住处，折腾了大半夜，这时候天都快亮了。

　　风子岳在床边坐下，细思这一夜的变化，再看手中的先天至元果，不由苦笑。

　　剿除龙魔之事，还要时间准备，所以他还有时间，再细细盘查，找出其中是否还有什么隐藏之事。

　　虽然今日武圣说得坦诚，但风子岳如今灵觉非同一般，总觉得隐隐还有什么不对之处，只是一时间，还是找不出来而已。

　　他往床边一坐，等着父亲风不凡来找自己，到时还可商量。

　　不过风不凡还没来，梦凰倒是又来了一趟。

　　“喂！”

　　她还是不打招呼的穿窗而入，“我父亲把你叫去，说了些什么？”

　　梦凰今夜也是坠到了五里雾中，从风子岳在万魔洞出现，直到他被卜天义叫去，种种奇事，让她也是莫名所以。

　　这让她回去也睡不着觉，早早地就赶到风子岳的厢房，等他回来，眼看卜天义一走，立刻就跳出来询问。

　　风子岳犹豫了一下，武圣并没有说这事是否可以告诉他人，而这梦凰虽然是武圣的女儿，看上去，却似乎比卜天义所知还要更少的样子，他倒是拿不准是不是要将今夜之事和盘托出。

　　不过想了一想，风子岳还是决定坦然相告。

　　他也想看看，梦凰知道此事之后的反应会是怎样。

　　“什么？你说我父亲被魔气侵蚀，要靠清圣白苍耳果压制？”

　　梦凰的反应，出乎风子岳的意料之外，她似乎对此一无所知，听他说起，如遭雷亟，翻身而起，脸色都白了。

　　等将其中缘由说完，梦凰双目噙泪，狠狠地一跺脚。

　　“不可能！我要找父亲问个清楚！”

　　她身子一扭，当即又穿窗而出，来去一般地迅速。

　　风子岳苦笑摇头，看来武圣的情况，除了卜天义等少数几个亲信，是瞒住了所有的人，如今对自己坦诚以告，倒像是一片真心。

　　“想不到竟然有这样的秘辛……”

　　只听窗外传来一声长叹，风不凡也是翻窗而入，低声叹息。

　　风子岳刚才在梦凰来时，已经发现父亲在窗外，也不奇怪，正好他又都听到了，也不用费力再说一遍，当下就与父亲商量对策。

　　风不凡却是紧紧蹙眉，“为父在沧澜山中几年，总觉得这武林圣地行事诡秘，有些不可告人的秘密，并不像表面上那么光明正大——武圣入魔之事，倒也罢了，不过他让你去斩杀龙魔，开出这么高的价码，总觉得有些不对……”

　　他已经不是当年风家的贵公子，这十年来独自闯荡江湖，颇有见识，这一番念头，倒是跟风子岳不谋而合。

　　这事情说起来，倒是合情合理。

　　武圣受了不能为外人道的暗伤，需要清圣白苍耳果医治，虽然他靠着自身功力能够压制魔气，但又不能动武，所以就要人去消灭沧澜圣山的隐患，就肯将这清圣白苍耳果拱手让人。

　　但在此之前，真武宫主卜天义当面扯谎，如今这一步却是突然变得如此坦诚，这种转变，倒让父子俩都心生疑惑。

　　“要是武圣就是想利用我除了龙魔，也就罢了……”

　　风子岳却早已想得明白，“爹，事到如今，我也只有先这么去做了。我们风家人做事，堂堂正正，不管如何，总是先尽力而为。”

　　既然武圣已经开出条件，那他就先去完成。区区龙魔，风子岳还不放在眼里。对他来说，这妖魔再强，不过就是挡在路上的磨刀石，在他前方，还有楚狂人这样的绝顶高人，更有神秘白袍女子这种已经超出常理之外人存在。

　　风子岳的眼界之开阔，这世上之人，已经都不能与他相提并论。

　　“我除了龙魔，他给我这清圣白苍耳果，自然无事，我也不稀罕这沧澜圣山武圣之位。我们一家人回转五羊城，团聚天伦就是！”

　　“要是他别有所图……”

　　风子岳霍然立起，脸上却有坚决的神情，“无论如何，清圣白苍耳果我势在必得，武圣虽强，我却也不怕他！”


第0144章 五色先天石

　　风不凡看着儿子豪情万丈的模样，心中却是不胜感叹。

　　十年未见，儿子虽然只得十五岁，却已经成了一个顶天立地的男子汉！这样好的儿子，也不知道红玉是怎么教出来的。

　　想到十年间自己未曾尽到的做父亲和做丈夫的责任，风不凡也不由心中愧疚。

　　两父子计议商量许久，暂时也就只有按着风子岳所说而行。风不凡暗中探查，再看还有什么消息。

　　他的身份并未暴露，昨夜劈了卜天义一掌，当即遁走，混在人群之中，竟是未被发现。

　　接引使虽然是外人，大多是沧澜山招募来的高人，有的甚至几十年都不能进入沧澜山核心，但毕竟也是隶属于沧澜山，其中势力更是盘根错节，沧澜山中人反而更是不好细查，这就给风不凡掩藏身份带来了许多空间。

　　接下来的事，就是处理这一枚先天至元果。

　　就算是不靠这种天材地宝，风子岳进入先天，也是水到渠成之事，但既然有此捷径，又何必放过？

　　不过服用先天至元果，还有许多讲究，武圣已经让卜天士安排，就在这一两日内，准备齐全，让他能够顺利晋级先天。

　　风子岳耐心地等了两天，第三日上，卜天义果然来寻他，说一切准备就绪，请他驾临真武宫无极殿。

　　这无极殿是前山真武宫中一栋单独的建筑，巍峨华美，也是他们沧澜山中人晋级先天之时的场所。

　　平时山中有人晋级先天，都会大开道场，招来优秀弟子观摩，不过今日之事，涉及隐秘，所以无极殿中倒是空荡荡地并无几人。

　　跨入内室，先是两个宫装美人相迎。

　　“公子，请先香汤沐浴，更衣之后，以敬天地之灵……”

　　卜天义打了个哈哈，“风公子自便，老夫就在无极殿先天石处等你！”

　　风子岳知道，借用外力冲击先天之时，沐浴更衣，净化自身的步骤也是正常，当下点了点头，随那两个美人去了。

　　进入偏殿之中，只见一池温泉，水质清澈，氤氲冒着白气，又隐隐有些药香。

　　两名美人上来服侍他脱衣，风子岳不甚习惯，就要她们退下了，那两美人翩然一笑，退出偏殿，就留他一人在此。

　　风子岳脱了衣服，踏入温泉之中，只觉泉水之中药力浓厚，表面却是一点都看不出来，虽然他已是武皇境界，不漏之身，却也着实得了不少好处。

　　他不想浪费药力，浸泡许久，吸纳药性，调理自身，让自己的精神、力量和体质，都保持在一个最优的状态之中。

　　“噗！”

　　正在他准备起身之际，忽然前方水花乱溅，一个人头冒了出来。

　　“你一个大男人，洗澡怎么洗这么久？憋死我了！”

　　声音娇脆，是个女声，风子岳大吃一惊，抬眼看时，却见那女子一脸无辜地瞪着自己，正是那武圣之女——梦凰！

　　“你怎么在这里！”

　　风子岳伸手一抓，已将衣架上的浴巾吸了过来，挡在身前，暗暗心惊。

　　梦凰在水中潜伏这么久，他竟然没有发现！

　　虽然知道这女子必有什么特殊的办法，不过这些日子事情太多，自己神思不属，未免也是太大意了。

　　其实在万魔洞中就有一次，他明明以神识查探，没有发现其它人，偏偏在那魔化婢女袭击他的时候，梦凰出手杀了她，说明之前也必在近前。

　　“怎么？本姑娘隐匿气息的法门，还算不错吧？”

　　梦凰心中得意，知道这一次算是吓到了他。她这门隐匿气息的法门，实在是偶然得自妖魔之中，与人类武学迥然不同，就算是父亲武圣，也不能识破，这小子又何足道哉？

　　风子岳哭笑不得，“姑娘你隐匿气息的法门果然厉害，不过——我要问的是，你为什么会在这里？”

　　一个大男人洗澡，你一个小姑娘躲在这里算什么意思？当然风子岳不好这么问。

　　“我来看你晋级先天啊！”

　　梦凰却是丝毫没有一点不自然的感觉，她摊了摊手，从水中跃起，坐到了池边，只见她一身黑色水靠，像是鲨鱼皮所制，极为贴身，线条凹凸有致，尤其是胸口那明显的凸出，让风子岳不敢细看。

　　“你抢了人家的先天至元果，本姑娘都不跟你计较了，只是过来看看，你晋级先天的过程，你又有什么好不满的？”

　　这枚先天至元果，果然是为武圣之女梦凰准备的。

　　她如今的修为早已是武尊巅峰，只是一直在淬炼圆满，虽然不像风子岳有独特的机遇，可以突破武皇之境，但修为之深湛，竟也不逊色他太多。

　　再过些日子，气机发动，她找机会服下这先天至元果，成就也不会差。

　　不想凭空杀出一个风子岳，竟是把这先天至元果占了，梦凰虽然大气，也难免有些不满。

　　不过当时听风子岳说起此事的时候，她更关心的是父亲武圣受魔气侵蚀之事，也没有说什么，后来见了父亲，听他安慰一阵，方才放下，回头想起，又有点心有不甘。

　　毕竟她也是极为自负的人，一身修为，压倒沧澜山中所有的弟子，在妖魔夜袭之中，也是绝对的主力，但这屠龙魔之事，父亲并不叫给她，却是交给了风子岳。

　　这难免让她有些不爽。

　　所以她故意躲在这温泉偏殿之中，就是想来吓风子岳一跳。

　　风子岳听了倒是有几分歉意，不管如何，他来此，一是夺了武圣所需的清圣白苍耳果，二又抢了梦凰的先天至元果，这两件天材地宝都是极为罕有的东西，若不是为了母亲的伤势，他必不会要。

　　“实在是不好意思，日后，我一定替你再找一枚先天至元果，如何？”

　　“稀罕！”

　　梦凰做了个鬼脸，摇了摇头，“等你找着，我早就晋级先天了，还用得着你？”

　　她如今距离先天，也不过一步之遥，这先天至元果难以寻觅，就算风子岳真的找到，只怕她也是赶不上用了。

　　风子岳想想也是，正色道：“那既然如此，日后我一定给你找一样不次于先天至元果的东西，也算是我的报答！”

　　他不愿占人便宜，虽说完成了天武试炼，索取清圣白苍耳果是应该的，不过白饶一个先天至元果，并非他本意，现在是因为急着要对付龙魔，了结沧澜山这边的事，早日回家治好母亲的伤势，就可以全心准备应对龙布阳和楚狂人两场大战。

　　日后若有机缘，这一枚先天至元果，他当然要想办法还上。

　　梦凰撇了撇嘴，“随便你吧！行了，你洗完没有，洗完的话，赶紧去后面正殿，我要窜上屋顶去偷看了！”

　　天下将偷看这种事情讲得光明正大的，也只有她大小姐梦凰了，风子岳苦笑一声，点了点头。

　　他看梦凰窜上房梁，出了偏殿，这才叹了口气，穿好新衣。

　　这一套衣服是沧澜山准备的，同样是一袭白衫，与他平日所传款式尺寸一般无二，可见他们的裁缝，倒也是有几分眼力。

　　不过材质却是迥然不同，风子岳一穿上身，只觉神清气爽，轻薄舒适，腰间以金丝收拢，更显得他玉树临风。

　　这沧澜山中，饮食吃用，都是大有气势，不愧千年累积。

　　风子岳当日也拜会过不少先天秘境，不过有沧澜山这般气象的，也是寥寥无几。

　　他穿好衣服，这才施施然往后殿而来。

　　两名宫装美人正候在门口，见他出来，慌忙迎上，引着他绕过一块白玉屏风，撩开珠帘，进入后殿之中。

　　卜天义正在后殿等待，见他进来，哈哈大笑。

　　“风公子一表人才，果然是人中龙凤！请坐！”

　　只见这大殿纯为美玉所筑，殿中陈设，也尽是玉器，随便一扫就是无数珍贵之物，不过任何人踏入殿中，第一眼看得，都不是这些琳琅满目的玉器，而是大殿中央，一块五色的石头。

　　这块石头高约一丈，大约有三丈方圆，算得上是个庞然大物，放在这大殿之中，却是协调之至，反而是显得夺天地之造化，相形之下，其它那些美玉陈设，就要逊色许多。

　　让风子岳震惊的，却是这一块五色石中，竟是凝练了无数种不同的天地元力，仿佛这小小的一块石头，就自己是一方天地一般！

　　石头面前，搭了一个高台。

　　高台上面，放着四种丹药，一种灵果，还有一壶酒。

　　卜天义看风子岳的目光，一直盯着那五色石头，又笑了一声，“风公子，你也算是有机缘，才刚刚到我们沧澜山，就有机会用这先天石，感悟天地元力，等你晋级先天，这天地元力必然圆融无碍，比之老夫，只怕要更胜一筹了！”

　　“哦？”

　　风子岳吃了一惊，“宫主，倒要请问这先天石的妙用？”

　　他纵横天下三十年，也从来没有听过这先天石，虽然看起来不凡，却不知有何用途。听卜天义的意思，似乎是帮助晋级先天的人，理解各种天地元力的妙用。

　　卜天义点点头，“不用公子问，老夫自然也要详细解释的……”

　　这先天石，不知是什么来历，自从沧澜圣山建立的时候，这块石头就在这里，这无极殿，正是为了护住先天石的灵气，这才建起。

　　这块石头绝非凡物，其中凝结了三百六十五种天地元力，纠缠混合，才形成这五色石的形状，却不知是天然生成，还是有人刻意制造。

　　晋级先天之人，其实一般有两大疑难，一是引动的天地元力的性质到底如何，不好把握；二是进入先天之后，对这天地元力的掌控不足。

　　而这先天石，却刚好可以解决这两大疑难。

　　晋级先天之时，坐在这先天石上，感应天地元力，自然有最适合自己的天地元力引动，就算自己一直懵懂无知，也是无妨；而这天地元力在石中淬炼多年，感应使用，自己就能得许多妙用，使用这先天石的人，真可以说是一步登天！

　　“这五色石十年才可以使用一次，老夫运气不好，不曾赶上，如今岁月蹉跎，也不过才先天三重的修为……”

　　卜天义叹了口气，“但以风公子此时的修为境界，加上先天至元果之助，再在这先天石上感应天地元力，只怕晋级先天之后，必然是一发不可收拾，一举到老夫现在这个修为，也是可能……”

　　武圣推断，风子岳借此机会，至少可以提升到先天第二重，如果运气好一点的话，感悟天地元力，一举提升到先天三重，也并非不能！

　　风子岳也不由倒吸了一口凉气。

　　他自然知道，晋入先天之后，提升境界有多么困难，一举突破到先天第三重的话，几乎就是免去了多年苦修，想不到沧澜山中，还有这种逆天的东西。

　　这时候卜天义倒也是知无不言言无不尽，顺便将先天九重境界，详细跟风子岳解说。

　　先天九重的前四重，风子岳听楚红玉大致讲过，不过楚红玉毕竟也是听来，没有卜天义讲得那么透彻。

　　先天第一重，初悟天地元力，引入自身；

　　先天第二重，运用天地元力，克敌制胜；

　　先天第三重，得天地元力本性，妙悟自我；

　　先天第四重，以天地元力本性，创出属于自己的武学——这其实已经进入宗师之境，人世之中，罕有敌手；

　　先天第五重，先天武学已经圆满，从这一境界开始，武学已近于道，举手投足之间，都有绝大威能；

　　先天第六重，天地元力护身，几近于不坏之体。

　　先天第七重，则是能以天地元力，改变环境，变幻无穷，只在一念之间；

　　先天第八重，睁眼闭眼之间，定人生死，种种不可思议的神通，都足以展现；

　　先天第九重，则是接近破碎虚空的神奇玄奥之境。

　　而沧澜圣山的武圣，已经达到先天第七重的境界！所以先天前七重，他都是极为了然，不过最后二重，还是有些不详。

　　风子岳上一世独自修炼，少人印证，如今想来，临死前一刻的万剑归一，或者接近了先天第九重境界，平日大约不过先天八重，比之早破先天九重的楚狂人，还是差了一筹。

　　不过这一世，还有时间，风子岳信心满满，定要在这三年之中，赶超楚狂人。

　　这五色先天石的一场机缘，却不知能送他到先天第几重？

　　他飞身一跃，已是坐到了先天石之上！


第0145章 先天第几重？

　　“风公子，先天至元果的药性强烈，服用也有讲究！”

　　卜天义知道此时已经是关键时刻，朗声喝道，风子岳点了点头，听他的指示。

　　“请先饮一杯元阳六珍酒！此酒护住心脉，使得灵台清明，纵然有巨力冲击，也是不怕！”

　　服下先天至元果之后，天地元力涌入体内，纵然是再强的武者，第一次总有些不适应，万一脑袋一昏，可就浪费了这先天至元果的妙用了。

　　风子岳倒了一杯酒，一口喝下，只觉腹内一阵暖意升腾，浑身都暖洋洋得甚是舒服。

　　这元阳六珍酒，他倒也认得，算得上是先天灵药之一，单用也是效用无穷，没想到在这里却只能当一件药引而已。

　　“请公子再服下青龙、白虎、玄龟、腾蛇四丹！”卜天意肃然喝道。

　　这四种丹药，临时可增强体质，想必也是为了抵抗天地元力冲击所用，风子岳毫不犹豫，吞下四颗丹药。

　　“最后请公子服下蜜须桃一个，接下来就可以吃先天至元果了！”

　　蜜须桃本身，并无什么效力，不过却可以帮助其它灵果的吸收，风子岳点了点头，这沧澜圣山千年传承，吃个灵果还有这般讲究，果然了得。

　　风子岳将蜜须桃塞入口中，只觉入口即化，一瞬之间，浑身的经脉似乎都舒张开来，他不敢怠慢，从怀中取出先天至元果，一口就吞了下去！

　　轰！

　　即使是有了元阳六珍酒和四种灵丹护体，再加上他本身武皇境界不漏之声，风子岳还是感到脑中轰然一声，仿佛是什么东西爆炸了一样！

　　在这一瞬间，世界仿佛变得极为清晰，在风子岳的面前展露了真相。

　　不见人，不见物，不见风景。

　　风子岳眼中所看到的世界，就是力量的组合！

　　光明之力、黑暗之力、天之力、地之力、山之力、海之力、雷之力、火之力、长生之力、毁灭之力，这无数种磅礴的力量彼此勾连纠结在一起，形成了一副极为绚烂的画面。

　　这种雄伟的天地之力，让他由衷地感到敬畏。

　　无论何种力量，都无法与自然界的天地伟力相比，任何一个人，即使是绝顶的先天高手，也只能容纳一小部分的天地元力——这也足够他成为近乎无敌的存在。

　　然而现在风子岳眼中，却是整个世界的力量！

　　怎么不让人感到畏惧？

　　但在此时，风子岳心中，却又有一种疯狂的念头抬头，仿佛在这无边的压迫之下，还要疯狂呐喊。

　　天地之力，至大至伟，唯我一人，足以抗天！

　　武皇境界！

　　武皇境界之中，骨子里的骄傲，即使是面对着压倒性的力量，依然有这种不服输的念头，尽管风子岳可以清晰地感觉到自身的渺小，但面对如此强横的天地之力，他却依然骄傲地昂起了头颅。

　　我虽一人，却足以抗天！

　　疯狂的气势从风子岳的身上飙升，无极殿中，顿时像是起了一阵旋风一样，珍贵的玉器轰然粉碎，两名宫装美人惊叫一声，竟是硬生生地被轰出门去。

　　就连卜天义，也从来没有见过这样的状况，他运气相抗，大惊失色。

　　“这……这是怎么了？”

　　先天之道，顺天应人，前期引导天地元力入体，本来应该是很温和的过程，怎么风子岳身上的气势，却是如此狂暴？

　　梁上偷窥的梦凰，也是大吃一惊，她差点在猛烈的旋风之中掉下梁木，只得拼命稳住身形，心中骇异。

　　风子岳的气势，还在不断攀升。

　　天地虽高，我心不服。

　　要与天比高！

　　在天地之力的压迫之下，他的躯干骨骼，发出咔咔之声，就像是要断折一般，可即使如此，武皇依然是高昂头颅，绝不屈服！

　　就连天地也无法让他折服，这个世界上，还有什么人可以让他低头？

　　如果再这样顽抗到底，即使是武皇之身，只怕也要烟消云散。

　　毕竟，他刚刚步入武皇之境，与强大的天地力量相比，还是差了很远。

　　好在，这种对峙并没有太久。

　　风子岳座下的五色先天石，在这千钧一发之际，忽然大放光明，将外面的天地元力，全部阻隔在外！

　　如今的风子岳，仿佛置身于这五色先天石的世界之中！

　　这个世界中的天地元力，虽然也同样是数量众多，彼此纠葛，但与那狂暴的大世界中的天地元力相比，却是要温顺驯服得多。

　　在风子岳武皇气势的压迫之下，五色先天石中的天地元力，竟然乖乖地自行分散排列，就像是任他检阅挑选一般！

　　三百六十五种天地元力，任君采撷！

　　风子岳哈哈大笑，笑声之中，带着无比的狂傲之意。

　　这是武中之皇！即使是天地，也要在他面前低头！

　　对于武皇境界的先天高手来说，天地元力，并非是与他共存，需要他膜拜的神奇伟力，而是彻彻底底，自己可以掌控的，屈服于自己力量之下的力量！

　　无论是任何一种天地元力，只要在我掌控之下，就是如臂指使，不可稍有违拗！

　　这种使用天地元力的方式，与其它的先天高手，截然不同！

　　“长生之力！来！”

　　风子岳伸手一招，在这肉眼可见力量的世界之中，只见一道青气冒起，驯服地钻入他的身体之中。

　　而在其他人的眼中看来，却只是五色石的光芒一黯，仿佛是少了一点什么。

　　刚才狂飙的气势，已经停止下来，无极殿中狼狈不堪，不过卜天义见到这个状况，也总算是松了口气，看这个样式，似乎终于是进入了正轨，风子岳已经在引天地元力入体，只不知引的是什么而已。

　　这一步难关跨过，后面就好多了。

　　风子岳本身体质极强，再加上灵药辅助，天地元力纵然有些伤害，却也不可能造成太严重的后果，如今他已经半只脚踏入先天，应该不会再有什么变故了。

　　然而他还没有松下这口气多久，忽然只见风子岳又是伸手一招，那五色先天石的光芒又是一黯！

　　卜天义呆了一呆——难道是刚才第一次引天地元力入体，数量还不够么？

　　这种情况，也从来未曾有过。

　　难道……难道是融合第二种天地元力？

　　先天高手之中，同时能够使用两种天地元力的人，并不是没有。

　　比如武圣，同时掌控风、雷之力，实力强绝。

　　但是，从来没有一个人，是在晋级先天的时候，同时引入两种天地元力的——在一种天地元力尚未圆融之前，引入第二种，那完全就是找死啊！

　　若是两种天地元力冲突起来，在人体内形成战场，那不管你有多么强横，一瞬之间也只有化为血沫的命运。

　　所以卜天义完全想不到，风子岳竟然是在引入第二种天地元力！

　　事实上，风子岳就是在这么做。

　　长生之力入体之后，风子岳按照以往运行剑锐之力的方式，让它自己在体内流转，却觉得这长生之力温驯异常，简直就跟自己修炼出来的玄气没有什么区别，让它去哪儿，它就去哪儿。

　　长生之力最能滋养身体，这么转上一圈，风子岳只觉神清气爽，心中却是有些不对。

　　难道是长生之力与剑锐之力不同，竟然如此听话？

　　他微一犹豫，却觉得此时体内的天地元力温顺驯服，已是圆融之境，再招一道天地元力入体，问题也不是很大。

　　既然在这五色先天石上，就不要入宝山而空回，他点一点头，又将自己最熟悉的剑锐之力，招入体内。

　　上一世中，他修行剑道，以剑而入先天，对这剑锐之力最是熟悉不过，一入体内，果然还是锋锐无匹，无坚不摧。

　　不过，它也同样如臂指使，就像是已经淬炼多年一样，浑然不像当初刚入先天之时，那般的桀骜不驯，难以驾驭。

　　“莫非这就是外公所说，不要太早进入先天的真意？”

　　难道是因为进入武皇境界之后，对自身的掌控达到了一定高度，就连体内的天地元力，也能够如此运使？

　　这样一来，至少也等于是先天第三重！

　　一步跨越三个境界！

　　风子岳大喜，放声大笑，心中却突然有了一个疯狂的想法。

　　如果说，这些天地元力都如此温驯的话，那五色石中，三百六十五种天地元力，若是全部吸入体内，却不知会是什么模样？

　　天地元力，自己可以调动自如，那即使是相冲突的天地元力在自己体内，也可以远远分开，决不至于伤害到自己。

　　而若是自己可以同时掌控三百六十五种天地元力，那在战斗之中，可选的战术也就变化多端，绝无一个人可以对自己轻言克制！

　　先天高手对战之中，其实若是遇上属性相克的对手，是比较倒霉的一件事。

　　比如说引用火之元力的高手，威猛无匹，一般人不是对手，但要是碰上水之元力的高手，顿时就没了脾气，这种天生的属性相克，与自身的武学修为还不是那么相关。

　　所以专修一种天地元力的高手，难免会遭遇天敌。

　　不过，任何人也不会有那么大胆的想法，竟然敢包容三百六十五种天地元力在自己体内，这种只要稍有冲突，就是爆体而亡的结局！

　　风子岳也是福至心灵，突发奇想，豪情顿起，长笑声中，竟是又开始收集先天五色石中的天地元力！

　　人有三百六十五处窍穴，这三百六十五种天地元力，刚好分在这三百六十五个窍穴之中，互不相扰，在需要之时，才会调用。

　　就是这一瞬的决定，终于让风子岳踏出了自己真正一代剑神的第一步，在浩瀚星河之中，奠定了自己一生无敌的神话！

　　三百多种天地元力，从五色先天石中喷涌而出，疯狂地涌入风子岳的身体之中。

　　“这……这又是怎么回事？”

　　卜天义的下巴都要掉下来了，今天发生了太多意想不到之事，而现在的状况，更是诡异无比！

　　只见那五色先天石的光芒一黯再黯，似乎风子岳在无止尽地吸取石内的先天元力一般！

　　但这是绝对不可能的事情！

　　已知的先天高手当中，能够控制三种天地元力的，已经是凤毛麟角，四种天地元力的，听都没有听说过。

　　至于五种，曾经有武林耆宿商讨之后断言过，只要一个人体内有五种天地元力，在半柱香之内，必然会互相冲突，爆体而亡！这已经是先天秘境之中的专家结论！

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　这个少年，是在自杀么？

　　五色先天石中，有足足三百六十五种天地元力，其中起码有一百余种是互相冲突的，比如水之元力、火之元力等等，若是全部吸入体内，只怕不用一瞬，两种天地元力碰撞，这小子就会被炸成粉末！

　　可是……仿佛他已经吸了很久，到现在身体还是岿然不动，没有一点马上要挂掉的样子。

　　完全不可能！

　　卜天义的脑子已经糊涂了，甚至狠狠地抽了自己一巴掌，来确定自己到底是在梦中还是在现实——自从踏入先天之后，神智清明，他可是从来没有做过这样的事情了！

　　然而脸上传来的剧痛，却明确地告诉他，这不是梦。

　　这一切，都是现实！

　　梁上的梦凰，也从来未曾见过此等景象，一时之间，也是呆了。她原本以为，风子岳纵然比她强些，但也有限，但现在看来，这……这小子到底是什么人？

　　在风子岳的疯狂榨取之下，五色先天石，已然到了极限！

　　卜天义目瞪口呆地看着那五色先天石的光芒全然消失，最后连颜色都不服存在，就成了一块光秃秃白乎乎的石头！

　　轰然声中，粉尘四起！

　　那沧澜圣山的传家至宝，五色先天石，居然化成了一堆粉末！

　　风子岳没有被炸成肉沫，倒是五色先天石全然毁了！

　　烟雾中，只见风子岳昂然而立，仰天长笑。

　　……

　　卜天义面色惨白，匆匆忙忙地朝着武圣的静室飞奔，刚到门口，就听武圣兴致盎然地笑道：“天义，你来了！”

　　“那小子，经此一役，到了先天第几重？”


第0146章 绝世剑法

　　用了先天至元果，五色先天石，加上一系列的丹药灵果，风子岳到底能够到先天第几重？

　　这是武圣所关心的问题。

　　如果达不到先天第三重，即使风子岳的情形再特殊，对上龙魔也绝无胜算。

　　龙魔相当于先天第五重的高手，自身先天武学已然大成，风子岳要是连天地元力的本性都不能体悟，根本就不可能接得下他的攻击。

　　如果是那样，武圣必须还要另想办法。

　　不过——他应该可以到先天第三重的。

　　武圣这一次，也是颇有信心，所以当卜天义屁颠颠跑来禀告的时候，他的心情甚好。

　　“属下……”

　　卜天义脸上露出了尴尬的表情，他偷偷抬眼望了望武圣，硬着头皮回答，“属下……不是看得很准……”

　　“哦？”

　　武圣的声音之中，却是又惊又喜！

　　能让卜天义看不准，这说明风子岳的这次提升，已经超越了先天第三重！

　　卜天义自己已经是先天三重的高手，若是风子岳的突破，没有超越第三重的话，那在卜天义这个老手眼中，自然是无所遁形。

　　“超过了先天三重……”

　　“是——依属下来看，大约是先天第四重到第五重之间……”

　　卜天义抬起头来，脸上却露出了一丝疑惑之色，“他当时感悟天地，就创出了一路剑法，不过……”

　　“那剑法……”

　　卜天义的面色有些古怪，似乎是完全不理解的样子。

　　……

　　五色先天石崩碎的时候，风子岳立在原地，感悟天地元力在体内的流动，却是施展出了一套谁也没见过的剑法。

　　就在天地元力融汇的那一瞬间，他忽有所悟，临时所创的一套新的剑法。

　　这剑法，暂时没有名字。

　　但旁观的卜天义，却是惊为天人。

　　他只觉其中玄奥无穷，却是无法理解这套先天武学其中的奥妙——他也完全没有想到风子岳居然能当场创出先天武学，进入到先天第四重的境界。

　　即使是武圣乐观的预言，也不过认为风子岳能够到先天第三重而已。

　　连破四重境界，是寻常人根本无法想象的事情。

　　不过——一个将五色先天石都摧毁的变态，似乎也不能以寻常人目之吧？

　　风子岳最初舞剑的时候，剑招流转之间，还有几分晦涩之意。但他心中灵感迸现，知道此时正是天地感应之机，若不乘此机会，创出这一套新的剑法，只怕之后再想照这样的机缘，也是极为不易。

　　先天武学，他其实已经有了一套剑神诀，几乎已经可以算是大成，但是这剑神诀，只是利用剑锐之力的武学，如今他引动了整整三百六十五种天地元力，要一一为此创出先天武学，几乎是一件不可能的事情。

　　而此时的感悟，却是将这三百六十五种天地元力，统一在一套剑法之中！

　　一剑一世界！

　　虽然尚未能够完全体味这一套剑法的真意，但到巅峰境界的剑威，他却是隐约有所感悟。

　　一剑挥出，生灭循环，一个完整的新世界诞生，直至消亡。

　　成、住、坏、空！

　　若是真的到了极限，可谓一剑创世，一剑灭世！

　　这是何等的大威能！

　　风子岳自己，都为这套剑法的恐怖之处而感到惊骇，但却还是不由自主地，让手中的剑，引导自己在空中划出纷乱的轨迹。

　　混乱的天地元力，随着剑招的变化，不断混合纠结，在肉眼看不到的极为微小的空间之中，无数小世界诞生和毁灭，虽然这些世界与身处的世界相比，简直微小的犹如芥子，甚至在一旁观看的卜天义和梦凰二人，都完全感觉不到。

　　但风子岳，却可以感觉到这无算小世界的哀鸣。

　　他心中惶恐不安，但手中的剑，却是停不下来。

　　这剑招，已经不该是人间的剑。

　　虽然如今只是雏形，但他却能想象得到，当这一套剑法的威力，发展到极限的时候，那就算是自己所处的世界，也不过是一剑而灭！

　　禁剑！

　　神剑！

　　这一剑挥出，九天之外，鬼神号哭，天地变色。

　　就跟仓颉造出第一个字的时候一般，这一剑，似乎已经洞察了天地的至理，在才引起了如此异象！

　　风子岳的剑，终于停了下来，静静思索，只觉刚才那一瞬间，头脑中一片空白。

　　“恭喜风公子创出先天武学——至少已经踏入了先天第四重的境界！”

　　卜天义的恭喜声，风子岳根本没有放在心上，充耳不闻，他沉浸在自己的世界之中，感悟着刚刚创出来的这套可怕的剑法。

　　这套剑法现在的威力，并不算是很强，他对三百六十五种天地元力的体悟和掌控，虽然借着五色先天石和自己武皇境界的实力，有了一定的基础，但毕竟时日太短，还未到得心应手的地步，因此统合这三百六十五种天地元力，尚嫌粗糙，这一套先天武学，也不过是个雏形而已。

　　而且，这套剑法的进阶，绝不是那么简单。

　　即使刚才那么轻轻挥剑，风子岳也觉得体内的天地元力飞速地消耗，竟是出现了吸纳天地元力赶不上消耗的状况——这对于先天高手来说，简直是不可思议的现象。

　　如果说这套剑法，如天上繁星一般浩瀚，那风子岳如今体悟到的，不过是透过纱窗，流露出来的一点星光。

　　这一套剑法，绝不是先天第五重就能够大成——或者说，在有生之年，风子岳也未必有能够完成它的机会。

　　即使是虚无缥缈的剑神诀，在最后的威力之上，也要比这套新创的剑法差上一筹！

　　剑神诀尚且不知何时能够推到顶峰，按照那虚无空间中那白袍女子的说法，至少可以推演到第七式，而风子岳目前为止，也不过能使用前四式，上一世三十年苦修，也不过是在临死之前，推到了第五式而已。

　　光这剑神诀，只怕他就要皓首穷经，不知何时再能完成。

　　再加上这一套无名剑法，那可怕的最终极境，却不知哪一日才能完成？

　　风子岳的胸中热血沸腾，虽然他感应到了剑法的可怕之处，但对于一个潜心剑道的人，岂能忍住对最强剑法的追求？

　　剑道至境，也将是天地至理的至境！

　　风子岳心中，隐隐已经有这种感觉。

　　“风公子，风公子？”

　　卜天义看他在发呆，在旁叫了两声，风子岳这才回过神来，长舒了一口气，对着卜天义点了点头，“多谢沧澜圣山的先天至元果与这五色先天石，在下已然突破——可惜，这先天石却是被我毁了……”

　　五色先天石，已成碎末，日后沧澜圣山的人也没得用了。卜天义其实心头在滴血，不过武圣交代过，无论任何异状，都不要惊慌，等回报了他再做打算。

　　“不妨事，不妨事……”卜天义苦涩笑道：“倒是风公子所创这套剑法，内藏玄机，老夫真是一点儿都没看懂……”

　　他真是完全没看懂，横看竖看，这套剑法确实是调用天地元力的先天剑法，架势也是不错，不过怎么看，也没什么威力。

　　风子岳淡淡一笑，“只是雏形，尚未完善，倒是让宫主见笑了！”

　　“哪里话来！”卜天义连连摆手，不管怎样，刚刚突破先天，就能感悟天地创出先天武学的人，都已经是极为了不起，“日后剑法纯熟，必有大威能——不知可曾起名？”

　　风子岳倒是没给这套剑法起名，至少现在，他也不知道该怎么给这套剑法起名，摇了摇头。

　　“我这套剑法，暂时无以名之，就叫做无名剑法吧……”

　　他的话音刚落，却听手中的无情剑，发出崩碎之声，稀里哗啦地落在地上，碎成了一片金属的粉末！

　　……

　　“无名剑法？”武圣的面色微微一变，“他手中那柄剑，居然承载不了剑法的威能，自行崩碎？这是什么先天武学？”

　　武圣都骇然动容，卜天义当时也是愣在了当场。

　　这剑法他看来普普通通，算不得什么，但是风子岳手中的剑，他也早就看过，绝非凡品，至少也是上古流传下来的珍品，虽然不知道一个世俗武者是如何拿到这样的好货，但他在沧澜山上阅剑无数，眼光毒辣，决计不会看错。

　　这样的一柄剑，都无法承受的剑法，又怎么会普通？

　　所以他心中犹豫，更兼见识有限，判断不出来风子岳的境界，到底去到了什么地步。

　　武圣沉吟半晌，“他所创的剑法，必然非同小可——可惜，竟是未曾旁观。今日他晋升先天，还有什么其它异状么？”

　　虽然已经料到风子岳此次晋升，必有突破，但即使是武圣，也没有料到他会创出如此厉害的剑法，否则的话，他定然是要不顾身份，前往观摩的。

　　卜天义这时候才来得及向武圣汇报五色先天石崩毁之事，他战战兢兢，心中也是极为惶恐，毕竟这五色先天石是沧澜圣山的珍藏之一，武圣虽说什么都不妨，但这事发生，只怕他也会不愉。

　　谁知武圣却是大喜！

　　“五色先天石崩碎，那么说来，他当真是吸纳了三百六十五种天地元力？”

　　“果然是突破了天武试炼六关的——”

　　“——命定之人！”

　　他激动地站了起来，手足无措，“想不到这个传说，竟然是真的！我还一直以为只是荒谬之言，想不到！想不到！”

　　卜天义也想不到，五色先天石崩毁，武圣却是这么高兴，好像一点儿也不在乎这传代至宝一般。

　　“大人，只是这先天石……”

　　“命定之人已现，这五色先天石还有何用？”武圣不耐烦地摆了摆手，声音忽然低了下去，“就算是这沧澜圣山……”

　　他忽然住了口，眉宇之间，微现一丝阴翳。

　　卜天义心惊肉跳，听武圣的意思，连下去的话，那就是“就算是这沧澜圣山，又有何用？”

　　这如何了得？

　　风子岳那小子，真的有如此重要？甚至连整个沧澜圣山都不如？

　　卜天义的脸色都白了，这时候却听武圣的声音又恢复了平静，淡淡道：“对了，他既然失了那柄剑，你就把我这剑给他吧——对付龙魔，总不能没有趁手的兵器。”

　　他指了指面前的木剑，那木剑霍地飞起，落到卜天义手中。

　　这话落在卜天义耳中，又是晴天霹雳。

　　“大……大人，这玄木圣剑乃是我沧澜山武圣的标志，你……你当真要给他？”

　　武圣闭目不言，显然是已经嫌他太罗嗦了，他交待的话，都已经说得清楚，不想再浪费力气再说一遍。

　　卜天义不敢再问，抱着那玄木圣剑，踉踉跄跄地出了草庐，只听背后传来一阵阴恻恻的笑声，更是脊背生寒，加快了离去的脚步。

　　……

　　风子岳创出无名剑法，毁了上一世中随身多年的宝剑，也是吃了一惊。

　　这无情剑随他多年——虽然是上一世的事情，但他也颇有感情。当年他一剑纵横之时，这柄无情剑都未曾损毁，没想到这一次只是试剑，就能将他碎成粉末。

　　看来这无名剑法的威能，暂时是没有什么剑可以承载，自己纵要修习，也只能慢慢地琢磨剑意，不能轻易试练了。

　　不过无情剑虽然碎成粉末，不过剑柄之中，倒是留下了一件东西。

　　是一颗明珠，如龙眼大小，微生毫光，浑圆晶莹，却不知是什么宝物。

　　风子岳翻来覆去捡看，也看不出有什么特异之处，但却隐隐觉得，这珠子必有不凡——上一世他用了无情剑这么多年，也未曾发现，这一世得到，必有机缘。

　　不过暂时实在是看不出什么端倪，只好先收在须弥纳芥石中，留待日后。

　　这时候，他父亲风不凡又不知从什么地方冒了出来。对他进入先天之事，自然先是大喜，问过几句之后，啧啧称赞，不过想起得来的消息，脸色又有些阴沉下来。

　　他先是叹了口气，随后又看着风子岳苦笑不已。

　　“岳儿，你如今虽破先天，不过这个龙魔可不好对付啊……”

　　“为父偷查典籍，倒是得到了些消息！”


第0147章 玄木圣剑

　　风不凡为了儿子，也是豁了出去。

　　沧澜圣山的机密，他们这些接引使本来是完全没有机会触碰的。万魔洞之事，自上至下，一个个全都是守口如瓶。

　　风不凡在这里混了几年，但一方面是他的注意力主要在清圣白苍耳果上，另一方面也实在是沧澜山中人讳莫如深，所以在此之前，他对万魔洞之事根本就是一无所知，只隐隐约约推测出沧澜山中有人受了魔气侵袭，却不知原因。

　　如今谜团揭开，沧澜圣山中受魔气侵袭的，竟然是武圣本人。

　　而原因，竟然是极为残酷的妖魔夜袭。

　　对于风不凡这样谨慎把细的人，既然得了消息，自然要去详细考证，他豁出去，偷偷溜入万魔洞中，也为那血腥震撼——若不是时间有限，他还想去深处探索，找找龙魔所在之处。

　　不过四峰入口，都是极为隐蔽，而戒备森严，他能够溜入一小会儿，已经是极了不起了，再想拖延，只怕会被人发现。

　　所以风不凡离了万魔洞之后，却是又偷偷潜入了真武宫中的藏书密室。

　　这也真是极为危险，当初风不凡就想查找清圣白苍耳果消息，试了几次，也未成功，只得作罢。这次趁着这次风子岳突破先天，惊动整个真武宫那会儿，居然被他溜了进去。

　　真武宫的藏书室，除了是沧澜圣山各种武学秘笈之外，就是历年历史的记录。

　　风不凡专为万魔洞之事而来，即使面前是无数武学秘笈，他也全然不放在心上，一门心思，只是给儿子找龙魔的资料。

　　虽然真正动手之前，武圣总会跟风子岳交待一部分，但风不凡总怀疑沧澜圣山说话不尽不实，若不自己做一番调查，他是绝对不会放心。

　　功夫不负苦心人，果然在记录各色妖魔的典籍记录之中，风不凡找到了龙魔的资料。

　　击杀统领的大妖魔，可保沧澜山十年平安，这倒是确实存在的事实，典籍中记录无误，上千年来，这样的事情，也发生过几次，让沧澜山千年的血腥岁月，也有了几十年的安宁。

　　其中龙魔，倒也是出现过一次，在数百年前，被当时的武圣击杀。

　　所以关于龙魔，资料倒也是颇为详细。

　　这龙魔的来头，倒是很大，传说中，乃是龙与妖魔杂交所生的后裔！

　　龙，与麒麟、凤凰之类一样，都属于传说中的神兽，而且在神兽的谱系之上，也是属于顶尖的存在，比之普通的妖兽，不知道要高多少阶级。

　　当然这些传说中的东西，谁也没有见过，不过，却总有些血脉留存，尽管已经稀释的不成样子，但还是可以从这些后裔的身上，想象这些神兽的威能。

　　比如风子岳曾经斩杀的麒麟蛮牛，据说身上也有麒麟血，不过是一滴还是两滴，那就不可考证了。

　　但这龙魔拥有龙的血脉，倒也是不争的事实。

　　所以二月初二，龙血沸腾之时，他也会忍不住蠢蠢欲动，进行大规模的妖魔夜袭。

　　这种妖魔，实力强横，而且天生有龙族武学传承，结合妖魔变异，有一门龙魔霸气的先天武学护身，及至成年，就得大成，相当于先天第五重的高手。

　　这些资料，倒是跟武圣之前所说，差相仿佛。

　　不过除此之外，龙魔身体坚韧，更有龙鳞护身，寻常刀剑不能毁伤，就算是先天高手，想要伤到他也不容易。

　　当初的武圣，虽然武力强横，能够压制这龙魔，却还是没有办法杀死他，最后不得已自废全身修为，施展同归于尽的禁招，这才将龙魔杀死，自己回来之后，没过多久就传位下一代武圣，阖然而逝。

　　通篇记载之中，只有龙魔的强横与几乎不死的身躯，全然没有任何弱点的描述。

　　而且那一次，是沧澜圣山全体杀入万魔洞，牵制住了万千妖魔，才得到了这武圣与龙魔单挑的机会。

　　若是风子岳一个人潜入万魔洞，与那龙魔单挑，时间迁延久了，占得上风还杀不了他的话，必然会陷入海量的妖魔包围之中，又岂有胜算。

　　“要想除掉龙魔，除非是速战速决，否则的话……”

　　风不凡叹了口气，摇头不已。

　　如今的沧澜圣山，实力与当日不可同日而语，要想再组织一次如此全面的扫灭行动，已经是不可能的事情，能够仗着布置地利，打退妖魔夜袭的攻击，已经算是成功，至于全面反攻，清剿妖魔，实在是没有这个能力了。

　　这也是为什么武圣要他除掉龙魔，给沧澜山十年生聚的时间，只怕也是重要的原因。

　　“若不除掉这龙魔，武圣就不会给我们清圣白苍耳果，为了娘，这一次说不得也要拼一拼了！”风子岳咬了咬牙，神情甚是坚定。

　　如今风子岳虽然实力提升到先天四重，但也不过是达到了能与龙魔一战的标准，若要速杀，只怕是极为艰难。

　　不过，现在这条路，是能够获得清圣白苍耳果的唯一途径——除非他出手明抢，不说他是不是真能抢得到，以风子岳的为人，也做不出这般强盗的行为。

　　“好！”

　　风不凡拍了拍他的肩膀，露出欣慰的笑容，“果然是我们风家的种，有胆色！不过你爹也不能让你一个人去，这次诛杀龙魔之事，我会偷偷跟在你身后，替你阻挡群魔！”

　　龙魔躲在一线天中，若是两人一起进入，必然会惊动于千万妖魔，那时候一涌而上，两人肯定不是对手，所以风不凡也只好让儿子一个人去对付龙魔。

　　至于自己，就守在一线天口，阻止其他妖魔进入！

　　纵然一开始龙魔骄傲，不会呼唤其他妖魔相助，不过只要他落在下风，一定是会呼叫同类，那时候就要靠风不凡一夫当关，给风子岳争取更多的时间。

　　不过这样一来，死守不退，对上千万妖魔，那可绝不是一件容易的事情！

　　“爹……”

　　风子岳心中一紧，却是担心父亲的安危。

　　“你不必说了！”风不凡笑着摆了摆手，“如今你虽然突飞猛进，修为反过来超过了你爹，不过你爹也不是吃素的，这几十年苦练也不是白费，连单挑龙魔这样的事情都让给了你，难道守住我儿子的背后，还做不到么？”

　　他神情睥睨，大有儿子不信就比试几招的意思，风子岳知道他武学修为不弱，其实也是极为傲气之人，没有抢着要去对付龙魔，已经算是审时度势——如果不是自己一举突破先天四重，只怕他真的要抢着来干这个任务。

　　“爹，那你千万要小心！无论如何，我们父子俩一定要全身而退！”

　　为救母亲，而害了父亲的话，那也没有任何价值！

　　风不凡哈哈大笑，拍着风子岳的肩膀，“那还用说，自然是父子同去，父子同回！”

　　这几日见了儿子之后，他当年的豪情大起，如今更是逸兴横飞，傲然绝世。

　　有父子联手，就算是龙潭虎穴，也能闯上一闯！

　　……

　　风不凡刚刚隐去身形，卜天义又屁颠颠地捧着玄木圣剑来了，这是武圣交待的事情，他当然不敢怠慢。

　　风子岳听说这是武圣送给自己的剑，也是愣了一愣。

　　当日在武圣草庐之中，以风子岳对剑的感应，自然一眼就看出这柄看似普普通通的木剑，其实卓尔不凡，散发着强烈的剑气，即使是在他平生所见名剑之中，也能排得上前三。

　　没想到武圣居然如此大方，连这柄随身佩剑都送了给自己。

　　他沉吟抽出木剑，只见剑身黝黑，并无光泽，入手有几分沉重，倒是比百炼精钢，还要重上几分。

　　卜天义生怕他不识货，赶紧解释。

　　“风公子，这玄木圣剑，非同一般，乃是我沧澜山武圣的专属佩剑，见此剑，如见武圣本人——看来大人对风公子你，确实是起了衣钵尽传之心……”

　　卜天义对武圣忠心耿耿，自己也自知资质有限，又没有天武传人的身份，对武圣大位，并无所图，所以武圣要传位风子岳，他只是觉得有些突然，倒也并无嫉妒之意。

　　毕竟风子岳之前，还有四位天武传人长老，越过他们，直接传位风子岳，虽然在沧澜山的历史中，这种事情也是平常，但风子岳才上山不过数日，甚至还没表明自己是不是愿意留在沧澜山，就以这样的重任相托，难免让人觉得有些轻率。

　　但不管如何，只要是武圣的决定，卜天义绝不敢违拗。

　　“好剑！”

　　风子岳自然不是没有眼力的蠢材，这玄木圣剑虽然看上去黝黑黯淡，但材质特殊，足以承受高手之力，比之之前所使的无情剑，还要强上三分——不过到底能不能承载无名剑法，他倒也不敢轻易相试。

　　但听说这剑是武圣佩剑，代表沧澜山衣钵的时候，风子岳却有些犹豫。

　　沧澜圣山，固然是一个庞大的势力，但在接手这个庞大势力的同时，也意味着要承担巨大的责任。

　　就自己所知的，这万魔洞之事，就已经持续千年，一直是沧澜山的责任。

　　除魔卫道，保得天武大陆一方安宁，这当然是武者的责任，风子岳也并没有想过逃避——日后神水大劫，他也早有准备贡献自己一份心力。

　　但是年复一年地承担起这个责任，对于风子岳而言，确实是有点沉重。

　　毕竟重生回来，他最优先的，乃是自己的家人，父母之事、楚狂人之事解决之前，在神水大劫中保证风家的安全之前，他实在是无暇分身，所以这沧澜圣山之主的地位，他倒也不是怎么放在心上。

　　“这剑如此贵重……”

　　风子岳沉吟半晌，摇了摇头，“请宫主转告武圣，这剑就算是在下暂借，等除了龙魔之后，自会交还。”

　　他也分得清轻重缓急，对付龙魔，自然需要一柄趁手的剑，他就暂借下来。不过武圣的衣钵，他却暂时不想承接，所以才会有交还的说法。

　　卜天义也是吃了一惊，沧澜圣山武圣之位，这个权势可是骇人，不想风子岳居然也没有轻易动心，这个少年的心志，倒是前所未见。

　　“风公子既然如此说法，老夫也不能做主，等我禀明武圣大人，再作区处。”

　　他知道自己最多也就只是传个话，到最后这玄木圣剑到底如何处理，还要听武圣所说。

　　风子岳点了点头，抽剑出鞘，轻轻舞动，只觉这玄木圣剑虽然不甚锋锐，但是掌控天地之力，似乎是更为得心应手，每一剑挥出，都是酣畅淋漓。

　　“此剑乃是东海玄木所制，这一株历时千年，更是吸取天地精华，几乎已然有灵，后来被某无名铸剑大师所得，用了几十年功夫，采各处精铁，令这块木头吸收金气，自然成剑，巧夺天工……”

　　卜天义叙说着这一剑的好处，风子岳展开剑势之时，也是越发清楚，心中更是欢喜。

　　“得此一剑，对付龙魔，就更有把握了！”

　　风子岳心中，早已有了一个对付龙魔的计划，如今有这玄木圣剑之助，实行成功的可能性又大了几分。

　　“哦？”

　　卜天义也是大喜，他还一直怕风子岳推三阻四，拿了好处却不愿尽快去对付龙魔，没想到他倒是比自己和武圣还要心急，主动提到这茬。

　　“风公子已经准备好了么？”

　　风子岳点了点头，“斩杀妖魔，宜早不宜晚，只要武圣与宫主做好了安排，在下当然是立刻前去！”

　　每多等一日，母亲楚红玉就多受一日的苦楚。

　　虽然那龙魔实力强横，但早晚也要对上，风子岳早有觉悟。既然如此，晚去不如早去，得了这玄木圣剑，他更是恨不得立时就下到万魔洞中，斩杀龙魔，早日取得清圣白苍耳果，好回去救治母亲的伤势。

　　处理完这事，父亲风不凡也不用再在这沧澜山中潜伏，可以跟着自己回返五羊城，一家团聚，共享天伦，岂不是好？

　　再之后还有与龙布阳与楚狂人的两场大战，风子岳也不想再在此处浪费时间！

　　卜天义大喜，“好！那我这就去回禀武圣，定下除魔的日子！”


第0148章 一线天

　　除魔的日子，就定在三月十九，沧澜山中人，也有人以命数推算，这一日最是吉日。

　　风子岳上沧澜山七日之后。

　　十二月十二，天武试炼开始，三月十二正式完结，如今再过七日，他踏入万魔洞中，准备对付妖魔夜袭的大统领——龙魔！

　　武圣殷切交待，所给关于龙魔的资料，倒也与风不凡所查相差无几，不过他却没有提到当日的那一代武圣与龙魔同归于尽之事，也可能是怕给风子岳太多的阴影。

　　再次踏入万魔洞中，血腥气依然是浓厚无比。

　　这历时千年的沙场，又是密闭的空间，只怕再过千年，这里人血与妖魔血的腥味，也是散之不去。

　　按照武圣所给的线路图，风子岳缓缓地沿着洞窟走道，往万魔洞深处而去。

　　这一片洞窟，幽深黑暗，四通八达，又是分层，给人的感觉，简直就是整个沧澜山的山腹都被掏空了一般。

　　他心中也是暗暗震惊，不知这些洞窟，到底是天然生就，还是人力所为。

　　到了最下一层，又不知是何等景象。

　　按照武圣所说，这些洞窟越走越是狭窄，最上一层，完全由沧澜山弟子控制，平时也有人巡查，若有妖魔出击，格杀勿论。

　　到了第二、第三层，控制就要薄弱许多。

　　至于第四层往下，那就全然是妖魔的地盘了，虽然也时常有沧澜山弟子进去探查，但这也是极为冒险之事。

　　这总共七层的洞窟，沧澜山弟子在势力最大的时候，也曾经完整地搜索过一遍，绘出了地图，只可惜，始终也没人找出这些妖魔到底是从什么地方进来，否则的话，若是堵死出口，也许就不会再有妖魔夜袭之事。

　　龙魔所在，却是在第七层洞窟的一线天之中。

　　风子岳刚刚踏入第二层，忽然心中一动，转头看去，只见一个黑影蹲在身后，眼见形迹败露，只得嘻嘻而笑，对着自己挥了挥手。

　　“没劲，你到了先天之后，我这隐匿形迹之法，对你就没用了！”

　　梦凰站起身来，对被风子岳发现甚是不满。

　　风子岳进入先天之后，神念大大增强，原本不容易发现的梦凰，如今竟然也能朦胧感应，这让梦凰大是惊奇——因为她的隐匿形迹法门，是偶然得自妖魔的秘传，就连武圣本人，也无法发现她的形迹。

　　风子岳淡然一笑，却也对这位武圣之女毫无办法。

　　“梦凰姑娘，你来这里干嘛？”

　　“当然是帮你对付龙魔！”梦凰扬了扬手中的十字利刃，这一件奇门兵刃在幽暗的洞窟中依然闪着寒光，锋锐之至。

　　自从听说风子岳要对付龙魔之后，梦凰早就有了这个打算。

　　她在沧澜山年轻一代弟子之中，一直是最强的佼佼者，直至风子岳的出现，抢光了属于她的风头。

　　天武试炼通关，这一代的天武传人，实力深不可测，即使是在沧澜山弟子之中，也是到处流传着风子岳的传言。

　　在他晋升先天之后，这种热闹到了巅峰。

　　而梦凰则是被风子岳突破先天的景象所震慑了，五色先天石粉碎，豪情万丈跨入先天，这是何等的实力？

　　不知为何，她心中迫切地想要证明自己，所以就不顾武圣的禁令，偷偷溜进万魔洞中，准备帮着风子岳对付龙魔。

　　风子岳苦笑，由于一线天的特性，对付龙魔，始终只需要他一个人，而断后的工作，实际上已经有父亲风不凡来承担——相比之下，这小姑娘的实力虽然不弱，但到底未入先天，不耐久战，只怕真的陷入苦战就会凶多吉少。

　　“梦凰姑娘，你还是回去吧，这并非儿戏，若是一步走错，坏了你父亲的大事，只怕他也会见责于你……”

　　风子岳想了一想，尽量想把话说得客气一点。

　　梦凰眼睛一瞪，怒道：“你的意思，是我会拖累你喽？哼，我偏要去，你又能耐我何？”

　　她耍起大小姐脾气，风子岳还真是拿他没辙，正要开口再劝，忽然感应到后方又有几股气息靠近，知道必是有人来追梦凰，正要开口说明，却见卜天义急匆匆地从黑暗中奔了出来，满头油汗，头上的冲天冠都歪了，脸上甚是苦相，远远高喊。

　　“小姐，你快跟我回去吧！”

　　梦凰见他追来，也是吃了一惊，但如今脾气发作，连这真武宫主也不给面子，“老卜，你不用说了，我不会回去的，我已经决定，一定要去第七层看看这龙魔到底长什么样！”

　　卜天义急得跳脚，“小姐你不要胡闹了，武圣大人已经赶来了……再不回去，只怕就……”

　　“胡说八道！”

　　梦凰瞪了他一眼，“休要拿我爹来吓我，从小到大，这万魔洞我也不知闯了多少次，若说我胡闹，那也不知胡闹了多少次，什么时候见过我爹亲自来抓人？”

　　武圣哪有空来管这女儿，这么多年来，梦凰无论闹成什么样，都不会有人来管，所以就算是在沧澜山中，也是个个怕她。

　　“这次情况不同……”卜天义急得汗都淌到了鼻子上，“再不走的话……”

　　“天义！你不必再说了！”

　　一声威严的声音从后面的洞窟中传来，梦凰当即面色惨白，风子岳也是吃了一惊。

　　武圣，居然真的亲自前来！

　　除了在大规模的妖魔夜袭时候，必须要武圣下场，什么时候见他离开过那草庐？

　　一时之间，几人都是愣了，只见武圣从黑暗中闪身而出，神色虽然淡淡，但不怒自威。

　　“爹……”

　　梦凰平素娇蛮，但看见父亲，就像是老鼠见了猫一般，嗫喏开口。

　　“哼！”

　　武圣闷哼一声，看都没看她一眼，对着风子岳拱了拱手，“风公子，老夫教女无方，倒是给你添麻烦了。”

　　“不敢。”武圣的态度一反常态，风子岳也是有些奇怪。

　　不过有可能他确实极为在意此事，才会对梦凰都发了脾气。

　　说起来，这父女的关系，也是颇为奇怪——或者说，武圣一家，本来就很奇怪。

　　武圣没有姓，成为武圣之后，自然放弃原来的名字，只以武圣称之，连带着梦凰也没有姓——这也是风子岳不愿成为武圣的原因，他并不想放弃原来的名字和姓氏。

　　而梦凰今年不过十七八岁，武圣的年纪，却早已超过了百岁。

　　二十年前，他受魔气侵袭，一直都在后山闭关，不知怎么认识了梦凰的母亲，结为连理，生下这个女儿。

　　这件事在沧澜山中，也是传为美谈，不过大抵事情涉及武圣，大家一般都口上留德，点到为止，所以详情也是朦朦胧胧，不可查考。

　　这也是风不凡打听来的消息，风子岳也觉得甚是怪异。

　　武圣潜心武道多年，怎么临到老来，倒有了娶妻生子之念？

　　“臭丫头，还不与我回去！”

　　武圣声色俱厉，面色铁青，更是与平时大不相同。

　　梦凰双目噙泪，却不敢违拗武圣的意思，转身就走。

　　“风公子，除魔之事，就交给你了！好自为之！”

　　武圣交待几句，竟又是带着卜天义扬长而去，又留下风子岳一人，这让他更是感觉到说不出的诡异。

　　“看来——这一趟除魔之旅，不是那么简单啊，堂堂武圣，照样是未能免俗。”

　　等他们走了良久，风不凡才从隐蔽处出来，出言感叹。

　　父子二人对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑之意。

　　这一趟对付龙魔，只怕真的是凶险异常，否则武圣也不至于要亲自出山，无论如何也要把亲生爱女给带回去。

　　他对这个女儿，倒也颇为重视。

　　“不管如何凶险，开弓没有回头箭，爹，只是你务必要小心！”

　　风子岳自己是浑然不惧，但父亲的安危，他却不能不顾及。

　　风不凡扭了扭脖子，笑道：“好几年没有活动筋骨，虽然是比不得你们少年人，但你也别小看爹了，你放心！”

　　两父子一路下行，遇到有落单的妖魔，随手斩杀，大约花了两三个时辰，终于到达了第七层中。

　　第七层，盘踞于此的妖魔越来越多，不过此时乃是白天，虽然这山腹深处，阳光未及，但阴阳之道，却是一理，所以大多数的妖魔，都是在睡觉。

　　虽然他们都是见多识广，但见到如许多各种各样奇形怪状的妖魔，也不由都是心头剧震。

　　“想不到……”

　　风不凡苦笑不止，“这妖魔种类，居然如此繁多，不知那妖魔界中，又是什么模样。”

　　风子岳点了点头，“如此看来，妖魔自成一界，也并非奇事，这种种奇形怪状的妖魔，只怕就与我们这一界之中，各种妖兽相当……”

　　虽然实力强横、灵智清明的妖魔，大抵都是人形，但许多奇形的妖魔所散发的气势，也不在高级妖兽之下。

　　以此推论，妖魔之中，自然有类似人类的魔人，也有类似妖兽的魔兽。

　　若是如武圣所说，那妖魔自成一界，只是贫瘠荒凉，不见日光，那其中所繁衍生息的各种魔人魔兽，也是极为神奇。

　　不知那妖魔界，到底是何等模样，若是真的与这个世界连通起来，只怕连场血战，在所难免。

　　幸好如今的连接之处，只有这沧澜山山腹之内一处，凭着沧澜山之力，将他们压制，否则的话，妖魔入侵，必然是可怕的大劫。

　　甚至，有可能比神水大劫更为恐怖。

　　想到这沧澜圣山，武圣诸人，等于是靠着一山之力，独力与妖魔界对抗，风子岳不由也起了几分钦佩之心，心中的疑惑，也是减轻了几分。

　　他们父子俩收敛气息，按照路线图蹑手蹑脚地前进，幸运地在没有惊起一头妖魔的前提之下，摸到了一线天的入口处。

　　这一线天是两道石壁，紧紧依靠，中间只留一条窄缝，只能容得一人勉强侧身而过。

　　而脚下却是一条暗流，淙淙泉水流过，按照武圣所说，只要有两人踏足其中，就会引起泉水倒流，轰鸣有声，倒是一处天生的示警处。

　　风不凡站在一线天入口，往里面张了一张，只见幽深无比，看不到底，叹了口气，又拍了拍风子岳的肩膀，“岳儿，爹就在这里替你断后，你可要自己小心了！”

　　他在这里面对万千妖魔，其实也不见得安全许多，不过他也知道如今儿子的修为，已经超过了老子，面对龙魔，他殊无把握，只有靠儿子去解决了。

　　他所能做的，就是站在此地，除非是死了，决不让任何一头妖魔从自己身边过去！

　　“爹，你自己也要小心，若是抵敌不住，也可缓缓后退。”

　　这一线天距离甚长，就算缓缓后退，也还能支撑许久。

　　“你爹又不是傻子，自然省得！”

　　风不凡呵呵一笑，“你快去吧！早些宰了龙魔，咱们早点回家，一家团聚！”

　　风子岳坚定地点了点头，对着父亲又拜了一拜，转身钻入了一线天狭缝之中，蹚水而行。他取出了无影魔核，彻底将自己的气息收敛，就算是龙魔神识，也不能轻易感应。

　　除魔之旅，终于展开。

　　按照地图所示，一线天还有几里路程，在这一路上，风子岳必须保持低调，若是提前被那龙魔发现，只怕会前功尽弃。

　　他缓缓而行，不住以神识向前探索，在走了大约一炷香功夫之后，突然感应到了前方一团庞大而威猛的气息。

　　“是这里了！”

　　风子岳心中一动，已知距离龙魔，不会太远了。

　　按照地图所示，一线天的尽头，是一个石窟，而龙魔就独自栖息在这个石窟之中，其它妖魔无事不得打扰。这种古怪的习惯，不知他是在防备其它妖怪对他偷袭，还是其它别的什么原因，无人知晓妖魔习性，这一点却是无法知道究竟。

　　果然前方不远之处，只见有亮光传来，这一线天，也差不多到了尽头，再走几步，就到了龙魔栖居之地。

　　这一战就在眼前，风子岳抑制住自己的激动，平复心情，轻轻地抽出了玄木圣剑，脚步更轻，行动更缓，就如无声的幽灵一般，悄悄走到了一线天的尽头，从狭缝之中，探出头来，对着里面仔细张望。


第0149章 大战龙魔

　　这是一个巨大的石窟。

　　而且，并不像外面的洞窟一样，幽暗阴沉，倒是有一种柔和的光芒，弥漫在洞窟之中，目光所及，都是看得清清楚楚。

　　倒不是从外面透进来的日光。

　　风子岳一扫之下，已经看得明白，这满室的光芒，都是从洞窟中的藏宝放射出来的光芒。

　　尤其是一些硕大的夜明珠，散发的光亮，远胜烛火，竟然是将这黑暗的角落，全部照亮。

　　龙魔正倒悬在这一大堆的珠宝之上，脚挂在洞窟顶部，脑袋垂下，像一只蝙蝠一样，睡得正香。

　　这妖魔是人形，如果正常站起来，大约有一丈高，只是身子纤细，浑身都是密布的鳞片，反射着阴冷的光芒。

　　他一人到此，隐匿气息，倒是一点也不曾惊动这等于先天五重高手的妖魔。

　　“好机会！”

　　有这样的机会，风子岳可不会与妖魔客气。

　　若是能趁他熟睡，一剑斩杀，那是最好不过的事情。

　　非要把他弄醒，再来逞英雄的事情，风子岳不会去考虑。毕竟，外面还有替他承担千万妖魔的父亲风不凡，而母亲的伤势，还需要这一次获得的清圣白苍耳果来救治。

　　全力一剑！

　　风子岳毫无保留，一出手就是剑神诀第四式——心有千千结！

　　这是他能够驾驭的最强一剑。

　　进入先天之后，威力也自然大增！

　　剑神诀，本来就是先天武学，引动天地之力，才会展现全貌，这一招心有千千结，在先天之后与先天之前，发出的气势迥然不同！

　　巧之巅峰，引动天地之中剑锐之力，无坚不摧，无物不破！

　　石窟之中，仿佛突然盛开了万朵莲花，龙魔的眼睛尚未来得及睁开，已经被这如怒涛一般的剑势吞没！

　　鲜血飞溅！

　　妖魔的血，也同样是红色的。

　　伴随着震天怒吼，龙魔的身上绽出千百道伤口，深可见骨！

　　那坚韧无匹的鳞片，在这猝不及防的一剑之下，根本就没有起到什么作用！

　　不过风子岳的心，却是重重地沉了下去。

　　全力施为，偷袭的一剑之下，居然还未能取了龙魔的性命！龙魔的实力，还在他预计之上！

　　虽然这千百剑将龙魔斩成重伤，但他犹自未死，翻身而起，双目圆睁，喷射出炽烈的怒火。

　　接下来，必然是一场苦战！

　　风子岳持剑当胸，脸色肃然。

　　……

　　风不凡百无聊赖地等了很久，终于等到了龙魔的一声巨吼。

　　“儿子，动作很快啊……”他微微一笑，捋起了袖子。

　　那龙魔的痛呼之声，传遍了整个第七层洞窟。不管发生了什么，儿子肯定是狠狠给了它一记重创。

　　风不凡心中，充满了骄傲之意。

　　为人父者，谁不希望自己的儿子有出息？

　　年不过十五，就已经是先天第四重的高手，剑法高妙，通关天武试炼，沧澜圣山武圣愿意传其衣钵。

　　如今独战龙魔，现在显然已经得手！

　　谁家的孩子，能跟我的儿子比？

　　远处的妖魔发出应和的吼声，似乎是被龙魔的巨吼震醒，整个洞窟之中，传来混乱的脚步声和嘶吼声。

　　所有的动静，都是朝着这个方向而来。

　　“儿子了不起，老子也自然不能丢脸。”

　　风不凡微微一笑，双掌画了个弧形，轻蔑地看着第一批冲来的十几二十头妖魔，“就凭你们，就想冲破我风不凡的掌下么？”

　　风！卷！残！云！

　　时间仿佛是静止了，那疯狂的旋风没有一丝声息，将冲到他面前的妖魔统统卷起，在飓风中削成碎片！

　　风家的吟风决武学，到了他手上，更是推陈出新，展示了先天高手的实力。

　　“不过……你们若以为我的天地元力，是风的话，那就错得离谱了啊！”

　　风不凡游历天下十年，见惯各种武学，终于也领悟了自身的武道，风家的武学，是他的基础，却不是他最强的一项。

　　更不是他感应天地元力的来源！

　　风不凡仰天长笑，双掌连挥，雄浑的掌力，仿佛在他面前竖起了一道高墙！

　　无论什么妖魔，都无法逼近他三丈之内，只要一踏入这个范围，立刻就全身化灰，散落无踪！

　　毁灭之力！

　　这是天地元力之中，最为纯粹的战斗力量，有生则必有灭，风不凡在这十年苦修之中，竟然领悟了这种可怕的力量。

　　就凭这一掌毁灭之力，他一人阻挡了千万妖魔的围攻。

　　宛若不可匹敌的天神。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　……

　　与此同时，风子岳与龙魔也展开了苦战。

　　龙魔痛醒之后，发现自己被剑光困住，浑身是伤，风子岳的剑法毫不容情，丝毫没有停顿，继续是在他身上收割一道又一道的血痕。

　　龙魔心中憋屈，自己在这隐蔽的石室休息，又有一线天天险，寻常人根本无法潜入其中，自己一时大意，想不到却吃了这么一个大亏。

　　他大声嘶吼，却也没有问来者何人之类愚蠢的问题。

　　人与妖魔之间，根本不需要名字来称呼。

　　反正都是必杀的敌人，不是你死，就是我亡，又何必问他们的来意和名字。

　　这个小小少年，下手如此狠辣，一出手就想置自己于死地。偏偏剑法如神，实力不在自己之下，他的龙魔霸气，根本没有机会施展开来，就被绞得粉碎，现在只有靠着肉体的强横，死死支撑，寻找反击的机会。

　　风子岳却也并不轻松。

　　别看他偷袭占了便宜，但龙魔的实力实在太过强横，这剑光围困之下，竟然还是不能给他致命伤，若是让他回过气来，着手反击，只怕自己就要陷入苦战。

　　所以他剑光连绵，一直都没有断开之时！

　　而且每一招，都必须是攻敌之必救的绝世剑法！

　　也就是风子岳，否则任何人在此境地之下，都不可能做得比他更好。

　　如果说剑法的广博，天武大陆之上，风子岳若说第二，就没有一个人敢称第一，即使是他老师公羊奚，毕竟困守剑庐二十年，而且又比他少了三十年的经历，要略逊一筹，至于其他剑学名家，比如剑皇施紫阳，那就更是只精研本门剑术，失之于博了。

　　风子岳三十年间，试剑天下，又屡得奇遇，虽然目盲，却是领略了天下大多数的绝世剑法。

　　再加他为了将剑术融为一炉，撇开门户之见，对每一种剑术都颇有研究，施展开来，竟是也有十分精髓。

　　连环剑招，快逾闪电，不过几个照面功夫，风子岳已经换了七八门的剑法！

　　剑法倒是用之不绝，可惜人终究还是要回气，尽管作为先天高手，可以说体内元力连绵不绝，但是在这么高强度的连续攻势之下，风子岳也终于耐不住，剑势一缓，松了口气。

　　这一口气一松，就给了龙魔反击的空隙。

　　只听他一声怒吼，浑身气势绽放，洞窟中的泥石扑簌而下，风子岳的剑光，竟是被他气势震散！

　　龙魔霸气！

　　这蕴含着龙威与大魔凶气，凝练而成的特殊武学，最具震慑之力，若是在战场之上，足以震慑千军。

　　风子岳纵然修为高深，心若止水，但吃他一吼，不由也心神一震，闷哼一声，倒退了好几步。

　　只需这一个空隙，只见满身创口的龙魔，并无遁逃之意，反而是凶悍地扑了上来，化作一团血影，双手张开，扑击而下。

　　斩！

　　龙魔八荒斩！

　　虽说未见他有什么动作，风子岳的本能地往后一仰，一道无形气劲，擦着他肩膀过去，带出一道血痕，轰在洞壁之上，留下一道深深的印记。

　　这一斩之威，若是挨实，只怕就算风子岳的神剑之躯，也要受伤，这大成的先天武学，果然不弱！

　　风子岳这一世中，一举吸取了三百六十五种天地元力，虽然潜力无穷，所创的无名剑法更是不凡，但同样的，也有弊端。

　　就是升级的难度大大增加。

　　比如凭着剑神诀，在上一世中，他仅以剑入道，剑神诀四式，已经可以算是大成，所能发挥的威力，远不是现在可比。

　　如今他三百六十五中天地元力发动，剑神诀四式虽然一样威力无穷，但却失去了前世之中，那中纯以为剑的极致之意，所以算不上大成。

　　不过风子岳也并不后悔，如今创制无名剑法之后，他实际上是走了两条殊途同归的道路。

　　无名剑法，是以天地万物收束入剑中，最后一剑之力，可为无穷，这是看得到结果，却极难提升的剑道；剑神诀，则是从一剑起步，以求剑道极致，最后融入天地，到底能发展到什么地步，无法预测，但是一步一个脚印，却是能看得见下一步的进步。

　　这两种剑道，殊途同归，更能加深他对于剑的理解。

　　不过缺乏大成的先天武学，这时候对上身体同样强悍，武学深湛的龙魔，却未免有些吃亏。

　　龙魔八荒斩，无形无相，甚是阴毒。

　　风子岳神识敏锐，虽然可以闪避，但手上的攻势，却也只能减弱，让那龙魔有了更宽广的空间。

　　只见他忽然深吸一口气，身上无数道深可见骨的伤口，竟然开始渐渐愈合！

　　“不灭金身！”

　　风子岳惊呼一声，虽然对方施展的武学，未必是叫这个名字，但效果也是差不多，靠着天地元力的消耗，迅速地回复自身的伤势，若是这样下去，只怕自己讨不得好！

　　偷袭成功，重创龙魔，风子岳本来已经开了一个好头，不过若是他有这种回复的秘技，那打起来就太过吃力。

　　“小子！你倒是有些见识，不过这门功夫，并非你们人类的不灭金身！”

　　龙魔第一次开口说话，他如今有了余裕，终于缓过气来，说起人话，倒也是字正腔圆，不过他声音甚是诡异，就像是蟋蟀摩擦双翅的那种尖厉之声。

　　说到他自己的得意技，龙魔终于忍不住开口。

　　“这是我独创的龙魔不灭身！只要我龙血不干，谁也杀不得我！”

　　他的声音既骄横又充满了自信。

　　有此奇技在手，确实没有人能杀得了他！就算是之前死在上一代武圣手中的龙魔，也尚未创出这种变态的武学！

　　风子岳长笑一声，神色坚决。

　　“既然如此，那我就叫你龙血流干，不得回复！”

　　他剑光一展，奋不顾身地又冲了上来！

　　“找死！”

　　龙魔怒喝一声，双手一展，“龙魔八荒斩！”

　　噗！

　　风子岳胸口中斩，鲜血飞溅，只是他的漫天剑光，再一次将龙魔困住，刚刚愈合的伤口，瞬间又被切开！

　　以伤换伤！

　　到了这个时候，风子岳绝对不能再给龙魔空间，不能给他施展龙魔不灭身的机会！

　　只要他伤势不能恢复，那这样磨下去，一定能将他杀死！

　　“你不要命了！”

　　龙魔怒喝一声，“你以为你的身躯，能抗得住我几斩！”

　　风子岳哈哈大笑，“那你就来试试！是我的神剑之躯强，还是你龙魔的身体硬！”

　　风子岳吃尽苦头，锻炼出来的神剑之躯，岂是寻常！

　　即使是在先天高手之中，他的身躯，也算是最硬的几个，虽然他一向不赞成这种没有效率的硬抗。

　　但到了这个时候，岂能容他还有什么别的想法。

　　只有拼一拼了！

　　外面妖魔的吼声越来越盛，只怕在一线天外的父亲风不凡，也已经陷入了苦战之中，他的实力再强，也架不住妖魔成千上万的数量，要尽快解决龙魔，回去接应于他，父子联手，闯出重围。

　　只有以伤换伤！

　　比比到底是谁的身躯更硬，谁更敢拼命！

　　一代剑神风子岳，虽然一向都是以绝世剑道胜过别人，但他也并非没有热血，当需要拼命的时候，他可从来没有犹豫过。

　　不然那三十年中，“疯子岳”这个称号，是怎么来的？

　　怒吼声中，风子岳与龙魔已经连拼了七招，龙魔八荒斩，统统斩在风子岳的身上，留下七道深刻的伤痕！

　　而龙魔身上的创口，也又多了一倍，血流如注！

　　这两人，到底是谁会先坚持不住？

　　风子岳的表情倔强，龙魔杀发了性，也同样是不避不让。

　　硬拼！

　　继续硬拼！

　　两强相争，勇者胜！


第0150章 痛快！

　　洞窟中的战斗，已经到了最惨烈的时候。

　　风子岳和龙魔两个先天高手，现在却是在不到七尺的空间之中，各自不避不让，用身体在做最后的搏斗。

　　风子岳不能退，只要他稍一放松，龙魔就可以用龙魔不灭身的技能恢复，那战局拖延，就不知道要到什么时候了。

　　龙魔也不能退，他也看得出来，对方已经豁出命来以伤换伤，自己避让，也避不开那汹涌的剑光，反而是气势一泄，再没办法重振旗鼓。

　　所以两强相斗，如今已经是陷入了僵局。

　　只有看哪一个先倒下去！

　　风子岳的神剑之躯非同凡响，这一世中，却还没有尽情地施展过，这时候伤痕累累，只听浑身铮铮铁骨被龙魔斩出的金属碰撞之声，哈哈大笑，更是充满了豪情。

　　上一世中，生死鏖战，这种情形倒是遇到了不少。

　　这一世一直是大战上风，纵然遇上强敌，自己也总有隐藏的杀手翻盘，倒是很少试着这么豁出命去死战！

　　这种感觉，倒是让他胸中舒爽之极，这种爽快之意，也在剑光之中完全地倾泻出来。

　　相比之下，龙魔却是在暗暗叫苦。

　　虽说妖魔生存的环境恶劣，他们从一出生开始，就已经习惯了血腥的战斗和杀戮，但这龙魔血统高贵，也算得上养尊处优，统领妖魔夜袭，也主要是居中指挥，亲自上阵的机会不多。

　　何况他刚才在沉睡休息之中，莫名其妙地陷入了这一场没来由的血战之中，而且一开始就被偷袭受了重伤，与有备而来的风子岳相比，难免心生退意。

　　他原本仗着自己身体强韧，以为在这样的对捍之中，无论如何不会输给一个人类。

　　可是在互相在对方身上留下了无数伤口之后，他却有点吃不住劲儿了！

　　心中怯意已生！

　　若是这情形流传出去，只怕妖魔一族都要跌破眼镜，妖魔的肉身，要比人类强悍许多，在这种以伤换伤的战斗之中，居然是强势的妖魔一方，先流露出了退意！

　　可惜，如今这洞窟中的局面，乃是死战！

　　这一个洞窟，并无其它出口，唯一一条通路，就是前面的一线天。

　　如果在开阔地方龙魔产生怯意，也许他在付出巨大的代价之后，有机会突破剑光逃走。

　　但在这种情况之下，唯一的结局就是——

　　——死！

　　龙魔八荒斩手软了，而风子岳的剑意，却是更加疯狂。

　　此消彼长之下，当然是龙魔伤得更重，而风子岳却是精神奕奕，尽管他双臂和肩膀胸口，都被斩得血肉模糊，但他却完全不顾，悍勇奋不顾身的继续轰击！

　　这种如同魔神一般的可怖，终于击破了龙魔的心防。

　　他怪叫一声，翻身就逃，同时身上冒出红光，竟是放弃了攻击，全力催动龙魔不灭身，企图恢复！

　　但这种酣战之时，岂容他恐惧逃遁？

　　嗤！

　　剑神诀第一式，一剑斩天罡！

　　迅如闪电的剑光，追上的龙魔的背影，毫不留情的一穿而过！

　　并不是这一剑的威力超过了心有千千结，而是此时的龙魔气势已丧，更是强弩之末！

　　龙魔最后发出了一声凄厉的惨呼，龙魔不灭身发出的红光轰然黯淡，整个身躯四分五裂，竟是在这一剑之下，被大卸八块！

　　无论他有再怎么强悍的身体，再怎么不死的复生手段，到了这个时候，已经全无复生的可能！

　　风子岳瞅见空中一枚金色的魔核掉落，伸手一抄，抓在手中，这才瘫软倒地，七窍流血！

　　这硬拼所受之伤，可不仅仅是身上那几十道被斩得深可见骨的伤口，脏腑所受冲击更大，要不是身上有先天丹药，只怕最后的结果也未必能比这龙魔好上多少。

　　他不像龙魔有那种逆天的不灭身技能，挣扎着取出小回天丹，咬咬牙吞下了三枚，这才感觉到浑身的力量在逐渐恢复，伤口也渐渐愈合。

　　升入先天之后，小回天丹这七级灵丹对他的最用越来越小，而且这些天来，他服用的小回天丹也着实太多了一些，药性减退，效用更是进一步减低。

　　看来之后，是一定要想办法搞一些八级丹药的配方，让甘凝霜帮忙配置了。

　　想起甘凝霜，风子岳又想起那五仙教千年圣女自焚之事，自己离开三月，不知会不会有什么变故，那边虽有公羊奚坐镇，但那个隐藏在幕后的人也绝不简单，不知老师能否应付。

　　他挣扎着坐起身躯，听着外面传来的妖魔巨吼，拼了命的努力恢复。

　　风子岳的责任，还有许多，就连将养伤势的时间，也是不够！

　　未来几年之中，他要做的事情太多太多，不管如何，也不能轻易倒下！

　　小回天丹的药性逐渐化开，风子岳摇晃着站起身，咬了咬牙，飞身往一线天外冲去！

　　父亲风不凡已经支持了太久，需要尽快回去接应，两父子共同冲出重围！

　　……

　　风不凡的面色如金纸，身体摇摇晃晃，双目血红，却依然是死战不退！

　　先天高手，运用天地元力，源源不断，几乎没有枯竭之时，但这也要看，他面对的是怎样的战场。

　　如今他的面前，已经积聚了不下上万的妖魔，最要命的是，他们都全无惧色，飞蛾扑火一般向着他面前冲击而来！

　　即使是掌握了毁灭之力，但每挥出一掌，要了十几甚至几十头妖魔性命之后，风不凡也不免觉得一阵眩晕，明白这是透支力量的表现！

　　虽然先天高手作战的时候，使用的是天地元力，但要掌控这天地元力，也势必要消耗自身的精气，越是强悍的天地元力，所需要控制的力量也就越强。

　　风不凡所领悟的天地元力，乃是最为狂暴的毁灭之力，也必须艰难地加以控制。

　　几头妖魔，甚至几十上百头妖魔，他当然是不放在眼里。

　　但现在，他面对的是上万头疯狂的妖魔！

　　连续发掌之后，他也难免有油尽灯枯的感觉。

　　他口中含着之前风子岳给他的小回天丹，虽然也是源源不断地补充元气，但补充的速度，却远远赶不上消耗的速度。

　　但他还不能退！

　　他知道自己的儿子，还在自己身后浴血奋战，面对着比自己面前的妖魔更为强大的敌人。

　　作为一个父亲，一个未能尽到自己养育责任的父亲，这时候，更不能让儿子失望！

　　“来吧！”

　　他嘶哑的嗓子发出一声巨吼，掌力生风，在自己身周五丈，建立了一个死亡的空间！

　　无论怎么强大的妖魔，只要踏入其中，就会化灰而亡！

　　如果进攻的是人类，如此可怕的能力，只怕已经让胆小者踟蹰不前，这一场血腥的杀戮，也会暂时止息，给风不凡一刻缓冲的时间。

　　可惜的是，这些妖魔是已经感应到统领遭遇危险的生物，按照妖魔界的规矩，若是统领出事，他们统统都要陪葬。

　　在生死面前，他们凶狠暴戾的特性，更是淋漓尽致地激发出来，悍不畏死！

　　如果不是毁灭之力直接将死去的妖魔化灰，只怕涌上的妖魔，光凭那些尸首，就足以将风不凡淹没！

　　风不凡脑中的神智渐渐迷糊，太过频繁地调用毁灭之力，让他的精神受到无与伦比的冲击，他眼前眩晕一片，那些冲过来的妖魔，渐渐变成了朦朦胧胧的影子，震天的巨吼，也渐渐传不到他的耳中。

　　但饶是如此，他依然是坚守不退。

　　不能，绝对不能。

　　在岳儿杀死龙魔之前，绝不能容这些妖魔踏进一线天半步！

　　疯狂的冲击，终于有了效果。

　　一头巨大的有翼妖魔，终于突破了毁灭之力形成保护圈，它狞笑着展翅高飞，恶狠狠扑向风不凡。

　　风不凡的全副精神，都在阻挡其余妖魔的推荐，这有翼妖魔的突进，他又如何能挡得开？

　　嚓！

　　正当他闭目待死之际，却听到一声清脆的剑锋入肉之声，随后是一蓬温热的血雨，撒在了他的脸上。

　　“爹，杀了龙魔了，我们快走！”

　　风子岳！

　　听到儿子清晰而微弱的声音，风不凡睁开眼睛，只见那有翼妖魔身首分离，摔落在地上，儿子满身血痕，面色苍白，手持玄木圣剑，正站在自己的身旁。

　　“好！快走！”

　　这时候自然不是停下来询问状况的时候，既然两人已经会合，龙魔已死，就没有必要停留在这里承受千万妖魔的冲击。

　　走！

　　两父子各自吼了一声，面对着千万妖魔，不退反进，杀入了妖魔群中！

　　出路就在前方，必要杀出一条血路！

　　风子岳与父亲一配合，炫目的剑光加上杀人无声无息的毁灭之力，顷刻之间就在这妖魔群中冲开一条路来。

　　也幸好这些妖魔大多都是兽形，灵智不明，阻挡他们进入一线天的人跑了，他们没有反身去追，大多数却是费力地挤进一线天中，要去看他们统领龙魔的生死。

　　这样一来，风子岳父子二人的压力就减轻不少，他们一路狂奔，也不知斩杀了多少妖魔，终于冲出了重围，不敢停留，一路飞奔，直上了三层洞窟，方才停下来歇了口气。

　　此时父子二人，都已经到了强弩之末，就算是一头厉害些的大妖魔，都能对他们的生命造成威胁，好在四层洞窟以上的那些妖魔，全在龙魔出事的时候，一股脑儿地往下涌去，如今大多数妖魔都已经集中在第七层。

　　他们的安全，总算是稍微有了些保障。

　　“真是……他妈的……痛快！”

　　风不凡好不容易缓过劲来，当下就骂了一句脏话，他看了看儿子的伤势，虽知并不致命，却也是触目惊心，心痛之余，更是担忧。

　　“岳儿……你没事吧？”

　　风子岳面色苍白，瘫坐在地，在斩杀龙魔的重伤之后，又经过一番血战，更是伤上加伤，好在小回天丹的药力还在慢慢地起作用，缓缓恢复，应该是没什么大碍。

　　他摇了摇头，“爹，你没事吧？”

　　风不凡张口大笑，又抑制不住狂咳了一阵，方才缓了过来。

　　“也不知道杀了多少妖魔，今日这一战，还真是……痛快！放心，你爹……没事！”

　　虽然刚才已经到了油尽灯枯之境，但奔出战圈之后，小回天丹带来的快速恢复，和他自身的体质，让他度过了最艰难的危险期。

　　如今奔到这安全的地方，运气调息，应该是可以过得去了。

　　回想刚才那一场鏖战，固然是惊心动魄，但也是痛快之极，如此艰难的状况之下，两父子都能挺了过去，日后再有什么艰难险阻，他们也无所畏惧！

　　“多亏爹力守一线天，我才能有机会斩杀龙魔。爹，你这毁灭之力，当真厉害！”

　　上一世中，风子岳也未曾与父亲动过手，虽然知道他毁灭之力厉害，但也未曾目睹，今日见他一人之力，力抗千万妖魔，实在是神威凛凛。

　　被拍了这一记马屁，风不凡更是高兴，哈哈大笑，“岳儿你所吸纳三百六十五种天地元力之中，不也有毁灭之力么？等我们取了清圣白苍耳果，回去医治你娘的伤势，得了空暇，老爹自然是将这运用法门心得全都传授给力——日后，就看岳儿你一放异彩了！”

　　听说儿子竟然吸纳了三百六十五种天地元力，风不凡也是傻了好一阵子，好在他早已承认儿子的天赋和潜力远远在自己之上。

　　如今他为人父母，也不再向年轻时候那般好胜，儿子能够更强，他这个做爹的脸上也有光彩，自然是越来越欢喜。

　　如今龙魔已除，清圣白苍耳果自然到手，阻挡在他们一家人头上的阴影，也只有岳父楚狂人一个了——若是以前，风不凡只怕心中阴影，仍然不可磨灭，但看到了前途无量，实力突飞猛进的儿子，他还怕些什么？

　　他如今对儿子充满了信心，即使是在三年后挑战楚狂人，也是一样！

　　正在此时，却听风子岳厉喝一声。

　　“什么人！出来！”

　　风不凡浑身一悚，要是这个时候还有妖魔来捡便宜，那可就太冤枉了，急抬头看时，只见阴影之中，竟是闪出一个人来！


第0151章 废人剑法

　　风子岳的手脚冰冷，这个时候，若是有人偷袭，只怕他们父子俩的性命，都要交待在这儿！

　　他之所以没有直接冲回一层洞窟，也是为了防备一手。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　对于沧澜山，风子岳并不是毫无保留的信任。虽然这是世俗中传说的武学圣地，虽然他未来的三十年中，也没有听说这沧澜山有什么劣迹，虽然他们与妖魔血战千年，维护了人世间的和平，但是……在他的直觉之中，总是有一种隐隐的不安。

　　在上一世的三十年中，他见过了太多背叛与阴谋，临死时得知管中流的行径，更是让他对人性本身，带有一种深刻的怀疑。

　　除了自己的亲人和可以交托生死的朋友，其实风子岳并不是很容易相信别人。

　　何况，在清圣白苍耳果这个问题上，沧澜圣山一开始的态度就是撒谎。

　　风子岳之所以愿意与他们周旋下去，一方面是因为清圣白苍耳果他势在必得，另一方面，也是因为他和父亲风不凡联手，还是有自保之能。

　　尤其是晋入先天之后，除非是武圣出手，沧澜圣山中人，没有人能伤得了他——就算是武圣出手，他也并非没有脱身之道。

　　所以他才毫不犹豫地答应这个任务，而在杀死龙魔之后，没有直接返回，而是选择在洞窟之中休养。

　　至少要恢复部分实力之后，他才会回到沧澜山中。

　　这时候突然出现的人，却是打破了风子岳的如意算盘。

　　他艰难地站了起来，看着从阴影中缓缓步出一个黑衣人，那黑衣人以布蒙面，身形也是极为陌生。

　　风子岳握紧了剑。

　　“岳儿……”

　　风不凡也喘息着站了起来，艰难地挡在了风子岳的面前，“你放心，有爹爹在，绝不容他伤你一根毫毛！”

　　话虽是这么说，风不凡也是心中冰凉，若是这个人真有敌意，他挑选的这个时机，也实在是太好了。

　　只要再迟一刻，哪怕是恢复了一分的力气，风不凡也有勇气一战。

　　但现在这个时候，体内的力量全部流失，空空荡荡的，若是当真要动手，只怕调集天地元力刚刚进体，就要失控自爆而亡。

　　现在的他，实在是比一个普通武者还要孱弱！

　　至于风子岳……风不凡转头看了看儿子，心中叹息，别看他还坚持站着，但身上的伤势却要比自己还重得多了，鏖战龙魔，岳儿也不知道受了多少伤，再经冲过万千妖魔，脱身冲出这一役，只怕是举起手中剑的力气都没有了。

　　“没事……爹，我还有一套剑法可以用……”

　　风子岳的眼中闪过一道光华，艰难地往前迈了两步，又走到了风不凡的面前，剑尖斜斜向前举起，双目紧闭，身子如风中之烛，摇摇晃晃，竟是没有使出一丝力气。

　　风不凡大急，正要再跨前一步，却见那缓缓而行的黑衣人已经走到他们父子跟前，忽然神掌一拍，风不凡站立不稳，向后栽倒，口中吐出一口淤血，一时竟是爬不起来。

　　风子岳面色一变，只见他手中的玄木圣剑在掌风激荡之下，诡异地荡起一道弧线，竟是将对方的掌力全部卸开，自身一点都没受到伤害！

　　“咦？”

　　那黑衣人口中也是发出惊讶之声，很明显的这两人已经没有抵抗只能，风子岳居然在自己一掌之下并未躺倒，倒是出乎他意料之外。

　　他目光冷厉，虽然奇怪，却并未因此改变目标，斜斜跨出一步，又是一掌朝着风不凡劈去！

　　风子岳吃了一惊，没想到这人竟然是绕过自己去对付父亲，他咬了咬牙，平平侧移一步，只见刚才被掌风荡起的木剑又荡了回来，恰好就扯动掌风，竟又是把这一招杀招化了去！

　　这一下就连风不凡也吃了一惊。

　　风子岳现在所施展的，分明是一套极为高明的剑法，可以说是将武学之中借力打力的精髓发挥到了极致！

　　一般所谓借力打力，总不可能像风子岳现在这样，浑身一丝力气都用不出，必须得有小小的力气为引子，才能调动别人的力量，所谓四两拨千斤，就是这个道理。

　　但风子岳现在这个样子，分明是自己一丝力都没用，剑法的变化，全是借对方的掌力！

　　这种剑法，闻所未闻，甚至可以说是违背了武学的基本道理！

　　那黑衣人也是极为惊诧，怒哼一声，双掌连发，要将风子岳推开，却只见风子岳面色苍白，手中的剑就像是风中垂柳，因为掌风推动，胡乱摇摆，偏偏就发挥出无限威力，竟是将他这几掌全数化开！

　　这套剑法，就算是让号称懂得天下所有武学的诸葛怜来看，她也是认不出来的。

　　因为，这套剑法实际上还没有创造出来。

　　创造出这套剑法的，是风子岳的老师，公羊奚。

　　这本该是好几年以后的事情，神水大劫之中，公羊奚为了保护这个弟子，拼尽全力，修为尽废，最后却靠着这一套“废人之剑”，挡住了神兽的攻击整整一日！

　　废人的剑法，却绽放出无限的光华！

　　这一套剑法，全是借用别人之力，自身不花丝毫的力气，可以说是以技巧破力量的另一个巅峰——只可惜这套剑法唯一的用途就是守御，并无攻招，否则的话，可称绝顶！

　　如今世易时移，公羊奚已经顺利地踏上先天坦途，还能不能创造出这套奇特的剑法，却也是未知数了。

　　风子岳完全没有想到，居然有朝一日，也会被逼得使出这一套剑法的地步！

　　不过他此时心境，也与当日公羊奚差相仿佛，这种废人的心态，更是能够深刻的体会，剑意也是淋漓尽致，绝不容这黑衣人伤害自己的父亲。

　　——这也是一点特异之处。

　　交手几招，风子岳已经发现对手的意图，完全不在自己身上。

　　似乎，只是想把自己推开，黑衣人想杀的，根本就是自己的父亲风不凡！

　　为什么？

　　从第一掌开始，那黑衣人的力道，就是轻重有别，对风不凡，明显下得是杀招，而对自己，根本就没有什么杀意！

　　这更是让风子岳疑惑难解。

　　只是现在他的全副心神，都在施展废人剑法之上，顾不得思考这其中潜藏的意义。

　　废人剑法，虽然是浑不用力，但大耗心神，试想控制自己的力量已经是极难，要控制人家的力量，那就更是难上加难。

　　风子岳只得抛开杂念，一心就用在这剑法之上。

　　那黑衣人连攻数招，都是无功而返，不由也是心中大异，一时惊奇之下，也是接连出手，直到纠缠了数十招，还是对风子岳毫无办法，这才省起本来的目的。撤掌后退，又是出手向风不凡攻去。

　　风子岳叹了口气，又是侧移两步，挡在那黑衣人面前，牵动伤口，不由面色又是一变。

　　废人剑法，终究还是有破绽的。

　　纯属被动的剑法，如果人家不来攻击你，那这精妙的剑法，也就全然无用。

　　虽然这洞窟之中地域狭小，自己可以尽力地堵在父亲跟前，挡下这攻击，但这就违背了废人剑法一点力气都不用的剑意——何况他现在身受重伤，一点点的移动都让他浑身剧痛，伤势加剧。

　　若是黑衣人找着这个破绽，持续向风不凡出手，只怕自己也是遮拦不住。

　　那黑衣人似乎也是看出了这一点，嘿嘿一笑，双掌相击，轰然有声，更是凶猛地向风不凡奔袭而去。

　　风子岳勉强挡了两剑，终于是无法支撑，正要咬牙拼命，忽然听背后一声娇叱，一道寒光在面前飞掠而过，削向那黑衣人的头颅。

　　那寒光甚快，黑衣人猝不及防之下，差点被削中，一惊之下倒翻而出，险险避过了这一招杀着。

　　“何方歹人，竟敢趁人之危！”

　　风子岳闻言大喜，回头看时，果然是武圣之女梦凰！

　　如果说沧澜山中，他有人信任，反而不是武圣，而是这个女子。她虽然有些刁蛮，但与自己交往，却觉得是情真意切，至少不是有藏着什么目的。

　　这穷途末路之时，竟然得她相救，也是天幸！

　　梦凰飞身而至，挡在了风子岳父子跟前，收回了十字利刃，冷冷地指着那黑衣人，“你是什么人？竟敢混进我沧澜山为非作歹？”

　　梦凰一心想要跟着风子岳去剿除龙魔，虽然被父亲带了回去，关在自己的房间中，但她何等脾气，一个房间又怎么锁得住她，等父亲和卜天义走了之后，又一次偷偷地溜了出来，执着地钻入了万魔洞中。

　　谁知道刚下到三层，就见到重伤的风子岳二人被人突袭，看上去就是难以支撑的模样。

　　她吃了一惊，虽然与风子岳在一起的那人他并不认得，但不管如何跟风子岳是一路的，那黑衣人鬼鬼祟祟一看就不是好人，却不知是怎样混进这万魔洞中？

　　眼见风子岳吃亏，她心中大急，飞出十字利刃，解了这危险的困局。

　　那黑衣人愣了一愣，目露寒光，恶狠狠地瞪了风不凡一眼，忽然伸掌一拍，梦凰不敢怠慢，凝神相迎，却听霹雳声响，面前腾起一团烟雾！

　　“该死！是金蝉脱壳之计！”

　　梦凰挥散烟雾，面前却已经不见了那黑衣人的踪影。

　　风子岳又是心中暗惊，无论如何，这个黑衣人的实力在梦凰之上，如今一见却又逃去，更是让他极为不解。

　　这个黑衣人来得也未免太莫名其妙了。

　　如果说他要杀自己和父亲两人，那也许是沧澜圣山不愿给出清圣白苍耳果，过河拆桥，要自己的性命。

　　可是只针对父亲风不凡一人，那就是奇哉怪也。

　　杀了风不凡，风子岳活着的话，那清圣白苍耳果还是要给，因为跟武圣说好此事的，本来就是风子岳，根本没有风不凡什么事。

　　沧澜山中人，应该是不知道风不凡的身份，虽然他混入接引使中，若是这一层被揭开，或者会有些芥蒂，但也不至于要杀人那么严重——就算要杀，也可以光明正大，不必这么鬼鬼祟祟。

　　一击不中，便即远扬，那倒也说得过去，只是梦凰虽然不弱，但毕竟未曾踏入先天，绝不是这黑衣人的对手，他为何连试都没试一试，就即遁走。

　　他究竟是什么人？

　　风子岳心中满是疑团，越想越不明白。

　　“奇怪……”

　　梦凰也是有些疑惑，她正打算打一场过瘾，对手却已经跑了，弄得她也是目瞪口呆。

　　不过看到风子岳伤痕累累血流成河的模样，她也是吓了一跳，“你怎么伤成这样？龙魔……龙魔已经被你杀了？”

　　风子岳苦笑着点了点头，梦凰大声叹息，“可惜，可惜！本姑娘竟然没有赶上——你怎么伤成这个样子，这位……这位大叔又是谁？”

　　风不凡咳嗽一声，不愿暴露自己与风子岳的父子关系，“多谢姑娘相救之恩，我是子岳的朋友，见他一个人对付龙魔艰难，所以特地来帮忙的……”

　　“哦……”

　　梦凰面露疑惑的神色，“那你是怎么混进来的？难道现在外山的守御这么薄弱了，什么人都能混进来？刚才那黑衣人又是什么人？为什么要杀你们？”

　　她问了一大堆的问题，风子岳摊了摊手，苦笑道：“我们怎么知道他为什么要杀我们？梦凰姑娘，你既然到此，倒要拜托你一件事……”

　　如今疑团重重，实力未恢复之前，他实在不想回去面对武圣。

　　既然梦凰恰巧到此，也只有病急乱投医，拜托她了。

　　“你能不能给我们找个藏身之所，可以躲几天，让我们养好伤势？”

　　梦凰眨了眨眼睛，“既然已经除了龙魔，你为何不回沧澜山？虽然你这个朋友不告而来，但父亲应该是不会怪责的——山上有最好的伤药……”

　　风子岳摆了摆手，“我们实在是有不得已的苦衷，梦凰姑娘，你看在我们斩杀龙魔的面子上，能不能帮这个忙？”

　　梦凰犹豫了一下，终于还是点了点头。

　　“好吧，我倒是知道一个地方，最是隐蔽，连我父亲都不知道——你们，跟我来吧！”


第0152章 清圣白苍耳果

　　风子岳盘膝危坐，头顶上升起氤氲白气，面色潮红，体内的伤势，好了一大半。

　　在小回天丹的作用下，外伤已经差不多痊愈，因为神剑之躯超强的回复力，虽然只有短短的两三天功夫，那些深可见骨的伤口，都已经结痂，再过几天，就应该能够全好了。

　　他们在梦凰的隐蔽地方，已经躲了三天。

　　风不凡的伤势比他轻些，不过却没有他那么妖孽的身体，如今虽然也恢复了几分生气，但比之风子岳，状况反而是要差了些。

　　梦凰找的这个地方，确实是非常的隐蔽，武圣本人，也许还真是不知道这个地方。

　　这本身就是潜藏在万魔洞中的一条密道，却是通向山外，在沧澜山的一处绝壁之下，留有一个出口，他们就呆在这绝壁的平台之上。

　　头顶有茫茫的白雾笼罩，而且绝壁陡峭，绝对没有人可以从上面攀援而下；

　　下面则是万丈深渊，一眼都望不到底。

　　唯一可以通向这一处平台的，只有万魔洞第二层洞窟的一处极其隐蔽的小路，梦凰在路口还做了伪装，不会有人发现。

　　她自己，也是无意中发现了这一条小径——似乎是有人人力挖出来的，只是时间久远，从洞壁上的青苔，就可以看出有年头不曾有人走过了。

　　这样一个地方，正合风子岳的意思。

　　一上沧澜山，即使再隐蔽，也难免会被武圣发现，在完全恢复之前，他并不想急着去换取清圣白苍耳果。

　　并不是他不急于取得这东西去治疗母亲的伤势，而是在实力未复之前，他对沧澜圣山，没有什么信心。

　　黑衣人的出现，在风子岳心里响起了警钟，趁这几日功夫，他必须想办法弄清之前的一些疑团。

　　他绝不相信这黑衣人是跟父亲风不凡一样，是混进沧澜山来的。

　　风不凡处心积虑，在接引使中混迹了三四年，而且本身的实力强横，这才有混入沧澜山的机会——而且，若不是因为和风子岳一起出手抢夺清圣白苍耳果，甚至都完全不知道万魔洞的存在。

　　那个黑衣人又是什么人？凭什么能知道沧澜山最核心的秘密？如果说他混入沧澜山，就是为了除掉风不凡，这个理由也未免太可笑了。

　　可是如果这黑衣人是沧澜山中人，那他为什么又要杀风不凡，却对风子岳无甚敌意？而又为什么一见梦凰，就要遁走呢？

　　翻来覆去，他始终是想不透这几个问题。

　　“岳儿，你觉得武圣会把清圣白苍耳果给你么？”

　　风不凡这几日也一直在琢磨这个问题，沧澜山的事，说什么都透着诡异，他虽然在此处混迹几年，却也猜不透其中的玄机。

　　“若是不给，那我们就只能另想办法了……”

　　风子岳握紧了拳头，清圣白苍耳果他实在必得，如今他也已经仁至义尽，除掉了龙魔，保得沧澜圣山十年的平安，如果武圣还不肯拿出这果子，也就不能怪他翻脸了。

　　不过要动手硬抢，最大的问题还是山上的清心白雾。

　　若是风子岳能够发挥出先天四重的实力，风不凡也能全力发挥，那风子岳一人缠住武圣，由风不凡抢得这清圣白苍耳果，难度倒也不大。

　　可是清心白雾之中，天地元力极难召唤，对上山上几个先天高手，纵然不至于吃亏，却也讨不得好，尤其是对上先天第七重的武圣，只怕是凶多吉少。

　　连楚狂人都吃瘪，父子两人也非得好好合计才行。

　　“喂！你们在商量什么？”

　　梦凰从山洞里面钻了出来，“大叔，我给你们带了吃的！”

　　她这几日跟风不凡倒是聊得挺好，风不凡本来就是英俊中年，从来都会哄女孩子——不然天外天的大小姐楚红玉怎么就甘心跟了他？如今经过十年历练，更是老成，谈起天来，更是上知天文下知地理，听得梦凰大是佩服，倒是不怎么搭理风子岳了。

　　风不凡呵呵一笑，接过梦凰手中的食盒，眼睛一亮。

　　“金丝卷儿，炸田鸡，还有老鸭汤，好东西，好东西！”

　　他揭开汤锅，给自己舀了一碗，也不怕烫，一口喝完，赞声不绝。梦凰大喜，赶紧又给他盛了一碗，这才瞪了风子岳一眼，“喂！你也过来喝一碗！”

　　她还在生气自己没赶上斩杀龙魔这件大事，风子岳苦笑不迭，接过汤碗，喝了一口，果然是滋味鲜美，炖一只鸭子，也不知道里面放了多少好料。

　　沧澜山一向是食不厌精，烩不厌细，风子岳这几天也是领教过了，不过在这种地方还能尝到这种美味，倒是要感谢梦凰每日不懈地送饭了。

　　对于武者而言，尤其是进入先天之后，几天不吃饭，也不是什么大事，不过他们有伤在身，虽然靠着先天灵丹恢复，不过多补充营养，总是好事。

　　“喝了也不会说一句？你比大叔可真是差远了！”

　　梦凰瞪了他一眼，甚是不满。

　　风子岳可是不会讨女孩子欢心，有什么话也不会挂在嘴边，就是对爱侣齐小蝶也是如此，何况他人。风不凡看得好笑，一边往嘴巴里塞东西，一边大笑。

　　这女孩子对自家的笨儿子有了一缕情愫，他这个过来人自然是看得清楚，其实风不凡也挺喜欢这个女孩儿，不过儿子似乎也说过，早有心上人，而且如今跟沧澜山敌友未明，这段感情也难有结果。

　　想到此处，风不凡不由想起当初自己与楚红玉初识，一晃十多年，物是人非，不由感伤地摇了摇头。

　　“大叔，你们真不想上山，跟我爹去要清圣白苍耳果么？”梦凰在风不凡身边坐下，一手托腮，“这几天万魔洞安静了许多，山上好多人都在传说龙魔已死，小风他还没回来，我爹也有些担些，说是要加派人手，到洞中搜索呢……？”

　　“哦？”

　　风不凡与风子岳对望一眼，笑道：“再过几日，等小风完全恢复之后，自然让他去拜见你爹……”

　　洞中搜索这个举动，可以是善意，也可以是恶意，直到现在，还是无法判断武圣的打算。

　　“你们真觉得伤得那么重很没面子么？不过也是，要是我，也不想要那么狼狈……”梦凰摇了摇头，也幸好这个女孩子生性就倨傲，倒是颇能与风不凡想出来的借口有共鸣。

　　风不凡哈哈大笑，拍了拍风子岳的肩膀，“小风他面皮嫩，性子又骄傲，你可千万别对你爹说漏了嘴。”

　　“放心吧！”梦凰意兴阑珊地坐在地上，“我爹这几天都忙着闭关，没空见我，也不知道在忙些什么……”

　　风不凡眼睛一亮，追问道：“那他可还说过些什么，或者老卜，有没有什么动向？”

　　梦凰摇了摇头，“我也觉得奇怪，他们好像都忙得很，一直不见人影……”

　　沧澜圣山的重要人物，这段时间都好像在忙什么事情，这也是一个重要的情报，风子岳暗暗记下，心中却没来由地感到一阵诡异。

　　确实说起来有些不对劲，按说斩杀龙魔之事，事关沧澜山未来十年，就算武圣忙于闭关，负责具体事务的真武宫主卜天义，却没有道理不关注，如今听梦凰所说，虽然说是要进洞搜索，但这几位大佬都不见人影，实在是让人纳闷。

　　风子岳心中，疑惑更生。

　　梦凰看他们吃完，收拾了东西回去，父子俩却是一直在商量，得不出一个结果。

　　沧澜山的种种行动，实在是太过诡异，反而让人无法揣测。

　　“事到如今，我们也只有等到伤好之后，才上山去找武圣，领取那清圣白苍耳果，没有什么别的办法……”风子岳沉吟一阵，“爹，你还是照旧，隐藏身份，不要与我同行，万一有什么变故，也好有个接应。”

　　风不凡点了点头，知道这是最好的办法，自己终究是不请自来的客人，不要沧澜山以这个借口发难，反而是不好解释。

　　“其实沧澜山中，颇多秘密，不过我们只为清圣白苍耳果，也别管这些闲事了……”

　　风不凡感慨了一声，敲了敲脚底下的石头，风子岳点了点头，表示赞同。

　　……

　　“还是没找到他么？”

　　武圣的脸上，依然是面无表情，他坐在静室之中，连眼睛都没有睁开。

　　卜天义跪在他的跟前，额头有冷汗渗出，“是，属下已经派人去洞窟七层检查过，妖魔都已经消失不见，只见龙魔的尸体，留在一线天中。”

　　“这么说来，那小子是完成任务了？居然还不敢上来。”

　　武圣展颜微笑，微微摇头。

　　卜天义额头青筋绽出，“这小子如此不识好歹，属下一定去把他揪出来！”

　　“不必着急！”

　　武圣睁开了眼睛，目光之中，闪烁着奇异的光芒，“算了，这小子为了清圣白苍耳果而来，要救母之用，他绝对不会不出现，估计现在是伤势未愈，心中没有把握，这才不敢上来吧？我们只要耐心等待就是……”

　　卜天义冷笑一声，“这小子真是糊涂，若是武圣大人要害他，那他就算毫发无伤，在这沧澜山上，又岂能幸免？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　武圣微微一笑，挥手让他退下。

　　“你反正多布置人手，在万魔洞口等着他就是——”

　　“是，属下遵命！”

　　卜天义低声答应，出门而去，刚转过身，才听到武圣又一声低低的吩咐，“他那个同伴，也记得要好好招待！”

　　……

　　七日之后，风子岳和风不凡的伤势终于痊愈，两人计议已定，还是不入虎穴焉得虎子，就由风子岳去面见武圣，而风不凡依然是隐在身后。

　　至于梦凰，两人嘱咐她千万不可透露她隐藏他们两人之事，这才各自分开，风子岳当先施施然往万魔洞的出口走去。

　　刚到第一层，就被一群欢送的弟子围住了。

　　这群沧澜山的弟子，那是真心欢迎，风子岳独入第七层一线天，斩杀龙魔，保得沧澜山十年平安，这自然是一下子成了这一群少男少女的偶像。

　　虽说他们早已习惯了血腥和杀戮，但毕竟每个月总有那么几天在战场上生死拼杀，这种感觉不会让人舒服。

　　如今风子岳这一战，为他们赢得了十年的安定，岂不是让人感激。

　　在这群少年的心目之中，风子岳简直成了仅次于武圣的存在！

　　风子岳感受着这种真诚的欢呼，不由也露出微笑，暗自忖度自己是不是太过小心，以小人之心度君子之腹了？

　　他们簇拥着风子岳，将他高高地扛在肩上，在欢呼声中，将他抬上了青龙峰，再通过山间栈道，直送到了沧澜山主峰，一路上这些少年弟子越围越多，场面热闹非凡。

　　才到真武宫门口，卜天义已经乐呵呵地迎了出来。

　　“风公子，恭喜你立此大功，武圣大人马上就在后山静室之中见你，请公子沐浴更衣，赶紧随我来吧！”

　　一群少年更是爆发出猛烈的欢呼声，卜天义好不容易才让他们安静下来，将风子岳放下，送入偏殿，洗漱完毕，换了衣服，这才匆匆随着卜天义往后山静室而去。

　　还没进门，就听武圣呵呵大笑，“风公子果然了得，少年英雄，名不虚传，为我沧澜山除此大患！这颗清圣白苍耳果，就请你拿去吧！”

　　风子岳愣了一愣，似乎是不大敢相信，竟然如此简单就能得到清圣白苍耳果。

　　他随着卜天义踏入静室之中，却见武圣轻轻一招手，一个玲珑玉碗飞到了面前，其中一颗白色果实，散发着朦胧的光芒，通体晶莹，一看就非凡品。

　　清圣白苍耳果！果然是清圣白苍耳果！

　　风子岳强自抑制住心中的激动，捡起了这颗果实，轻轻掂了一掂，这才收入怀中，藏进了须弥纳芥石，这才向武圣叩拜谢礼。

　　“多谢武圣厚赐，此恩此德，在下不敢忘记！日后沧澜山有何差遣，在下万死不辞！”

　　一路上担心了半天，猜测了半天，没想到这么容易入手，想到立刻就能回家，救治母亲楚红玉的伤势，风子岳心中激动，更兼感激，当下是千恩万谢。

　　武圣呵呵一笑，“风公子，哪里话来，你通过了天武试炼，这清圣白苍耳果本来就该给你，你又为我沧澜山斩杀龙魔，说起来，更该说谢谢的是我们……不过……”

　　武圣顿了一顿，又笑道：“倒真的是有一件事，想要拜托风公子！”


第0153章 武圣传承

　　风子岳倒是愣了愣，他说的虽然不是客气话，不过对方居然这么顺着就接下来说还有事情拜托，未免还是有些奇怪。

　　不过他清圣白苍耳果到手，心中芥蒂已消，当下就点了点头。

　　“武圣大人尽管吩咐！”

　　武圣呵呵大笑，指了一指，“其实此事，当日我也说过，只要你斩了龙魔，不但将这清圣白苍耳果给你，而且——”

　　他淡然一笑，站起身来，“这沧澜山武圣之位，我也传给你！”

　　沧澜山武圣之位！

　　风子岳大吃一惊，赶忙双手乱摇，“武圣大人，这如何使得？”

　　他从来没有觊觎过沧澜圣山，对于武圣的传承也是兴趣缺缺，所求也无非只是清圣白苍耳果一物，再说自己一直隐隐对武圣和沧澜山有所怀疑，此时心中更是有愧，哪里肯接受这个？

　　卜天义也是吃了一惊，没想到武圣大人竟然当真做了这个决定。

　　武圣大人到底想干什么，卜天义是死活也猜不透。

　　不过既然是大人的决定，他也只有无条件的遵从。

　　“不必推辞，”武圣摆了摆手，脸上却满是憔悴之色，他叹了口气，“反正你已知道老夫的隐患，我也不必隐瞒……”

　　他二十年前被魔气侵袭，这二十年来，一直苦苦与魔气对抗，沧澜山诸事，实在是有心无力，早有传位之念。

　　不过之前的几位长老，虽然武学修为也不差，但到底不是像风子岳这样的绝世天才，如今虽然也突破到先天三、四重，但想要再进一步，却是难于登天。

　　风子岳年方十五，已经是先天四重的修为，身体更是强韧，日后沧澜山想要发扬光大，可就全靠他了！

　　武圣说的情真意切，风子岳再想推脱，却也不知该怎么说才好。

　　“武圣大人，兹事体大，还是容在下考虑一下，可否？”

　　无论如何，也要回去跟父亲风不凡商量一下。

　　沧澜山的势力庞大，自己上山不过几日，全然不了解，就算接过手来，也不能全盘掌控，若是要细细梳理其中脉络，又太过浪费时间。

　　对于风子岳来说，倒是个鸡肋。

　　他确实是希望拥有自己的势力，可以在未来的神水大劫中更便于自保，但是不能完全掌控的力量，那对他而言也没什么用处。

　　何况接下来他要连续应对龙布阳和楚狂人的两场硬战，暂时实在是没心思花在这个上面。

　　武圣一怔，倒没想到这等好事他还要推脱，不过仍是满面堆笑。

　　“也好！也好！风公子仔细考虑一下，不过沧澜山的将来，还是要靠你了！”

　　武圣似乎已经认定了他是接班人，乐呵呵地将他送了出去，风子岳满腹疑惑，回到了所居之处，等着父亲来找他。

　　但是一直等到晚上，却是没有等到风不凡的到来。

　　风子岳心中一紧，忽然有了种不祥的预感。

　　今日从离开万魔洞，一切都非常顺利，清圣白苍耳果已经到手，武圣甚至愿意将这沧澜山传承给他，看上去一团和气。

　　但是父亲迟迟不现，却是让他心中又有了疑惑。

　　之前的种种疑团，又再一次浮上了心头。

　　他心中烦闷，实在担忧父亲的状况，却又不知该从何处下手寻找，只好在厢房等了一夜，依旧是杳无音讯。

　　“啥？大叔不见了？”

　　没等来风不凡，倒是等来了梦凰。

　　梦凰打着来找大叔的幌子，又一次大半夜地冲进了风子岳的厢房，当她听说风不凡失踪之后，不由也瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“我虽然比大叔先走，但他也说，只要我离去之后，他就跟着分头出山，到晚上就会来找你——怎么会这时候还没来？”

　　她脸色一变，“难道……难道是那个黑衣人？”

　　“不可能！”

　　风子岳摇了摇头，那个黑衣人虽然份属先天，但修为平平，也就能趁着他们身受重伤的时候，偶尔偷袭，等到风不凡恢复过来，那人绝不是他的对手。

　　就算是在沧澜圣山之上，受到清心白雾的限制，风不凡也不会悄无声息的失败，他就算打不赢，跑总是能跑得了的。

　　“那是怎么回事？”

　　梦凰也是有些惶急，“那我们再去万魔洞看看……”

　　虽然明知不会有什么结果，但梦凰还是做了这个提议，风子岳想了一想，也是点头同意。

　　与其在这里干等，总是要做点什么，否则坐立不安，心中总是难以安定。

　　风子岳随着梦凰，一路过了山间栈道，又到了青龙峰万魔洞入口处，梦凰支开守门的两个护卫弟子——看来她以前也没少干过偷溜进万魔洞的事情，轻车熟路，那两个弟子也已经习惯了，眼不见为净，故意一起去解手。

　　如今龙魔已经除掉，万魔洞中一片安宁，守卫更是疏忽。

　　梦凰带着风子岳钻入洞中，果然一路之上，再没碰到什么其他人，下到两层之后，又穿过那条隐蔽小道，到了崖边平台，却是空无一人。

　　“大叔不会在这里的啦……”

　　梦凰皱了皱眉头，愁眉苦脸地转了两圈，探出头往万丈深渊底下一望，吐了吐舌头。

　　风子岳拼命压抑自己惊惶的情绪，这种感觉实在是非常不好，就好像上一世中失去亲人的体验一般——他可不要刚刚见到父亲，就又失去！

　　“小风！”

　　梦凰随着风不凡的叫法，倒是叫得十分顺溜，此刻见他面色铁青，倒是心中担忧，轻轻地扯了扯他的袖子，“大叔不会有事的，你不要太担心……”

　　风子岳的面色阴沉，忽然眼前一亮，蹲下身子，在梦凰的身边，拾起了一件东西。

　　一片青黑色的布片！

　　他浑身颤抖，握紧了这布片，目光疯狂地四处搜寻，想看看还有没有其它可怕的线索。

　　幸好，除了这一片布片之外，再无其它的东西。

　　“这……这是……”

　　梦凰倒也认得，这分明就是接引使所穿的常服，也是风不凡一直穿着的外衣！

　　不可能有其他的接引使能到此地，这块青色布片的主人，只可能是风不凡！

　　她猛然回过神来，“小风，你先不要太担心，这虽然是大叔的衣服，但也可能是这几天中扯下来的……”

　　这话出口，她自己也觉得没有说服力，风不凡是个谨慎小心之人，更何况也极为重视仪容，就在出去之前，还仔细检查过身上，怕有什么破损之处，在外面别人会怀疑他的身份，至少当时检视的时候，绝对不会有这么大一块布片被撕下。

　　她探头又看了看万丈深渊底部，脸色忽然变得苍白。

　　“不对！”

　　风子岳这时候却恢复了冷静，口中喃喃自语，“他不会有事——不会有事的！他留下这块布片，一定是想要暗示什么线索……”

　　他忽然放声长啸，惊起了一滩飞鸟，在白雾之中扑腾着翅膀，发出丫丫的悲鸣之声。

　　……

　　风不凡的失踪，让风子岳的脸色一直是阴沉的。

　　不过他也坚定的相信，父亲一定还在人世，虽然出了什么意外，但他也不会那么容易就死——留下的这一块布片，其中也必然蕴含着重要的信息。

　　这几天里面，他一直在研究着这快布片的意义，却一直一无所得。

　　不过，也是在这几天里，他答应了武圣传位的要求。

　　不过这是虚情假意，还是真心，亦或者隐藏着什么阴谋，到了这一步，风子岳只能答应。

　　如果是真的，他需要武圣的权位，来进行全面的搜索，找出父亲的线索，同时也找到更多关于沧澜山的秘密。

　　如果是假的，那也只有自己踏足进去，才能激发这个阴谋，一切诡计，才会浮现于面前。

　　他不想再脱了！

　　风子岳的允诺，让武圣大喜过望，当即宣布沧澜山大宴三日，共同庆祝。那些年轻弟子，虽然说对风子岳还不甚熟悉，却也是群情激昂，极为赞同。

　　风子岳斩杀龙魔的行为，让他得到了这些年轻人真心的支持。

　　从这一点来看，武圣的意愿，似乎又发自真心，他故意让风子岳独力杀死龙魔，让他独享这份荣誉和功劳，这样他就算破格传位，沧澜圣山之中，也没有什么反对的声音。

　　真武宫主卜天义对武圣忠心耿耿，自然不会有什么异议。

　　至于那之前的四位天武传人，也就是现在沧澜山四位长老，一直都是在闭关的过程之中，也没有对这件事发表什么意见。

　　他们的意见也不重要，这四位长老在沧澜山中本来就是闲职，只是作为武圣继承人的备选，但若是武圣选着了合适的继承人，他们也就没什么太大的价值了。

　　何况现在风子岳不但是实力强横，得到武圣的赏识，更得到了沧澜山中大部分年轻弟子的拥戴，又有谁能够有什么异议？

　　他踏上武圣之位，应该是顺理成章之事！

　　只是在风子岳的心中，却全无欢喜之意。

　　风不凡一日不现，他就高兴不起来，那悬在头上的阴影，也一直都没有解决。

　　时至今日，他对沧澜山上的谜团，依然是一筹莫展。

　　“爹，你留下这一片布片，到底是想跟我说什么呢？”

　　今日是风子岳接掌武圣之位的大好日子，他安坐厢房之中，已经穿上了吉服，却还是捏着那一片布片，愁眉不展。

　　“喂！”

　　梦凰又一次从窗户里跳了进来，见他一脸不高兴的样子，出言安慰，“你不要多想了啦，大叔一定吉人天相，今天你就是要成武圣了，还这么一张苦瓜脸做什么？”

　　风子岳勉强地笑了笑，收起布条。

　　“这时候，你怎么过来了？”

　　梦凰本该在真武宫，率领年轻弟子进行欢迎仪式，不想这时候还会在这里出现。

　　“我来看看你不行啊！现在当上武圣了，就看不起我是不是？”

　　梦凰撇了撇嘴，对于风子岳接下武圣之位，她其实是心中暗喜——至少这意味着，风子岳以后都会留在沧澜山中。

　　她虽然还不是很明白自己心中的情愫，但一颗芳心，总是不免被他牵扯，希望他能够留在身边，时间越久越好。

　　风子岳被称作武圣，还是有些不习惯，互相想到，“日后我继承武圣之位，那你父亲该怎么称呼？”

　　“呃？”

　　梦凰愣了一愣，这倒确实是个问题。

　　自从她出生以来，不，在她出生之前一百年，她的父亲就被人称作武圣，从来也没有别的名字，若是将武圣这个位份交卸之后，那他应该被称作什么？

　　“这个……大约以前的典籍中会有记载吧？”

　　梦凰皱眉苦思，在想之前的武圣退位之后，会被人称作什么。

　　不过，奇怪的是，居然全无记忆！

　　难道说，从来没有武圣是退位让贤的这种情况么？不……还是有的……

　　梦凰思索了半天，似乎退隐的武圣，全都不知所踪，所以沧澜圣山之上，似乎一直都没有为这个问题操心过。

　　“真奇怪，似乎真的是没有这个称呼——难道都叫武圣？”

　　梦凰有些吃不准了。

　　风子岳皱了皱眉头，武圣无名无姓，这本来就是一件奇怪的事情，这也就导致了武圣退位之后，还得改名的问题。

　　可是梦凰的记忆中，竟然没有改名的武圣，这就是件很奇怪的事情了。

　　那些退隐的武圣，若是没有称呼，也实在太过不便——毕竟他们的修为不弱，就算是人到老年，也还有很长的生命。

　　难道是恢复本名？但看梦凰的情况，似乎也并不是如此，典籍中显然没有这样的记载。

　　不知为什么，风子岳隐隐觉得这武圣的传承，传递出一股邪恶诡异的味道。

　　“别纠结这个事情了！我爹都还没担心，皇帝不急，你这太监急什么？等你退位的时候，还不知道是多少年以后的事情了！”

　　梦凰的好处，就是想不通什么的时候，可以抛诸脑后，什么都不想。

　　正在这时候，只听外面炮仗隆隆声响，丝乐奏起，有人提着嗓子大声高呼。

　　“吉时已到，有请武圣摆驾真武宫！”

　　这个武圣，当然是指风子岳，原来的武圣，已经在真武宫中，等待多时了！


第0154章 圣泉顿悟

　　武圣传承，对于沧澜圣山来说，也是一件大事。

　　毕竟每一代的武圣，除了战死之外，如果都能尽天年，那怎么说也要一百几十年的寿命，传承之事，并不常见。

　　这一代武圣，年轻的时候就已经接掌沧澜山门户，屈指算来，也差不多有百余年之久。

　　大部分的年轻弟子，甚至是上一两代的弟子，在出生的时候，武圣就已经是武圣，他们也早就习惯了这位老人家在沧澜山至高无上的地位。

　　若不是风子岳实在是太出色，只怕这些年轻弟子都已经人心惶惶。

　　天武试炼第六关通关！十五岁一举冲破先天第四重！独自斩杀龙魔，保得沧澜山十年平安！

　　就凭这个实力和功绩，接任武圣之位，也是足够！

　　虽然说大家不解为什么武圣这么急着传位，而不是再等两年，让风子岳对沧澜山更熟悉一段时间再来传位，不过整体来说，沧澜山中还是欢欣鼓舞。风子岳一踏出厢房，就招来漫山遍野的欢呼声。

　　新武圣，新时代，再加上未来十年的和平，与风子岳不可限量的潜力，让这些沧澜山弟子充满了憧憬。

　　只有当事人的心境，却是一点都没有欢喜之意。

　　以十五岁的稚龄，接掌武学圣地沧澜圣山之主，这本来应该极为光荣和值得骄傲的事情，但由于之前扑朔迷离的谜团，加上父亲风不凡的失踪，让风子岳始终都无法放下心来。

　　风子岳走出厢房，自有沧澜圣山上的耆宿前来相迎，几个白发苍苍的老头，抬了一张软榻，让他坐上去。

　　这倒是有些不好意思，不过却是沧澜山武圣传承的传统，风子岳也只好勉为其难，略坐了一坐，好在这几个老人家抬软榻也只是形式而已，只是抬了起来，就有八个年轻小伙子接过了手，抬着风子岳在山中兜了一个大圈。

　　先是青龙峰，再转白虎峰，又转朱雀峰，最后从玄武峰绕了一圈回来。

　　这是武圣游街，甚有古意，一路之上，自然也是欢呼热闹。

　　等到四峰转过，这才到了真武宫的大门口。

　　只见今日的真武宫又是大不相同，张灯结彩，正门大开，真武宫主卜天义身着彩衣，站在门口，哈哈大笑。

　　“恭迎新武圣！”

　　他见风子岳所坐软榻靠近，当即大叫一声，率众一起跪下，三拜九叩，隆重之极。

　　“恭迎新武圣！”

　　所有真武宫门口的弟子，一起跪倒，高声大呼，声震寰宇。

　　人生得意，莫过此时。

　　不过风子岳却也只是勉强露出一丝笑意，眉宇之间，还是有化不开的忧虑。

　　叩拜礼毕，卜天义这才站起，走到榻前，恭恭敬敬低头行礼，“风公子——不，新武圣，请您下榻，进真武宫中，武圣大人正在等你！”

　　风子岳点一点头，在他引导之下，从真武宫正门而入。

　　脚下铺着厚厚的金毯，一路直入宫中，两边整齐地排列着沧澜山弟子，风子岳走过之处，就如秋风扫过，各自低头行礼，整齐划一。

　　宫中景象，几天之内也是装点得金碧辉煌，这沧澜山的底蕴，实在是不容小视。

　　武圣正端坐在大殿正中，满面含笑，穿一色黑色华服，头戴冠冕，手持玉印，摩挲不止。

　　这一枚玉印，就是代表着沧澜山最高权力的武圣玺，呈乳白色，通体晶莹，触手生温，玉石本来就是一件宁定心神、增强气运的宝物，在印面上篆刻“沧澜武圣”四个大字，铁划银钩，气势不凡，更是给这一枚玉印增添了几分王者之气。

　　众人引着风子岳，在武圣对面坐下，各自退后，拜伏于地。

　　就算是梦凰不情不愿，在这礼仪之下，也是不得不老老实实跪在最后。

　　整个大殿之中，能够站着的，也就只有四位长老，看他们的神色，倒是甚为欢喜，丝毫不以自己的权位被风子岳夺走而恼怒。

　　一切看起来热闹而和谐，实在是看不到什么阴翳的影子，但风子岳的心中，却始终有一种隐隐的不安。

　　“哈哈！”武圣红光满面，大笑一声，“新武圣，沧澜山传承，一剑一印，玄木圣剑我早就交给了你，今日你将这武圣玺收下，就正式成为我沧澜山一门之主！”

　　“好！”

　　底下迸发出一阵欢呼之声。

　　风子岳伸手接过武圣玺，低头道谢。

　　却听武圣大声宣布，“从今日起，风公子就是我们沧澜山的新武圣，不过依足规矩，他还需要去后山圣泉，斋戒沐浴三日，方才正式接任，现在就请四位长老，接引新武圣前往圣泉！”

　　四位长老一起躬身答应，迎着风子岳，带出真武宫，一路往后山而去。

　　风子岳腰间挂着玄木圣剑，手捧武圣玺，只是微微一触，就觉得其中所蕴含的东西不简单，似乎是历代武圣各种武学体悟，不知被用什么办法封印在这武圣玺之中，一路之上，只是微微感应，就觉得获益无穷。

　　不过这个时候他也无心考虑此事，随着四位长老一路往前，穿过了原来武圣所居的静室，再往后去，山路崎岖，转过两处山坳，这才见对面山峰之上，一道银线挂下，轰然有声，却是一处瀑布。

　　瀑布之下，是一个深潭，潭上云蒸霞蔚，有五色烟霞，流光溢彩，甚是神奇。

　　这就是沧澜山圣泉所在，传说以圣泉之水浸泡身体，可以脱胎换骨，空灵身心，每一代武圣传承之时，都要在这里沐浴斋戒三日。

　　“新武圣，这里就是沧澜山圣泉，我等不可再进一步，后面的路，就请新武圣自行过去吧！三日之后，我等四人，还是在这里等候。”

　　圣泉所在，乃是沧澜山禁地，除了武圣之外，其他人都不能轻易进入。

　　风子岳点了点头，与四大长老道别，自己再缓缓前行，走到圣泉边上，伸手在潭中一捞，捧起一鞠水来，只见水珠晶莹，清澈无比，其中又有一股异香，甚是神奇。

　　他并没有急于除衣沐浴，只是呆呆坐在潭边，看那一线瀑布飞泻而下，飞珠溅玉，心中却还是在不断思索。

　　父亲风不凡留下的布片，此时还捏在他的手里，想不通其中关窍所在，就总有不安心的感觉。

　　但一切茫无头绪，现在也只能走一步算一步，实在不行，就是接下武圣之位以后，再派人大索全山，无论如何将父亲找出来，才有答案。

　　风子岳叹了口气，也懒得脱衣，缓缓步入圣泉之中。

　　刚刚踏进潭水之中，就觉得一股暖气涌入身体，甚是舒服，就好像有人在按摩身上各处一般，他屏住呼吸，一直往潭中深处走去，只觉通体舒坦，等待水面将自己全部淹没，更是觉得耳清目明，就连神识也变得更为清晰。

　　这圣泉之水，果然是名不虚传，风子岳又往前走了几步，睁眼往下看时，却见再往前去，潭水就深不见底，即使以他的目力，加上神识探索，也看不到底部在什么地方。

　　他也就不再前行，倒是就在原地盘膝而坐，一边继续思索心中的疑惑，一边也借机修习运功，调理身体，在这圣泉之下，修习武学，都是事半功倍，手中的武圣玺内的种种武学体悟，与他自身感悟一一印证，只觉许多往日一直百思不得其解的武学难题，都是迎刃而解，这种突飞猛进的感悟，实在是让人沉浸其中。

　　风子岳暗暗纳罕，这种状态，几乎可以比得上一次顿悟。

　　所谓顿悟，就是在武学修行之中，突然开窍，在一小段时间之内，福至心灵，大幅提升，想什么什么明白，学什么立刻学会的随心所欲的状态。

　　这种顿悟，其实是建立在长期的基础训练，与机缘巧合的灵光一现之上，可遇而不可求。

　　但这圣泉的作用，竟然好像是可以人为的创造这种顿悟一般。

　　风子岳如今心烦意乱，而且刚刚经过先天至元果和五色先天石的大幅提升，上一世的潜力，虽然尚未用尽，但也是所剩无几，在这种情况之下，居然还能有此效果，实在是让人惊叹。

　　沧澜圣山的秘密，也实在是太多了！

　　风子岳强自镇定心神，他也知道，现在烦恼忧虑也是无用，既然已经到了这一步，倒不如尽可能地提升自己的实力，三日之后，正式接掌武圣之位，全盘洞悉沧澜山的秘密，就算是挖地三尺，也要将父亲风不凡给找出来！

　　他心神沉浸其中，越发宁定，这顿悟的效果，也是越好。

　　武学之道，万万千千。

　　历代武圣，都是涉猎极广的厉害人物，以前风子岳只专注于剑，在许多方面都有欠缺，如今他踏入先天，乃是三百六十五种天地元力汇聚，要将这庞杂的天地元力之道，汇于一剑之中，那各种武道感悟，对他来说，都是极为宝贵的财富。

　　每一代武圣，其实感应的天地元力也是大不相同。

　　比如首代武圣，感应光明之力，为人至正，所留的感悟也是极为刚正凛然，带着一股凛冽正气，得其至纯。

　　但也有武圣并非如此桀骜之人，反而是游走于光明与黑暗边缘，比如有一代武圣感悟的乃是杀戮之力，虽然江湖上并无其名声流传，但他的武学体悟，就带着一股冷冷的杀气，风子岳以神念感应，也不由激灵灵打一个冷战。

　　不过总体来说，历代武圣，都是守正之人，所以沧澜山千年规矩，从来不破，一直都是以斩妖除魔为己任，苦守万魔洞千载，也没有一个撂了挑子，沧澜山也不愧名门正派，武学圣地之名。

　　与另一个世俗界比较了解的先天密境离花宫相比，那是不知道好了多少倍。

　　这么一个千年传承的名门正派，按道理来说，应该是没什么阴谋之类，风子岳也在反问自己，是不是太过瞎操心了？

　　“咦？”

　　风子岳感悟着这些历代武圣的武学体悟的时候，突然发现一件奇事。

　　在这武圣玺中，并无当代武圣的体悟——难道是因为时机未至，要等他正式接任之后，当代武圣才会把武学体悟灌注其中？

　　这倒是一处甚为奇怪的地方。

　　但武圣对自己，一直并未表露出什么恶意，即使在自己抢夺清圣白苍耳果，误入万魔洞之后，他也并未怪罪，反而是开出了斩杀龙魔，获取清圣白苍耳果的条件。

　　等自己真的杀了龙魔，武圣也是兑现了诺言，不但将清圣白苍耳果给了自己，还将武圣之位让出——就跟他之前所说的一样，看上去当真是无欲无求的老人家。

　　那自己，还在怀疑什么呢？

　　风子岳正思忖间，忽然觉得身子有一股拉扯之力，像是要拉着自己往前滑去一样，心中一惊，急睁眼看时，却见水潭前方，不知何时出现了一个黑色的漩涡，疯狂旋转。

　　这吸扯之力，就是从这漩涡之中传出！

　　风子岳一惊，知道这前方潭水深不见底，若是被扯了进去，就算自己是先天高手，只怕也讨不了好，更何况这一片地方仍然是清心白雾笼罩的区域，自己虽然继承武圣之位，却还没有得到顺利应用天地元力的法门。

　　他深吸了一口气，奋力向后退去！

　　瀑布飞坠，冲入无底深潭，潭水之中，出现几个漩涡，本来也是常事。不过这样的漩涡，也无非就是对寻常人有些威胁，就是普通武者，也不必怕它。

　　风子岳的实力，自然远远超过普通武者，但那黑色漩涡，却是极为特殊，所发出的吸扯之力，竟是极为强横，就算是他，也有一种争之不脱的感觉。

　　他心中一凛，抽出剑来，在水底连挽几个剑花，借以断开那漩涡的吸引之力，却不知为何，当他玄木圣剑出鞘之时，那漩涡的吸扯之力，突然变得更大。

　　风子岳立足不稳，被那漩涡一扯，竟是跌跌撞撞又往前跨了几步。

　　一步踏空！

　　他已经跨过了潭边的浅水区，一脚踏入了无底深潭之中！

　　黑色漩涡轰然咆哮，风子岳无处借力，竟是被这狂暴的漩涡卷入其中，脱身不得！


第0155章 潭底秘洞

　　风子岳心中震惊，却是临危不乱，这漩涡之力虽然强横，还不至于对他神剑之躯造成伤害。只是一时之间，挣脱不得，心中一动，却是顺着那漩涡，往潭底而去。

　　以他如今的实力，就算是千丈潭底，也可以从容去得，这漩涡凶猛，不能抵抗，倒不如顺其自然，等卷入潭底之后，再想法出来，也就是了。

　　疯狂旋转之中，他却是保持灵台清明，护住头脸，屏息静气，就像是被卷入漩涡的一段枯木一般，一路向下卷去。

　　随着越往水潭深处，身上的压力也是越来越重，即使是风子岳，也不免感觉有些吃力。

　　不过这水潭就像是没底一样，漩涡无休止疯狂地旋转着，仿佛要穿透了整座沧澜山。

　　不，风子岳的感觉，就是在不断下落，下落，甚至已经超出了沧澜山的范围。

　　怎么可能有这么深的深潭？

　　睁眼看去，已是一片黑暗，抬头只见一个小小的光点，想必就是水面。在这不知有多深的水底，连光线都透不进来。

　　然而那漩涡似乎还在无休止地旋转着，将风子岳带往圣泉的最深处。

　　哗！

　　哗！

　　他耳边只听到水声滔天，轰然如爆裂之声，就像是一条巨龙在搅动这一潭水一般。

　　忽然之间，他只觉得有一股巨大的力量，将自己往下扯去，这并非是旋涡之力，更像是自己被绳子扯住，往下急坠！

　　“喝！”

　　风子岳心中一凛，运力相抗，奈何在上有万斤泉水的压力，中有漩涡吸力，下有拉扯之力的前提下，竟是无法抵挡，哧溜一声，竟是从潭底直溜而下！

　　这圣泉的万丈潭底，竟然是破了个洞！

　　这个说法，似乎是有些怪异，但风子岳从这深潭之中滑出的时候，第一个想法就是如此。

　　他从漩涡底部钻了出去，并非是想象中的深潭底部，反而是一个巨大而干燥的洞窟。

　　抬头望去，只见头顶上方，有一个脸盆大小的缺口，缺口之上，看得见那潭水还在搅动不停，偏偏是一滴也没有落下来。

　　这个情形，诡异之至！

　　风子岳站定身体，四下打量，却见这一处洞窟与万魔洞那种阴暗又大不相同，明显是人工开挖出来的，四壁都是莹莹白玉，前方有一处光亮，头顶就是万丈深潭。

　　风子岳从沧澜山巅的圣泉之中，被漩涡所裹，飞流直下，大约总有千丈来深，没想到却是穿过了潭底，到了这么一个奇异的所在。

　　这个从来没听沧澜山中人说起，难道继承武圣，都会遇到这么一件奇事？

　　然后又该如何出去呢？

　　风子岳看了看头顶那依然翻腾的漩涡，摇了摇头，若是现在逆流而上，还是一样被卷入漩涡之中，想要硬冲千丈之遥，窜出水面，只怕不是那么容易的事情。

　　那看来唯一的选择，就是向前探索了。

　　既来之，则安之。

　　风子岳放出神识，向前探寻，发现并无什么有威胁的气息存在，不过出于谨慎，还是握紧了剑柄，缓缓向前走去。

　　大约走了有十几丈，面前的光亮变得柔和，露出一扇白玉门来。

　　风子岳小心翼翼地走到那玉门旁边，上下打量，并不急于推门。

　　圣泉之底，居然有这么一处所在，这里尘埃不染，也无法判断到底有多久没人来过。却不知武圣他们，到底知不知道这个地方？

　　这一处洞窟，其实像是一条人工开凿的甬道，高、宽大约都是三丈左右，也算是甚为宽敞，四壁都是白玉砌成——或者说，像是在一大块白玉中挖出来的通途。

　　风子岳也仔细看了四壁的缝隙，果然是平滑连接，并无断开的缝隙，这么说来，这条甬道还当真是一大块白玉中空，实在是令人惊讶。

　　如果是这样，那一扇白玉门，也完全有可能是雕琢而出，看着它面上栩栩如生的精美图案，风子岳眉头却是越皱越紧。

　　他伸出手去，在白玉门上轻轻一推，却是推之不动，仔细看时，却见门上有一个方形的钥匙孔。

　　“这门，还是锁上的……”

　　风子岳沉吟半晌，忽然福至心灵，将手中握着的武圣玺往里面一送，只听喀啦一声，锁头打开，风子岳不敢怠慢，将玉门推开，自己却是侧身一闪，提防其中会不会有什么机关埋伏。

　　白玉门砰然打开，里面光华耀眼，风子岳虽然早已侧开身体，也不觉眼花缭乱。

　　好在其中，并没有什么机关之类的东西。踏足白玉门之内，只见面前四通八达，有好几个入口，随意挑选一个入内，又见其中弯弯曲曲，有好几个入口可以选择。

　　这分明是一处迷宫！

　　整块的玉壁之上，都散发着莹莹的光芒，这也让这迷宫更是让人眼花缭乱，穿过几重门户，就不知身在何处。

　　风子岳暗中以神识探查，发觉这一座迷宫，并没有什么迷阵幻术，就是道路曲折复杂，若不多试几次，只怕是永远都走不到头。

　　他心中越发迷惑，不知道当初在这沧澜山底，费这么大的力气，造出这么一大片白玉迷宫的人，到底是什么用途。

　　“这个地方……本大爷又有些熟悉……”

　　吃饱喝足，打架却从来不出来帮忙的金毛神犼又探出头来，东张西望。它的一双小眼睛骨溜溜地乱转，满是疑惑之意。

　　风子岳愣了一愣，这千年前的妖兽倒是似乎有些见识，可惜从来都只是只有片光零羽，从来也没有全貌，当日在星河世界之中，它也是叫嚷着有些熟悉，可惜却是什么都记不起来。

　　那也就罢了，好歹星河世界虽然少去，但漫天星辰总是见过的。

　　这片白玉迷宫，却是这沧澜圣山地底独有之物，难道当日金毛神犼的主人，竟然来过此处不成？

　　“你的主人，带你来过沧澜山？”

　　金毛神犼摇了摇头，“没来过，本大爷都没听过这个名字，那山中种种，本大爷也都不熟悉，只这一座白玉迷宫……”

　　它在沧澜山中待了几日，无论何处，可从来都没有什么熟悉之感，即使是后山圣泉，也没有见它冒出头来，偏偏对这隐秘的白玉迷宫，倒是有些印象。

　　“这个地方，我肯定是来过的……”

　　风子岳摇了摇头，金毛神犼的印象，最多说明这座白玉迷宫，定然是建于千年之前，不是这千年之中沧澜山自己建出来的，不过这也没什么意义。

　　最关键的，怎么走出这迷宫，金毛神犼同样是迷迷糊糊，没有什么方向感。

　　风子岳叹了口气，只好自己退回入口处，一条条道路探索。

　　这白玉迷宫之中，神识不能至远，还是得靠自己亲身探路，若是一个记错，那就前功尽弃。

　　好在风子岳神智清明，又有耐心，沿着右手，反复尝试，遇到死路就折返而回，花费了约莫半个多时辰的样子，终于走到了这一座迷宫的中心。

　　这是一个相对宽阔的平台，平台正中，摆着一张玉案。

　　风子岳心中一动，走到玉案之前，却见案上什么都没有，只有一副木质的支架，也不知原来是放什么东西的，如今空空如也。

　　他四面观察，只见除了自己进来的那个门口之外，再无别的出路——难道这迷宫的中心，也是一条死路不成？

　　风子岳皱眉沉思，却觉得必有不对之处，心中一动，忽然把腰间的玄木圣剑取下，放到了那支架之上。

　　喀啦一声巨响！

　　风子岳不敢怠慢，翻身而退，却见那张玉案轰然碎开，露出一团白蒙蒙的清光！

　　同时整个迷宫之中，轰然有声回响，似乎是传来声声梵唱，又像是道经，总之是一种古怪的乐声。

　　而那团白光扭曲形状，更是壮大，渐渐成了一个人形！

　　风子岳心中骇然，伸手一吸，已是将那刚刚随着玉案崩碎，落在地上的玄木圣剑吸到手中，出鞘拦在面前。

　　“慢来！慢来！少年人，不必惊慌！”

　　只听那团白光之中，竟是传出了一个老人的声音，风子岳定睛看去，只见那团白光，已是演化成一个白发老人的模样，他白发垂肩，身穿青衣，笑眯眯地看着自己。

　　发须衣物，纤毫毕见，看上去就跟真人一般无二，只是浑身发出清光，看上去朦朦胧胧，不甚真实就是了。

　　“你是人是鬼？”

　　风子岳纵然见多识广，却也没见过这样形态的人——若说相像，到更像是当日龙布阳用万里遁光石跟他传影的模样，但万里遁光石的效果，也没有这般诡异，那老人说话之时，整座迷宫仿佛都起了回音，甚是可怖。

　　“哈哈哈！”

　　那老人拈须大笑，“我不是人，也不是鬼，只不过是这镇魔碑中，一缕神念而已！”

　　“镇魔碑？一缕神念？”

　　风子岳吃了一惊，这老人所说的话，他明明都听得懂，但连在一起，却完全不明白他是什么意思。

　　“咦？”

　　那老人也是愣了一愣，掐指一算，面色大变。

　　“如今竟然已经是千年之后？那天武试炼，居然整整千年才有人过关？这封魔之地，果然贫瘠！”

　　他摇头叹息，似乎甚是不满，“千年以降，世易时移，怪不得连这镇魔碑之事，也是无人知晓了！”

　　风子岳心中疑惑，却是不明他在说些什么。

　　这老头儿似乎是在抱怨，天武试炼出人才的几率太低，整整过了一千年，才有一个人突破天武试炼，最后到达此地。

　　他心思聪颖，前因后果一结合，自然是想到自己之所以会被牵引到这潭底迷宫之中，应该也是跟自己突破了天武第六关有关系，这么一来，想必这一次遇合，应该不是武圣等人安排的，如此一想，反而是心下稍定。

　　“少年人，虽然时间不多，我却也要跟你讲讲，这镇魔碑的事情，也好让你知道，通过天武试炼，到底是要干什么的……”

　　这倒是风子岳也一直想要知道的问题，天武试炼，神秘无比，就算是先天高手，恐怕也没办法布置出来，其中几个世界的联通，根本都是匪夷所思之至。

　　风子岳早就想过，这天武试炼的布置，绝不会仅仅是给沧澜山选个继承人那么简单，也绝不仅仅是先天高手的试炼之地——尤其是他在第六关中，遇到那神秘白袍女子之后，心中的好奇心，也就更胜。

　　“你既然突破了天武六关，想必也曾经遇上妖魔吧？”

　　那老人眯起了眼睛，看着风子岳。

　　风子岳点了点头，“不但在第三关中，曾与妖魔交手，后来在沧澜山中，也曾经跟妖魔动过手……”

　　“沧澜山？”

　　那老人愣了一愣，随即点头，“想必就是这镇魔碑上，所覆盖的大山吧？嗯，千年之中，镇魔碑的气息外泄，难免有些妖魔出逃，你与他们动过手，也是寻常……”

　　风子岳心中一凛，按照那老人的说法，自己所在这白玉迷宫——也就是所谓镇魔碑，正是沧澜山中妖魔不断肆虐的原点！

　　镇魔碑气息外泄，才有妖魔出来，在沧澜山腹之中，兴风作浪，然后才有了沧澜山千年杀场。

　　“妖魔之一物，原本与这封魔之地全无关系，不过只是当初老夫推算，镇魔碑所放置之处的方位，只有这里才是最好，这才不得已将镇魔碑放下……”

　　原来此处，本来并没有妖魔，反而是这所谓的镇魔碑到了之后，才有妖魔外泄之事！

　　“并非是老夫歧视这封魔之地，不过这里灵气贫乏，众人资质寻常，相比之下，妖魔困在此处，才是最好，也难有大魔头越过界限，危害人间……”

　　那老头摇头叹息，似乎也颇有愧疚之意。

　　风子岳虽然还不算正式的沧澜山中人，却也不由一阵无名火起——他是亲眼见到沧澜山弟子与妖魔的血战，还有那可怜的魔化的婢女，听这老人的说法，竟全然是这镇魔碑所引起！

　　“少年人！你莫要动怒，待得日后，你就会懂得老夫的无奈之处……”

　　老人长叹了一口气，“何况，既然你来了，这妖魔之害，也应该到此完结——只可惜，我真是未曾料到，居然过了千年之久！”


第0156章 千年秘辛，疑团曙光

　　上古之时，妖魔作乱，给人间界带来了一场腥风血雨。

　　终于经过连场大战，人类中的高人封印了妖魔世界，以数块镇魔石碑截断妖魔世界的出口，其中一块镇魔石碑，就落在了天武大陆之上。

　　不过，在上古之人的口中，这一块贫瘠的大陆并无名字。

　　只是因为放置了一块镇魔石碑，这一块地方，才被称之为封魔大陆。

　　这镇魔石碑的封印手段，极为诡异，实际上是将妖魔世界与人类世界的通道打碎，封镇在每块石碑之中，然后相互隔离，使得妖魔无法大规模的进入人类世界。

　　但也因为这石碑中封印了一个通道的碎片，所以难免会有些妖魔流窜而出，造成危害。

　　为了不至于让妖魔太过危害人间，这些上古高人，就在镇魔石碑的附近，留下了天武试炼六关，凡是可以通过天武试炼之人，就可以再次封印镇魔石碑的通道，使得这片大陆，再得千年的安宁。

　　那老人所言，听得风子岳瞠目结舌。

　　照这么说来，天武大陆，根本就是上古高人们看不起的蛮荒之地，这才会把镇魔石碑丢弃在此，而沧澜山奋战千年，其实也不过只是在做一些扫尾的工作。

　　至于那些人到底是怎样将一处通道封印，分成许多块镇魔石碑，那实在更是匪夷所思，并非他现在所能理解。

　　“那……像这样的镇魔石碑，别处还有喽？”

　　那老人点了点头，“当初两界通道粉碎，被封印在镇魔石碑之中，老夫也不知到底有多少块，毕竟我只是一缕神念而已，不过其它地方，肯定还是不少……”

　　“那如此说来，这镇魔石碑之旁，也同样该有天武试炼？可这天下四十州之地，只听说这沧澜山下有这天武试炼……”

　　风子岳沉吟不语，天下虽大，却也没听说有另一家的天武试炼。

　　“糊涂小子！”

　　那老人长笑一声，“什么天下四十州之地，你以为这人间界只有这么弹丸大小么？我都说了，你们所谓这天武大陆，不过只是小小的一块封魔之地而已，等你走出这片大陆之外，你才知道这天地有多大！”

　　风子岳浑身一凛，老人之言，他也不是没有想过，不过老人点透之前，风子岳也并不愿意相信。

　　一直以来，对他而言，天武大陆就是全部，他上一世的辉煌，也全在这天下四十州之地。

　　虽然也听说有海外奇境，但都不过荒凉僻远之地。

　　如今听那老人言之凿凿，天武大陆不过只是这世界的沧海一粟，风子岳目光一亮，想起那日虚无空间之中，神秘的白袍女子所言，心中更是激荡不已。

　　“只要你重新封印这镇魔石碑，这封魔之地的限制自然解开，你也就可以踏出这方天地之外，看看外界武学的神奇境界，”老人呵呵而笑，“你年方稚龄，虽然基础差了些，但能够突破天武试炼，资质也不会太差，日后成就，不可限量！”

　　风子岳也终于明白，为什么天武试炼的限制条件那么多，甚至有些苛刻不近人情，感情就是这镇魔石碑的要求，跟沧澜山根本就没什么关系。

　　他苦笑一声，“那既然如此，就请老先生指点这封印镇魔石碑之法，等我做完，还要赶紧返回沧澜山中，有事要做。”

　　这一番潭底奇遇，显然是跟沧澜山没什么关系了，也与他一直笼罩在心中的阴影没什么关系，虽然兹事体大，甚至关系到整块天武大陆的命运，不过这时候，风子岳心中全是他父亲风不凡的安危，不免总有些分神。

　　那老人吹胡子瞪眼睛，大为生气，没想到通过天武试炼的，竟然是这么一个漫不经心的小子。

　　“你以为封印这镇魔石碑，能有这么容易？随随便便就好了？那要你这么一个通过天武试炼的人干啥？”

　　风子岳苦笑，“老先生，在下也知道这件事事关重要，不过现在家父行踪不明，家母又等着我带药回去治伤，心乱如麻，还请见谅。”

　　“哦？”

　　那老人神色稍霁，点了点头，“你家人有难，这也难免——还好，这封印镇魔石碑之事，本来就并非易事，也并非一蹴而就，还需要许多准备工作，你不妨先处理完家人之事，也不着急。”

　　风子岳大喜，“既然如此，就烦老先生你送我出去！”

　　那老人摆了摆手，笑道：“你着什么急？你既已成封魔之人，那这个出入此地的凭证，我自会交了给你，待会儿拿着这个，你就从原路水眼返回，自然可以出去了。”

　　他伸手一抓，不知从什么地方抓出一个玉圭，送到了风子岳的手上。

　　“持着这一片分水玉圭，自然可从水眼返回地面，等你处理完家人之事，记得赶紧再来！”

　　风子岳看了看那玉圭，通体呈碧色，上面有各色铭文，却是一个字也不认识，除此之外，看上去普普通通，不知有何特异之处，竟然能帮着自己逆流而上，重回水面？

　　不过想来那老人也不会说谎，风子岳担心父亲，告一声罪，拿着玉圭、木剑和武圣玺，原路返回，又到了那一片白玉通道之中，只见头顶的漩涡，依然是转个不停，风子岳咬了咬牙，握紧分水玉圭，一头就撞了进去。

　　说也奇怪，原本这漩涡是向下旋转，吸力无穷，如今一头撞入，却是变换了方向，风子岳只觉得自己的身子，不由自主地随着漩涡旋转，不断地往上提去，竟是自然而然向水面浮升！

　　“这分水玉圭，果然神异！”

　　风子岳心中骇然，就算他见多识广，有三十年的经历，但今日所见所闻之事，还是远远出乎他的见识之外，精神上难免也受到了些震撼，要不是担心父亲风不凡之事，他定然是要在这镇魔石碑之中多待一段时间，与那老人再好好聊聊。

　　他一路上浮，不久就到了原来沐浴之处，正要浮出水面，却听岸边有人窃窃私语，不由心中一动，暂时停止了上浮的趋势。

　　风子岳六识灵敏，即使是在深深的水底，也能听清别人说话。

　　这里是沧澜山禁地，武圣沐浴斋戒的地方，怎么会有人闯入？

　　风子岳心中惊异，凝神倾听。

　　“奇怪！”

　　案上是一个陌生的声音，“刚才探寻许久，竟是不见他的踪迹，难道他是走了不成？”

　　“不可能！”另一个更粗豪些的陌生声音响起，“圣泉到外界的出口，只有两条，除了咱们的密道，就只有四大长老守候之处，——他们四人现在还没动，时间也没到，他怎么可能走了？”

　　风子岳心中一凛，对方这两人所说，分明是在说自己。

　　听他们话里面的意思，通往这圣泉，竟然还有一条密道，连四大长老都不知道——这两人到此意欲何为？跟他父亲风不凡的失踪，有没有关系？

　　“那就奇了！”第一个人声音之中带着几分疑惑的意思，“刚刚我也看过了，水浅之处，全然没有他的踪影，难道是潜到潭底去了？”

　　“胡说八道！”第二人呵斥道：“谁不知道这圣泉潭底是个无底洞，就算那姓风的小子修为再高，也不会潜下去找死！”

　　“这也不是，那也不是……那你说他到哪儿去了？”

　　“你不知道，难道我就知道了？”

　　两人似是拌起嘴来，风子岳耐心贴在潭底，用了无影魔核隐匿气息，静静听他们说话。

　　“会不会是那四大长老在弄鬼？根本没把他带来此处？”

　　第一个人的声音迟疑良久，又开始说话。

　　“这倒是有可能……这四大长老最是愚蠢，没准还真会干出这种蠢事来！”那粗豪的声音沉吟半晌，也是同意这个说法。

　　“我看，我还是回去禀告一声，你守在此处，若有发现，再行禀告吧！”

　　“那也只能这样了。”

　　两人背负任务而来，偏偏任务的目标不知去向，那也只能先去禀告，一人在此看守。

　　那粗豪声音的人先行离去，只剩下第一个说话之人，隐身在山石之后，还在观察圣泉之中的动静。

　　可惜他藏得虽好，在风子岳的神识扫描之下，却是无所遁形。

　　这人其实隐匿形迹的功夫，也甚是了得，与那梦凰的技法，算是一脉相承，不过因为梦凰在风子岳面前露过这一手，刚才他们二人有说话露了痕迹，风子岳这才轻易锁定，不容他能隐藏。

　　风子岳知道这几人鬼鬼祟祟，只怕就是自己这些天所等的契机。

　　父亲风不凡的失踪，只怕与他们也脱不了干系！

　　他轻轻移动，宛若游鱼，虽然是在水中行动，竟是也没有发出一丝声响，直到慢慢磨到岸边，却见那留守之人，到现在还没发现他的动静，心中一动，将武圣玺忽然一抛，泼剌一声，从潭边另一面冒了出来。

　　那隐身窥伺之人果然训练有素，这么一个动静，他居然还是寂静无声，不过目光却也不免被吸引了过去。

　　风子岳趁此机会，翻身而起，一个纵跃，已经到了他隐身的山石跟前，木剑轻挥，抵住了他的咽喉！

　　那人尚未来得及反应，目瞪口呆，一脸苍白之色。

　　这是个身穿黑衣的年轻人，大约也不过十六七岁，容色阴沉，被风子岳一剑抵住咽喉，倒也主要是惊讶，并无多少畏惧之色。

　　“你是什么人？谁派你来的？在这里要干什么？”

　　风子岳一口气问了三个最关键的问题。

　　那年轻人冷哼一声，闭上了眼睛，“要杀便杀，从我这里，你是得不到任何消息的！”

　　利剑顶着喉咙，他还敢这么说话，倒是有几分胆色。

　　风子岳冷笑一声，木剑轻轻往前一送，他咽喉顿时给割破，鲜血淌了出来。

　　那年轻人自度必死，闭上双目，不发一言。

　　风子岳见生死当真吓不住他，不由也是有些恼火，伸掌一拍，将他击昏了过去，在他身上搜索，却是找住一瓶五色毒药来。

　　“这……好强的药性！”

　　风子岳虽然不识得这药物，但他毕竟也跟着甘凝霜学了许久，药学底子已是不差，其中药性，倒是看得分明。

　　这种药物，只怕就算是先天高手，也能毒倒——想来，就是用来对付自己的杀手锏了。

　　要是自己在圣泉沐浴，沉浸在顿悟之中，这两个擅长隐匿气息的歹人靠近圣泉，撒下着一瓶毒药，只怕自己修为再高，也难免要中招。

　　“好狠的毒计！”

　　只是到底是什么，竟然如此神通广大，可以在这沧澜山中来去自如，甚至比四大长老这样的人，更要熟悉山中密道？

　　偏偏这一群人，又是处心积虑地要对付自己，这到底是为了什么？

　　如果光看第一个问题，最大的嫌疑，还是要落在武圣的身上——只是，清圣白苍耳果他都给了，还有什么理由，他要来对付自己？

　　如果要对付自己，又何必让自己斩杀龙魔，立下大功，甚至连武圣之位，也要传给自己？

　　风子岳心中疑惑不解，咬了咬牙，一剑将那年轻人刺死，换上他的黑衣，蹑手蹑脚地走入了密道之中。

　　这条密道通向哪里，或许就是一切谜团最终揭开的地方！

　　密道之中，一团漆黑，最多只容两人并肩而行，看上去是开挖没有多久，极为粗糙。风子岳没走几步，却见刚才说是去禀告的那人已然回来，暗中看不清楚，那人倒甚是奇怪。

　　“不是叫你守在圣泉边上，怎么你也回来了？”

　　风子岳低头不语，那人正自奇怪，向前走了一步。

　　风子岳霍然出剑，一剑封喉！那人连哼都来不及哼一声，翻身栽倒，风子岳一把扶住，轻轻地放在地上。

　　这个时候，可不能指望留活口来询问，何况这一群人，似乎都甚是硬气，问也问不出什么。

　　既然这么快能够往返，说明这密道不长，而那幕后主使应该就在出口处等着！

　　只要穿过这条密道，自有分晓！

　　风子岳凝神定性，缓缓地摸黑前进，走向这一条狭窄密道的底端。

　　这一条密道，并不长！


第0157章 换血之法

　　风子岳越接近终点，眉头就皱得越紧。

　　虽然是在地底，但他的神识扫描，却是对地面上的情景看得一清二楚，虽然早就在意料之中，但是终究还是不愿意相信。

　　走得越近，也就越是确定。

　　芳草萋萋，斜风微雨。

　　沧澜山的后山，一片静谧。

　　这条密道的尽头，果然是此处！风子岳的面色一紧，脸上已经是露出了苦笑之色。

　　武圣的静室！

　　虽然心中早有预料，但当事实摆在面前的时候，风子岳还是不由苦笑。

　　“风公子，既然来此，何不从早些进来，再喝上一杯茶呢？”

　　武圣的声音，淡淡地从头顶之上传了过来，尽管使用了无影魔核，还是无法躲开他的耳目。

　　风子岳坦然一笑，伸手一推，密道顶端的木板被他推开，武圣正端坐蒲团之上，对着他微笑。

　　密道开口的位置，正是风子岳以前来时所坐之处。

　　他推开秘门，端坐其上，面前是一盏清茶，除了卜天义不在身边，倒是跟平日来拜见武圣之时，一模一样。

　　武圣的表情，也依然是淡然如昔。

　　似乎好像是什么事情都没发生。

　　不过，他对风子岳的称呼，也同样改回了从前，不再称呼他为新武圣，而是又回到了风公子这个生疏的称呼。

　　“我早就料到，那两个废物奈何你不得，就像是当初你杀完龙魔，我麾下的魔使，竟然都奈何不了你们重伤的父子一样……”

　　武圣微笑摇头，就好像是在陈述一件和自己无关的事情一样。

　　风子岳的目光瞬间变冷，他死死地瞪着武圣，“我爹怎么样了？”

　　“他很好，你不必担心……”

　　武圣淡然一笑，端起面前的茶杯，轻轻地吹了一口气。

　　风子岳与风不凡的父子关系，不知道武圣是从什么时候知道的，不过——这必将成为风子岳的一大软肋，风不凡落在武圣手中，他一定是束手束脚。

　　所以无论他现在怎么愤怒，也必须耐下性子，听武圣想说什么。

　　“也多亏梦凰援手，若不是她，只怕我们父子俩，那时候就凶多吉少了……”

　　当时斩杀龙魔，他们俩都身受重伤，风子岳甚至被逼得不得不用废人剑法迎敌，但那黑衣人对付的目标是风不凡，他实在难以遮拦。

　　要不是梦凰突然出现，只怕风不凡至少是凶多吉少。

　　武圣摇了摇头，“你那套剑法，也是很了不得啊……居然不需动用一丝真气，就能阻挡一位先天高手，与你相比，我这些手下，也全都成了酒囊饭袋。”

　　风子岳的实力，实在也是出乎武圣的意料之外。

　　这个天武试炼通关的天武传人，果然是大不相同，在先天至元果和五色先天石的帮助之下，居然是一举突破到了先天第四重，在万千妖魔之中，斩杀龙魔，让武圣安排的暗子，都没派上什么用场。

　　重伤之余，还能打退自己手下实力最强的魔使。

　　“废话少说，我一直不明白，武圣大人所求，到底是什么？”

　　风子岳冷笑一声，他没有心思再跟武圣绕圈子，直接就开口询问。

　　武圣到底要干什么？

　　他早就是沧澜圣山之主，可以说应有尽有，修为已至先天第七重，虽然在这天武大陆上称不上第一，但也绝对是绝顶高手，在沧澜圣山上有清心白雾的守护，更没有人敢来找他的麻烦。

　　那他所求为何？

　　他为什么要处心积虑的对付自己父子二人？

　　“好！风公子果然爽快！”

　　武圣轻轻地拍了拍手，笑容凝固在脸上。

　　“若是别人，处于风公子这样的境地，一定不敢这样问我……因为他们知道，我开出的条件，他们未必能做得到……”

　　武圣放下茶杯，定定地看着风子岳，“风公子似乎是很有自信。”

　　风子岳皱着眉头，耐心听他的唠叨。

　　“风公子你早就知道，我二十年前为魔气侵袭，要靠清圣白苍耳果压制，才能维持现状……”

　　武圣闭上眼睛，脸上露出了痛苦之色，这魔气侵袭，对他的伤害确实是极大。

　　他所求的，其实很简单。

　　就是要彻底根除这魔气侵袭的痛苦！

　　清圣白苍耳果，只能治标，不能治本，就算压制几年，也还是不能完全驱除魔气；这也让他的修为，几十年间不能再进一步，始终停留在先天第七重。

　　“我遍阅典籍，终于是找到了一种方法，可以治好这魔气侵袭！”

　　“换血之法！”

　　风子岳愣了一愣，“什么叫做换血之法？”

　　沧澜山的秘传医术，他自然是没有听过，不过顾名思义，似乎不是什么正常的手法。

　　“很简单……”武圣的脸上，露出一种狰狞的笑容。

　　所谓换血之法，就是将自己体内被魔气侵袭的坏血放出，换上健康的血液，这才能够完全治本。

　　“完全换上健康的血液？”风子岳的目光冷厉如刀，“武圣大人的意思，是要我的血？”

　　他曾经猜测过无数的原因，却没有料到，武圣的目的，竟然是他的血。

　　武圣点了点头，“没错，这么多年以来，只有你的血，才最是合用！”

　　沧澜山秘传典籍之中，自然也有选择合适血液的条件，关键一点，是需要这健康血液的主人，自身能够压制这魔气的侵袭——这种情况，要么是比武圣更强的高手，要么，就是像风子岳这样的特殊情况。

　　比武圣更强高手的血液，他自然没有办法去猎取。

　　事实上，在天武大陆上，明面上能够压倒武圣的，也不过只有龙布阳和楚狂人两个，这两个人他却全然不是对手——何况这种事情，他也不便于动用沧澜山的力量，只好使用秘密培养的人，那想要围杀比他更强的高手，几乎是没有指望。

　　而风子岳的出现，却是给了他一线希望。

　　“要多少血？”

　　风子岳面色苍白，心中却是在盘算下一步的行动，如今父亲风不凡落在他的手里，他投鼠忌器，不便翻脸，而且就算真动起手来，虽然自己有种种杀手锏和压箱底的绝招，但武圣毕竟是先天七重的高手，鹿死谁手，未必可知。

　　武圣哈哈大笑，“风公子不必担心，虽然是换血之法，不过你我二人之血，不能相容，还得加上我血亲之血调和，所以你们两人，只需各取身上一半的血液就足够了，以我沧澜山秘药守护，绝不会伤及性命！只需补养几日，自然又能恢复如初！”

　　血亲的血？

　　风子岳愣了一愣，脸上隐现怒容。

　　所谓血亲，武圣唯一的血亲就是他的女儿梦凰——这么说来，二十年前他已经在计划此事，之所以一百几十岁的人，还要娶妻生女，目标不过是为了留下一脉血亲，就为了今日换血之用。

　　“风公子何必要生气？梦凰我养她到现在，自小娇生惯养，什么好处没享受过，今日我这做爹的借她半身血，又不是要她的命，天经地义——”

　　“——至于风公子你，其实老夫也是仁至义尽，你要的清圣白苍耳果，我已经双手奉上，只要你助老夫完成换血，驱除魔气，这沧澜山的基业，照样还是传给了你，你爹，我自然也是不会伤他一根毫毛——你所要做的，不过就是舍弃半身血液，难道还舍不得么？”

　　武圣的声音之中，充满魅惑之意。

　　风子岳当然不在意什么沧澜山的基业，不过他父亲风不凡，他却是不能不管。想到此处，风子岳冷哼一声，“武圣所说，既然如此简单，何必要绕那么大的圈子，当初直接提出，在下也未必不允！”

　　如果拿清圣白苍耳果作为条件，武圣开诚布公，如果取一般的血确实对身体没什么不可恢复的伤害的话，这件事未必没得商量。

　　武圣偏偏要绕这么大的一个弯子，之前大概是想让自己对付龙魔，两败俱伤之后刚好趁机下手，没想到自己胜过龙魔，养好伤势才回来见他，令他无隙可趁。

　　后来这圣泉沐浴之时，他又想派人用毒，偏偏又被自己侥幸看破，最后却是拿风子岳父亲的性命，来威胁他就范。

　　这一通纠结，实在是让人费解。

　　“交浅忌言深，”武圣淡淡一笑，“我与风公子毕竟也不过初遇，风公子是什么样的人，老夫也不知道，这换血之事，兹事体大，老夫也不敢怠慢，所以免不得用了些手段，倒是要请风公子见谅！”

　　风子岳眉头一皱，武圣所说，强词夺理，真是一派阴暗的逻辑，不过他如今也不能强项，只是冷笑不已。

　　“既然如此，我答应了你，就请武圣将我爹放出来，我们就早日行此换血之法吧！”

　　风子岳也懒得跟他啰嗦，不就是要半身血液么？

　　只要父亲安全，就舍了这半身血液给他，又值得什么？

　　“风公子见谅，为了安全起见，我看还是等我们这换血完成之后，再与令尊见面吧——反正，也不急于一时，不是么？”

　　武圣脸上带着虚伪的笑容，风子岳恨不得给他一个巴掌，不过此时对方占着上风，也只好咬牙苦忍。

　　“好，既然如此，就请武圣尽快安排换血之法吧！这沧澜山上，我可是一天都不想耽搁了！”

　　听得此言，武圣哈哈大笑，笑声之中，带着狂妄与兴奋。

　　……

　　一日之后，风子岳在武圣静室地下的密室之中，静静地坐在榻上，等着武圣来取血的时候。

　　武圣的意思，也正是趁着这三日圣泉沐浴之中，将这换血之法做完，这样的话，他再出去的时候，沧澜山众人也不会有所怀疑。

　　不过风子岳之所以愿意接下这武圣传承，也无非是为了想要寻找父亲的踪迹，如今既然风不凡的下落已经知晓，他也没什么兴趣。

　　何况看武圣该如此行径，之后肯定也不会甘心放权，与其在此浪费时间不如早日离去。

　　这话他也没去跟武圣说，反正换血之法之后，带着父亲风不凡扬长而去，此后沧澜山之事，再与自己无关，顶多再去一次镇魔石碑，看看如何封印就是。

　　他主意已定，这一天都是气定神闲，反显得武圣有些耐不住性子。

　　毕竟谋划多年的计划终于要实现了，武圣按捺不住心头的兴奋，整日里红光满面，笑容可掬。

　　上午的时候，他已经去把梦凰叫来，此时他们正在静室之中对话，风子岳倒也是听得一清二楚。

　　“爹！你今天叫女儿来，又有什么好事？”

　　梦凰看来对武圣的感情，还是不错，沧澜山中，能够跟武圣这么说话的，大概也只有她了。

　　那日因为龙魔之事，梦凰被武圣骂了一顿之后，两父女有好一阵子没有说话，如今父亲主动召唤，梦凰其实也甚为高兴。

　　只听武圣笑道：“乖女儿，爹养育你十几年，是不是算对你有大恩？”

　　梦凰愣了一愣，“那是自然！父母之恩，恩深如海！”

　　这是任何一个子女的标准答案，父母的生养之恩，实在是一生都难以报答，恩深如海，一点都不夸张。

　　武圣哈哈大笑，“乖女儿果然孝顺，那若是爹爹要女儿帮一个忙，不知你肯不肯答应呢？”

　　“爹你要差遣女儿去做什么，女儿自然是万死不辞！”

　　“好好！”武圣大笑一声，就听上面咕咚一声，却是有人倒地的声音。

　　旋即传来梦凰惊慌之声，“爹——你这是做什么？”

　　“爹身中魔气侵袭，无法痊愈，只有靠女儿你身上的血，才能获救——现在只要你半死，不要你万死，你刚才所说，总不是哄你爹的吧！”

　　武圣哈哈一笑，一脚踢开静室底下密室的大门，夹着梦凰一跃而下，落在了风子岳的面前。

　　“是你！”

　　梦凰看到风子岳，大吃一惊，“你——你不是应该在圣泉么，怎么也会在此？”

　　“他也和你一样，是爹爹换血所需！”

　　武圣伸手一抛，将梦凰丢到了风子岳的身边，伸手一招，却是不知从哪里取出了一柄银亮小刀，脸上狞笑不止。

　　“谋划二十年，终于能有今日！呵呵，今日就是我武圣，脱胎换骨之日！”


第0158章 无尽相思锁

　　风子岳的神色，仍是淡然；梦凰却是乍见这么可怕的父亲，一时之间又是糊涂又是害怕，不自觉地往风子岳背后缩去。

　　她虽然是接近先天的高手，但毕竟还是一个少女。平时一向高高在上的父亲，忽然露出这一副狰狞的模样，怎么能让她不从心底里面生发出恐惧？

　　风子岳轻轻拍了拍梦凰的手臂，以示安慰。

　　武圣大笑不止，凑到两人跟前，用手中的小刀指了指风子岳。

　　“风公子，烦请把右手伸出来！”

　　风子岳皱了皱眉头，伸出手腕，只见武圣出刀如闪电，在他右手手腕之上割了一道小小的口子，伸手一探，又抓住了梦凰的左手，依法炮制，在对称的位置上，也割开了同样一道伤口。

　　鲜血立刻就涌了出来。

　　这小小伤势，风子岳当然不放在心上，却见武圣手腕一抖，抽出一缕透明的丝线，将两人双手，紧紧缠住。

　　风子岳只觉手腕一紧，那透明的细线不断律动，就像是有生命的一般，同时吸取自己和梦凰的鲜血，一弹指间，已是粗大了数倍！

　　做完这一切，武圣颓然坐倒，好像是耗尽了全身的力气，良久，方才哈哈大笑，笑声中透出来的兴奋与森寒之意，比之刚才，更为明显。

　　风子岳不动声色地看着他。

　　事到如今，武圣的种种行为，匪夷所思，所谓换血之法，风子岳也根本不信，手上缠着的这一道细丝，十分诡异，仿佛真的有生命一般，不断地往体内生长。

　　身边的梦凰，仿佛已经被这丝线控制了一般，止住哭声，呆呆地坐在一旁，就连表情也变得僵木。

　　风子岳知道，一定都是那些诡异丝线的缘故，若不是自己一力将那丝线挡在体外，只怕现在，也早已被这东西控制。

　　武圣抬起头来，见他仍然是镇定如常，不由也微微有些惊异。

　　“不错！不错！不愧是天武试炼通得六关之人，连这无尽相思锁之力，都能抵抗……不过，老夫倒要看看，还能抗上多久。”

　　无尽相思锁？

　　风子岳低头看了看缠在手腕上，已经变成鲜红色的丝线，再看了看身边已经仿佛傀儡一般的梦凰，淡然一笑。

　　“这件东西，果然是诡异无比——武圣，你用到这种东西，绝不会是你说的什么换血之法，你到底有什么图谋，这个时候总是可以说了吧！”

　　武圣轻轻地鼓了鼓掌，“到了这个地步，风公子你还能镇定如常，老夫也不由佩服——呵呵，不过你想要知道的事情，再过一刻，自然就知晓了，也不必心急……”

　　他话音未落，却听背后传来一阵桀桀怪笑之声，一个阴冷的声音，不知从什么地方传了出来，“到这个时候，还要这么谨慎干什么？被这无尽相思锁缠上之后，难道还能逃得了性命？他既想知道，就让他做一个明白鬼便是！”

　　武圣的眉头一皱，却见密室墙后轰然有声，一扇秘门洞开，走出一个矮小的黑衣人来。

　　这人浑身被黑布覆盖，就连眼睛鼻子也没有露出来，就像是一团鬼影，鬼祟地出现在人前。

　　风子岳抬起头，眼中露出一丝冷厉的光芒。

　　“我早就隐隐觉得武圣之处，还有另一个人存在，没想到阁下隐匿气息之能，竟然到了这个地步，一直就藏在此处，竟然未被我发现……”

　　那黑衣人怪笑一声，“小子，凭你的年纪，花样百出，能耐也算是不差了，可惜……到底还是嫩了点，既然已被无尽相思锁扣住，任你再怎么挣扎，也是没有办法脱困，就乖乖的人命吧，就如我们这位武圣一般……”

　　他侧了侧身，似乎是转向了武圣，言语之中，有几分讥嘲之意。

　　风子岳目光一瞥，霍然见两人之间，也有一道透明细丝悬着，心中一动。

　　“好眼力！好眼力！”

　　那黑衣人拍手大笑，“居然一眼就看到了这东西——武圣大人正是为了避免重蹈我的覆辙，这才狠心用亲生女儿做引子，手段比我当年要高明许多，风公子，你就认命吧！”

　　风子岳的脸色，越发的沉郁下来。

　　那黑衣人与武圣之间，也有这无尽相思锁连接，说明他们今日所要施展的秘术，当日必然也施展过一次，而且，听这黑衣人的说法，似乎他是当年的施术者，——而且，似乎这秘法，并未成功，所以武圣这次，才会想出来用亲生女儿做引子的办法。

　　他转过头去，只见梦凰神色木然，对他们所说的话，似乎全无反应。

　　顷刻之间，风子岳抽丝剥茧，一瞬间就接近了事实的真相。

　　“你们是想用无尽相思锁，控制我的躯壳？”

　　那黑衣人哈哈大笑，语气之中，竟是多了几分赞叹之意，“果然是天资卓越，我只是泄露蛛丝马迹，你竟然已经想得明白！不过，不是我们——是这位武圣大人，沧澜圣山之主，你们所谓的武学圣人，正是这个意思！为了能要你这具傀儡，就连女儿也舍得牺牲了！”

　　武圣恼羞成怒，大喝道：“当年你还不是如此？说这些做什么！”

　　风子岳一怔，旋即明白其中来由。

　　想必当年这黑衣人，正是想用现在武圣对付自己的办法，对付武圣，可惜不知为什么没有成功，成了现在这副模样，如今见武圣冠冕堂皇，却竟也想用这种法子，忍不住出言讥刺。

　　那黑衣人冷笑数声，“小高，你如今做了主，还真以为自己说一不二，至高无上了么？我偏要说，你又能耐我何？”

　　他转向风子岳，“小子，反正你本事不小，还能抵挡一阵，我就在无尽相思锁把你变成傀儡之前，给你讲讲这事情的来龙去脉，能听到几分，就看你自己的造化了！”

　　武圣冷哼一声，似乎对他甚是不满，但却又有些无可奈何的样子。

　　反正如今大局已定，就听他胡说去吧！

　　那黑衣人倒也耐心，对着风子岳，说出一个惊心动魄的故事来！

　　如今的武圣，当年也不过就是通过天武试炼的一位传人而已，不过，那已是百余年前之事了。

　　而当时的武圣，就是这位如今一团佝偻的黑衣人。

　　风子岳眼中寒光一闪，冷笑道：“原来这种事，也是有传统的——想来这位前辈，应该就是擅长控制之力的那位武圣了？”

　　武圣玺中，有一位武圣所留的体悟，全是控制之术，风子岳也颇觉新鲜，如今结合这无尽相思锁一想，倒是与他的武学相合。

　　“小子果然有些眼力！”那黑衣人大笑不止，“我可不像这位小高一般那么谨慎小心，当初把武圣玺给他的时候，自身修为体悟，一无保留，哪像他……”

　　“小心驶得万年船，若不是我谨慎小心，你今日至于落到如此下场么？”

　　武圣不屑地瞥了他一眼，如今他胜券在握，也不免有些狂妄起来。

　　当日的黑衣人，研究出着无尽相思锁，能够控制人为自身傀儡的秘法！

　　这无尽相思锁甚是诡异，乃是以自身为引，将特殊炼制的相思丝，缠住两人，再以特殊的秘法催动，让这相思丝不断生长，进入对方的体内，替代对方的经脉，锁住脑、心、五脏六腑，让这个人完全成为自己的傀儡，就好像是自己身上，又分出一个肢体一般！

　　这法子开发出来，黑衣人也没觉得有什么特殊之处，每天在身上扯着一个人，也甚是诡异，一时搁置多年，并未使用。

　　直到他年纪渐长，又有一次在与妖魔鏖战之中受了重伤，久久未曾复原，心中却是动了念头。

　　这无尽相思锁，其实诡异之至，不但能够控制傀儡，也能够分享对方的生命力，他已经日渐衰老，却不愿意就这么去死，于是心中就动了念头，想用这无尽相思锁延续自己的生命。

　　一念既起，即坠落成魔。

　　当时刚好是武圣通过天武试炼第五关，成为天武传人的时候，黑衣人的心思，就动到了他的身上。

　　他先是刻意栽培，——就像是武圣对待风子岳一般，将他推上了武圣的宝座，随后，也就是在圣泉沐浴的那几日，以无尽相思锁缠住了武圣，要将他化为傀儡！

　　谁知道武圣也是心思缜密之人，早就发觉不妥之处，虽然并非黑衣人的对手，却是早早下了毒药，在黑衣人施展无尽相思锁的时候，将他毒倒！

　　无尽相思锁的秘法被打断，黑衣人遭受反噬，那相思丝竟是在两人体内同时生长起来，到得最后，两人谁也不能控制对方，反而是变作了仿佛连体人一般的怪物！

　　初时两人还是打算相杀，却没想到这无尽相思锁的诡异之处，不但血肉、经脉尽皆相连，打在对方身上的招式，就跟劈在自己身上没有两样，若是想将对方杀死，自己最起码也要去掉半条命——两个仇人，竟然成了共生之体！

　　最后两人达成谅解，武圣在外，黑衣人居于暗处，沧澜山之事，大家商量着办。

　　黑衣人原本的目的，就是想要维系自己衰朽的生命，如今虽然并未如自己所愿，但这个目的，差不多也是达到了；而武圣本来本来勃勃野心，也不过是想做一番事业，所以这百余年来，两人倒是没起什么冲突，算得上是合作愉快。

　　不过这一切，在随着武圣的年纪渐长，二十年前又被魔气所伤之后，这种微妙的平衡，又再次被打破。

　　随着武圣年纪也大了，生命力自然也有不足，两人分享，老得就更快。

　　而武圣受伤之后，脾气也越发暴躁，隐隐竟是又有了再找一个傀儡的想法。

　　他百余年间，研究这无尽相思锁，也颇有心得，黑衣人的秘法虽然厉害，但不怕一万只怕万一，难免会有反噬的危险。

　　所以武圣想出了以血亲之法，作为转承的办法，也因此娶妻生女，有了梦凰这么一个女儿。

　　等到这二十年后，出现的天武传人，居然是通过天武试炼第六关的神奇少年，武圣更是大喜。

　　若是得到了这一具躯壳，那岂不是如虎添翼！

　　“所以，你就又用了当日他的做法，用在我的身上——”

　　风子岳指了指那黑衣人，脸上露出一丝讥嘲的笑容，连连摇头，“想不到一代武圣，就因为看不穿生死，做出这么下作之事！”

　　武圣为人，比之黑衣人更是缜密谨慎，从风子岳上山开始，就开始团团布局，在发现风子岳的超卓实力之后，一方面是心中欢喜，另一方面也是更为谨慎——毕竟风子岳的实力越强，出现意外的可能性也就越大，若是到时候制不住他，那就成了一场笑话了。

　　他处心积虑，终于拿下了风不凡，以风子岳父亲的生命相要挟，再以谎言欺骗，终于一切到了现在这个局面！

　　“你放心，等你成为我傀儡之后，我自然会放了你的父亲，这清圣白苍耳果，我也会交给他，日后就是沧澜山武圣，名动天下，光宗耀祖，又有什么不好？”

　　武圣狂笑不止，筹谋多年，终于得此结果，他岂能不乐！

　　等到风子岳也被无尽相思锁变成傀儡，他只要轻松再将自己与女儿梦凰连接，就可以全无风险的操纵两具年轻的傀儡，这两人年纪尚轻，生命力旺盛，自然足够自己挥霍。

　　以后躲在幕后，以风子岳的身份掌控圣山，岂不是妙哉！

　　“如果——”

　　风子岳的脸上，再次露出了一丝讥嘲之色，“——我不愿意呢？”

　　“不愿意？”

　　武圣瞪大了眼睛，哈哈大笑，“事到如今，你不愿意又有什么用？”

　　无尽相思锁缠身，他以秘法无限催动，相思丝蓬勃生长，谁也阻挡不了，这已经是注定的结局！

　　就算你是天武传人，通过天武试炼第六关，又能怎样？

　　相思丝，一经缠身，立刻密布浑身经脉，清除不得，何况这相思丝坚韧无比，刀剑不伤，谁也断不了它！

　　成为傀儡，只是迟早间事！

　　却听风子岳长笑一声，霍然站起，玄木圣剑一挥，剑光闪处，已是将自己的右臂斩下！

　　无尽相思锁，断！


第0159章 一剑败武圣，弹指断相思

　　断臂！

　　断锁！

　　风子岳这一剑，决绝而迅捷，快得连对面的武圣都来不及反应，只能眼睁睁地看着他的右臂飞上天空，坠落在梦凰的怀里！

　　“怎……怎么可能？”

　　武圣与黑衣人同时惊呼！

　　无尽相思锁入体，立刻贯穿全身，绝不是断臂就能斩去！

　　他怎么做到的？

　　风子岳闷哼一声，吞下一颗小回天丹，断臂之处，血流即止，他左手持剑，冷冷地瞪着武圣与黑衣人两个。

　　无尽相思锁，对上任何一个先天高手，只怕他猝不及防之下，也要吃瘪，一旦被相思丝缠上，秘法催动之下，几乎是一瞬间，这相思丝就生长连通全副经脉，再也驱除不得。纵然能够一时间护住自身不给控制，但那也是早晚的事情。

　　但对于风子岳来说，这却又是不同。

　　武皇之境，不漏之身！

　　作为一个“人”的身躯，几乎已经到达了完美之境！这外来的相思丝，纵然凶悍，但想要侵入他的身躯，绝非易事！直到现在，相思丝倾入的地方，还是没有超过他的右肩！

　　风子岳一直在等，当等到金毛神犼给他传来消息之后，当机立断，蘧然发难！

　　断臂，断锁！也断了武圣的期望！

　　“你不要你父亲的命了！”

　　武圣咬牙切齿，面色狰狞！

　　风子岳这一臂断下，他一是为计划失败而愤怒，更是为风子岳这完美躯壳的破损而心痛！

　　风子岳仰天长笑，“要不是我一直在花时间等人救出我爹，你以为我有兴趣在这里听你先是撒谎，又是讲故事？”

　　只见桃木公的青影现身，对着风子岳弯腰下拜，语气之中，带着一丝兴奋之情。

　　“主人，幸不辱命！小的已经找到了老主人，如今已经送下山去了！”

　　“伥鬼！”

　　武圣大怒，“小小一个伥鬼，也敢坏我大事！”

　　他一掌拍去，桃木公却是长笑一声，已是消失无踪。

　　风子岳缓缓站起身来，冷笑连连，“武圣，你们实在是太过自信，所以才会栽在我一个小小伥鬼的手上！”

　　他们放着风子岳，却没有想到，一个在清心白雾之中，就会化为乌有的伥鬼，居然可以完成救人的责任。

　　风不凡被救，风子岳再无牵挂，如今虽然断臂，却依然是神威凛凛，面对着武圣二人。

　　转折点，还是在他所得的分水玉圭之上。

　　这一件分水玉圭，可不光光是能够分水，风子岳发现，在得到了这件东西之后，清心白雾对天地之力阻隔的效果，已然消失！

　　风子岳心中动念，趁着武圣离去的时候，招出了桃木公，将分水玉圭放在他的身上，果然这原本一出现就会被清心白雾所伤的伥鬼，果然是不再受到影响。

　　伥鬼来去无踪，由于有清心白雾存在，沧澜山中人根本不会在意这种鬼物，所以他在这里飘来荡去，竟然是如入无人之境！

　　风子岳许了他，只要能找到风不凡，就记他一大功，日后还会想办法帮他重塑肉身。

　　桃木公早已经服服帖帖，如今主人吩咐，哪敢不应，尽心尽力在山中寻找，果然被他找到了被囚禁的风不凡，招呼金毛神犼来帮忙，一起救了风不凡，送下沧澜山去了！

　　如此一来，形势逆转！

　　“好！好！”

　　武圣气得面色发青，冷笑道：“你本来就不是我的对手，如今断了一臂，还想负隅顽抗不成？终究还是要在我无尽相思锁之下做成傀儡，你自残身躯，又有何用？”

　　风子岳长笑一声，他既然做下一步，自然早有准备。

　　上一世已经做了一辈子的独臂人，让他这一辈子，再靠一只左手打天下，他也不愿意了。

　　更何况，今世所走的道路，与上一世大不相同。

　　武皇之境，不漏之身！

　　这最关键的，就是这不漏二字！

　　人形为身躯之中最完美者，缺一臂，又怎能叫做完美？自从参悟武皇境界，得了这不漏之声之后，浑身上下，连小疙瘩都不会长一个，从他断臂那一刹那开始，不漏之身就开始疯狂地运转起来，要恢复身躯的完美！

　　风子岳自己就能感觉得到，那现在落在梦凰手中的断臂，正发出强大的吸引力，要似乎蠢蠢欲动，急着要回到自己的身上。

　　凭着现如今血肉和经脉的再生之力，只要将断臂接上，只怕不用做什么，他自己就能恢复，这就是不漏之身的奥妙所在！

　　不过现在，还不着急。

　　断臂之中，有相思丝的存在，在解决面前两人，肃清无尽相思锁之前，他暂时是不急于接回断臂。

　　独臂战上这么一场，倒也是有当日的豪情！

　　风子岳举剑轻扬，傲然笑道：“就凭一只左手，我也能打得你这心思龌龊的小人找不着北！”

　　武学之道，最重要是坚持自己的道路。

　　武圣虽强，却是心思不属，想出这等下作伎俩，与他原本的风雷之道，大不相同，纵然是先天第七重，风子岳也是丝毫不惧！

　　“狂妄！”

　　武圣怒吼一声，袍袖轻拂，却听其中隐隐有风雷之声，轰然而鸣。

　　而那黑衣人，却是笑得合不拢嘴，“小高，我早就说你，你的路子，根本不适合学我。如今被人家后辈也看出来了吧？”

　　武圣勃然大怒，双掌连发，只见风雷大作，对着风子岳轰然击下！

　　事到如今，他心中恨意极深，也不再在乎会不会弄伤这一具躯壳！

　　今日折了这么大的面子，一切图算，陡然成功，他岂能罢休！若不能再将他抓来，重新以无尽相思锁相连，那就只有将他碎尸万段，才能稍解其恨！

　　然而风子岳淡然一笑，只是一剑！

　　一剑之下，风雷全消！

　　武圣站立不稳，这全力一击，似乎是扑了个空，站立不稳，竟是踉跄倒地，跪在了地上！

　　堂堂先天第七重的武圣，居然在风子岳一剑之下——

　　——败！

　　就连在旁边看好戏的黑衣人，也不禁目瞪口呆，不敢相信刚刚看到的一切！

　　怎么可能！

　　那小子刚刚断臂，分明是极为虚弱的时刻，——就算他完好，也不过只是先天四重的修为而已，武圣踏入先天第七重多年，怎么可能一剑都接不下来，竟然是要跪在对方面前这么狼狈？

　　这小子的剑法，当真妖孽到如此地步？

　　风子岳长笑一声，持剑而立。

　　“武圣，如今你心魔大盛，只怕已是压制不住体内的魔气侵袭了吧？就你现在能够发挥出来的实力，又有何用？”

　　他向前跨了两步，以剑尖指着武圣，傲然而笑。

　　武圣如今的状况，果然是黑气满面，浑身打颤，面上的表情，也是痛苦之至。

　　二十年谋算，一朝落空，这对武圣的打击是巨大的。

　　为了这个无尽相思锁，他赔上了亲生女儿，心思阴暗，更是背弃了自己惩恶扬善，斩妖除魔的风雷之道，心魔大盛，又如何再压制体内的魔气侵袭？

　　在风子岳一剑牵引之下，轰然跪倒，心中更是惊怒交集，被魔气一冲，顿时神智昏乱，只差一步，就要跨入魔化的地步！

　　黑衣人吃了一惊，如今他与武圣相连，一荣俱荣，一损俱损。若是武圣出事，他也讨不了好，飞身而前，一掌抵在武圣背后，替他压制魔气。

　　风子岳倒是没有急于出剑，他慢条斯理地坐了下来，从呆若木鸡的梦凰手中，接过自己的断臂。

　　“武圣乃是先天七重的高手，风某也早就想要一会，若是趁他被魔气侵袭之际出手，未免也太过可惜……”

　　他微微笑了笑，“你若有本事，将他魔气压制，我倒是想跟他正面一战！”

　　先天第七重，在世人眼中高不可攀，但在风子岳眼中，却不过只是一块踏脚石而已。

　　莫说虚无空间那白袍神秘女子的强悍实力，就算是不久之后，风子岳所要对决的龙布阳和楚狂人两个，都要远远超过这个境界。

　　风子岳倒是真想跟这武圣全力一战，看看先天第七重，到底有多强！而如今的自己，又到底能去到什么地步！

　　他的话语淡然，但其中蕴含的傲意，却是让那黑衣人都不由心惊！

　　傲绝天下！

　　什么人敢对武圣这么说话？

　　欺负你一个没有恢复实力的武圣，我没有兴趣，等你恢复实力之后，我再来看看你有几分本事！——风子岳的话，不就是这个意思么？

　　他以为他是谁，天下第一楚狂人么？

　　黑衣人心中腹诽，就算是天下第一楚狂人，在这沧澜山之上，只怕也不敢如此托大，毕竟受到清心白雾的限制，真要动起手来，此消彼长之下，就算他当真到了传说中的先天第九重，也不是武圣的对手！

　　风子岳却是没有理他，只是将断臂握在手中，只见由于手臂借着无尽相思锁与梦凰相连，宛然如生，曲折如意，一点都不像一只已经断了的胳膊。

　　其实就算没有与梦凰的身体相连，没有依靠梦凰的血气滋养，凭着风子岳的武皇之境，不漏之身，这断臂也不会有什么变化。

　　即使已经分割开来，风子岳仍然觉得，凭着自己的意志，还能够控制这只手臂，只是缠在上面的相思丝实在讨厌，他皱了皱眉头，举剑撩去。

　　铮！

　　相思丝上，发出一声铮然之声，果然是刀剑不伤！

　　只听黑衣人冷笑一声，“无尽相思锁，岂能用刀剑斩断？要是你能斩得断，刚刚何必又要断臂？”

　　风子岳全不理他，伸指一搓，只见食指中指之间，冒出一星火焰，凑近那相思丝上，想要烧断！

　　“嗤！”

　　黑衣人嗤笑之声更重，“相思丝要是这么好对付，还算什么独门秘技……”

　　刀剑斩不断，火烧不断，拉扯不断，这才是相思丝的厉害之处，只要被它缠上，就是一辈子的事情，他精研这东西百年，其实等闲？

　　要斩断相思丝，只有一种办法。

　　天上地下，也只有他一个人知道，就算是武圣本人，也并不知晓！

　　黑衣人自然不敢透露此法，否则的话，他如今武学修为，已经大是不如武圣，若不是紧密相连，武圣早就想办法斩断了相思丝，取了他的性命。

　　只是这种办法，他不相信风子岳能够在短时间内找得到。

　　“就算是断了这相思丝，又能怎样，你这条手臂已经断了，接也接不回去？你要拿回去供起来么？”

　　他放声狂笑，言语之间，甚是恶毒。

　　“可怜！可怜！好好一个年轻后生，居然成了独臂侠？肢体不全，惹人嘲笑！瞧你还算什么武皇之境，什么不漏之身？都已经残缺至此，还不漏个屁啊！”

　　他也知道武皇之境，不漏之身的说法，不过毕竟自己不曾修得，哪里懂得其中妙用？

　　忽然间风子岳淡然一笑，伸手一扯，又听嘣然一声，其中一缕相思丝，竟是已经断了！

　　“什么？”

　　黑衣人目瞪口呆，惊异大叫，声音嘶哑！

　　他怎么可能——怎么可能扯断这相思丝？

　　这完全就是不可能的事情？自己精研百年，才知道这相思丝唯一的弱点，这……这少年又如何能够？

　　只听风子岳哈哈大笑，伸出指头连弹，那相思丝应手而裂，砰然有声。不过一会儿，风子岳断臂与梦凰的连接，就已经被他尽数斩断！

　　他抓起断臂，就往自己的肩头按去！

　　“你……你……”

　　黑衣人放声大笑，压抑着心头的恐惧，“你是傻了还是疯了，就算被你碰巧找到相思丝的断法，又有何用？你断臂就是断了，绝对是接续不上……”

　　对于风子岳举手之间，就扯断相思丝之事，他感到极为恐惧，就怕武圣发现这一点，如今疯狂大笑，嘲笑着风子岳，无非就是在掩饰罢了。

　　却见风子岳将断臂贴在肩膀之上，轻轻一扭，神色微变，不过一瞬之间，就露出喜色。

　　只见他手臂屈伸自如，竟是就这么把断臂给接上去了！

　　“怎……怎么可能？你……你是妖怪！”

　　黑衣人蒙头的黑布滑落，露出一张干枯苍白的小老头脸，脸上几乎连一丝肉都看不出来，他双目凸出，面色发白，不敢置信地瞪着风子岳。

　　一个人随手能把断臂接上，还能算人么？

　　“妖怪！妖怪！”

　　他失声惊呼，一边目瞪口呆地看着身边的武圣。


第0160章 武圣巅峰

　　武圣双目紧闭，脸上的黑气却似乎是少了几分，看来那体内的魔气，已经是渐渐地被压制了下去。

　　风子岳好整以暇地坐着，缓缓运动着右臂。

　　不漏之身，果然是神奇无比。

　　这具身躯每一根骨头，每一块肉，每一滴血，都仿佛化作了一个整体，就像是有生命一般，尽可以由自己控制，断臂刚刚接上，肩膀上的经脉血肉骨骼，自然勾连，虽然一时间还不能恢复到完全无事的状态，但想来只要再休养几日，就可以完全恢复。

　　黑衣人的面色惨白，踌躇不定。

　　他是想问风子岳怎么弄断那相思丝，却又不敢开口，生怕武圣听到，原本贴在武圣背上的那只手掌，也是收了回来。

　　他与武圣如今生死与共的局面，却是源自于无尽相思锁，如果这相思丝断，武圣第一个要杀的人可能就是他，——他还救他个屁！

　　只要无尽相思锁不断，跑了一个风子岳，之后也还是有别的念想，他甚至想劝武圣不要太过执着——不过以他跟武圣的关系，只怕是劝也没用。

　　良久，武圣睁开眼睛，第一个问题果然是——“你是怎么弄断相思丝的？”

　　黑衣人面色一冷，“小高，你想怎样？”

　　武圣却是压根儿没搭理他，这无尽相思锁，连着他跟黑衣人，已有百余年，这黑衣人已经变成了他身上的毒瘤。

　　如今有切除的办法，他岂会放弃！

　　风子岳哈哈大笑，“相思丝确实是无法可以斩断，不过，却未必不能化开……”

　　“化开？”

　　武圣面色一凛，这时候黑衣人却是满面惊恐之色。

　　“小高！我们靠这相思丝连接，已有百余年，你这时候若将它化开，那可对大家都没什么好处！”

　　显然风子岳所说，已是说中了相思丝的关键！

　　“哼！”

　　武圣冷哼一声，“这百余年来，你留了一手，我也未曾翻出底牌。如今我先天七重，保体自固，就算断了这相思丝又能有什么不好的地方？”

　　他眼神凶狠，盯着那黑衣人，似乎大有算一算老账的意思。

　　黑衣人也沉下脸来，“小高，真要撕破脸，我可未必怕你，我们这百多年的交情，真要着小辈看笑话么？”

　　一时之间，两人剑拔弩张，倒是把风子岳晾在一旁。

　　对于黑衣人来说，这个无尽相思锁，等于是他的生命线，他能活到现在，也是靠着从武圣身上分得的生命力，若是这线一断，不知会是什么样子；

　　而对于武圣来说，这百余年来，朝思暮想，就想着要将这个藏在暗处的毒瘤除去，奈何一直没有办法，突然见到风子岳居然有办法扯断相思丝，心中岂能不活泛起来？

　　解决了此事之后，武圣再打算好好教训这骄傲的年轻人，让他知道，什么叫做先天第七重的巅峰状态！

　　风子岳淡然一笑，这局面也在他意料之中，现在他就想看一场狗咬狗的好戏。

　　“无尽相思锁，刀剑不能伤，火烧不能毁，不过对于掌握天地之力的人来说，却未必没有机会破解……”

　　黑衣人的面色越来越苍白，怒斥一声，飞身而上，双手一招，风子岳只觉身边的气流仿佛粘结起来，宛若蛛网一般，要将他紧紧缠住，也不由赞一声好，横剑一斩，退了一步。

　　这时候武圣却已出手，只见他袖展风雷，轰然声中，将黑衣人的网震开，两人各自后退，怒目而视。

　　风子岳只觉得好笑，“相思丝，自有其命格，生长消亡，也是自有其道。”

　　他慢悠悠地说道，黑衣人怒容越来越盛，森然笑道：“好！好！老夫精研这么多年的无尽相思锁，没想到破在你这个小娃娃的手上，实在是天意！”

　　“小高，既然如此，断了无尽相思锁之后，老夫也不会要你好过！你想清楚了么？”

　　“你又能耐我何？”

　　武圣长笑一声，霍然一手握住了相思丝，嘿然用力，只听嘣嘣连响，困扰他百余年的无尽相思锁，竟是轻松崩开！

　　百余年来，他一直没有找到相思丝的弱点，也不明它的特性，所以想尽办法，也没能将其挣开，但今日在风子岳的提示之下，武圣顿悟了然，一出手之下，就将这相思丝扯断！

　　相思丝，原来竟是活物！

　　这东西怪不得有自己生长之能，却原来是一件活物，而对付活物，却有一种最简单的方法！

　　长生之力之中，就好似桃木公那一招譬若朝露的用法，一瞬之间，沧海桑田，青丝白发，这相思丝虽然坚韧，但也经不去时光的磨折！

　　断折！

　　武圣身为先天七重，虽然不能以长生之力为战，但是临时运用，也是不难！在风子岳点醒之下，一举扯断了这困扰他百余年的无尽相思锁！

　　黑衣人怒吼一声，浑身剧震，双目之中射出慑人的凶光。

　　“好！好！小高你竟然如此狠辣，既然如此，那就同归于尽吧！”

　　断了武圣这个生命力的来源，他年过三百余岁，又如何能在这世上生存多久？如此恼怒之下，已是全力出手，只求玉石俱焚！

　　风子岳眼前一花，只觉密室之中，霍然变幻了景象！

　　只见原本脚踩之地，忽然变成了一张硕大的蛛网，面前黑衣人与武圣两人，各自站在蛛网两端，怒目而视！

　　先天第七重！

　　这黑衣人貌不惊人，竟然也是先天第七重的高手！

　　先天第七重，可以在战斗中幻化出有利于自己的场景。黑衣人的天地元力，是极为偏门的控制之力，所以竟是幻出了这一张大蜘蛛网，显然是想先下手为强。

　　风子岳以神识探测，虽然知道这副景象乃是幻象，不过感觉却是与真的一般无二，脚踏蛛网之上，只觉得黏黏地抬不起脚来。

　　他低下身子，伸指头勾起一根蛛丝，微微而笑。

　　“先天第七重？”

　　武圣轻笑一声，“老鬼！想不到你卧薪尝胆，居然偷偷摸摸地也练到了先天第七重，倒是出乎我意料之外……不过就凭你这样的年纪，这样的体悟，就算是先天第七重，又有何用？”

　　“那你就来试试！”

　　黑衣人狞笑着，敏捷地在蛛网之上滑动，出手如电，急袭武圣身上几处要害。

　　奇怪的是，同为先天第七重的武圣，并没有招出有利于自己的场景反制，只是静静地立在蜘蛛网的中央，等着那黑衣人急冲而上。

　　随后，挥袖！

　　风雷大作，轰然有声！

　　黑衣人刚刚笨到武圣的面前，忽然僵住，面色惨白，眼中刚刚露出恐惧之色，就被武圣袖中风雷轰中。

　　一声都来不及吭，就化为飞灰！

　　蛛网幻境，消失无踪！

　　一击之下，先天七重陨灭！

　　武圣之威，乃至于斯！

　　只见他双目紧闭，双手拢回袖中，脸上露出一丝冷笑，良久，方才睁眼道：“风小子，见到这一战之后，你还有胆子拔剑么？”

　　风子岳的脸上露出了笑容。

　　他知道武圣的状态，已经是到了巅峰。

　　他在这几日之间，已经见过好几次武圣，却从来也没见他表现出如此状态。

　　武圣被魔气侵袭，心魔失守，最重要的，也是这无尽相思锁，恰如附骨之疽一般，让他心力交瘁，虽然早破先天第七重，但是风雷心境，却是始终不曾圆满。

　　刚才那一式，袖中风雷，威猛无比，可见是他精气神到达顶端的一击。

　　固然是因为那黑衣人已经是强弩之末，外强中干，这才不堪一击，但武圣的实力，在短短时间之内，已经恢复到了巅峰，却也是事实。

　　先天第七重，果然是强悍无比！

　　不过，风子岳毫无惧色，脸上露出淡然笑容，心中反而更是燃起了熊熊的斗志。

　　不错了，这样的战斗，才更接近于绝顶高手的一战！

　　武圣这样的状态，才当得起一块磨刀石的作用！

　　他淡然微笑，左手持剑，“武圣，如今杂事已了，刚好是全力一战，让我看看你先天七重的实力，切莫要叫我失望！”

　　武圣面上的表情一滞，隐隐现出怒容。

　　风子岳，他是非杀不可。

　　这么多年的图谋，却在关键时刻一败涂地，如今连女儿都赔了进去，就是想再施展无尽相思锁，也是难能——风子岳这人实在是太不好掌握，若是直接放出相思丝，只怕他早有防备，自己也讨不了好处。

　　而这些丑事，却是绝不容流传出去。

　　尽管已经亲口许了传他武圣之位，不过只要他死了，自然也就不会再有人提起这茬事情，也不会有人相信，是他杀了这个新武圣。

　　以他现在的巅峰战力，对付仅仅先天四重的风子岳，几乎应该是稳操胜券，但不知为何，武圣心中，却始终是有一团阴影，仿佛对面这个少年，他一点都摸不透一般。

　　在风雷一击秒杀了黑衣人之后，武圣的气势，已是攀升到了巅峰，他刚才问那一句，寻常人听到耳中，就像是起了一个炸雷一般，只怕是连回答的勇气都不会有。

　　但风子岳却是从容应答，连一分惧色都没有。

　　这个小子，真的只有先天第四重的实力么？

　　武圣的眉头，紧紧地皱了起来，两人对峙，各自是一动不动。

　　梦凰傻呆呆地坐在一边，脸上毫无表情，而那黑衣人，早已化成飞灰，就连残渣也不曾留下，只有几缕相思丝，在风雷之下仍然未曾破灭，在密室之中，四处飘散。

　　“我武圣，一百四十年来——”

　　武圣跨前一步，浑身衣物无风自动，两只袍袖，更是满满当当地鼓起。

　　“精研风雷之力，掌沧澜圣山，凡历百余战，未尝一败，妖魔之属，在我风雷之下，化为飞灰……”

　　他双眼一翻，气势更盛。

　　“你又有何德何能，敢与我一战！”

　　武圣向前逼近了一步，气势所及，就连屋中陈设，一起飞远，那梦凰无力抵抗，踉踉跄跄后退，已是抵到了墙壁之上。

　　风子岳朗声长笑，“武圣的风雷之力，固然高妙，不过胸怀鬼蜮，未必能发挥出最高境界——否则的话，也不至于这么多年都停留在先天第八重，再无寸进。”

　　“我虽不才，却只知一剑在手，有进无退之理！今日一战，不到最后，谁知道鹿死谁手！”

　　武圣暴眼圆睁，狂笑道：“你惯用右手使剑，今日右臂新折，就算你有秘法接续，必有破绽！”

　　他们言语交锋，想找出对方弱点，武圣尤其是咄咄逼人，想让风子岳不战自溃。

　　只可惜，他选这个左手使剑的弱点，实在是选得文不对题，上一世中，风子岳右臂断了三十年，用左手使剑的时间，其实要比用右手使剑更长。

　　风子岳哈哈大笑，“今日就想让武圣见识一下，我的左手剑法如何！”

　　“哼！不知死活！”

　　武圣知道风子岳心志如铁，言语挑动全然无用，终于废然放弃，伸手一招，密室之中的场景，再一次发生了变化。

　　原本是封闭的密室，忽然变成了一道绝壁之顶，两人就站在悬崖边，遥遥对峙。

　　风雨交加，雷电大作。

　　倾盆大雨轰然而下，斗大的雨点，打在脸上都生疼。

　　空中，是有炫目闪电掠过，随后又是隆隆雷声，不绝于耳。

　　绝壁，雷雨，黑夜！

　　这就是武圣风雷之力最好的战场，暴风雨之中，雷电轰鸣，即使武圣不出手，也能感觉得到强悍的风雷之力的压迫。

　　风子岳就如一座雕塑一般，在暴风雨中一动不动，细心感受着先天第七重幻化环境的种种细微之处。

　　而这个时候的武圣，在天时地利的配合之下，已经到达了此生武学的巅峰。

　　只听他怪叫一声，一掌拍出，轰然雷响，竟是压倒了天上的雷声。狂风大作，暴雨改向，雷声轰鸣，闪电交加。

　　人力而压倒了自然之威，虽然只是在自己创造的幻境之中，却也是气势如虹！

　　武圣在这雨夜绝壁，身形高大，双目放光，仿佛天地全都在他掌控之中，风雷全都要为他所用，无人可以抵抗！

　　这是何等的威势！

　　相比之下，风子岳在这雨中，却是渺小的仿佛一片树叶一般，在暴风雨的席卷之下，眼看瞬间就要被吞没。


第0161章 磨刀石

　　风子岳依然是平平地举着剑，淡然微笑，仿佛这铺天盖地的压力，并不是作用于他的身上一般。

　　武圣并没有急于进攻。

　　毕竟在此之前的一剑，让他心有余悸。

　　尽管当时是因为他自己的心魔作祟，心绪震荡，又兼魔气上冲，这才会被这小子一剑之下，跪倒在地，丢尽了脸面。

　　但这一剑虽然看似平平无奇，但越想却越是觉得其中后招无穷，这也让他不敢轻举妄动。

　　尽管是在他所营造的天时地利之中，武圣依然是谨慎观望，想要看清风子岳的剑路。

　　作为一个十五岁的年轻人，在这种情况之下对堂堂武圣还有这样的威慑力，不管此战胜负，已经是于有荣焉。

　　不过风子岳并不需要这样的荣光，他要的是胜利！

　　对战真正先天顶级高手的胜利！

　　武圣在等待，他也同样在等待，感受着这一片战斗幻境之中，先天七重的种种细微之处。

　　上一世中，他也曾踏入其中境界，不过当时对他而言，一剑之间，胜负已分，对这战斗场景的营造，反而不甚在意，如今再一次身在局中，却另有感悟。

　　他见武圣迟迟没有动手，微微一笑，也不再多耽搁时间，赫然当头一剑劈下！

　　雨水飞溅！

　　暴雨如注，不停地洒落，风子岳一剑斩下，武圣竟然是没有硬接，退了一步，避开这平平直直的一剑。

　　闪电掠过，照亮了他阴沉的面孔，剑光雪亮连环不绝，风子岳一剑落空，攻势连绵，自然没有停止。

　　武圣却一直是退。

　　在这绝壁之上，并无多少落脚之处，不过武圣却像是轻车熟路，倒退之时，看也不看，沿着崖边转圈，落足之处，距离悬崖都不过半步之遥。

　　这地方是他幻化而出，自然是熟稔，风子岳却也同样是不看脚下，只是一招一式，朝他身上招呼。

　　每一步落脚，同样都是在崖边半步！

　　他的剑法越来越快，脚步也是越来越急，大雨倾盆之下，地面已经全是积水，踏足之处，水花飞溅。

　　武圣的面色，越来越是凝重，在自己所化的战斗场景之中，他还没有战那么久的记录。

　　但是风子岳的剑法，他到现在还是没有摸清。

　　变幻莫测，随心所欲，偏偏每一剑，又都是神奇玄奥，让武圣也不由暗自心惊。

　　这个小子，到底懂多少先天剑法？

　　而且，他明明是左手使剑，为什么一点阻滞都没有——甚至比右手使剑还要更快一点？

　　武圣越是惶然，风子岳就越是淡定。

　　先天第七重，诚然是远远超过他现在的境界，不过他自己，也曾经踏上过先天的巅峰，而在天武试炼第六关中的心得，也需要找一个机会磨练。

　　如今武圣，正是他一块最好的磨刀石。

　　在虚无空间修行一月之后，真正的实战，实际上只有与龙魔一次，偏偏又是硬碰硬的悍勇之战，没有什么技术含量，如今遭遇先天第七重的武圣，风子岳岂能放过。

　　剑法展开，连绵不绝。

　　风子岳打得畅快，口中轻啸，剑光挥舞，在暴风雨之下，绽放出极为绚烂的光彩。

　　若是有人在此观战，只怕早已跌破了眼睛。

　　在自己变幻的战斗场景之中，一个先天七重高手，竟然被先天第四重的后辈压着打，只守不攻——看上去就像毫无还手之力一样！

　　武圣心中，也是极为憋闷。

　　他想要看清风子岳的剑路，谁知道这小子的剑法变化无穷，竟然让自己无从应付，更不用说看清了——这小子才多大年纪，竟然能施展这么多剑法，简直是妖孽！

　　他怒吼一声，终于忍不住双袖翻飞，轰然反攻！

　　风雷之力，立时迸现！

　　武圣所修的武学，乃是风、雷两种天地元力的结合，风无常，雷至刚，这两种结合起来的风雷之力，更是变化无穷却又威猛无双。

　　他平素以玄木圣剑控制风雷之力，不过如今玄木圣剑已经交到了风子岳的手上——之前武圣为了谋取风子岳的信任，他身上的东西也全都未曾取回，此时既然是空手，就是将风雷之力藏在袖中，施展一路风雷袖的先天绝学。

　　这自然是他踏入先天之后所创，如今早已大成，风雷滚滚，尽在袖中收藏，拂袖之间，风雷轰鸣，端的是厉害非常。

　　之前那黑衣人，就是被他一袖风雷轰死，化为飞灰。

　　风子岳也不敢怠慢，剑法一收，渐渐转为守势。

　　风雷之力，极难守御，既快且猛，不过风子岳的剑招，也是滴水不漏，虽然在猛烈轰击之下，却还是封得极为严密，没有什么破绽，一时之间，武圣也拿不下他。

　　战局陷入僵持。

　　对风子岳而言，这倒是他所期待的局面。

　　虽然他有获胜的信心，却也并不想胜得太快，这一世，与顶尖高手作战的机会，实在是太缺乏了，虽然他对先天第八重甚至第九重的境界，都有朦朦胧胧的理解，但是自己现在的实力与他们对比如何，他却一直是缺乏一杆标尺来衡量。

　　也只能怪他的实力提升得太快，尤其是进入先天之后，简直就是大踏步的前进，借着先天至元果和五色先天石的帮助，他一步就登上了先天第四重，而凭借着上一世的经验和感悟，加上这一世修习所得的武皇之境不漏之身，再加上在天武试炼第六关中的所得，实际能够发挥的战力，到底能到什么地步，连他自己也不清楚。

　　所以他才留着武圣，希望他能够恢复到巅峰，与自己一战。

　　好在武圣也不负他的希望，斩断无尽相思锁之后，气势攀升到顶，这一袖风雷之力，确实厉害，让他热血沸腾，剑招也更是犀利。

　　只有不断累积与这样的高手交手，才能够更快地磨砺自身武学，达到更高的境界，更快递追近楚狂人！

　　风子岳的时间，可并不多。

　　两年半之后，他与楚狂人的约定之期就要到了，这一战，他非胜不可，所以之前答应与龙布阳一战，也正是为了为这一场决战做引子。

　　风子岳的心思如果说出来，只怕武圣和一代奇人龙布阳都要气得吐血，他们在这天武大陆之上，也算凤毛麟角的绝顶高手，被风子岳当成了磨刀石，又如何能够忍得下这口气？

　　不过对于武圣来说，现在就已经气得青筋直冒。

　　他连施重手，竟然都是奈何不得风子岳，胸中憋闷之气越来越重浊，鼻子里面喷出白气，更是恚怒。

　　这小子就跟牛皮糖一般，眼看一掌就可以将他打成飞灰，却偏偏到最后被他剑招一引，差之毫厘，谬以千里，让他逃得了性命。

　　不过这么久下来，武圣也并不是白痴，知道这小子能够在他风雷袖下活命，自然靠得不是运气，这一套守御的剑法，也是极为了得。

　　“好！我倒要看看，你还能守多久！”

　　武圣被彻底激怒，掌势一变，已是施展出了绝招。

　　风子岳只见他双掌化圆，风雷之力在他双掌范围之内吞吐不定，聚合成形，轰然拍出，比之刚才不知强了几倍。

　　只见一个明晃晃地光球对着自己冲来，风子岳不敢硬接，翻身闪避，却见那光球转向，又袭向他的后心。

　　“风小子，试试老夫的风雷球！”

　　风子岳避无可避，只得挥剑下削，划出一道弧形的剑光，要以圆融的剑意，将那风雷球引开，谁知剑尖轻轻一触，那风雷球就轰然炸开。风子岳剑尖一点，趁势翻开，却觉得耳中嗡嗡作响，虎口酸麻，这风雷球的威力，果然是非同小可！

　　武圣见这招奏效，厉喝一声，掌风连挥，送出了五六个风雷球，向着风子岳身上砸来。

　　风子岳知道这风雷球有转向跟踪之能，闪避不得，却也不慌不忙，挥剑阻隔。

　　武圣哈哈大笑，“我这风雷球一触即炸，刚才你还没有尝到苦头么？”

　　风雷球只要轻轻一触，其中蕴涵的不稳定混乱的风雷之力，立时炸开，威力无穷，这六枚风雷球若是先后在风子岳身边炸开，就算他不死也要重伤。

　　风子岳笑了一声，“武圣，你有风雷球，我难道就没有应对之法么？”

　　他剑尖一摆，只见那剑光缓慢，就如流水一般，风雷球与之一触，竟是没有炸开，顺着剑光，滴溜溜地旋转起来。

　　第一枚是如此，第二枚也是如此，三四五六，尽皆在他的剑光之上跳起舞来！

　　风子岳这一剑挥出，引动至柔剑意，风雷球与之将触未触，哪里会炸了？

　　武圣一见大怒，双手连挥，又是十数风雷球急旋而出，就如天外流星雨一般，划过一道道地银色轨迹，直扑风子岳而来。

　　风子岳不慌不忙，剑光愈发缓慢，只见那之前的风雷球顺着他的剑光，滴溜溜向上旋转，避开了这新来的十几枚风雷球，风子岳的剑光一引，这些来势汹汹地杀招，也同样是绕着他转起圈来。

　　只见风子岳身周，已有二十多枚风雷球转个不停，他的剑光上下翻飞，竟是没有一枚风雷球落下或是炸开。

　　武圣也是呆了一呆，想不到这小子的剑法，竟然已经到了如此出神入化的地步，连风雷球这样的无形之物，也能控制得如此精确。

　　“来而不往非礼也！武圣，试试你自己的风雷球吧！”

　　风子岳剑光一抖，只见那二十几枚风雷球，就像是长了眼睛一般，轰然声中，反袭武圣。

　　武圣双手成环，还在制造风雷球，却见自己轰出的绝招，竟是反攻回来，吃了一惊，赶紧将刚刚凝聚的几个风雷球散开，双袖挥舞，要将那这些风雷球接下。

　　“风小子，你是蠢么，以风雷球轰老夫，又有何用？”

　　武圣哑然失笑，这小子的剑法虽然神奇，竟然能将这无形无质的风雷球反击回来，可惜他却不明天地元力，自己顺手接下，增强风雷之力又有何难。

　　风子岳微笑不语，见他双袖一拢，将那二十几枚风雷球全部装入袖中，这才剑尖一捺，长笑不止！

　　轰然声中，武圣袖中的风雷球尽数炸开！

　　原来是风子岳反击之时，在风雷球之上都是留了一道剑气，等到武圣收回风雷球，这才引动剑气，风雷球一受震动，当即炸开，武圣猝不及防，倒是给弄了个灰头土脸！

　　幸好他浸淫风雷之力，这才没有受重伤，只是一双袖管，都被炸成了片片蝴蝶，露出光秃秃的手臂，甚是难看。

　　“气煞老夫了！”

　　武圣怒发冲冠，与这小子交手，竟然是一再吃亏，这让他这个先天第七重高手的面子往哪儿搁？

　　他咬一咬牙，终于决定不惜代价，发出最后的绝招，今日必要灭了这个小子！

　　只见他双手一张，暴雨下得更是猛烈，头顶之上，闪电飞掠，雷声也是更响了几分——似乎这电闪雷鸣的起源之处，离他们两人所在的绝壁，更近了些！

　　“风小子，你果然是实力过人，把你培养成现在这样，是我的失误！”

　　若是知道风子岳会提升到这个地步，而且又不能为自己所掌控，那无论如何，武圣也绝不会给他先天至元果之余，还以五色先天石来配合，若是风子岳的先天境界能够再低一两层，只怕要好对付得多。

　　不过世上没有后悔药吃，当时他是希望得到一个更强的傀儡。

　　而现在，他却是要不顾一切将这个小子抹杀！

　　“今日，我必杀你！看我风雷正法绝学！九天雷罡！”

　　只见他双手循环拨弄不住，在手掌之间积聚风雷之力的同时，风子岳只觉头顶乌云之上，也同样聚起了更强的风雷之力，他抬头望天，只见黑压压的一片看不分明。

　　“着！”

　　武圣怒喝一声，双掌平推，只听轰然一声，他两掌之间，激射出一道雷电，而与此同时，在风子岳的头顶乌云之上，也是一道雷电轰然劈下！

　　九天雷罡，人雷天雷齐发，挨着伤，碰着亡，若是被打个正着，只有粉身碎骨！

　　风子岳双目之中，闪耀着兴奋的神色，大声赞叹，“来得好！”


第0162章 万剑归一！

　　九天雷罡，以自身之力，引动天地之威。

　　这风雷之力，正是这种不加控制的天雷最为狂暴。武圣怒火攻心，这才施展出这最后的绝招。

　　天雷未落，就已经是黑云压城。

　　巨大的压力让人无法挪动，只能眼睁睁地看着天雷落下，风子岳勉强侧身，避过了第一道凶猛的天雷。

　　轰然声中，地面裂开，倾泻的雨水一涌而入，溅起污浊的水花。

　　风子岳浑身的肌肉绷紧，连后背的汗毛也竖了起来，这种如临大敌的紧张感，正是他所期待的感觉。

　　武学之道，最好的提升，还是在对战之时。

　　平时的修炼只是基础，想要能够突飞猛进，唯有在强大的对手施加的压力之前，傲然昂首！

　　这个道理，在上一世风子岳试剑天下的时候就明白了。

　　越强的对手，对自己的刺激作用也就越大，越是危急的时刻，越能够迸发出不可思议的潜力，风子岳就是靠着这样，三十年之内突飞猛进，而至剑道巅峰。

　　如今武圣的绝招，在给了他巨大压力的同时，也给了他突破的契机。

　　他左手持剑，闭目而立，只在天雷下落的一瞬，在间不容发之际，这才侧身避开。剑身却是不住颤抖，仿佛是要脱手飞出一般。

　　剑意汹涌，风子岳借着武圣猛烈的攻势，推演着剑神诀的进一步发展！

　　万剑归一！

　　他需要的是这无法捉摸的一剑，包含着他上一世所有剑道体悟的一剑。

　　只有悟出这一剑，他才有战胜楚狂人的希望，达到先天九重的巅峰之境。

　　上一世，只有在临死之前，灵机一闪，才能够施展出这绝顶的一剑，而如今回想起来，却是朦朦胧胧，又如羚羊挂角，无处寻觅。

　　借着武圣先天第七重的威压，风子岳绞尽脑汁，拼凑着脑内这神奇一剑的碎片。

　　“风小子，你在等死么！”

　　武圣见他闭目闪避，并不还击，哈哈大笑，意甚狂妄。

　　不过不管风子岳有什么样的反应，武圣绝不相信，他能够逃得过九天雷罡的轰击，尤其是这一招发展对最后，那万劫天雷轰然而下，能将面前一切，夷为平地，就算是千军万马，也是一招杀了，区区一个风子岳，又有什么能耐？

　　九天雷罡引来的天雷越来越急，也越来越密。

　　一开始的时候只是一道一道的天雷落下，到了此时，已经三数道四五道的天雷一齐轰向风子岳的顶门，他虽然仍是艰难闪避，却更见仓促。

　　脑中那一剑的轨迹越来越是明晰，风子岳仿佛找到了其中关窍，面露喜色，只要再给他一点时间……

　　只是陡然增强的压力，让他无法再从容推演，抬眼看时，只见那黑沉沉的天际，浮现一抹血红之色，千万天雷，似乎正在其中酝酿。

　　“死吧！”

　　武圣恶狠狠地双手一拍，只见那天际劫雷，轰然声中，就如大雨一般倾泻而下。

　　万劫天雷！

　　九天雷罡的最后一招。

　　万雷轰击之下，无论是什么人，都会化为飞灰！

　　风子岳深深吸了一口气，长啸一声，在天雷下落之时，终于高举长剑，发出了刚刚所悟的剑意。

　　剑神诀第五式！万剑归一！

　　——残！

　　这是未完成的万剑归一一式。

　　万剑归一的真意，他尚未完全领悟，但在此一刻，也唯有这一剑，才能抵挡这千万天雷！

　　只见风子岳的身周，一万道剑气迸发，光辉灿烂，这阴沉沉的天地，也被这一剑照亮！

　　“垂死挣扎！”

　　武圣凌空而立，冷笑一声，双手下压，只见千万天雷集于一起，威力倍增，轰然往风子岳的头顶上压去！

　　然而当第一枚天雷落到风子岳的剑光之上的时候，却突然停滞不动。

　　随后是第二枚、第三枚、第四枚……

　　这并不是像刚在风雷球那般，被剑光引动，随之转动不止，而是彻彻底底违反常理地停滞，就好像时间静止了一般，停滞在那炫目的剑光之中！

　　“怎么可能？”

　　武圣面色苍白，不敢置信地失声惊呼。

　　就在这个时候，剑光迸发！

　　一万道剑光，轰然爆发，夹杂着那千万天雷，一起像是一条巨龙一般，向着空中的武圣卷去。

　　他徒劳地挥舞着光秃秃的两只臂膀，却不可避免地被剑光卷入，惨呼声中，鲜血飞溅！

　　即使是先天高手的不灭之体，也无法阻挡这万剑归一剑招的威力！而那被倒卷而回的千万天雷，也趁火打劫地轰然爆炸，凌空而立的武圣，已是变成一团灿烂的火球。

　　一刹那间，云散雨收，风子岳抬头望去，却见自己仍然是站立在密室之中，而武圣依然还是被剑光缠绕，痛呼不止。

　　那黑云、绝壁和大雨，全都不知去向。

　　风子岳皱着眉头，看着那渐渐湮灭的万道剑光，还是幽幽地叹了口气。

　　能够以现在先天四重的修为，彻底击败先天第七重，成名已久的沧澜山武圣，确实是件值得骄傲的事情，但是由于时间太过紧迫，他终究没有彻底参悟万剑归一这一招的精髓。

　　如今施展出来的“万剑归一——残式”，实际上只是这一剑的上半截，也就是“万剑”这一截，固然威力极猛，甚至是武圣都一击而倒，但后半截“归一”却是尚未能做到，只怕比之楚狂人，还是要差上一截。

　　他摇了摇头，却见一团血肉模糊的人形，从半空中坠了下来，堂堂武圣，已成半残之躯！

　　“你……你那是什么剑法……”

　　武圣重伤濒死，瞪大了眼睛，盯着风子岳，恨恨不平。

　　他修习百余年，却没想到竟然又一次败在这小子的一剑之下，刚才一剑跪倒，还可以说是自己猝不及防，未尽全力，又兼被体内魔气冲击，这才败北，但这一剑，重伤垂死，实在只能说是惨败！

　　堂堂先天第七重的高手，竟然惨败！

　　“天武试炼第六关——真正的天武传人，真的有这么厉害么？”

　　他一脸疯狂而不肯相信的表情，恶狠狠地瞪着风子岳，双手握拳，勉强挺立而起，耳鼻溢血，浑身都是伤口，就像是破破烂烂的一个口袋一般，却兀自咆哮不止。

　　风子岳皱了皱眉头，“我们本来无怨无仇，你心中生了恶念，才有今日报应，落得这个下场，也不要怪我……”

　　他举起剑，正待一剑斩草除根，取了这武圣的性命，免得以后再来罗唣，却见他一个倒翻，远远退开，疯狂大笑。

　　“果然是一代新人换旧人，好！你功夫不错，老夫不是你的对手——但是，在沧澜山中，想要杀我，也没那么容易！同归于尽吧！”

　　只见武圣在墙上一拍，登时裂开一条裂缝，他缩身而入，风子岳不容他遁逃，飞身追入，却见此处是一个白玉平台，上有机括，那模样，倒是跟镇魔石碑有几分相似。

　　正疑惑间，武圣狂笑不止，伸手握住机括，狠狠一扳！

　　嘎啦啦啦！

　　似乎是古老的锁链拉动之声，风子岳只觉脚下一震，地面晃动不已，不由面色悚然！

　　“你干了什么？”

　　武圣哈哈大笑，“老夫既然要死，这沧澜山，也就不必存在下去了，千年传承，武圣就掌控这倾覆圣山的机括，今日，就让你和沧澜山一干人，都给老夫陪葬吧！”

　　“你疯了！”

　　风子岳又惊又怒，“沧澜山上，还有无数你的门人弟子，你就让他们就这么去死？”

　　武圣久被黑衣人无尽相思锁连接，其实两人心思，已是混乱不堪，这次斩断相思丝，却也让他脑中混沌不堪，而且他筹谋不成，失去了新生的机会，又连续两次败在风子岳手上，命在旦夕，恼羞成怒，这时候已是神智混乱，行事颠三倒四。

　　他竟然是拉下毁山的机括，要大家一起同归于尽！

　　风子岳看这机括模样，知道必然是与镇魔石碑有关，如今飞身退出密室，四顾望去，只见沧澜山外侧四峰，都是轰然倾覆，也不知道那些山上弟子现在是什么遭遇，而这沧澜主峰，也在轰然下沉之中。

　　只见四处白雾退散，烟尘升腾，竟是一派末日景象！

　　“这个疯子！”

　　风子岳骂了一声，却见真武宫主卜天义慌忙地朝这里跑了过来，神色惊慌，远远就是在大声叫喊着，“武圣大人！大人！你没事么？”

　　这个卜天义忠心耿耿，沧澜山出此变故，他第一个想到的就是武圣，飞奔而来，极为惶急。

　　风子岳不知道他是不是知道武圣的目的，不过他看到沧澜山这副惨况，也是心有戚戚，无心杀人，任他奔到了面前。

　　卜天义看见风子岳，也是吃了一惊。

　　“风……不，新武圣，你可看到武圣大人？”

　　风子岳叹了口气，听他语气，看他申请，似乎他虽然是武圣心腹，却也并不知道武圣的真正目的，既然如此，也就没必要再跟他讲太多真相。

　　“刚才我见过武圣，他要去四峰之中，救助弟子，要你赶紧带领主峰弟子下山，以避此天灾。”

　　“天灾？”卜天义愣了一愣，“大人去救助四峰弟子了？那如何使得？”

　　他急得搓手，青龙、白虎、朱雀、玄武四峰，在刚才武圣按下机括之时，就已经轰然坍塌，上面的弟子，只怕也是凶多吉少，而此处主峰，也在缓缓下沉之中，不知道什么时候，就会崩溃！

　　卜天义心急如焚，不过念及武圣的吩咐，也知道现在情况严重，不敢怠慢，向风子岳告了个罪，飞奔而回，去组织一众弟子逃难。

　　风子岳闪入密室之中，却见武圣已经面带满足之色，死在了机括之上，摇头不已，出门将梦凰揽在怀中，抱着奔向前山，也准备觅路下山。

　　这四山崩塌，倒是迅捷，主峰缓缓下沉，大有脱身之机。

　　武圣最想要同归于尽的一人，反而是相对安全，说起来也是让人觉得有些讽刺。

　　风子岳抱着梦凰，见她仍然是呆呆傻傻的样子，摇头叹息不止，也不知道这相思丝侵入体内，到底还能不能治，地面颠簸摇晃，他暂时也顾不上这个，飞奔而逃。

　　这一场大战，最后竟然是这个结局，也是出乎风子岳的意料之外。

　　由于武圣和黑衣人的阴谋，他虽然对沧澜山没什么好感，但想到那些无辜受难的弟子，却也是不由得叹了一口气。

　　好在自己到这沧澜圣山的目的，也算是基本实现。

　　不但取回了清圣白苍耳果，还寻到了多年不见的父亲，他本来也不想在这沧澜山上多做停留，此刻山毁人亡，他也只想早日回五羊城一家团聚。

　　“不过……那镇魔石碑之事……”

　　风子岳忽然想起此事，按照那镇魔石碑之中老人的说法，这封印镇魔石碑之事，也是极为重要，不知这山崩之后，会不会有什么变故。

　　那老人也说，让他处理完手头之事以后，再去一趟，不过如今主峰倾颓，他所知唯一的入口圣泉，也不知道是还会不会存在，到时候要想办法进去，倒是有些麻烦。

　　想到此处，风子岳回头望去，却是一愣。

　　他如今已是奔到了半山腰，却见沧澜四峰崩碎，主峰慢慢下沉的同时，一个硕大的白玉迷宫，却是在裂缝之中缓缓上升，露出庐山真面目。

　　镇魔石碑！

　　镇魔石碑竟然是在这沧澜山崩毁之后，出土！

　　风子岳忽然恍然大悟，武圣那密室中的机括，根本的作用，就不是毁去沧澜山——或者说，毁去沧澜山，只不过是它随手的一个过程而已。

　　那机括最重要的作用，就是要让这镇魔石碑，裂地而出！

　　风子岳想到此处，心下大定。

　　可笑武圣只知其一不知其二，所以才会在临死之前，还摆了这么大一个乌龙，这个机括扳下，沧澜山确实会毁灭，但却并不是以他想像的方式，大家一起山崩同归于尽。

　　倒霉的，只是四座支峰的弟子。

　　主峰下沉，镇魔石碑出现，却是一个缓慢而稳定的过程，只要能够缓缓离去，断然不会受到什么伤害。

　　毕竟设计这机括之人，一定是要保住镇魔石碑不受震荡！

　　风子岳想到此处，心下大定，不再往下飞奔，反而是往镇魔石碑方向奔去。

　　杂事已了，正好可以按照答应那老人之事，再去一趟镇魔石碑，问问封印之法。


第0163章 世上再无沧澜山

　　沧澜山主峰虽然还在缓缓下沉，但以风子岳的实力，即使是抱着一个梦凰，也依然可以如履平地——这更说明武圣的选择是多么的疯狂而不明智。

　　这摧毁沧澜山的机括，根本不可能伤害到风子岳一根毫毛。

　　但是如今悲剧已然造成，风子岳也顾不得再去为沧澜山那些无辜枉死的弟子哀叹。

　　那巨大的白玉迷宫在沧澜山主峰前后山之间的裂缝之中冒了出来，在日光之下，反射着耀眼的光芒。

　　山中的其它弟子，都处于惊惶失措的状态之中，这光辉夺目的景象，也没有人在意。

　　只有风子岳却是情知其中有异，抬头望天，只见白虹贯日，紫电横空，一派异象，心中更是一凛。

　　他知道这镇魔石碑，本来就是封锁妖魔界与人界的出口，若是出了什么意外，倒是棘手之事。

　　这沧澜圣山之中的机括，想来这用途就是分开沧澜山，露出镇魔石碑，只是没想到竟然如此霸道，将整个沧澜山全都毁去，但此时风子岳还没有再次封印镇魔石碑的法子，这时候将之暴露在光天化日之下，却不知会不会有什么变故。

　　妖魔的凶狠暴戾，风子岳是亲身领教过的。

　　若是让他们突破封印，冲入天武大陆之中，只怕会是比神水大劫更为恐怖的灾难。

　　他足尖轻点，脚下加快，不过半柱香功夫，就奔到了这白玉迷宫之前，那白玉甬道不知去向何处，好在那扇白玉门倒是还在，风子岳用武圣玺开了门，踏入迷宫之中，顺着上次走的原路，一直到了中心平台之上。

　　“你们在搞什么鬼东西啊！”

　　迷宫中的老人一见他来了，抱着脑袋钻了出来，甚是委屈。

　　“谁要你们把镇魔石碑升上来的，这可如何是好？”

　　他一脸不满，抱着脑袋，也甚是惶急。风子岳苦笑不已，这也不知该怎么解释，实在是说来话长。

　　“老先生，如今已经升都升上来了？对再封印这镇魔石碑之事，可有什么影响？”

　　“怎么会没有影响？”

　　老头气呼呼地叉腰，摇头不已。

　　原来这破开沧澜山，重现镇魔石碑于日光之下，本来也是再次封印的步骤之一，不过，那是要在做好万全准备之下，才能开启。

　　也不知道历代武圣，是怎么以讹传讹，竟然把那个机括传成了同归于尽玉石俱焚的最后一招，让武圣干出这么愚蠢的事情来。

　　如今时间紧迫，必须尽快将镇魔石碑封印，才能得保无虞。

　　风子岳心中一紧，“要多快？”

　　老头愁眉苦脸掐指算了半天，“五年之内，必须要将这镇魔石碑再次封印的仪式完成，否则的话……”

　　他摇头晃脑，脸色也变得极为恐惧，“妖魔肆虐——就凭这封魔之地的武学水准，是绝对抵挡不住妖魔的进攻！”

　　风子岳心中略松，幸好还有五年的时间。

　　这一下，他的日程表又被排满。

　　大半年之后，要与龙布阳一战；

　　两年半之后，与楚狂人一战；

　　五年之内，封印这镇魔石碑；

　　而这个镇魔石碑封印完成之际，又是神水大劫拉开帷幕之时。

　　“重生逆天而行，果然是困难重重，这个劳碌命，说不得也要担了……”

　　重生而来，风子岳已经数次有了觉悟，越是想改变过去的遗憾，所要付出的力气就越要比以前多上好几倍。

　　为了治愈母亲楚红玉的伤势，为了这一枚清圣白苍耳果，不断是要取得天武试炼的第一，更牵扯出沧澜圣山之中这么多的事情，直至武圣陨落，沧澜山覆灭，这件事才勉强算尘埃落定——后面还有封印这镇魔石碑的手尾要完成！

　　不过他也已经习惯了，只要努力能有成果，又何惧这许多付出。

　　“那就请老先生告知，到底要怎么封印这镇魔石碑？”

　　唯有天武传人，才能揽下此事，这件事事关重大，风子岳也不能置之不理，当下就像那老头询问封印镇魔石碑的细节。

　　老头点了点头，似乎是对他的态度很满意。

　　“封印这镇魔石碑，说难也难，说容易也容易，方法繁杂，一时也说不清楚，反正你先找三件东西来，等有了这三件东西，再次封印也就不是什么难事了。”

　　“三件东西？”

　　“第一件，是方天巨木的树根；第二件，是无上天柱石的碎片——有这么大就好，”老头比了一比，大约是尺许方圆，“还有一件，就是九幽冥土，大约有一筐就够了……”

　　风子岳听得苦笑不止，老头说得好像很是轻松，但这三件东西，他却连听都没有听过，又能到哪里寻去？

　　“敢问老先生，这几件东西，要到哪里去找？”

　　老头愣了一愣，“这几件东西，难道你都没听过？封魔之地的人，居然都孤陋寡闻到这种地步了？”

　　风子岳受他鄙视，也只得苦笑，并不着恼，“还是要请老先生指教……”

　　老头挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，“这个……我倒是也不知道……”

　　他也不过只是一个碑灵，哪里知道这些珍奇异物的所在之处，只不过能将这些东西的名字，复述给通过天武试炼之人，让他们自行去寻找罢了。

　　谁知道天武大陆之上，竟然是没人知道这些东西呢？

　　风子岳无奈摇头，碰上这个一问三不知的碑灵老头，他也是没辙，看来封印这镇魔石碑，还得他自己来想办法。

　　这三件东西，只有在这五年之中慢慢寻找了，看看机缘如何，等找齐之后，再来此处。

　　他又问了问沧澜山与天武试炼之事，沧澜山的传承，老头也知之不详，大约就是当日看守这镇魔石碑的守碑人留下的传承。

　　而天武试炼，一直就是这镇魔石碑为了找出再次封印之人的试炼。

　　风子岳点了点头，原来所谓天武试炼的目的，说白了就是这么简单，也因为关系到那许多上古高人，才会有这神奇玄奥的六关，光凭沧澜山之力，那是不成的。

　　“记得了，一定要在五年后的今日之前，找齐这三样东西，否则这镇魔石碑封印解开，妖魔肆虐，可是极为恐怖……”

　　老头依旧是在危言耸听，不过风子岳知道他说的也是实情，点头答应，带了梦凰离去。

　　等出了白玉迷宫之外，才发现这沧澜主峰，已经完全沉入地下，面前一马平川，竟是成了一片宽阔的平原。

　　远处，沧澜山残存的弟子聚成一堆，与那些外围的接引使们挤在一处，回望沧澜山，一个个都是目瞪口呆，面若死灰。

　　有许多亲朋好友死在四峰崩塌之中的，更是泣不成声。

　　世上已无沧澜山！

　　这一座武学圣地，传承了千年的沧澜山，已经完全消失无踪——连带着那进行了千年天武试炼的万劫谷，也是一样消失！

　　许多人接受不了这个现实，比如说真武宫主卜天义，回头看时，沧澜山上的建筑，都已经被山石搅碎，只留下些残砖败瓦，他直勾勾地瞪着那一片废墟，面色惨白。

　　“小姐！新武圣！”

　　风子岳带着梦凰出现的时候，众人全都拥了上来，这时候卜天义也清醒过来，三步并作两步，跑到风子岳的面前。

　　“你可曾看见武圣大人？”

　　他始终是对武圣忠心耿耿，如今虽然怅然若丧，但最关心的，始终是武圣大人的安危。

　　风子岳叹了口气，知道他一片愚忠，实在是不忍心将真相告知于他，只得摇了摇头。

　　“武圣大人去四峰援救弟子……到这个时候还不曾出现，只怕……只怕是……”

　　卜天义面容哀戚，双目无神。周遭弟子听得此信，也都是哇然一片的哭出声来。

　　武圣坐镇沧澜山百余年，恩威甚重，泽及数代，虽然之前说是要传位给风子岳，但沧澜山上弟子，仍然是把他当做主心骨一般，如今武圣不知所踪，众人人心惶惶，更是慌乱。

　　风子岳长叹一声，将梦凰交给了一应女弟子。

　　“梦凰小姐似乎是受了些伤，你们给她看看，能否救治……”

　　他自然不便说出无尽相思锁之事，只能含含糊糊带过。

　　看这一群沧澜山中人悲伤的模样，他也摇头叹息，若是武圣不是丧心病狂，干出这等愚昧颠倒的事情来，他在沧澜山弟子之中的威望甚高，无论如何也是一代宗师，如今却是害人害己，落得这个下场，殃及弟子，更是罪不可恕。

　　他虽然同情这些惶惶然的沧澜山弟子，但把梦凰交给他们之后，也无心再耽搁时间，正准备按着金毛神犼的指点，去跟父亲风不凡会合，之后就回返五羊城。

　　风子岳当下就向卜天义提出告辞。

　　卜天义倒是吃了一惊，“新……新武圣，这从何说起？武圣大人既然传位于你，虽然事起仓促，圣泉沐浴的仪式未能完成，不过如今武圣大人不在，我们这些人，自然是由你做主，怎可以弃我们而去？”

　　他虽然也猜到武圣传位风子岳，可能有什么其它的目的，但如今已是这个情况，不管是什么目的，风子岳接掌沧澜山，也是事实。

　　风子岳倒是愣了一愣，他虽然经过了接受沧澜圣山武圣之位的仪式，但一直都没有这个自觉，尤其是与武圣一战之后，更是没把自己当成沧澜山的继承人。

　　要是卜天义不提起这一茬，他自己都忘了。

　　“这……”

　　风子岳沉吟不语，卜天义大急，如今武圣若是真的有什么三长两短，那风子岳就是这一群残存沧澜山弟子的主心骨，他要是也走了，那这群人还能靠什么维系，只怕真成了一盘散沙。

　　“新武圣，你莫要犹豫了，如今武圣大人……武圣大人若有意外，你就是我们沧澜山之主！”卜天义咬了咬牙，带头跪下，一众弟子，也都是跪地不起。

　　风子岳看这片闹哄哄的场面，回想起不过数日之前，自己游街四峰，那时候沧澜山的胜景，不由也有些唏嘘。

　　这一群弟子，一直与妖魔苦战，也是为这人间界的太平做了不少贡献，看他们一脸苦苦哀求的样子，倒是不能弃之不顾。

　　他苦笑点了点头，“卜宫主，既然你们如此错爱，那我也只能暂时应下，不过……”

　　风子岳回头向那一片废墟望去，“如今世上已无沧澜山，新武圣之名，也就不要提起。我还要办些私事，这一众弟子，就烦请卜宫主带领，重建真武宫，也好有个栖身之处——等我料理完自己的事情，自然再与大家会合。”

　　如今沧澜山尽毁，武圣去世，最要紧还是安定人心，让他们重建真武宫，至少有些事做，不至于胡思乱想，也好有个安身立命之所。

　　不过他自然是没空与他们一起重建，干脆就一股脑儿都推给了卜天义。

　　沧澜山已毁，所谓武圣之名，自然也不要提起，卜天义心中酸楚，却也是明白这个道理。

　　他没什么野心，一生都是在沧澜山中长大，归属于这沧澜山，忠诚于武圣，就是他人生的一切，如今沧澜山毁去，武圣失踪，只怕凶多吉少，他心中失落，风子岳派给他重建的差事，正合心意，当下一口答应。

　　风子岳不得已又留了两日，安抚一众沧澜山弟子，等他们心情稍为平复，这才跟众人告别，去约定的地点找父亲风不凡。

　　没走多久，就迎头撞上了急匆匆赶来的风不凡。

　　原来他伤势虽重，但沧澜山轰然不见，那是何等的大事，他担心儿子的安危，急急找了一日，才正好在此处碰上。

　　听风子岳讲完沧澜山中之事，风不凡也是听得目瞪口呆，即使对于他这么见多识广之人，无论是镇魔石碑也好，还是无尽相思锁也好，都实在是太过匪夷所思，最后武圣竟然愚蠢地毁去沧澜山，更是让他无语。

　　“否则的话，我孩儿岂不就是沧澜山武圣，那是何等威风！”

　　原来父亲想得是这个，倒是弄得风子岳哭笑不得，开口笑道：“爹，不要扯这个了，我们还是赶紧回家吧！娘可是等了你十年了！”

　　风不凡神色一凛，脸上露出了思念之色，渐渐嘴角弯曲，现出笑容。

　　“对，咱们回家！”


第0164章 盘点收获，游子归乡

　　撇开沧澜圣山倾覆这件事，盘点风子岳这一次天武试炼与沧澜圣山之行的收获，可算是极为丰盛。

　　对于风子岳而言，最重要的自然是终于获得了清圣白苍耳果，能够医治母亲楚红玉的伤势，——这也是他这才参与天武试炼的最重要原因。

　　在天武试炼之中，风子岳同样得到了许多好处。

　　除了修为的提升和丰富的经验之外，在第二关斩杀了八级妖兽，获得许多皮、角、血、肉各种好货。

　　斩杀第三关黑暗世界中妖魔王获得的无影魔核，成为极为实用的工具，这种神奇的隐匿气息之能，作用极大，日后也还能有大用。

　　在第四关火焰世界之中，斩杀火巨人和火麒麟，各获得离火之精一颗，虽然在第五关斩杀六级星兽的时候用掉了一颗，但还有一颗离火之精，这东西无物不燃，厉害之极，用得好了，也是重要的工具。

　　而六级星兽留下的那透明的星核，经过第六关白袍神秘女子的点化，现在虽然还不知道有什么用途，但风子岳也隐隐觉得，必然是跟他大有关系之物，所以一直都慎密收藏。

　　当然能将这些好东西都收起来的原因，也是得自魏耀祖赠送的那一颗须弥纳芥石。

　　这也可说是在天武试炼之中，最为重要的收获之一，也因为有了这东西，要装什么宝物都方便了许多。

　　后来天武试炼的奖励，第一关的小陈获得了一瓶驻颜丹，这奇特的丹药可以常驻青春美貌，虽然风子岳觉得无甚大用，但对女子而言，却是极为珍视的宝物。

　　可惜他自己在沧澜山中的奖励，却还没来得及领取，如今沧澜山都已经毁弃，只怕是没什么机会再拿了——

　　——不过武圣传承，给的玄木圣剑和武圣玺，都是有用的好东西。

　　这一柄玄木圣剑，他用的甚是顺手，虽然在创出无名剑法的时候，毁去了上一世中用惯的无情剑，但现在也不觉得有什么不妥。

　　至于武圣玺，其中历代武圣的武学体悟，大是有用，自己虽然已经感悟过了一遍，但若是给了像祖父风天河这样冲击先天之人使用，效果更佳。

　　还有一件，是镇魔石碑的碑灵，也就是那老头给的分水玉圭，如今看来，至少是有两个用途，一个是能够辟水而行，另一个则是让人可以不受清心白雾的影响，在这白雾的笼罩之中，也能够顺畅地使用天地元力。

　　不过后一个作用，如今已是没了用武之地，沧澜山已毁，清心白雾已散，但这分水玉圭，只怕还有其它神奇的作用，有待再研究。

　　相比这些神奇宝物的收获，风子岳在武学上的提升，更是突飞猛进，匪夷所思。

　　在天武试炼之前，他的修为是武尊巅峰，神剑之躯的锻炼，刚刚完成了第二层剑胚的境界，但通过天武试炼，风子岳在第三关，靠着火麒麟的天玄真火锻炼身躯，完成了神剑之躯的锻炼。

　　然后又靠着挑战六级星兽和星力试炼，将体内玄气与肉身淬炼结合，成就武皇之境，不漏之身。

　　踏入第六关虚无空间之下，更是在那白袍神秘女子的指引之下，大开眼界，拓展了武学的新天地。

　　等到踏入沧澜山中，更是得到了先天至元果和五色先天石之助，一举突破先天，直到第四重的高度，创出无名剑法——这一套剑法若能控制自如，只怕楚狂人也不是对手，不过以他的感觉，就算是他突破到先天巅峰，这套剑法大概也只能有个雏形而已，这套剑法的威能，应该是在先天之后！

　　随后就是与武圣的巅峰一战，武圣先天七重的威压，终于让他的潜力迸发，重新施展出了上一世临死之前才用出来的剑神诀第五式——万剑归一！

　　虽然这一剑只是前面一半，不过也已经是威力无穷，风子岳如今虽然还未得先天六重、七重的种种不可思议的神通，但真正打起来，先天第七重的高手不足以与他抗衡，也许当今之世，也只有龙布阳和楚狂人可以与他论武！

　　不过，天外有天，人外有人。

　　封魔石碑的碑灵和那天武试炼第六关的白衣女子，都已经暗示了在风子岳生活的天武大陆之外，还有更强的高手存在。

　　对风子岳来说，听到这样的消息，不但是没有气馁，反而是更加的憧憬。

　　对于像他们这样追寻武道的人来说，不怕更强的对手，只怕是无敌的寂寞，武道巅峰，若是能够一眼看清，那该是多么的无趣！

　　在了结俗事之后，还可以有更高的剑道境界可以攀登，这样的人生，才更有意义！

　　……

　　远远已经望见了五羊城的城墙，这时候已是春天，柳丝轻扬，飞絮漫天。

　　风不凡十年未曾归故乡，如今走到近处，不免有些心怯。

　　家里的老爷子，不知如今是什么模样；那些旧日的友朋兄弟，现在又是什么样子；以前院中亲手栽下的柳树，不知是否青青如昔。

　　最关键的，是孩儿她娘，又是不是还那么美貌如旧？

　　他心头火热，却又有些胆怯，脚步倒是越走越慢。

　　风子岳看父亲的模样，心中也是颇能理解。

　　当日他剑法大成，再次回到五羊城的时候，只怕心境比之现在的父亲风不凡，还要纠结许多。

　　那时候，父母和妹妹，都已经死去，小蝶也是香消玉殒，偌大的风家，分崩离析，爷爷风天河，也早成了一抔黄土；对他最好的老师公羊奚，也早为了救自己而殒身。

　　这种近乡情怯的感情，那是要比风不凡强烈许多。

　　“爹，快走吧！娘和爷爷，都等着你呢！”

　　他轻轻提醒，风不凡浑身一震，脸上露出热切的申请，脚步也加快了许多。

　　是啊，不管如何，那些亲人都还在，不管过了多久，漂泊多久，只有至亲的亲人，才会一直在身边守护等待，并不会因为你离去太久而将你遗忘。

　　有亲人的游子是幸福的，因为无论如何，他总有一个温暖的家可以回。

　　风不凡强自抑制住激动的情绪，眼眶却是禁不住红了。虽然已经是三十多岁的人，但此刻的心境，却与十几岁的少年一般无二。

　　五羊城越发近了，却见城门外，有着许多翘首以盼的少年，一见风子岳远远走来，都是欢喜拍掌大笑。

　　“来了！来了！风公子回来了！”

　　风子岳这次率领白鹿书院弟子前往圣山，参与天武试炼，非但创造了一人未死的奇迹，让这些五羊城中的家长感激涕零，而且居然一人闯过天武试炼，独过六关，压服了所有先天秘境的弟子！

　　这样的荣耀，早经胡小刀等几百个人的口，传遍了整个五羊城！

　　五羊城轰动了！

　　风子岳的荣耀，也就是整个五羊城的骄傲！

　　他的声望，在五羊城中已经是到达了顶点，这个时候，只怕就是大明国的皇帝说话，在五羊城中也不如这个十五岁的少年管用。

　　他是全体五羊城少年的偶像，也是所有父母感激的恩人。

　　风子岳在十五岁的时候，就斩杀郑家三名武尊，证明了他强悍的实力；在天武试炼之前，他一招挫败离花宫少主季三思，更是让世俗武者燃起了熊熊的信心；在这一次天武试炼之中，力压所有先天秘境的弟子，拔得头筹，更是改变了大家既定的看法！

　　谁说世俗的武者，就一定不如先天秘境中人？

　　风子岳就是最好的榜样！

　　所以当他刚刚到五羊城城门的时候，就已经被汹涌的人潮淹没了，热情地让风子岳应接不暇，风不凡知趣地闪在了一边，让儿子独享这尊荣骄傲的时光。

　　少年！谁在这个时候，没有这种万众呼拥的荣耀梦想呢！

　　风不凡微微一笑，云淡风轻，要是二十年前，自己只怕还要大大的嫉妒儿子的荣光，不过二十年后，他早已看穿，只在一旁，为自己儿子的荣耀而感到骄傲。

　　十年未归，却已经没有多少人认得他了。

　　他淡淡一笑，却是独自往旧宅走去。

　　风子岳勉强挣扎着从人群之中回头，却见父亲对着自己微笑挥手，独自消失在人潮背后，看他的方向，是回家去了。

　　——也好，父母十年不见，他们也需要单独见面的空间。

　　自己被这群热情的少年簇拥着，只怕是非要在五羊城中转上一圈才能回家了，——这段时间，也够他们留够眼泪了吧？

　　风子岳看着父亲的背影，心中百感交集。

　　不管如何，这一世，终于是做到这一步了。

　　保住了妹妹的性命，也得到了爷爷的谅解和信任，一家人，终于可以团聚。

　　这种努力过后获得的甘甜，与现在享受的如同浮云一般的荣耀相比，更是让人回味悠长。

　　……

　　风不凡缓缓地穿过熟悉的巷陌，看着斜阳照在巷口的柳树上，留下斑驳的照影，心中感慨，恍若隔世。

　　青石板巷依旧，巷口的古井，也是静静地呆在原处，除了井口的青苔更密了些，似乎没有任何的变化。

　　这里本来就僻静，即使是下午，也少有人经过。

　　而且今日满城的少年，都去城门欢迎风子岳了，让这寻常巷陌，显得更是幽静。

　　他缓缓地踏在青石板路上。

　　踏、踏、踏。

　　分不清是脚步声，还是自己剧烈的心跳，在这一段熟悉的场景之中，他恍若在梦中。

　　漂泊十年，无数次在梦里返乡，就是这一样的感觉。

　　思念的人儿就在眼前，可是每跨出一步，都需要巨大的勇气。

　　他们的家，就在巷子的尽头，普普通通的一处院落，虽然远远看去，已经是修缮一新，但当初风不凡亲自盖的院墙，还是一般模样，院墙之外，爬满了绿色的藤蔓，在春天开出浅紫色的花来。

　　风不凡怔怔地站在门口，眼前浮现无数的景象。

　　一晃之下，已是十年。

　　他犹犹豫豫地站在门口，不敢去扣响门扉。

　　这个时候，却听吱呀一声，院子里面似乎是有人出来。

　　风不凡的心怦怦直跳，退到一边，偷眼瞧去，却听一阵急匆匆地脚步声，一个荆钗布裙的女子拉开了院门，急匆匆地跨了出来，旁边一个十岁的小童正在不停地催促着。

　　“娘，快点快点，刚才他们都说了，哥哥回来了，咱们要赶紧去！看看哥哥变成了什么模样！”

　　风不凡望着她们的侧影，一时之间竟是呆了。

　　“你那些朋友，说得是真的假的，这一个月都传了好几次，说你哥哥回来，每次都是空欢喜一场……”楚红玉轻轻地咳嗽一声，帮着雪儿整了整头发。

　　天武试炼结束之后，白鹿书院的弟子陆续返乡，一个个都传播着风子岳的伟迹，做娘的听到儿子出息，自然是喜不自胜，每日里都期待着儿子早日归来。

　　每天都有人在城门口等，每天也总有假消息传来。

　　楚红玉急急出去看时，却总是空欢喜，可一旦有儿子的消息，她有忍不住一定要出门。

　　“这次一定没错，他们都这么说……”

　　雪儿甚是兴奋，扯着母亲，就往巷外奔去，眼前却有一团阴影挡路，让她疑惑地抬起了头。

　　只见一个挺拔的中年人，身穿黑衣，眉宇之中有着浓厚的激动之色，甚至嘴唇都有些微微的颤抖。

　　楚红玉顿住脚步，也是不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你……”

　　她咳嗽不止，脸上带着惊喜之色，却是忍不住留下泪来！

　　“玉儿！”

　　风不凡也是忍不住男儿泪下，定定站着，高声地呼唤了一声，“是我——是我回来了！”

　　风雪儿奇怪地看着母亲，这个人年纪这么大了，分明不是哥哥，那娘为什么要这么激动，她转过脸，又看了看这个男子，只觉得他依稀与哥哥有几分相像，但却真的是不认得！

　　楚红玉看着她的表情，禁不住破涕为笑，一把将她搂在怀里，送到了风不凡的面前。

　　“雪儿，这是你爹，你爹回来了！快叫爹呀！”

　　她抬起头，露出美丽的笑容，“凡哥，欢迎你回来！”

　　“爹——”

　　雪儿也是惊喜交集，拖长了调子，高声呼唤，一头就撞进了风不凡的怀中。


第0165章 其乐融融，陡生变故

　　一桌子围坐着五人。

　　风天河、风不凡和楚红玉夫妇、风子岳和雪儿兄妹。

　　喝着暖暖的温酒，吃着楚红玉亲手侍弄的几味小菜，这是上一世中，风子岳从来没有实现过的最简单的愿望。

　　虽然头上还有楚狂人这片阴云，但这一家团聚的梦想，居然在这时候就提前实现了，风子岳有一种恍若梦中的感觉。

　　本来风子岳还想邀请小蝶一起来，不过小蝶这几日越发像人，竟是羞答答的拒绝了，红晕满脸，甚是惹人怜爱。

　　风天河一开始还是紧绷着面皮，想要跟这逆子生气，可是架不住风子岳说起天武试炼中的奇事，以他如今的修为见识，还是不免好奇，时时追问之下，架子自然是搭不住了。

　　风不凡跪着给父亲敬了杯酒，两父子的芥蒂，也就此烟消云散。

　　听说儿子风不凡已经是先天第三重的高手，孙子更是突破到了先天第四重，风老爷子心中甚为不是滋味，幸好他这几个月在顿悟之下，加上风子岳留下的先天灵丹，也是一举突破了先天，总算差得不是太远。

　　风不凡登时就掏出儿子孝敬的武圣玺给自家老子参悟，借花献佛，终于让风老爷子又高看了他一眼。

　　楚红玉服下清圣白苍耳果之后，伤势尽去，这十几年的厚积薄发，在丹药襄助之下，轻而易举地突破了武尊境界，冲击先天，也是指日可待的事情。

　　雪儿修炼种玉诀，也是颇有进境，虽然年纪幼小，不过身具九阴玄体，配合种玉诀，根本就等于是保送进先天。

　　过不了多久，这儿倒是一桌子先天高手，说出去也有些骇人。

　　不过大部分的时间，他们也都是没有在谈武学，老爷子跟儿子十年未见，虽然他姜桂之性老而弥辣，但这个最得意的儿子总是记挂的，喝了几杯之后，更是扯着唠唠叨叨说个没完。

　　风不凡见父亲的老态，也是心中凄惶，眼中含泪，自承不孝。

　　楚红玉知道他的性子，在桌底下轻轻握着了他的手，风不凡转过头来，双目交汇，柔情无限。

　　“来，爹多吃点！爷爷多吃点！”

　　雪儿乖巧，一个劲儿地给祖父和父亲夹菜，让风不凡这个大男人更是热泪盈眶，不能自已。

　　风子岳看着这和乐融融的一幕，觉得自己的一切努力和付出，都是值了！

　　上一世的这个时候，自己早已离家，断臂残废，祖父在风郑大比中败北，重伤不愈，风家分崩离析，至于妹妹雪儿，则已经变成了一具冰凉的尸体足有年余，父亲不知所踪，母亲终日以泪洗面。

　　而今日，一切都扭转了过来。

　　这种快乐，无法用言语来形容！

　　他虽然只是浅浅地喝了几杯淡酒，却是已经有些醉了！

　　正在这和乐融融的时候，风子岳的怀中，忽然传来一阵清脆的鸣响，甚是悦耳，却是连绵不绝。

　　风子岳一愣，在众人疑惑的目光之中，从怀里掏出了一个铃铛。

　　护花铃！

　　当初他交给老师甘凝霜的护花铃，这时候主铃居然鸣响，说明她正在遭遇危险。

　　“不好！”

　　风子岳霍然起身，跟祖父和父母交待了两句，急奔而出！

　　他本想与家人团聚之后，立刻就去拜会两位老师，却没想到，自己离开数月，都没发生什么情况，刚刚回五羊城不久，甘凝霜就出事了！

　　她身边，可是有先天高手公羊奚相护，居然还会出事，遇到的是什么人？

　　除了甘凝霜之外，公羊老师有没有出事？

　　风子岳心中大骇，疾奔药园而去。

　　一路之上，五羊城中少年还在对他欢呼不止，若是平时，他自然停下来招呼，不过此时心急如焚，也顾不得这一切，就像是一阵风一般掠过，直达甘凝霜所住的药园。

　　风子岳离开之后，拜托公羊奚也暂时搬到此处，卫护甘凝霜的安全。

　　公羊奚虽然是初入先天，但他潜心剑道，成就不凡，突入先天之后，成就当不在自己当年之下，如今虽然时日尚浅，但也足以应对强敌。

　　除非是像楚狂人、龙布阳这种级别的高手出手，否则的话，也不可能凭空无声无息将两人抓走。

　　护花铃的铃声已经停止，这报警之法，虽然隐蔽，但用过一次之后，自然被人发现，无法再用。

　　风子岳踏入药园，却只见一片狼藉。公羊奚与甘凝霜不见踪影，树木倾颓，地面和建筑商，都是一道道的裂痕。

　　这是何等剧烈的战场！

　　从园中留下的痕迹来看，风子岳辨认出老师公羊奚强悍的剑气，与对方比斗，至少是不落下风——这么说来，对方并非一人，一个人与公羊奚缠斗，另一人将甘凝霜带走。

　　公羊奚这一战未分胜负，想必是追了下去！

　　风子岳皱了皱眉头，对方明显人多势众，公羊奚剑法再高明，双拳难敌四手，只怕是要吃亏。

　　不过公羊奚二十年闭关，锐气早已磨平，做事极为谨慎把细，应该不至于有性命之危。——而且他虽然追了上去，不过也应该得知自己已经回到五羊城中，想必会留下印记，引导自己的方向。

　　果然在药园之中，留下了公羊奚简短的标记和指示，表明他一路往南追去了。

　　“往南？”

　　风子岳沉吟半晌，料想劫掠甘凝霜的，想必终究还是与那五仙教历代圣女自焚相关之人。当日那黑衣守护使者，已经被自己斩杀，因为用光明火自焚，而留下了一颗五毒珠，现在还佩在自己的身上。

　　这事从苗疆开始，只怕其中根源谜团，还是要往苗疆深挖。

　　看来自己刚刚回来，却少不得还要追击一趟了。

　　公羊奚对自己恩重如山，恩同再造，自己绝对不能放任不管；甘凝霜身世可怜，这一世中对自己也是极好，他也不能不管。

　　风子岳主意已定，先回家向几位长辈告禀。

　　听说他才刚回来，又要离去，大家自然都是舍不得，不过尊师重道，也是人之大义所在，风老爷子点了头，同意风子岳去追人，本来还想派一队风家人给他使唤，不过风子岳婉言谢绝了，他只调了一部最好的马车，用以追袭之用。

　　都是先天高手的战场，这些后天武者的作用实在不大。

　　而现在风家的先天高手，其实也就他们祖孙三个，老爷子要镇守风家，自然不能轻离，父亲风不凡刚刚回来，跟楚红玉久别胜新婚，他怎么好意思拉着。

　　以风子岳现在的实力，对上先天巅峰以下的高手，大有信心，所以也自不惧，本来想单身一个人上路。

　　不过小蝶听说他又要走，这回却是死活也要跟去，她听天武试炼之事惊心动魄，竟是再不愿风子岳离开她的身旁。

　　风子岳琢磨了许久，还是同意了。

　　其实他也不愿意与小蝶聚少离多，而且小蝶身为七级妖兽的人形转生，虽说实力低微，但也颇有几种保命的手段，何况这一路追袭，能够与妖兽沟通，探寻踪迹，也是好事——小蝶总比金毛神犼要靠谱许多。

　　“本大爷哪里不靠谱了……”

　　听风子岳这般评价，金毛神犼大是不满，“你可别忘了，沧澜山上要不是靠本大爷，怎么能救出你爹？”

　　听他这么一说，风子岳倒是想了起来，他将桃木公叫了出来，一边赶路，一边向他探听苗疆之事。

　　百药门与五仙教颇有渊源，虽然对其中的隐秘不甚了然，不过对苗疆的情况，倒是也有几分了解——虽然情报有些过时，但至少也有些参考的意义。

　　马车辚辚而行，桃木公就知无不言言无不尽，向风子岳讲述苗疆之事。

　　他自从救了风不凡，立下大功之后，也是存了指望，不再向之前那般浑浑噩噩，倒是主动积极，希望能再立新功，得主人赏识，说不定还有再筑肉身的机会。

　　原来这苗疆，本来是荒僻不毛之地，常年瘴疠凶猛，普通人根本无法生存。只有一些蛮人生活其中，寿命也是极短，只有几个小小部落，过得苦不堪言。

　　像百药门这样的药师门派，才会偶尔深入其中，采集别处没有的珍稀药材。

　　不过千年之前，他们百药门的祖师，竟然是发现在苗疆之中，居然兴起了一座大城，正是所谓五仙教的门派驻地所在。

　　五仙教中人，布医施药，活人无数，那些蛮人竟然是适应了瘴疠之气，苗疆也越来越是繁荣——就算是远道而来的外地人，有这五仙教的圣药，一样可以在苗疆生存。

　　百药门中人大是惊异，因为同为药师门派，难免就起了嫉妒之心，一言不合，也有好几次的比试。

　　百药门门派积淀甚深，在这个医药之技上，自认绝不输于别人；谁知道一碰这五仙教，却是大败亏输，连输几十场，根本就从来没有赢过对方。

　　后来他们心中不忿，更是暗中下毒，想要治死几个五仙教中人出口恶气，谁知竟是激怒了五仙教的圣女，反手解毒，更是用更厉害的毒药，反制百药门的高层。

　　那段日子对于百药门来说，真是不堪回首，恐怖之极。

　　明明自己就是药师大派，但高手之中——甚至是先天药师，都是一个接一个地诡异死去，五仙教的毒药，他们根本无法破解，死得痛苦之极。

　　百药门骇异之下，只得退出苗疆，允诺有五仙教的地方，百药门退避三舍。

　　风子岳点了点头，百药门与五仙教的恩怨，上次桃木公也说过一次，不过自然没有讲得那么详细，如今风子岳想要弄清苗疆一切状况，这才向桃木公仔细询问。

　　“那么说来，五仙教独霸苗疆，就是那里的土皇帝喽？”

　　桃木公皱了皱眉头，摇头不止。

　　“倒也不是如此……”

　　五仙教独霸苗疆倒是没错，除了它之外，别的势力也根本没法在苗疆立足，毕竟那瘴疠之气，不是闹着玩的，没有五仙教的独门秘药，就算是百药门这样的药师大派，也不能在那里常住。

　　不过五仙教建立了一个大城之后，似乎也并没有对苗疆进行有效的统治，它仿佛就一直超然物外，只是赠医施药，普济众生，有时候也处理一些蛮人与外地人的纠葛。

　　因为在当地威望甚高，五仙教的话，倒也是没人敢不听，何况他们的毒药厉害，就算想要挑衅，也要掂掂自己的斤两。

　　可惜五仙教始终人丁不旺，尤其是作为教中核心的圣女，总是年纪轻轻就不知所踪。这样一来，五仙教也没有什么统治苗疆的欲望。

　　苗疆这身毒城，倒是一直是各地人自由交流的场所。

　　后来五仙教逐渐式微，那对抗瘴疠之气的秘方，也传到身毒城中几座寺庙之中，一样免费分发，五仙教就越发隐踪匿迹了。

　　——这已经是几百年前的情报，那时候五仙教就已经名声不显。

　　到如今，自然更是趋于灭亡。

　　甘凝霜说过，她已经是五仙教最后一人，也是最后一位圣女，等她死了，五仙教的传承，也就到此为止。

　　不过——到底是什么人出手对付她呢？

　　难道那守护使者背后之人，终于忍不住要动手了？那又为什么要将她劫往苗疆？

　　按照第一次与守护使者交手的情况，若是要以光明火自焚，就算是在五羊城中，直接动手，也是无妨，他们千辛万苦要将甘凝霜带回去，必有蹊跷之处！

　　苗疆身毒城，三教九流混杂，情势更是如一滩浑水，风子岳自知如果所料不差，甘凝霜定然是被带往身毒城中，只是其中缘故，却始终还是猜不透。

　　“除了你们百药门，五仙教在苗疆还有什么仇人么？”

　　风子岳决定先排除其它情况，谁知桃木公苦笑一声，双手一摊，“你若是问三百年前，那倒是可以说，有谁不是五仙教的仇人？”

　　虽然五仙教并无所图，但他们无偿赠药，信奉五仙教的教众甚多，这就与当地势力有极大的冲突，哪怕是一向慈悲广大的佛寺，也是将五仙教以邪教目之，有好几次讨伐之战。

　　五仙教式微，与这些战役也不无关系。

　　风子岳皱起了眉头，照理说来，三四百年前的事情，也不至于影响到现在，五仙教已只剩最后一人，旁人也应该没有赶尽杀绝的意思。

　　“总之，还是继续追下去，看看情况再说吧！”

　　风子岳找不到线索，也只得暂时先这么打算。


第0166章 北烂陀寺

　　一路之上，都有公羊奚留下的标记，看这方向，确实是一路向南，往苗疆的方向而去。

　　风子岳也算是追得极紧，但对方看来也是星夜兼程，连续追了七八日，还是未曾赶上。

　　五羊城原本地处东南，这一路往南而行，已经到了大明国南方六州的地界，行人的衣饰和建筑的风格，此时已是有了极大的不同。

　　过了岭南州，就是苗疆。

　　这岭南州与苗疆紧邻，各族混杂，风俗人物也是与中原大相径庭，齐小蝶没出过远门，看得也是甚为惊奇，要不是如今事态紧急，她定是要在此处勾留几日，看看风俗。

　　岭南州人，头缠白布，身着各色袍服，无论男女，脖子上都挂着亮闪闪的银饰，却是豪爽好客，对外乡人的态度也是极好，风子岳停车打听路径，他们都是极为热情，介绍得也甚是详细。

　　此去苗疆，其实也只有一条路。

　　翻过前面一座当地人唤作九子山的高峰，就到了苗疆境内，不过九子山中，瘴疠之气也是甚重，若没有预先准备避瘴的药物，普通人是断然受不了那种侵蚀，不死也要大病一场。

　　不过对于武者来说，瘴疠虽重，却也勉强能经受得住，像齐小蝶这种七级妖兽转生，风子岳这种先天高手，更是不必在乎。

　　追到此处，公羊奚的标识却是晦暗不明，不知他们是已经跨过九子山，进入苗疆，还是暂时落脚在这岭南州城之中。风子岳沉吟之余，决定留宿一晚，打探消息。

　　苗疆之中，路径不明，若是没了公羊奚的标记指引，只怕追上去也如大海捞针一般，难以寻觅，虽然心急如焚，却也只能耐下性子，慢慢等待。

　　“小蝶，我们就在岭南州城住上一晚吧……”

　　七八日间，星夜兼程，齐小蝶也不免有些憔悴，风子岳心中怜惜，也想让她好好休息一晚。

　　“没事！这算啥！还是赶紧去把甘老师救出来要紧！”

　　齐小蝶的脑袋却是摇得像拨浪鼓一般，她也是甘凝霜的学生，为人又最是讲义气，老师有难，岂有偷懒之理？

　　她听风子岳说起五仙教圣女千年自焚之事以后，更是义愤填膺，非要好好教训那幕后指使之人不可，对甘凝霜的处境，也更是担心。

　　风子岳叹了口气，拍了拍她的肩膀，“我也着急甘老师之事，不过现在老师并未留下线索，苗疆广大，追过去只怕也是大海捞针，只好先在此落脚，打听消息再定行止。”

　　齐小蝶一想也是，就依了风子岳所言，在岭南州城找客栈休息。

　　他们俩也无暇寻找，就在最热闹的大街边找了一间看上去还干净的客栈，进去要了两间上房。

　　掌柜见他们两人仪表不凡，不敢怠慢，亲自上来招呼。

　　风子岳正好也要打听消息，随手赏了一锭银子，开口询问，“掌柜的，这一两日间，岭南州城之中，可曾发生什么奇事么？”

　　公羊奚的标记到这里模糊不清，必然是出了什么变故，客栈掌柜们的消息最是灵通，所以他向他打听，看看最近有没有发生什么奇事，找找线索。

　　“奇事？”

　　掌柜皱起眉头，凝神思索，他得了银子，自然是要卖力回想，不过想来想去，似乎也没什么特别的事情。

　　“今日岭南州城，风平浪静，似乎也没什么大事——啊，要么就是七日之后，在身毒城有一场大法事，所以这几日间，南方各密宗佛寺的弟子，都往这儿来……”

　　“哦？”

　　风子岳愣了一愣，回想起来，果然是在城中见到了不少和尚。

　　“你看，这会儿又有两位佛爷来了！”

　　只见两个身穿袈裟的出家人踏入客栈之中，掌柜不敢怠慢，向风子岳告了个罪，先去招呼，那两个和尚容貌威猛，态度高傲，目光在风子岳和齐小蝶身上流连一阵，甚是无礼，然后才由小二领着，去后面休息。

　　掌柜招待完两个和尚，愁眉苦脸地回来，擦了擦脸上的汗水。

　　“此地佛寺兴盛，和尚的地位好像是很高啊……”

　　风子岳不动声色，淡然开口。

　　“那还用说！”

　　掌柜正是一肚子的怨气，听他提起，狠狠的拍了拍大腿，发出啪的一声，倒是把他自己给吓了一跳，东张西望看了看，这才压低了声音。

　　“这还用说——这些佛爷，住店都不用给钱，咱们还得陪着笑模样，要是一时不顺了气，就是打了小人，那也是白打……”

　　岭南州城，当地佛寺的势力庞大，何况这里天高皇帝远，大明国的官吏更是管束不住，这里全是北烂陀寺的势力范围。

　　北烂陀寺，本身又是身毒城大烂陀寺的分支，在苗疆岭南一带，势力胜过所有的世家和官府，这些出家的和尚，当然也有许多道德谨严之士，但人一多了，难免有害群之马，虽然是出家人，但这欺行霸市，横行无忌的事情，也是不少。

　　最近身毒城有一场大法事，附近几州的出家人都聚集此处，更是龙蛇混杂，良莠不齐，这些做小本生意的人家，都是吃了不少暗亏。

　　“有这等事？”

　　风子岳心中，却一直在琢磨身毒城大法事，与甘凝霜被擒，不知有没有什么关系？

　　掌柜是一个劲儿的大吐苦水，他难得有人听讲，平日里积聚的怨气发泄出来，自然是停止不住。

　　如今的苗疆，与桃木公所说，形势已经起了极大的变化。

　　几百年前，五仙教的势力逐渐衰微，这避瘴疠的药物，也渐渐转移到了身毒城中几家佛寺的手中，这几家佛寺势力渐张，尤其是为首的大烂陀寺，更是隐隐成了无冕之王，身毒城越是繁荣，大烂陀寺对其的控制，也就越紧。

　　随着势力的增强，大烂陀寺的影响，甚至跨出了苗疆，跨过了九子山，岭南附近的几州，几乎都隐隐在他控制之下。

　　这些地方虽然比之中原荒僻许多，但相比之下，大烂陀寺的势力范围，竟然已经是可以跟类似江南的福王等人相若。

　　“这么说来，如今苗疆身毒城，实际上是这大烂陀寺说了算？”

　　“那还用说！”

　　掌柜叹气摇头，“我听说朝廷也曾派发公文，要苗疆服从王化，但那些大和尚如何肯听他们的……几个天使，都被赶了回去，还在小店住过几日，所以我才知道……后来朝廷没奈何，将大烂陀寺的主持龙须上人，含含糊糊封为佛王，算是了结此事……”

　　“佛王？”

　　风子岳倒是好笑，佛门子弟清净无为，跟这世俗封王连在一起，大是不伦不类。

　　不过这大烂陀寺既然在苗疆如此一手遮天，由此也可见一斑，甘凝霜之事，与他们有关的可能性也是不小。

　　他正打算今夜先去北烂陀寺调查一番，却听身后传来一声怒吼。

　　“那夯货，竟敢在背后讲佛爷的坏话？”

　　这声音如雷霆爆响，掌柜的霎时脸色就白了，吓得魂不附体瘫软在地，浑身颤抖不止。

　　他也是一时说得兴起，看店里生意清净，而且那两个和尚住进去之后，已然满满，就跟着风子岳吐苦水，不想竟然被人听见——听这口气，似乎又是一位大和尚，这叫他如何不怕？

　　按照大烂陀寺的规矩，有“谤佛”一条罪孽，在背后说和尚坏话的，可以在寺门之前活活打死！

　　掌柜想到此处，连头都没敢回，缩成一团，只差一点就要吓昏了过去。

　　风子岳抬起头来，却见是一个扛着水磨钢制禅杖的高大和尚，这和尚个子魁梧，总有丈许来高，身形又阔，站在堂下，就像是一块门板似的。

　　只见他满面怒容，袒露出一胸黑毛，伸出如竹笋般粗细的手指，恶狠狠地指着那掌柜。

　　“走，跟佛爷去北烂陀寺，非要制你一个谤佛之罪不可？”

　　他张开蒲扇一般的大手，就像是老鹰抓小鸡似的，一把就朝着那掌柜身上抓去。

　　检举谤佛之罪，这和尚自己还能得赏好处，何乐而不为？

　　眼看那掌柜就要被他提了起来，和尚忽然觉得身前一股压力传来，他身子前倾，却是站立不稳，竟跌跌撞撞地退了好几步，一时心头不由大骇，定睛看时，却见一个华服公子站在面前。

　　“你是何人，竟敢挡佛爷去路？”

　　风子岳淡然一笑，出手阻拦这和尚的，自然就是他了。

　　“大师，这位掌柜不过无心之言，何必如此，给在下一个面子，就这么算了吧？”

　　“给你一个面子？”和尚瞪大了眼睛，啐了一口，他看对方只是一个文弱少年，身边带着一个相貌平常的女子，冷笑一声，“佛爷凭什么给你面子？识相的，赶紧让开，否则的话，连你一起抓了，送去北烂陀寺问罪！”

　　他其实已经算是给面子了，因为见着风子岳衣饰不凡，以为他是城中勋贵少年，虽然也同样惹不起北烂陀寺，但也是地头蛇，他一个野僧，也不好太过强项，叫风子岳让开，和尚觉得自己已经是让了一步。

　　偏偏风子岳却是一副不识相的模样，淡然一笑，“大师也许不必给我面子，不过——”

　　他施施然拔出剑来，轻轻一抖，挽了一个剑花，“我手里的兄弟，希望大师给个面子……”

　　风子岳刚才电光火石之间，已经是打定了主意，故意出头，就是想把事情闹大，引出北烂陀寺的人来，也省得自己再跑一趟的麻烦。

　　那和尚果然大怒，狂笑道：“小子狂妄，不知哪里学了几手三脚猫的剑术，就敢学人家打抱不平？敢来摸佛爷的老虎屁股？快快退下，否则佛爷一杖下来，可是要将你打成碎渣！”

　　他拍了拍那水磨禅杖，只听空空作响，往地上一顿，轰然一声，烟尘腾起，看起来甚为沉重。

　　风子岳正待再说，那掌柜赶紧拉住了他，“公子……不可，不可啊！”

　　掌柜知道风子岳是给自己出头，不过这么一个十几岁的少年，如何能与那强横的和尚相比，他心知和尚要抓自己，无非是为了钱，咬了咬牙，到柜上取了几十两银子，跪着送到那和尚跟前。

　　“大师，小的一时失言，请你见谅，这些小小心意，不成敬意，请大师笑纳，就饶了小的这一回吧……”

　　“放屁！”

　　那和尚禅杖一拨，将掌柜的连人带银子打到了一旁。

　　“你以为是打发叫花子呢，这几十两银子就能赎了你谤佛之罪？没有一千两银子，就别想脱罪，乖乖地跟着佛爷去北烂陀寺受死吧！”

　　“一……一千两银子？”

　　掌柜地勉强爬了起来，脸色惨白，老泪纵横，“这……这小的手里，哪有这许多银子？”

　　“没有银子就去死了！”

　　那和尚双目露出凶光，禅杖高举，呼地一声拍了下来，看这架势，是要砸断那掌柜的双腿。

　　砰！

　　只听一声巨响，和尚腾腾腾退了三步，被风子岳一剑架开，那水磨禅杖，竟是被弹了起来，扯着他后退不止。

　　“好小子！”

　　和尚暴躁欲狂，怒吼道：“佛爷看你年纪轻轻，怕你枉自送了性命，不跟你来计较，想不到你这厮却是一而再再而三地来搅扰——给我去死吧！”

　　他挥起禅杖，劈头盖脸地朝着风子岳头上砸来。

　　风子岳不慌不忙，剑势一拨，将他膀上巨力引到地下。轰然声中，和尚的禅杖砸在青石地面之上，将偌大一块青石板砸成粉碎，却也是双臂酸麻，半晌抬不起来，风子岳飞起一脚，正中他胸腹之间，和尚哪里能够稳得住身形，飞出客栈门外，口喷鲜血，倒地不起！

　　“去告诉你们那些北烂陀寺的秃驴，这件事，少爷我管了！若是不服，尽管前来！”

　　那和尚挣扎着爬起身来，狼狈不堪，却是不敢再叫嚣，他知道这小子实力强横，只在门口叫道：“好小子！敢打你家佛爷！”

　　他面色狰狞，却不敢进门拾回禅杖，只是挥舞着粗壮的手臂，恶狠狠地叫骂。

　　“你等着，我找北烂陀寺的师兄来，非要叫你碎尸万段不可！”


第0167章 佛门弟子，你伤不起！

　　“这可如何是好？公子，你闯了大祸了！”

　　眼看那和尚一瘸一拐扬长而去，掌柜的吓得面色发白，浑身抖得跟笸糠似的，他连连跺脚，口中也不知道是埋怨，还是喃喃自语。

　　风子岳淡然一笑，又丢了一锭银子过去，“稍安勿躁，我一人做事一人当，这和尚的事，我自然是一力承担！”

　　掌柜哭丧着脸，把银子收了，只是摇头，“公子你事了就一走了之，老汉在这里可还是要做生意的……唉，说不得只能把这客栈收了，北上避一避吧……”

　　他说的甚是严重，面色惨白，显然已经是吓破了胆。

　　风子岳知道这北烂陀寺的积威甚重，劝也无用，当下也不再多说，只在厅堂之上，捡了张桌子坐了下来，本想叫些酒菜，不过此时客栈之中已是人心惶惶，胆子小的已经脚底抹油跑了，哪还有人来招呼他。

　　只有掌柜的神色惶然，呆呆地坐在一旁，像是吓傻了一般。

　　幸好须弥纳芥石中，还有不少食物点心，他取了出来，与齐小蝶分享。

　　齐小蝶看那掌柜的凄惶模样，心中不忍，“小风，这老头这么可怜，你待会儿打完架，可不能一走了之——怎么也要解决了那什么北烂陀寺才是，否则的话，这掌柜的只怕是真活不下去了……”

　　风子岳知道她热心，点了点头，“放心！我就是为了引出北烂陀寺的人，看看他们跟抓走甘老师的人是不是有关系——苗疆佛寺的势力这么大，跟五仙教又有宿怨，说不定会有什么线索。”

　　齐小蝶眼睛一亮，点头道：“正是如此！五仙教消逝之后，这大烂陀寺的势力兴起，与那幕后指使之人，说不定也有什么关系……”

　　风子岳也是这么想，苗疆就是这么巴掌大一块地方，那幕后之人，既然对五仙教有所图谋，持续了千年，暗面上是那所谓守护使者，明面之上，也不可能没有制约，如今看来，最大可能就是这大烂陀寺。

　　现在没见到公羊老师的进一步标记，只有想办法自己去找线索。

　　最好的办法，自然是让人家找上门来！

　　他安然坐在客栈大堂，过了大约一盏茶的功夫，却见几个年轻后生惊慌失措地跑了进来。

　　“钱掌柜！钱掌柜！祸事了！你还不快走？”

　　那掌柜吓了一跳，仿佛是从梦中惊醒，惊恐道：“小王，怎么了？又有什么事？”

　　“还能什么事？”那被叫做小王的那个年轻人急吼吼地拉住了他，朝着风子岳的方向努了努嘴，“刚才被你打的那个和尚，带着北烂陀寺的金相大师兄过来了，气势汹汹，说是要拆了你这客栈，抓了这位公子去寺里正法呢！”

　　“什么？”掌柜如遭雷亟，面如金纸，“你没看错，是金相大师兄亲自来？这……这怎么办才好？”

　　平日里他对寺里的小沙弥也诸多打点，要是过来的是平日管理这一条街的和尚，那倒总有转圜余地，如今这跟随上师地位崇高的金相大师兄前来，那可就不好办了！

　　“这还能看错！”小王急得跳脚，“钱叔，你还是赶紧跑吧！”

　　他与钱掌柜的关系似乎不错，对惹事的风子岳反倒甚是不满，也未曾对他说过一句话。

　　“这和尚竟然认识金相大师兄……这回可是死定了！”掌柜瘫坐在地，动弹不得，北烂陀寺积威之下，他竟然是连逃跑的勇气都没了。

　　耽搁了这么会儿功夫，那和尚终于是带着金相大师兄，堵上了客栈的大门。

　　“师兄！就是这个小子，你一定要将他拿下，拖回寺中正法，给师弟我出口气啊！”

　　这和尚原本与金相大师兄就认识，小时候是在一处寺庙剃度出家当了小沙弥，只是那小庙香火不济，两个小和尚合计之下，就一同南来，金相和尚有幸拜在北烂陀寺门下，如今是赫赫威风，那和尚这是到了岭西一座野庙之中落脚，一直不顺，趁着这身毒城大法师的功夫，到北烂陀寺投靠小时候的师兄。

　　他下午才到，本想找个客栈休息一晚，收拾干净，再去见金相，免得显得过于落魄。

　　没想到听到掌柜发牢骚，想借机发笔小财，却是被风子岳痛打，丢了大脸，连吃饭家伙那根水磨禅杖都丢了，不忿之下，就跑到北烂陀寺找到金相哭告，央他过来报仇。

　　这几日身毒城的大法事即将举行，北烂陀寺也是极为紧张，生怕出一点篓子，金相和尚听说有人竟然敢在这种时候闹事，更是大怒，当即就带了人手，奔客栈而来。

　　风子岳哪里管他们这种复杂的关系，他行若无事地喝着茶，只用余光瞟了那金相和尚一眼。

　　金相和尚大约四十岁年纪，脸型清癯，光头锃亮，不过一双扫帚眉，平添了几分凶相，身穿黄色袈裟，脸色阴沉。

　　他也在打量着风子岳，见他衣饰华贵，年纪又轻，猜是什么世家子弟，到这岭南州城来玩耍的，当下也不甚在意。

　　天下世家虽多，但在这岭南州的一亩三分地上，谁敢不给北烂陀寺一点面子。

　　他冷哼一声，皮笑肉不笑道：“这位公子，就是你出手教训我这个不成器的师弟么？”

　　风子岳喝了口茶，瞥了他一眼，嗤笑道：“就是小爷我，那又如何？”

　　他可以想把事情闹大，口气之中，也故意多了几分纨绔气，齐小蝶见他装出这副模样，倒是忍不住想笑，只得低下头去，强自忍耐。

　　那金相和尚心中恚怒，冷笑道：“这岭南州城之中，以佛为尊，这客栈掌柜背后谤佛，已有大罪，我师弟要将他带去北烂陀寺处置，也是正理，你是何人子弟，竟敢阻挠，还将他打伤！可知我佛法僧三宝，你伤不起！若是伤了，死后必坠阿鼻地狱！”

　　风子岳皱了皱眉头，“你这和尚好不晓事，这胖和尚凶霸霸欺压良善，小爷只是随意给他一个教训，你倒还敢来问我？快快滚开，否则连你也一起打了！”

　　金相和尚大怒，北烂陀寺的威名，在这岭南州城之中无往不利，从来只有他跟人家耍横，哪里还有人敢在他面前耍狠，一怒之下，口中叫骂，挥拳就往风子岳胸口打去！

　　“小子你找死！”

　　他这一路拳法，倒是使得法度谨严，那是金刚禅法正宗，拳力到处呼呼生风，逼得人睁不开眼睛。

　　不过风子岳也根本不需要睁开眼睛，他甚至看都没看，只是随手一挥，只听扑地一声，那金相和尚不知何故，竟是扑倒在地，匍匐在他脚下！

　　风子岳哈哈大笑，一脚踩在他光头之上。

　　“这和尚十分可恶，竟敢在我吃饭时候来搅扰，就先躺在这里，做我的垫脚凳子吧！”

　　他双脚踩在金相和尚脑袋之上，那金相和尚又惊又怒，偏生浑身无力，反抗不得，气怒攻心，竟是昏了过去。

　　一时之间，围观之人大哗！

　　这金相和尚，可是北烂陀寺的大弟子，拳法威猛无双，听说已是大武师境界的高手，竟然被这少年一脚踩在脚底，这还了得？

　　北烂陀寺岂肯罢休！

　　那高大和尚也是傻了眼，金相师兄的本事，高过他自己不知多少倍，他原以为是铁定的靠山，没想到还没有一个照面，就被人打倒——那自己被一脚踢翻，倒也不算是冤枉了。

　　“你们还敢在这里啰嗦，也想一样倒在这里么？”

　　风子岳放声大笑，冷冷地瞪着剩余的那一群和尚。

　　这群和尚乃是金相的弟子，如今见师父一招都挡不住，如今生死未卜，哪里还敢啰嗦，发一声喊，如鸟兽散，胆子大点的，还留下一句叫嚣。

　　“小子，你等着，北烂陀寺不会放过你的！”

　　风子岳哈哈大笑，“有种的就放马过来！”

　　他知道这金相和尚，也算是寺中重要人物，如今被自己踩在脚底，北烂陀寺断没有不出面的理由，他就等在这里，等着见到北烂陀寺中的人物。

　　如今以风子岳的实力，自然不会将世俗界的一方豪强看在眼里，他故意这么做，也不过就是想引出北烂陀寺的头头脑脑，顺便摸一摸他们与劫掠甘凝霜之事，到底有没有关系。

　　围观众人都是吓得呆了，金相大师兄在他们眼中，就是天神一般的存在，哪里敢有人违拗的，如今竟是被一个十五六岁的少年踩在脚底，怎不叫人惊心动魄。

　　“死人了！死人了！连金相大师兄都打了，我这间客栈，算是保不住了！”

　　掌柜一把鼻涕一把眼泪，狠狠地抽着自己的耳刮子，“都怪我这张臭嘴，说什么东西啊！”

　　他见风子岳厉害，自然也不敢招惹，只敢自己发自己的脾气。

　　“都这时候了，还管什么客栈啊——钱叔，快逃命吧！”

　　小王等几个年轻人，扯着掌柜，夺门而出，仿佛这里散布着瘟疫什么的，连一刻都不敢停留，这时候住店的客人，也全都如鸟兽散，就连那两个刚刚住进去的和尚，听说此事之后，也是面现惊恐之色，掉头离去。

　　只这一会儿功夫，客栈之中，就只剩下了风子岳和齐小蝶二人——还有一个倒在地上，人事不知的金相大师兄。

　　齐小蝶无奈地耸了耸肩，好奇地瞪大了眼睛，“怎么……怎么都跑了？”

　　风子岳苦笑一声，“只怕是害怕受我们的连累。”

　　风子岳自然有把握能保住这掌柜等人，不过他们自己胆子小要跑，他也是没有办法，反正等此事了结之后，想那掌柜舍不得这客栈，自然还是会回来的，也不用自己太过操心。

　　如今，只不过是要等北烂陀寺更重要的人物出现，看看有没有什么消息罢了。

　　齐小蝶摇了摇头，她虽然转生已久，但做人之道，还是不甚明了。虽说风子岳是故意挑事，但他也是明明救了那掌柜一次，谁知道他反而怕成那样，好像还最好他不要救一般，这等人的心思，她实在是捉摸不透。

　　至于客栈中人，跑得精光，在门口探头探脑看热闹的，倒是挤满了半条街，这也让她迷惑不解。

　　“真的是金相大师兄——我认得那件袈裟，上次他到城南收租，穿得就是这件！”

　　“你没看错？金相大师兄可是本事大得很，有人说他能把北烂陀寺门口那两个石狮子举起来耍，怎么会像一滩烂泥一样躺在地上？”

　　“这少年是什么来历？怎么敢得罪北烂陀寺？”

　　“管他是什么来历，就算是皇亲国戚，在岭南州城得罪大和尚们，就是找死！”

　　门口之人，都是议论纷纷，探头向客栈内张望，却没有一个人敢踏进客栈半步。

　　“阿弥陀佛！”

　　只听远处传来一声佛号，虽然人还远，声音却是覆盖了整条街上，众人都是一悚，纷纷走避，让出一条大道来，只见从北烂陀寺方向，匆匆奔出一队僧侣，抬着一顶软榻，软榻之上，坐着一本闭目念佛的老和尚。

　　“是苦庐大师！苦庐大师亲自出来了！”

　　人群之中，大声惊呼。

　　这苦庐大师，乃是北烂陀寺天王殿首座，听说一身武学，不在主持苦渡大师之下，要不是年纪小了几岁，当初接掌北烂陀寺主持之位的时候，只怕还有一番龙争虎斗。

　　他平日只在殿中念佛，极少露于人前，想不到为了金相大师兄之事，竟然是他亲自出马！

　　如此一来，那客栈中的少年，就算是有三头六臂的本事，只怕也是凶多吉少了。岭南州城的百姓，虽然都慑于北烂陀寺的淫威，敢怒不敢言，不过也都是纷纷为那少年感到揪心。

　　风子岳听得外面的声音，眉毛一挑，轻轻一笑。

　　那和尚身穿红色袈裟，白眉白须，身子瘦削，倒是有几分得道高僧的模样，他一路之上，未曾睁眼，等软榻到了客栈门口，放在睁开眼睛，只见双目如血，却是闪烁着邪异的精光。

　　“那少年，还不将我师侄放开！可知我北烂陀寺弟子，你伤不起么？”


第0168章 主持的应对

　　苦庐大师这几天心情不爽，身毒城的大法事，他居然不在受邀之列。这让他极为愤怒，不过却又不便表现在脸上，这一日正在天王殿中念佛，忽然有弟子慌慌张张奔进来禀告此事。

　　金相和尚虽然不是他的弟子，不过也算是寺中第二代弟子中的栋梁，而且平时也会做人，有了什么好处，也不忘孝敬他这个师叔一份，听他被人制服，苦庐大师甚是恼火，当下就唤了弟子，出门解救这个师侄，顺便也自己出口气。

　　如今到了客栈门口，抬眼望去，只见风子岳悠然坐在中间，脚下踩着金相和尚的光头，似乎根本对他的到来浑不在意，苦庐大师更是大怒。

　　“小子，还不放手！”

　　他连喊两遍，风子岳却是压根儿不搭理他，吃了一块点心，慢悠悠地喝了口茶，这才斜眼瞟着他。

　　“你们北烂陀寺的和尚，一个个都不知道通报法号的么？谁认得你们是谁？”

　　苦庐大师冷哼一声，从软榻上一跃而下，走进客栈之内，“老衲是北烂陀寺天王殿首座苦庐，你是何人，为什么要扣住我寺中弟子金相不放？”

　　风子岳哈哈大笑，站起身来，漫不经心地行了个礼，“原来是苦庐大师，正好，要请大师来评评理！刚刚好端端在这里住店，偏偏有个野和尚过来捣乱，被我打出去之后，又带着这个和尚——”

　　风子岳的脚尖在金相的光头上点了一点，“这和尚话还没说清楚，倒来骂我，还诅咒我下阿鼻地狱，小爷我教训他几句，他一时急了，竟是上来便打，看上去是想要谋财害命，这才一脚将他踢倒，你既是他的长辈，倒是要来评评这个理！”

　　“放屁！”

　　那刚才的高大和尚跳出来大骂，“苦庐师叔，你不要听这小子胡说，他刚才在背后谤佛，被我拿住，本要拖去北烂陀寺执法，谁知这小子自恃凶顽，竟是将我打倒，我找了金相师兄来相助，金相师兄本来好言相劝，却被他偷袭打倒！”

　　苦庐双目凶光一现，冷言道：“少年，你可听清楚了，如今人证物证俱在，你还是不要顽抗，将我师侄放开，到我北烂陀寺领罪，说不定还能逃得一条性命！”

　　风子岳放声大笑，摇头不止。

　　“原以为来了个晓事的，没想到还是一个蠢和尚，说不得，还是打过吧！”

　　他懒洋洋地摆出一个架势，对着苦庐勾了勾手指。

　　“小子找死！”

　　苦庐怒火攻心，他身为北烂陀寺天王殿首座，地位何等尊崇，什么时候受过这窝囊气，怒吼一声，双手一推，只见双掌之间，红气氤氲，竟是密宗绝学红砂掌！

　　他在这红砂掌上浸淫几十年，功夫深厚，一掌击出伤人立死，这也是他得以突破武尊的绝学。

　　风子岳却是皱了皱眉头，摇头叹息，“刚才那个小的，倒还是正宗金刚禅法，没想到这个老的，竟然是这种野狐禅，伤生害命，练这种武功，算什么佛门弟子！”

　　红砂掌的修炼，需要人血、朱砂等物，诡异离奇，被正宗的佛门叱为旁门左道。

　　苦庐大怒，咬牙切齿，他这红砂掌，确实是佛门旁支，也曾被人鄙视，但这小小少年，又岂敢口出狂言？

　　“少废话，死吧！”

　　苦庐双掌一摆，却见风子岳面带微笑，不避不让，眼看双掌就要印上他的前胸，心中大喜，正得意想再放两句狠话。

　　谁知双掌即将沾到风子岳外衣的时候，忽然望见风子岳的冷冽的目光，心中一凛，脑中轰然一声，仿佛是有千斤巨石压下，只觉得巨大的压力扑面而来，他站立不稳，嗓子里咕的一声，竟是跪倒在地！

　　风子岳连根手指都没动过！

　　苦庐虽然已是武尊，但面对先天高人，又岂是一指之敌？

　　风子岳甚至都不需要出指，只要看上一眼，就将他压倒在地。

　　是的，只是一“眼”！

　　先天四重，武皇之境不漏之身的气势，岂是那么简单？

　　试想楚狂人的气势，全力释放的时候，就是未入先天的风子岳，都只能苦苦支撑，这大和尚又凭什么，可以抵挡风子岳的气势？

　　只是一“眼”之下，他就轰然跪倒，尚自支撑不住，匍匐于地，又成了滚地葫芦，像他那个师侄一般，将光头凑到了风子岳的脚底。

　　“又来一个！”

　　风子岳淡然一笑，将那苦庐也同样踩在脚底。

　　“妖……妖怪！”

　　一众弟子大喊一声，飞身奔逃，竟是不敢回头看上一眼！

　　刚才的金相和尚也就罢了，一招之下败下阵来，或者人家真的是武学高手，但这苦庐大师是什么人？是北烂陀寺仅次于主持苦渡大师的高手！

　　他冲到那小子的面前，居然是一掌未交，就也同样倒地不起？

　　这不是妖怪是什么？

　　外面围观的百姓，也是一起哗然，战栗不已。

　　齐小蝶看了看踩在风子岳脚下的两个大和尚，笑道：“小风，你会不会太过火了？”

　　风子岳摇了摇头，叹息道：“我本来是想跟这个什么苦庐谈谈，没想到他这么不识抬举，竟然还敢跟我动手，也只好将他拿下，反正这北烂陀寺，还有主持没到，我干脆就在这里等等，直接问这主持就好，也省得麻烦！”

　　若是这苦庐识相，也就应该明白能够不出手就将大武师金相打倒的他，绝不是等闲之辈，纵然要打，也要先打探清楚，谁知道这和尚不知为何像吃了火药一样，伸手就打，那也只好勉为其难，将他的光头也一并踩下了。

　　“也是，如今只是天王殿的首座，北烂陀寺，还有主持，那就耐心等他来吧！”

　　齐小蝶嫣然一笑，静待风子岳的表现。

　　……

　　与师弟不同，北烂陀寺的主持苦渡大师这几天的心情却是甚好。

　　身毒城的大法事，他也是得到了请柬，而且据说是能够跟大烂陀寺的几位高层一起，获得主持法事的荣誉。

　　这可是了不得的荣耀，北烂陀寺，原本就只是大烂陀寺在这岭南州城的一处分寺，与总寺比起来，规模和势力，都是要小了许多，别看苦渡在这里地位高，回了总寺却是像坨屎一样，根本就没什么人搭理他。

　　没想到这次居然破天荒的得了这样的荣耀，怎不叫他喜上眉梢。

　　他正在禅房之中，喜滋滋地整理着这次带回去的礼物。

　　虽说地位不高，不过身为分寺主持，油水倒是不少，尤其岭南州城与那身毒城不同，乃是来往交通要冲，商贾云集，北烂陀寺每年的香油钱，都有数万两银子之巨。

　　这次回去身毒城，大烂陀寺的主持和几位长老自然都是要送到位，还有几个掌着实权的弟子，也要打点好。

　　虽说自己的钱送出去有些心痛，但为了将来铺路，也只能如此了。

　　就在这个时候，外面却是起了一阵喧哗，有人匆匆忙忙的进来报信。

　　“主持！主持！不好了！”

　　苦渡皱了皱眉头，怒斥道：“好好说话！什么叫做主持不好了，出了什么事，也要气定神闲，没点出家人的规矩！”

　　那小沙弥吓了一跳，连忙跪倒，磕头请罪。

　　“主持——不好了，不不，不是主持不好了，是大事不好！”

　　“语无伦次，到底是出了什么事？”

　　苦渡袖子一拂，将桌上的金银都收了起来，这才面带愠色，开口问道。

　　“苦庐首座……苦庐首座他给人抓去了！”那小沙弥结结巴巴，终于喊出声来。

　　“什么？”

　　苦渡大惊，霍然站起，袖子里的金银掉了一地，面色大变。

　　苦庐这个师弟的本事，他是知道的，那一手红砂掌威力无穷，单凭武学之道，只在自己之上，不在自己之下——当年自己为什么能拿到这个北烂陀寺主持的位置，一来是自己年纪大些，是为师兄，二来，也是靠着自己阿谀奉承，拍马屁的功夫做得好，讨好了总寺中人，这才占先一筹。

　　可是真刀真枪要打起来，自己这几年务于俗物，只怕是斗不过那天天在天王殿中苦练的师弟。

　　他已经差不多是武尊巅峰，实力超群，怎么会叫人捉去？

　　那能打败他的那个人，实力又到了什么境界？

　　苦渡打了一个寒噤，面色发白，“你快详细说来，不可遗漏一点！”

　　他抓住了小沙弥，向他详细询问到底发生了什么事，那小沙弥只是进来报信的，自己也不甚清楚，于是去了外间，把刚才去客栈的弟子，还有那惹出此事的胖大和尚也叫了进来，仔细询问。

　　那胖大和尚是目睹了前因后果，如今面如死灰，垂头丧气，再没有了一开始的威风，好在他口齿还算清楚，一五一十将当时情境，全都转述给苦渡听闻。

　　苦渡听完所有情况，尤其是那苦庐竟然一招未过，就栽倒在人家脚下，不由面色苍白，浑身颤抖，握着念珠的手，也是抖个不住。

　　这少年的功夫，也委实太过不可思议了吧！

　　武尊巅峰，他都能够随手擒下——这，这莫非就是传说中的……

　　先！天！高！手！

　　想到此处，苦渡的脸已经变得跟苦瓜一样难看。

　　他恶狠狠地瞪了那胖大和尚一眼，心中无名火起，啪地拍了桌子。

　　谁叫这王八蛋给北烂陀寺招来这么可怕的对手？偏偏金相这个徒儿白痴，加上这个一味鲁莽不会动脑子的师弟，竟然是一起栽倒在人家脚下，给人家踩了光头，真真是愚蠢之极！

　　现在这个情形，可是棘手之至了。

　　金相和苦庐都落在人家手里，北烂陀寺想不处理这件事情也是不行的了。

　　可若那个少年真的是传说中的先天高手，只怕就算是阖寺之力，也不是人家对手——若是向大烂陀寺求援，一来是折了威风，二来，这先天高手，只怕他们也对付不了。

　　只有自己想办法了。

　　苦渡大师愁眉苦脸，刚才的好心情全都消失无踪，拈须苦思，不觉扯下了几根胡须。

　　他跺了跺脚，也只有如此了！

　　“传令下去，调出一千僧兵，随我出发，去那客栈！”

　　“是！”

　　主持之令，没人敢违抗，虽然也有人在嘀咕，一千僧兵，是不是能够对付得了那个能够一招不发打倒了苦庐大师的少年，但还是雷厉风行，组织起了一大群的和尚，各自拿着朴刀，跟在主持苦渡大师身后，浩浩荡荡往客栈而来。

　　客栈门口，现在已经是水泄不通挤满了人。

　　谁不想看看耀武扬威的北烂陀寺天王殿首座苦庐大师，被人踩在脚底的惨状？更何况还有北烂陀寺的大弟子金相，也同样是光头上留着一个大鞋印，不知死活地趴在地上。

　　一传十，十传百，几乎是岭南州城所有的闲杂人等，全都聚集到了此处围观。

　　他们熙熙攘攘，就为了挤到门口来看上一眼，不过，照例还是没人敢踏进客栈一步。

　　这个少年是厉害，但北烂陀寺在他们的心目中却更厉害，只怕这少年本领再强，到最后也是凶多吉少，这些人一边喟叹惋惜，心中却是暗爽。

　　等苦渡大师带着一千僧兵到此，看到了就是这副景况。

　　他气得七窍生烟，大声吼道：“将所有人都驱散，封住此处，不准闲杂人等进入！”

　　“遵命！”

　　一千僧兵一起高吼，举着朴刀，四散将那些围观百姓全部轰开，百姓胆小，见他们手中的刀子明晃晃的，哪儿敢再逗留，发一声喊，都是四散去了。

　　几个不甘心的闲人站在远处，还想趁这些僧兵不注意再摸回来，只是苦渡大师一声令下，却是将客栈团团围住，附近的几条街中，也不容其它人进来。

　　等所有人都被清场完毕，苦渡大师这才满意地点了点头，他又让僧兵和所有随同的僧侣，全都退到百步开外，这才走到客栈门口，笑眯眯地叩了叩门。

　　他满面堆笑，额头上的皱纹都挤成了一堆，白眉耸动，嘴唇咧开，露出缺了几个洞的一口黄牙。

　　“这位公子，老衲是北烂陀寺的主持苦渡，前来拜访公子，不知是否方便一见？”

　　言语之中，尽是谄媚之意。


第0169章 打到你服！

　　风子岳对着齐小蝶会心一笑，咳嗽一声，态度倒也是客气了许多。

　　“大师，请进来吧！”

　　苦渡探头探脑地钻进客栈之中，第一眼就看到地上两颗扎眼的光头，他苦笑一声，装作视而不见，倒是走到风子岳的跟前，恭恭敬敬地弯腰行礼。

　　“老衲苦渡，参见公子。”

　　他倒是放得下架子，以他北烂陀寺一寺之尊的地位，在这岭南州城中，就说是土皇帝也不为过，如今却是卑躬屈膝，一点架子都没有，若是岭南州城的居民看见他这副模样，只怕是要掉了下巴。

　　所以苦渡才非得调集僧兵，把所有围观的闲杂人等都赶开，不能让他们看见。

　　“公子远来，我北烂陀寺未克远迎，恕罪！恕罪！”

　　风子岳淡然一笑，点了点头。

　　打了一个，又来一个；打了小的，来了老的；揍了三个和尚，终于来了一个晓事的。

　　打到他们北烂陀寺心服，倒也花了几分力气。

　　这苦渡主持，看来是个识时务之人，比他的师弟师侄，倒是要聪明得多了——也难怪他的修为比之那个天王殿首座苦庐还要稍逊一筹，坐上主持之位的，却还是他这个师兄。

　　苦渡偷偷打量着风子岳，心中却是暗自嘀咕。

　　他是压根儿看不出这年轻人的修为，看他浑身气息不露，跟寻常普通人也没什么区别，不过也正是因为如此，才越发可疑。

　　不管怎么说，苦渡也是武尊修为，武尊以下的武者修为，他一眼总能看得八九不离十。

　　总不至于这小子是完全不懂武功的普通人吧？要是这样，他还能轻而易举地放倒金相和苦庐，唯一的解释，就是他的实力，已经远远地超过了自己，到了不可思议的境界，传说中的——

　　——先天境界！

　　想到此处，苦渡打了一个寒噤，不敢怠慢，言语行动之中，更是恭敬。

　　传说大烂陀寺中，也住着一个先天高手，不过那是老祖宗级别的人物，就算是如今大烂陀寺的主持，在他面前也得恭恭敬敬——这个少年若是先天，无论自己怎么恭敬，都不为过。

　　只听风子岳轻笑一声，“大师此来，不是来问罪的么？”

　　听到这话，苦渡吓了一跳，“岂敢！岂敢！”

　　他恨恨地瞪了躺在地上的金相和苦庐一眼，心想若不是为了你们两个笨蛋，老和尚何至于要面对这个恐怖的小子，这种先天高手，心思不定，喜怒无常，谁知道下一步会怎么样。

　　苦渡一脸正色，“公子路过此地，却被我寺中僧侣无知冒犯，实在是让老衲过意不去，特地前来致歉，小小礼物不成敬意，一会儿送到房中，这两个小弟子犯了戒律，老衲回去，自然要重重惩处……”

　　风子岳嘿然一声，冷冷地瞪着他。

　　“这么说，主持的意思，是想要这么说一句，就把这两个人领回去？”

　　苦渡看他面色变化，心中咯噔一下，忙陪笑道：“这两人冒犯公子，实在是无心，他们甚为粗蠢，公子就大人不计小人过吧……”

　　他是一味谦卑，点头哈腰，真是一点一寺之尊的脸面都不要了。风子岳也见过不少掌门宗师，像这么惫懒的，却也是第一次看见，不由也哑然失笑。

　　不过风子岳怀着目的而来，自然不能让苦渡那么轻松，他抬起头来，斜眼睥睨，冷笑道：“我倒是听说，这两个光头，一个是你得意弟子，另一个是你们北烂陀寺的天王殿首座，想来地位也是不低，怎么还会是粗蠢之辈？”

　　苦渡苦笑，说这两个笨蛋粗蠢还真是一点都没错，给人治的死死的，还把身份都漏了底，真是丢尽了北烂陀寺的脸。

　　这个师弟也就罢了，自己也巴不得他倒霉，不过金相是他得意弟子，居然也这么鲁莽，一点也未得他的神髓，实在是让人扼腕。

　　“是是，老衲教徒无方，这才弄出这两个畜生来，冒犯公子虎威，实在是该死！”

　　风子岳微微一笑，“其实，要我放过这两个人，倒也是无妨，不过我初到贵地，有些事情不清楚，想跟主持打听打听此处的风俗民情，要是讲得明白，我放过他俩，又有何难？”

　　“风俗民情？”

　　苦渡愣了一愣，这少年人又在玩什么花样？

　　不过旋即他就露出一脸正色，笑道：“公子要问旁的，老衲倒是力不从心，不过说这岭南州城的风俗民情么，老衲最是了解，这百姓疾苦，老衲也曾亲尝，公子若有什么疑问，尽管问来？”

　　他顿了一顿，小心翼翼又问道：“只不知公子和这位女施主尊姓大名，老衲也好有个称呼……”

　　聊了半天，探探对方的底总是有必要的，虽然先天高手的来历，并非他所能知，但回报总寺，若是有用，也算是一桩功劳。

　　风子岳淡然一笑，“我姓风，她姓楚，我且问你，我昨日刚到这岭南州城，却见两人劫持一个女子飞逃，后面有一个持剑男子追逐，甚是奇怪，你们北烂陀寺乃是此地地头蛇，可知道此事么？”

　　苦渡吃了一惊，骇然变色。

　　风子岳没有什么耐心，所以选择了单刀直入，向那苦渡询问，甘凝霜被掳之事，若是跟大烂陀寺有关，那这个北烂陀寺的主持，也不可能一点风声都收不到，这一路之上，虽然帮不上先天高手什么忙，只怕接应诸事，总是要应对停当。

　　如今看苦渡这般脸色，只怕自己竟是猜中了。

　　风子岳也不由心中一紧，冷眼望着苦渡，目光之中，露出一丝殷切。

　　苦渡面色变幻不定，心中却是波澜大起。

　　这一件事，他是如何知道？

　　苦渡并未见过掳掠一个女子的两人，也没有见过持剑追赶之人，不过，接应带着一个女子的两人，确实是大烂陀寺交给他的秘密任务。

　　虽然总寺之中语焉不详，但他也知道，这兹事体大，而且这个女子，也是身毒城大法事的关键人物。

　　为了顺利接应这两人进入通往身毒城大烂陀寺的秘道，苦渡也曾派心腹弟子，在山口苦苦守候半月，终于等到了这浑身浴血的二人。

　　据那弟子说，这两人的功夫高得异乎寻常，不过却依旧是伤痕累累，脸上还有惊惶之色，似乎是被一个用剑的高手追赶。

　　好在他们没命奔逃，终于是暂时甩开了那个高手，等他们进入秘道，自然也就是安全了。

　　问题是——这个情形，这姓风的少年如何知晓。

　　难道——

　　苦渡的目光，溜到了风子岳腰间的佩剑之上，心中一凛，难道这小子，就是伤了总寺所说那两人的用剑高手？

　　如果这先天高手是大烂陀寺的敌人——

　　苦渡的面色，再一次像苦瓜一般皱了起来。

　　风子岳并不着急，既然已经知道北烂陀寺和甘凝霜被劫之事有关，那他已经占据了主动，只需慢慢套出话来，也就是了。

　　对这个谄媚阿谀、贪生怕死的主持，风子岳有一万种方法可以榨出他的话来，现在就看他自己是不是自觉了。

　　苦渡心中，正是在艰难的挣扎着。

　　若是这个少年是跟大烂陀寺毫无关系的先天高手，无论要他怎么卑躬屈膝，都无所谓，他要问些什么，苦渡也自然是知无不言言无不尽，只求能够早点送走这个瘟神。

　　但如果他是大烂陀寺的敌人，那这就问题大了。

　　自己若是透露出总寺交待的这个秘密任务，日后要是总寺几位长老追究起来，只怕自己也是吃不了兜着走，麻烦大得很了。

　　可要是不说——

　　苦渡叹了口气，知道自己刚才的表情变化已经泄露了天机，那少年的手，已经握住了剑柄，要是自己不说，只怕他会当场要了自己的性命。

　　说也是死，不说也是死。

　　不过，说了之后，若是隐瞒的好，说不定还有一线生机——想到此处，苦渡苦笑一声，“风公子，兹事体大，事关我大烂陀寺的机密，若是公子一定要问，老衲也不敢隐瞒，只是……”

　　他搓了搓手，嘿嘿而笑，风子岳会意，笑道：“你放心，只要你说出来，我绝不会泄露是你告诉我这事，你们大烂陀寺要追究起来，也绝追不到你的头上……”

　　风子岳用脚尖点了点苦庐的脑袋，似乎是在说替死鬼就在这里，你又怕些什么？

　　苦渡大喜，知道这位先天高手公子识做，那到这个时候，他还有什么犹豫，自然是一五一十，将自己所知的一切，全都告诉了风子岳。

　　原来早在半月之前，就从大烂陀寺传来了绝密信息，要他时刻准备接应从中原回来的二人，这两人应该携带一名女子，等他们一到岭南州城，就引他们进入秘道，直达身毒城大烂陀寺。

　　在这岭南州城到身毒城大烂陀寺，有一条秘道，是从九子山中的洞窟一直往下，距离遥远，可以直通，当初，也是外人进入苗疆，避开瘴疠之气的唯一办法。

　　大烂陀寺掌控身毒城之后，将这条秘道改造，变得更是隐蔽。

　　“有这么一条秘道？”

　　风子岳挑了挑眉毛，想必就是因为这条秘道的存在，所以公羊奚不知他们将甘凝霜带去了哪里，就算也追入秘道之中，也无法留下详细的讯息。

　　他要紧追两人不舍，只怕也无暇调查这秘道通向何处，是以标记就混沌不明，幸好风子岳一到就抓到了事情的关键，引来了北烂陀寺的主持，问清了这个消息，这才心里有数。

　　这么说来，劫掠甘凝霜的，应该就是大烂陀寺中人，但他们要劫掠甘凝霜，又是为了什么？

　　而且，虽然听苦渡所说，那两人出现之时浑身是血，在老师公羊奚的剑下受了重伤——但能够带伤脱逃，还能抢着甘凝霜没被救走，说明这两个人也绝不会是先天以下的层级，否则就算是武尊巅峰，也不可能在公羊奚剑下留下活口，更何谈带人遁逃。

　　大烂陀寺，不过是世俗武力，哪里来这两个先天高手？

　　要知道离花宫号称仅次于沧澜山的武学圣地，这个先天秘境之中，也不过就只有两个三脚猫的先天高手而已。

　　这其中，必然还有隐情。

　　要么是大烂陀寺深藏不露，要么，这座古刹背后，还有隐藏的势力。

　　很有可能，就是造成五仙教圣女自焚千年悲剧的那个幕后指使之人——守护使者一族，说不定也是包含在其中！

　　那么，当务之急，就是要理清这错综复杂的关系，抢在之前，救出甘凝霜。

　　“你刚才说，这女子跟身毒城的大法事，还有关系？”

　　风子岳想起这一点，更是皱紧了眉头。

　　“正是！”苦渡点了点头，“这女子是大法事的关键人物，这是大烂陀寺使者亲口对我说的，要我无论如何，也要保证那女子的安全，甚至另外两人，就算是死了也不必在意……”

　　风子岳阒然一竦，心中却是惊疑不定。

　　甘凝霜若是这大法事的关键人物，那么……她起到的是什么作用？

　　难道是要她当众自焚么？

　　风子岳心中一紧，“你们这一场大法事，是什么时候举行？”

　　“就在三日之后，老衲本来倒也是要去凑个热闹，不过最近身体不适，还是不去了……”

　　苦渡察言观色，这女子对这少年想来甚是重要，看来无论如何，他也是要跟大烂陀寺作对了，若是他真的是先天高手，那这一场战只怕是惨烈无比，最大可能就是在法事的时候出事，自己本以为是大荣耀，现在看来是催命符，还是老实呆在北烂陀寺，哪儿也不去为好。

　　“哦？你要去法事？”

　　风子岳忽然眼前一亮，有了一个主意。如今就算从秘道追上，只怕也是晚了，而且大约公羊奚已经是从秘道追入，倒也不急于跟老师会合。而今之计，最好就是在法事之时，混入大烂陀寺之中，相机行事。

　　“那你就带我们一起去，让我也开开眼界！”

　　“这个……”

　　苦渡恨不得抽自己一个嘴巴，不去就不去呗，说出来干什么？

　　“老衲身体不适，只怕心有余而力不足……”

　　“你若是真的不适，我自有办法治好你，你相信么？”风子岳目光如刀，冷冷地瞪着老和尚干枯的面容。

　　苦渡只觉一阵寒意从心底伸起，不敢再说，只好没奈何的点头答应，欲哭无泪。


第0170章 身毒城

　　大烂陀寺到底是处于什么目的，劫走了甘凝霜？

　　他们跟隐藏在幕后的守护使者一伙，又有什么关系？

　　这跟五仙教圣女千年自焚之谜，又有什么纠葛？

　　风子岳反复思索着这几个问题，他和齐小蝶如今扮作苦渡和尚的随从，混在随行的僧侣之中，穿过九子山，往身毒城而去。

　　好在这南方的僧侣宗门之中，有不少是不需要剃发受戒，他混在其中，倒也不显特别引人注目。

　　这次是浩浩荡荡前往身毒城参加大法事，自然是不能走山中秘道，苦渡带了三十余弟子，攀越九子山。

　　好在山路已经修缮，不再向几百年前那么崎岖难行。

　　进山之前，又有管事的弟子分发避瘴的药物，乃是一种黑糊糊的药丸，散发着奇异的香气，风子岳随口服下，却也没什么反应，他已经是先天高手，外邪不侵，区区瘴气，本来对他也没什么影响，齐小蝶服药之后，倒是脑中一清，精神好了许多。

　　山中到处都有迷蒙紫烟覆盖，按照苦渡所说，这些都是瘴疠之气形成之处。

　　“风公子，也不是老衲自夸，若不是有我们大烂陀寺施舍这避瘴疠的药物，只怕苗疆与岭南六州，也不会有今日的繁华——还望风公子看在这一点善心之上，莫要对我寺太过为难……”

　　苦渡当然知道风子岳没事跑去苗疆，必然是为了那大法事中的女子，也就是去给大烂陀寺找麻烦的。

　　他一个先天高手，要找麻烦谁也挡不住，现在苦渡还被他抓包，成了挡箭牌，到时候闹将起来，大烂陀寺奈何不得这个先天高手，自己这个带敌人混进法事的小小分寺主持，大有可能会成替罪羊。

　　所以他整日愁眉苦脸，言语中颇多解劝，希望风子岳不要做得太过分。

　　“实在不成……抢了那女子直接逃走也就是了……”

　　苦渡心中嘀咕，只盼风子岳能够低调一些，不要闹得太严重。

　　风子岳淡然一笑，五仙教之事，太过久远，连这个北烂陀寺的主持也不知晓，只当这避瘴的药物，是自大烂陀寺而始，却不知道之前，有个用自身自焚，换得这行医济世，救人性命方法的五仙教第一代圣女。

　　想起这个奇女子，风子岳也不由心中钦佩。

　　为了能救族人，不惜将来自焚身躯，这样的大牺牲大决绝的勇气，不是一般人能够有的。

　　可惜，照现在得知的线索看来，这种牺牲，却被人暗中利用，为了达成什么不可告人的目的。

　　要这一代代的圣女自焚，绝不会是当初那个传艺的高人心理变态，从这么多年慎密的计划来看，这自焚的背后，必然是隐藏着什么。

　　而且这一场大烂陀寺的大法事，也是来得甚是蹊跷。

　　按照苦渡的说法，原本大烂陀寺的法事，乃是十年一次，也算是苗疆身毒城的一大盛事，这次的法事，却是临时举行，颇为有些奇怪。

　　“以前这临时举行法事之事，可曾有过？”风子岳沉吟良久，转头向苦渡询问。

　　他和齐小蝶二人，坐在苦渡的华车之上，倒是把这个大主持挤到了一边。原本随从的僧侣只能跟在车旁徒步前进，但他们两人自然是例外。

　　苦渡点了点头，“临时的法会，也不是没有，不过要么是大烂陀寺的主持交替，要么是什么天灾之后，祈福法会，像这次一点由头都没有的，还真是从未有过……”

　　所以也有谣言风传，说是大烂陀寺的龙须上人年纪大了，身体不济，这次法事，就是要挑选继承人。

　　不过苦渡是对这种事情嗤之以鼻的，龙须上人武尊巅峰，修为精深，如今才不过七十几岁，哪里又会身体不济，需要找继承人了？

　　一般来说，武者的修为越高，寿命也就越长。

　　武尊境界，活到百岁，根本不是什么太大的问题；而先天之上，寿元两三百，也是极为正常的事情。

　　按照苦渡的消息，这法事的关键人物，就是那两个进入秘道之人带回来的女子，不过具体到底是怎么回事，他却也是不清楚了。

　　这个疑团暂时无法解答，风子岳关心的重点，又转为大烂陀寺的实力。

　　能够从公羊奚手中劫得甘凝霜，虽然在他剑下遍体鳞伤，那两人至少也都是先天高手，却不知道他们二人在大烂陀寺——或者是与大烂陀寺一体的那幕后团体之中，到底是什么样的地位。

　　可惜苦渡所知的，也只是大烂陀寺的大概状况而已。

　　“上人乃是武尊巅峰，其余各殿首座，大约还有四五个武尊——先天高手，传说是有一位老祖宗老活佛，不过……老衲是真没有见过。”

　　如果说大烂陀寺只有一个先天高手，风子岳自然是不放在心上。

　　他如今的实力，可以说放眼天武大陆之中，除了楚狂人和龙布阳等寥寥几人，根本不惧任何对手，即使是对方已经踏入先天，只要未曾到达先天第六重以上，杀之也是易如反掌。

　　至于武尊，现在他更是不放在心上。

　　不知道大烂陀寺背后，那个幕后黑手，到底有没有真正的高手存在。

　　风子岳虽然自信，不过狮子搏兔，也尽全力，所以他也没有小看对手，尽可能地搜集他们的情报，只可惜关键的消息，估计还是要到了大烂陀寺才能得到。

　　苦渡这和尚是非常的配合，问什么答什么，乖巧之极，平时没话问他的时候，就是谀词如潮，不停地拍马屁，也难怪他能当上这北烂陀寺的主持。

　　“风公子，九子山九峰连绵，过了前头这座山峰，就算是到了苗疆境内了。苗疆的瘴气，比这山中还要厉害几分，公子您神勇无敌，自然不惧，不过这位齐姑娘，可千万要小心些，不然再服一颗避瘴丸？”

　　齐小蝶微微一笑，客气地拒绝了。

　　这避瘴丸又不是糖豆，有什么好多吃的，她身为七级妖兽转生，虽然实力不强，但体质特殊，瘴气对她的影响，也没有那么巨大。

　　“前面就是苗疆了么？此去身毒城，还有多远？”

　　风子岳举目望去，只见前方果然是一马平川，不过都被氤氲紫雾覆盖，看来这瘴气，还真是非常的厉害，这紫雾瘴气阻挡视线，他也看不到身毒城的轮廓。

　　苗疆也是一片平原，不过其中多有沼泽，天气又是炎热，四面环山，沼泽之气升腾，散之不去，最后就形成了这么一大片瘴气覆盖，人畜进去，都要受害，只有少数的野兽习惯了这种环境，才能在此生存。

　　不过这瘴气虽毒，但在阳光之下，恢弘绚丽，倒是甚为好看，也算是一方奇景。

　　想想若无避瘴之物，当日那些蛮人，也不知是怎么生存下来，那五仙教第一代圣女，舍身救人，倒是有无量功德。

　　“此去身毒城，大约还有两日路程，主要是在瘴气之中，要走得慢些，其实倒也不是甚远。”

　　在瘴气之中行动，就算是有了避瘴丸，也是极为艰难，尤其是不可消耗太多的体力，否则粗重呼吸之间，吸进了太多瘴气，就算是有灵丹妙药也不管用。

　　风子岳点了点头，上一世中，他没来过苗疆，也未曾见过这瘴气，此后若有战斗，只怕要在这瘴气密布之下进行，此刻倒是要看看这瘴气的作用。

　　他下了车，随意走了几步，并未刻意运气阻隔，却见那瘴气好像是怕了自己一般，只要自己稍稍靠近，就自行散开，近不得他身周丈许的范围。

　　风子岳愣了一愣，旁边的苦渡却是目瞪口呆。

　　这是何等神奇之能？瘴气铺天盖地，无论如何也避之不及，这少年什么事都没干，这些瘴气就自动走避——乖乖，先天高手真的都有这么强？

　　其实先天高手虽然外邪不侵，但也没有这么神奇夸张，瘴气固然伤他不得，但若是自己没有刻意用力阻隔，也不会自动走避。风子岳想了一想，省出自己身上一件宝物的功效。

　　他悄悄将齐小蝶拉到一边，将那分水玉圭给了她，果然齐小蝶身边，也是瘴气走避，而他身边的瘴气却是逐渐涌来，风子岳暗中调运风之力，将这身边的瘴气吹散，倒也是同样的效果。

　　这从镇魔石碑那碑灵老头手中所得的分水玉圭效用神奇，只怕日后还有大用。

　　他巴巴地给自己这么一个家伙，绝不会是仅仅为沧澜山后山圣泉的出入口而用，若是仔细想想，这东西只怕与获得那三件封印石碑的东西都有关。

　　至于那三件东西，风子岳简单问了问他爹风不凡和祖父风天河，都是完全没有听说过，楚红玉在天外天长大，见多识广，却也是没有丝毫印象。

　　要寻找这三件东西的机缘，看来是还在将来。

　　苦渡看见齐小蝶都能将瘴气推开，心中更是战栗，传说中的先天高手，实在是太强大，他不敢有丝毫反抗之心，只是不住地念着阿弥陀佛。

　　一干人等，在瘴气之中缓缓前进，其间休息了一晚，到了第二天的晚间，终于到了身毒城的城门之外。

　　久闻身毒城的大名，风子岳却是从来没有来过，如今抬头看时，只见城墙高达十丈，尽是青石筑成，延绵不尽，更是一眼看不到头。

　　传说这一面城墙就有七十里，堪比中原大城，也不知在这贫瘠的土地之上，当初是怎么建立起来的。

　　城门之上，高悬身毒二字，门口还有几个巡逻的兵丁，打扮的颇为奇异，正拦着过往的商队，一一仔细检查。

　　毕竟身毒城中的法事即将举行，生怕有人捣乱，若不是熟稔的商队，只怕连进城的资格都没有。

　　当然苦渡这一只僧侣的队伍是大不相同的。

　　身毒城中，佛门弟子的地位，比之在岭南州城，还要高上一筹，苦渡一行人还未到城门口，那守城门的吏员已经是远远地奔了过来，跪地迎接，一众兵丁，也是一起跪下，高声诵念佛号，就连那过关的商贾，也是不得不随众人一起跪下，奉迎三宝。

　　“不知上师驾到，有失远迎，还请上师恕罪！”

　　那城门看守五体投地，磕头不止，浑身颤抖，看来是由衷的敬畏。

　　此地佛门弟子的势力如此强大又深入人心，风子岳也是吃了一惊，眉头微皱，略略有些不满。不过这到底不关他的事，所以他也只是冷哼一声，并未多说话。

　　别看苦渡在风子岳面前一派小人模样——他在大烂陀寺主持和长老面前，估计也是这么一个德行，但在这些百姓面前，却是大不相同。

　　只见他身穿袈裟，手持钵盂，另一手举着禅杖，浑身瑞气千条，恰如得道高僧，口中诵念佛号，施施然昂首入城，城中百姓，一见他尽皆跪地不起，以示敬意。

　　身毒城中，建筑和众人的衣饰，都与中原大不相同，就连岭南州城与之相比，都是差得极远，看上去倒是极为异国风情。

　　苦渡带着众人，一路穿街过巷，直往大烂陀寺而来。

　　到得大烂陀寺门口，报了名，一会儿就有执事和尚迎接出来，不过也不算太隆重，毕竟苦渡也不过只是一个分寺主持而已，在寺中地位也不算太高。

　　苦渡在迎接的和尚手里塞了一封银子，才换来一张笑脸。

　　“苦渡师兄怎么今日才到，上人都等你多时了，来来来，随我去拜见上人吧！”

　　风子岳对着苦渡点了点头，示意自己也要跟去，苦渡无奈，只得带着他跟齐小蝶二人，一起前行，那执事和尚只当他是提携自己的得意弟子，也没有多问，一路就往大雄宝殿而来。

　　刚刚穿过前殿，忽然有几个和尚从斜刺里穿了出来，看见苦渡，愣了一愣，哈哈笑道：“原来是苦渡师弟，你怎么来了？正好，我们几个还刚刚念叨着你呢！”

　　苦渡一见这几人，暗暗叫苦。平日他一人也就罢了，如今带着风子岳二人，他本来就有些提心吊胆，如今撞上这几人，实在是让人有些郁闷。

　　“见鬼，怎么这当儿撞着了他们？”


第0171章 杀人灭口不就行了？

　　大烂陀寺当中，羡慕嫉妒苦渡这个油水丰厚的分寺主持之位的师兄弟们，为数不少。

　　偏偏苦渡在总寺之中，又没什么地位——他师父死得早，靠着巴结阿谀，才谋到了北烂陀寺主持之位，把原本大有希望的苦庐都顶了下去。

　　那几个师兄们，更是不爽，每次苦渡回来，都非要找碴挑衅不可。

　　苦渡乖巧，知道这几个师兄摆不平，所以干脆就死了心投向另一派，与这几人的梁子就越结越深。

　　这几人之中，为首之人法号苦竹，乃是大烂陀寺戒律堂的首座。

　　他眼瞅着苦渡过来，皮笑肉不笑地招呼，“苦渡师弟，一路辛苦，怎么如此匆忙？”

　　苦渡今日被风子岳催着，急着去见龙须上人，生怕露了马脚，也没有先去找几位与他关系好的师兄弟同行，落单一人，这苦竹不来找他的麻烦，那就怪了。

　　苦渡面色一凛，苦笑道：“苦竹师兄，一向少见——这会儿师弟要去拜见上人，倒是不便多说，等见过上人回来，再与师兄叙旧……”

　　他抬出龙须上人的名头，想要含糊搪塞，敢接脚底抹油，但苦竹难得能逮到这个机会，岂肯轻易地放过他，使了个眼色，身后的几个和尚一起涌上，堵住了路口。

　　“苦渡师弟，难得遇上，何必这么急着走呢？”

　　苦竹嘿嘿干笑两声，晃悠到了苦渡跟前，目光忽然又转向苦渡身后的风子岳二人。

　　苦渡心中暗暗叫苦，脸上却仍是带着笑，“师兄哪里话来，实在是上人有命宣召，我不敢多耽搁……”

　　“上人这时候正在休息，”苦竹摆了摆手，“你就算过去，也是要等，我们师兄弟这么久没见，何不多聊几句？你这两位弟子，倒是面生得很哪，是今年新收的，怎么还没有剃发受戒？”

　　风子岳也就罢了，齐小蝶女扮男装，一头青丝虽然是用斗篷遮起，自己又一直低着头，但总难免有些形迹，让那苦竹看着觉得可疑。

　　苦渡正要开口，却听风子岳冷哼了一声。

　　“苦渡，这几个大和尚，又是什么人哪？”

　　苦渡的脸一下就变成了猪肝色——这位爷啊！这是什么时候！你就非得挑现在暴露身份么？那你跟这我混进来干嘛？

　　他叫苦不迭，却见苦竹也是吃了一惊，露出一脸怀疑之色，“苦渡，你这弟子怎么这么说话？”

　　风子岳压根儿没搭理他，只是转头盯着苦渡，淡然道：“怎么？不能说？”

　　“哪里……哪里……”苦渡一头冷汗，先天高手恐怖之极，无论如何他也不敢不回答，“这位师兄，乃是我大烂陀寺戒律院的首座苦竹，也是我的大师兄……”

　　苦竹的脸上，更现惊疑之色，厉声道：“苦渡，这是什么人？怎么这么跟你说话？”

　　这两个人的形迹打扮，分明是苦渡北烂陀寺的弟子，怎么苦渡对他恭敬如斯？苦竹心中，疑惑大起，挥一挥手，几个和尚都是握住了腰间的戒刀。

　　大烂陀寺，不禁杀生，人人佩刀，悍勇无比。

　　风子岳淡然一笑，“在下姓风，只是随同这位苦渡大师，混入寺中，想看看这场法事到底有何内幕，顺便，救一个朋友而已……”

　　“噗！”

　　苦渡差点没一口血喷出来，他原本想要随口扯个谎圆过去，纵然骗不得一世，至少先哄过一时，谁知道这位倒好，一点脾气没有，一五一十的将实情和盘托出——好嘛，你一个先天高手，要干嘛谁都得由着你，可这一口大黑锅，岂不是自己背定了？

　　“风公子！”

　　他面色发白，仓皇开口。

　　风子岳微笑瞥了他一眼，“苦渡，你怕些什么，我看这大烂陀寺占地广大，地广人稀，这一处庭院之中，竟是没有其他人路过——杀人灭口，也就是了，你又何必担心？”

　　此话一出，不独苦渡一人目瞪口呆，就连苦竹也是傻了？

　　这人到底在说些什么？竟然在自己堂堂的大烂陀寺戒律院首座跟前，说什么杀人灭口？他是得了失心疯么？就这小小少年，加上苦渡那个废柴，就算自己没有这么多师弟在旁，一个人也能将他们摆平。

　　灭口？灭个鬼？

　　苦竹哈哈大笑，“苦渡师弟，你是疯了，竟带了这样的人……”

　　噗——

　　他的话尚未完，一柄剑已经顶到了他的咽喉，硬生生地让他把后半截话咽了下去，耳边噗噗声响，一众和尚带着不可思议的表情，眉心现出一个血洞，七歪八倒地栽倒在地。

　　一瞬之间，他们已经全数倒在风子岳的剑下！

　　苦渡看得呆了。

　　真没想到，这小子居然真的是一言不合，就下杀手——先天高手喜怒无常的传闻，还真他妈是真的！幸好自己这些天来，一点都没敢得罪，才能够侥幸保住性命！

　　苦渡脊背生寒，额头淌下冷汗，心中后怕已极。

　　风子岳缓缓地收剑，看了看满地尸体与呆若木鸡脸色惨白一动也不敢动的苦竹，冷笑一声，“要杀这些杂鱼，倒是杀人剑法最快……”

　　他刚刚施展的一剑，乃是当年天下第一杀手中原一点红的绝招，一剑刺出，眉心出血，只有一点嫣红，却已经是被夺了性命。

　　唯一手下留情，没杀的是为首的苦竹。

　　因为风子岳还有话要问他。

　　“苦渡！你……你竟敢勾结外人，就……就不怕上人知道……”

　　苦竹浑身颤抖，虽然说是喝问，但声音却比蚊蚋还轻，根本不敢大声。苦渡这厮带着外人进大烂陀寺，实在是可恶，但这小子的实力骇人，只怕随便动动剑，自己就跟那些师弟一样，立刻就化成一具冰凉的尸体。

　　所以要他大声叱问，哪有那个胆量？

　　事到如今，苦渡也是呆若木鸡，风子岳淡淡一笑，“怎么？还不去将这些尸体处理掉？难道也等着被人发现么？”

　　“我？”

　　苦渡指了指自己的鼻子，苦笑不已，但是环顾左右，显然也只有自己才能干这事——他哪敢违抗，老老实实地去拖着几具尸体，进入偏殿之中。

　　大烂陀寺的偏殿杂物间，总有几间特别荒废的，将这些尸体藏在佛像后面，几日之内，倒也不怕被人发现。

　　至于几日之后……

　　苦渡愁眉苦脸，也不敢去想以后的问题。

　　大烂陀寺之中，只怕没人是这少年的对手，他要是愿意，持剑硬杀进来，把所有和尚杀光估计都没什么难度，如今只是投鼠忌器，顾虑到那女子还在大烂陀寺中，所以才刻意低调，扮作自己的随从混了进来——看他的剑法和杀人的手段，苦渡绝不敢起违逆之心。

　　现在只怕他顺顺利利能将人救走，到时候自己撇个干净，也就是了。

　　苦渡是个聪明人，所以才能够活到现在。

　　至于之后大烂陀寺如何追究，总有办法抵赖，现在连苦竹身边的几个师弟都杀了，自己也是没有退路，只好随着这少年先天高手一路走到黑了！

　　风子岳也明白这个惫懒主持的想法，所以也放心他自去处理尸体，自己却是盯着苦竹，轻轻擦拭着玄木圣剑的剑身。

　　“你是大烂陀寺戒律堂的首座，不知在这大烂陀寺之中，地位如何？如果你知道一些秘密，也许还能饶你一命……”

　　苦竹大骇，汗如雨下，此刻风子岳的剑虽然早已收回，但刚才那一剑的凶厉，早已让他神为之夺，这少年要想要他的命，只是反手间事，苦竹心里明白，哪里敢有顽抗之意。

　　“贫……贫僧在……在这大烂陀寺之中，勉强……勉强还能算是第三号人物，日常之事，都是贫僧在……在处理，公子……有……有什么疑问，尽管问来，贫僧自然……自然是知无不言……言无不尽！”

　　苦竹哆哆嗦嗦，说出一番话来，自然颇有夸张，在他戒律堂首座之上，至少还有主持和好几位长老，不过若论实权，他倒是确实不差，寺中戒律之事，都由他掌管，年轻弟子见了他都要怕上几分，就是几位长老，也要给他几分薄面。

　　“那就好……”

　　风子岳沉吟点头，苦竹只觉锁定自己的剑气陡然一松，顿时就像是忽然能喘过气来一样，轻松了许多，心中更是骇异。

　　这功夫……就算是主持龙须上人，不……就算是老祖宗老佛爷，只怕也不能让自己这个武尊巅峰受制如此，这个少年，怎么会有这般地压迫之力？

　　“我来问你，这次你们大烂陀寺法事，我知道带回一个女子，是法事的关键——现在关押在何处？”

　　苦竹脸色一白，他没想到风子岳竟是为这女子而来，偏偏这女子关押之处，他还真是不知道，这可是要人命了！

　　“公……公子……这女子关押之处，贫僧实在是……不……不知……”

　　他战战兢兢说出这番话来，风子岳虽无动作，他自己倒是吓得浑身哆嗦，又急忙喊道：“不过，我倒是知道这女子来时的情况！”

　　“哦？”

　　风子岳垂下剑尖，听苦竹结结巴巴说当日之事。

　　原来那从九子山通往大烂陀寺的秘道，开口在大烂陀寺后殿之中，主持龙须上人早早得知了消息，带着苦竹与两名长老，在洞口接应，那两人携着一个面色苍白昏迷不醒的女子，从洞口出来，浑身都是伤口，甚是怕人。

　　才一出来，就要他们立刻召集僧众，封了秘道口。

　　风子岳点了点头，知道这必然是公羊奚追入秘道，让他们两人又受了重伤，不过秘道路径复杂，只怕他又是没有追上，如今这秘道口一封，只怕老师在秘道之中，还要多耽搁时日了。

　　封住秘道之后，那二人自入后殿深处，见了闭关多年的老祖宗，而那名女子，却是交给龙须上人关押。

　　龙须上人知道那追踪之人的厉害，所以谁也没告诉，不知道他将这女子关在了何处，听说是在法事之上，要派上大用场。

　　“是你们主持，亲自收押？”

　　风子岳沉吟良久，这其中也有些古怪，龙须上人，按照苦渡所说，不过是武尊修为，那两个先天高手，倒是放心将甘凝霜交给了他，难道他们认为，在一个普通武尊的手中，比之在两个先天高手的手里，甘凝霜更难逃走么？

　　难道甘凝霜是受了伤？

　　听说她面色苍白昏迷不醒，风子岳不由心中剧震，大是担忧。

　　如今除了那两名在公羊奚剑下逃生的先天，大烂陀寺中，还有一名先天高手坐镇，就是那所谓的老祖宗。

　　风子岳冷哼一声，“你们大烂陀寺中，就只有那一位先天高手了么？他是何人，修为如何？”

　　苦竹犹豫一阵，这老祖宗的积威甚重，他一时不敢出卖，不过风子岳略略又加了些威压，让他顿时屁滚尿流，不敢坚持。

　　欺师灭祖固然做不得，不过为了保命，也只能不得已而为之了。

　　“老祖宗法号烂陀野佛，修炼马头明王心法，四十年前就已经突破先天，不过平日里一直坐关不出，实力深不可测……其它的，贫僧真是不知道了，也不过是十几年前老祖宗寿诞的时候，贫僧见过一面……”

　　这烂陀野佛对于大烂陀寺的大多数人来说，等于是传说神话一般的存在。

　　苦竹能够见过一面，已经是因为他是龙须上人嫡传弟子，可能继承大烂陀寺的人选，这才有此机缘，能够知道这么些信息，已是不易。

　　“马头明王心法？”

　　风子岳心中一动，马头明王相貌凶恶，乃是佛经之中帮助修行者除魔的法相，这一门心法虽然也是佛门正宗，但杀伐酷烈，几近魔道，取得是以杀止杀的大慈悲之意。

　　这么说来，这位烂陀野佛，要么是悟透杀戮之力突破先天，要么是大慈悲之心踏入先天，这两种情形却是迥然不同。

　　“有趣！但愿这位烂陀野佛，不要让我太失望，可以试试我的剑法！”

　　不过找这位野佛动手之前，最关键地，还是要找到甘凝霜，因此还是要先去找那龙须上人，才能得知甘凝霜的关押之处。

　　他点了点头，长剑轻轻一送，又取了这苦竹的性命。

　　这种时候，必须得杀伐决断才行。

　　苦渡刚好赶回，又见他杀苦竹一幕，心中胆寒，却不敢多话，主动上来扛过苦竹的尸体，又塞进偏殿去了，等他回来，只见地上连血都没有留下一滴，那几个大和尚，就好像凭空消失一般，就像是什么事情都没发生过一样。

　　他浑身激灵灵打个寒战，硬着头皮走上前，苦笑道：“公子，那我们还是继续向前，去见主持上人如何？”

　　这时候，就算是把这小子领到龙须上人面前，他一剑之下宰了主持师伯，苦渡也不会有一点惊讶之处。


第0172章 黑沼暗狱

　　风子岳倒是没有一剑斩了龙须上人。

　　这个穿着金色袈裟，气度不凡的老和尚，在风子岳的剑下，倒也是没失了镇定，只是面色阴沉，握紧手中的枯木禅杖，闭口不发一言。

　　苦渡在一旁尴尬之极，不知道是期待风子岳上去把这个师伯杀了，还是怎样。

　　若是龙须上人不死，自己肯定是吃不了兜着走，虽然他已经装出了一副被胁迫的模样，但毕竟是欺师灭祖，自己把敌人带到了主持的禅房之中，这是绝对抹灭不去的污点——要是这少年先天高手一气将主持杀了，自己反而可以想办法解释蒙混。

　　他就像是上了贼船，一步踏错，已无挽回的余地，不可避免地向师门叛徒的方向滑落而去。

　　“那女子在哪里？”

　　风子岳的威压之力，已经提升两个层次，双目之中暴射精光，就连在一旁的苦渡，也不由觉得压力大增，蹭蹭蹭后退了几步，面色惨白。

　　龙须上人的禅定之法倒是有几分门道，但到了这个时候，也是吃不住压力，闷哼一声口鼻渗血，面如金纸，再也持不得闭口禅，刚刚张口，就是哇的一口鲜血吐了出来。

　　苦渡看得心惊胆颤。

　　这是什么本事？

　　光凭威压之力，就能将本寺的主持逼到吐血——这个神秘莫测的风公子，到底实力到了哪一步？

　　武尊和先天，实在是巨大的鸿沟，就算龙须上人的实力，在武尊之中也是顶尖高手，但在面对风子岳的时候，却如一个孩童一般无力。

　　“好厉害！”

　　龙须上人咳嗽一声，双目涣散无神。

　　“前辈，就是你一路追杀日月二罗汉到此的么？没想到你这么快就能从轩辕古道之中出来！那里千头万绪，机关重重，虽然奈何不了先天高手，不过怎么也该能拖你六七天工夫，倒是没想到，你竟然不到两日就冲了出来……”

　　虽然风子岳看上去年轻，但身为先天高手，谁知道到底年龄如何，所以这七十几岁的老方丈，也已前辈呼之。

　　他显然又是将风子岳当成了追逐的公羊奚，——正常人也不会想到，掠了一个甘凝霜，竟然会引出两大先天高手，事实上就在半年之前，五羊城中，还连一个先天高手都没有呢……

　　风子岳微微一笑，也不否认。

　　“龙须上人，我只问一句，那女子在哪里，只要你交出来给我，我就饶你一条性命——否则的话，休怪我辣手无情，这大烂陀寺上下，我要全部诛绝！”

　　他的语气淡然，却透露着一股冷冽的气息，就连苦渡，也不由得心中一凛。

　　虽然他这几天已经摸透了风子岳的性格，知道他也并非滥杀之人，自己既然老实帮忙，或者能够逃过一劫，但念及这同门数千光头的遭遇，不由也是激灵灵脖颈生出一阵寒意。

　　龙须上人面若死灰，垂下头去，摇头道：“并非我不愿告诉前辈，实在——实在是那女子关押的地方，就算是前辈前去，也是救不了人的……”

　　先天高手都救不了人的所在？

　　风子岳的双眼眯了起来，冒出慑人的精光，“到底是什么地方？”

　　龙须上人叹了口气，“那女子一到此处，我就奉老祖宗之命，将她打入黑沼暗狱之中，这黑沼暗狱，只入不出，如今大烂陀寺之中，已经没有任何人能将她带出来……”

　　“黑沼暗狱？”

　　风子岳眉头一皱，却是从未听过这个名字，回头转向苦渡，却见他也是一脸迷惘，显然也是第一次听到这个名字。

　　“若真如你所说，那几日后的法事之中，你们又怎么把她带出来？”

　　这些和尚分明说甘凝霜是法事的关键，如今又说丢入这黑沼暗狱之中，岂不是谎言欺人？

　　龙须上人一脸苦笑，摇头不止，“老衲怎敢欺瞒前辈？这黑沼暗狱，只进不出，从无例外，除非是以大日如来之力，开启太阳真火之孔，才能将这女子吸了出来，不过这过程之中，这女子自然化为飞灰……”

　　他恐惧地抬头看了风子岳一眼，低声道：“本来这次法事，就是要以这女子火祭大日如来，所以这法子才能用到——前辈单人只剑，轮流重创了日月二罗汉，他们不敢怠慢，为求万无一失，才要本寺务必将这女子送入黑沼暗狱，以免前辈进来救人。”

　　虽然他们猜测轩辕古道至少能困住公羊奚七八天的时间，那时候火祭大日如来的法事已经结束，就算这先天高手出来捣乱，大局已定，也不必怕他。

　　不过若是他万一提前冲出古道，在日月二罗汉受伤的情况之下，光凭一个大烂陀寺的烂陀野佛，却是未必能挡得住他的剑法，所以为求万无一失，才将甘凝霜投入这从来没有人能够破解的黑沼暗狱之中。

　　如今这太阳真火之孔，已经开凿完毕，只等三日之后的正午，法事重开，就能让甘凝霜化为飞灰，成就此事。

　　又是要让甘凝霜焚身！

　　风子岳早就料到这大烂陀寺与五仙教圣女千年自焚之谜必有关系，他沉下脸来，向龙须上人细细询问所谓黑沼暗狱、日月二罗汉和这火祭法事的来龙去脉。

　　龙须上人身为大烂陀寺的主持，对这件事，倒总算也是知道得甚为清楚。

　　日月二罗汉，乃是大烂陀寺的客卿长老，地位之高，与现在的老祖宗烂陀野佛几乎不相上下，而这两人，似乎是代代相传，当初烂陀野佛进入先天之时，都是经这上一代的日月二罗汉的指点。

　　最早的日月二罗汉似乎是在大烂陀寺建寺之时，就已经存在，或者说，大烂陀寺根本就是他们插手建立。

　　实际上当初大烂陀寺，总共有四位元老，一位自然是第一代主持，佛法高深的弘忍法师，这一代代相传，才传到烂陀野佛与这龙须上人。

　　另外两个，就是这日月二罗汉，卫护山门，轻易不出。

　　而还有一位，却是隐藏在黑暗之中的佛魔护卫，现金刚本相，为佛门护法。这一代的佛魔护卫，却是在半年前擒拿甘凝霜的任务之中失踪，想必是被人害了。

　　说到此处，龙须上人抬头看了风子岳一眼，心道那女子身边有如此高手，只怕佛魔护卫就是死在这个人的手上。

　　他虽然认错了风子岳是追杀日月二罗汉之人，但这次，倒是歪打正着。

　　风子岳心中也是一凛，这佛魔护卫，想必就是甘凝霜口中的守护使者，不想他们五仙教与大烂陀寺同在苗疆几百年，竟是完全不知道这守护使者就是大烂陀寺的佛魔护卫——所以这佛魔护卫隐藏之深，也可见一斑。

　　大烂陀寺之中，有这四位先天高手，不过却是各受限制，不能轻动，尤其日月二罗汉，几乎是从未有出手的记录，而佛魔护卫，却也只是每隔几十年神秘的行动一次，随后就要换人，因此有也等于没有。

　　这一次，佛魔护卫失手而死，日月二罗汉诡异的出动，龙须上人却也是完全不知晓。

　　“也就是说，日月二罗汉，必然是受了什么人的指示，这才会离开大烂陀寺，前往五羊城……”

　　这两人若真是一直护卫大烂陀寺之人，绝不会没事自己擅离，唯一的解释，就是所谓佛魔护卫和这日月二罗汉的背后，还有一个指使之人！

　　这个人，应该也就是五仙教圣女千年自焚之谜的关键人物！

　　从龙须上人口中得知这些消息之后，风子岳心中的拼图，渐渐完整。

　　只要能揪出这个人来，只怕问题就解决了。

　　火祭大日如来之事，却是烂陀野佛亲自传下的指示，龙须上人虽然不解，不过也是只能不折不扣的举行。

　　这个幕后之人，所想要的，就是要将五仙教历代圣女，全都焚烧，但到底是为了什么目的，现下却还是不清楚。

　　而这个黑沼暗狱，却更是奇怪。

　　似乎从苗疆有的那一天，这黑沼暗狱就已经存在。

　　大烂陀寺，实际上就是建在这个黑沼暗狱之上，这是一片混沌狂暴的地底世界，任何人只要踏入一步，就绝对没有逃生的机会，大烂陀寺四大元老全都传下过严厉的指示，不准任何人踏入黑沼暗狱一步，否则就是自寻死路。

　　其中到底是什么样子，也没有人能够说清，只知道其中极为恐怖。

　　也就是说，如今的状况，甘凝霜已经被困在这黑沼暗狱之中，只有等着三日之后的太阳真火之孔，将她吸出活活烧死。

　　风子岳自然不能容忍这种事情的发生。

　　“黑沼暗狱，从来只能进不能出？”

　　他的脸上扬起了一丝微笑，“倒是有些意思，我就偏偏要进去看看！”

　　齐小蝶在旁也是坚定地点了点头，“那是自然，我们决不能丢下甘老师不管，小风，我跟你一起下去！”

　　苦渡在一旁倒是大急，如今他形同叛寺，风子岳是他唯一的靠山，他还指望风子岳杀尽所有的知情人，让自己继续混下去——如今听他被龙须上人忽悠两三句，竟然要去闯那黑沼暗狱，不由紧张叫道：“风公子！不可！你怎么知道他说的就是真话？说不定就是他骗你进黑沼暗狱之中！”

　　自己人反起水来，咬起人来特别狠。

　　龙须上人扫了一眼这个平日只会溜须拍马的师侄，苦笑一声，“老衲乃是出家人，出家人不打诳语……”

　　风子岳淡然一笑，“放心，我也不管你会不会打诳语，反正这黑沼暗狱，我要你打先锋，跟我一起下去，你若是说谎，那就真的永远都别想出来了！”

　　一听此言，龙须上人面色发白，苦渡却是面有喜色。

　　不过说到这个份上，龙须上人还是没有推翻之前所说，虽然面现恐惧，但却也无可奈何，想必当时说的应该是真话。

　　风子岳笑了一声，要苦渡去扒了龙须上人的袈裟穿在身上，这几日之中，就老老实实呆在禅房之内，冒充闭关的龙须上人。

　　他自己却是提着龙须上人，让他指点前往黑沼暗狱的地点。

　　龙须上人见他艺高人胆大，知道再劝也是无用，心中恐惧已极，还是带着他绕到大烂陀寺后殿的一座高塔之前。

　　“前辈，这镇狱明王塔，正是前往黑沼暗狱的入口，此塔正是为了封印黑沼暗狱而建，已历六百年之久——”

　　他一边说话，一边偷看风子岳的脸色。

　　“六百年间，本寺的叛徒与敌人，都是通过此塔，丢入黑沼暗狱之中——其中，也曾有一两位先天高手，不过，却从未有人从里面出来过……”

　　龙须上人到了这个时候，也是最后一搏，若是劝不住风子岳，自己只怕也要失陷其中，一时之间舌绽莲花，平素讲经说法，也不见他有这么能说会道。

　　风子岳淡然一下，挽着小蝶，提着龙须上人，施施然往镇狱明王塔的大门走去。

　　那是两扇铁门，牢牢锁闭，锁链之上，已有锈蚀，只有面上刮开一处，想必是最近才打开一次，可见也是多年未曾开启，只是前两日将甘凝霜送入，这才开了一次大门。

　　他走到门前，目光到处，那锁链竟是砰然断裂，两扇铁门轰然打开，露出黑洞洞的一个洞穴来。

　　风子岳这一手先天威压之力，耍的甚是漂亮，龙须上人惊叹之余，却也又是苦口婆心地出言劝道：“前辈，你实力超群，还有大好的人生，何必要走这条不归路？”

　　为了自己，说不得也要再劝一次。

　　他殷切地望着风子岳，又转头望向齐小蝶，希望他们能够在这关键时刻，回心转意，想想这大好的人生，何必去冒这种不测的危险？

　　然而两人全然不为所动，齐小蝶虽是女子，却也是胆气豪壮，如今跟在风子岳的身边，更是什么都不怕。

　　风子岳哈哈大笑，踏入门中，两扇铁门又自轰然关上，塔内漆黑一片，他却是看得分明，轻轻一纵，已是落入那中间洞穴之中。

　　“吾命休矣！”

　　龙须上人长叹一声，猛地闭上了眼睛。

　　一入黑沼暗狱，再无出来之期。

　　这跟死了，又有什么区别！


第0173章 绝顶高手的一招！

　　风子岳沉入这黑沼暗狱之中的时候，心中却是莫名地燃起了熊熊的战意。

　　并不是针对黑沼暗狱之中的任何生灵，而是针对这黑沼暗狱本身！

　　这种感觉极为诡异，很难解释这是一种什么样的体悟，但是风子岳却感觉到这所谓的黑沼暗狱，却像是有生命一般，在向他发出挑战！

　　他转头望向齐小蝶和龙须上人，这两人似乎都没有她这种感觉。

　　齐小蝶是好奇地望着四方，而龙须上人则是面色苍白，似乎已经准备要闭目待死。

　　黑沼暗狱之中，涌动着令人恶心的黑色雾气，不过齐小蝶身上的分水玉圭，似乎还是有效，能够将其逼开丈许，三人同行，刚好是有一片干净的空间。

　　风子岳皱了皱眉头，抬头望去，只见黑雾笼罩，什么都看不见，而四顾探索，也同样是没有什么可见之物。

　　只是那种挑战的感觉越来越浓，风子岳心中，也不由起了警惕之意。

　　“这黑沼暗狱，有多大？”

　　风子岳一把提起丧气欲死的龙须上人，向他问道。

　　龙须上人睁开眼睛，举目四望，废然叹气，“前辈，我早就说过，这黑沼暗狱我们从来没有人出来过，自然也没人知道里面是什么模样——有多大，我又如何知晓？”

　　风子岳尝试着向前走了几步，忽然见黑雾之中，窜出一只猛兽，张牙舞爪朝他咽喉咬了过来，风子岳眼疾手快，一剑将它拍在地上，化为粉尘而散。

　　“这黑雾似乎还会幻化兽形，小蝶，你要小心些！”

　　风子岳挽住齐小蝶的手，轻轻一拉，将她拉到自己身边，不敢轻忽，齐小蝶心中甜蜜，更是靠得紧了些。

　　“既然龙须上人也不认识路，那就跟着我走吧……”

　　在黑沼暗狱的中心，隐隐传出一种呼唤之声，这种挑战与呼唤的感觉越来越重，风子岳一马当先，大踏步地向前走去。

　　齐小蝶对他充满信心，自然是跟得轻松，只有龙须上人提心吊胆，随时都觉得自己要涅槃圆寂了，却又有些不甘心，这才勉为其难地跟随着风子岳的脚步。

　　黑雾之中，还在不断幻化出各种禽兽，不过未能到达风子岳跟前，就早被他一剑挥散，对他们三人无法构成威胁。

　　一路往前，大约是走了里许，风子岳忽然顿住了脚步，眉头微皱，放出神识向前探索。

　　“怎么了？”

　　齐小蝶握住了他的手，紧张追问。

　　“前面……似乎有人！”

　　风子岳隐隐约约感觉，前方有一个人形，只是无声无息，却是感觉不出是死是活。

　　“是甘老师？”

　　小蝶眼睛一亮，惊喜问道。

　　风子岳摇了摇头，“应该不是……”

　　这具身体的身形瘦小，与甘凝霜的体型不符，而且从流露的气息来看，更像是男性而非女子。

　　“不是？”

　　齐小蝶甚是奇怪，转头向龙须上人，“你这和尚，不是说最近都没有其它人进入这黑沼暗狱么？除了我甘老师，这还有什么人？”

　　龙须上人也甚是奇异，将人送入黑沼暗狱极为残忍，这几十年来大烂陀寺的威名日盛，敢来摸老虎屁股的人也是极少，所以这最残酷的刑罚，已经很久不曾动用了。

　　追述之前，至少送人进这黑沼暗狱之中，也是二十年前的事情了。

　　难道竟然有人能够在黑沼暗狱之中，生存二十年？

　　龙须上人悚然动容，却又燃起了一线希望，“我……我也不知，我们快去看看！”

　　如果有人能在黑沼暗狱之中活下来——就算是无法离去，那至少也能够多活一阵，到了这个地步，求生的欲望已经超过一切，龙须上人竟然是第一次主动跨前一步，由于心情激动，甚至差点跑出了分水玉圭的保护范围。

　　结局身为悲惨，一头黑雾所化的猛虎一口咬住了他的肩膀，若不是风子岳手快将那猛虎打碎，只怕连一条胳膊都要生生被咬下来，饶是如此，他肩膀上也留下了一道齿痕，血流如注。

　　“小心些！”

　　风子岳抛了一粒伤药给他，叮嘱他不要乱跑，三人同行，缓缓向风子岳感知有人的地方挪动。

　　大约又向前走了里许路程，风子岳停下脚步，玄木圣剑轻挥，震开了面前的黑雾，却见前方是一个面色苍白，瘦弱的黑衣男孩，正吃力地趴伏在地上，似乎在挖着什么东西，乍听身后突然传出了脚步声，大吃一惊，抬头望见他们三人，面色大变，吓得蜷缩成一团，颤抖个不住。

　　“一个孩子？”

　　风子岳皱了皱眉头，齐小蝶一脸悲悯之色，龙须上人却是惊讶地合不拢嘴。

　　一个像这么七八岁大的男孩子，怎么可能独自在这黑沼暗狱中生存下来？

　　“那个孩子，你怎么会在此处？”

　　龙须上人心急，开口询问。

　　听到他的话，那孩子似乎是不那么害怕了些，抬起头来，望着龙须上人，口中发出一声尖啸，甚是刺耳，却不知他在说些什么。

　　龙须上人愣了一愣，又问了一遍，却见那孩子惊惧之意渐去，取而代之的是好奇的表情，他指了指他们三人，又指了指自己，随后口中连续发出一阵怪声，听之就不似人言。

　　“这……这是……”

　　齐小蝶忽然惊呼了一声，不可思议地看着那个孩子，“这是禽语——这个孩子，难道是妖兽？”

　　这小孩口中发出的啾啾之声，竟然并非是无意义的音节，而是飞禽的语言。

　　禽有禽言，兽有兽语。

　　除了那些普通野兽之外，妖兽之间，自有自己的沟通方式，尤其是高阶的妖兽，所使用的兽语，几乎与人类的语言一般复杂。

　　而这禽语，就是高阶的飞禽妖兽传递信息的一种语言。

　　这小小孩子，明明是人形，为什么口中讲的，却是禽语？

　　“不对，这是人……也不是人形转生，就是彻彻底底的人类，怎么会……怎么会？”

　　妖兽会讲人话的不少，而人会讲妖兽语言的，却是绝无仅有。

　　这一方面固然也有人类自负，不会去学禽兽讲话的原因，另一方面，也是这禽言兽语虽说并不复杂，但与人类的发音器官大不相同，发出来的声音也是千差万别，若不是从小习学，差之毫厘谬以千里，这上千年来，也只有一个禽兽道人公冶厘，听说是精通禽言兽语，除此之外，再无听说有人会讲的。

　　更不用说，自己不会讲人话，却只会讲禽语的小孩子了。

　　齐小蝶蹲下身子，口中叽里咕噜发出一连串怪声，那小孩子一开始听得有些模糊，大概是小蝶的禽语也不甚标准，但在小蝶放慢语速之后，那小孩子忽然露出惊喜的神色，也是回之以啾啾之声，两人竟是就这么攀谈起来。

　　龙须上人看得目瞪口呆，更是对风子岳钦服不已，果然先天高手身边，绝无等闲之人，这女子他一开始只觉得平平常常，不想还有此特异之能。

　　齐小蝶与那男孩说了一阵，转过头来，叹了口气。

　　原来这小孩子自小就生存在这黑沼暗狱之中，已经不知道过了多久，平日里也曾见人进来，只是大多都被那黑雾所化的猛兽吞噬，没有一个像这个小孩子这般能够幸运地存活下来。

　　而且他们所说的话，那小孩子也全然听不懂，这些人又不是什么好脾性的人，有时候就在那小孩子身上撒气，虽然时日肯定不久，他们就会被黑雾吞吃，不过在他心中也留下了许多阴影，所以一见人来，就怕得半死。

　　“自小就生活在这黑沼暗狱之中？”

　　风子岳盯着那小孩子，心中却是暗自思量，似乎突有所悟，只是一时之间，还抓不到关键。

　　那小孩子害怕，躲到了齐小蝶的身后。

　　“有些奇怪！”

　　这时候龙须上人也发现了蹊跷之处，“这小孩子不过七八岁的年纪，而这七八年来，这黑沼暗狱之中，从来也没有再进过别人——这小孩子怎么会见到人？”

　　他这么一说，齐小蝶也是一惊，转头又跟那孩子叽里呱啦说了一阵，面露惊异之色，转头又向风子岳说道：“小风，这孩子说他在这里不知时日——不过，此处黑沼暗狱之中，雾气会浓淡转换，他也细心算过，说这雾气最浓，就会轰然喷发，他也数过，足足有十六七次了……”

　　“黑沼暗狱喷发？”

　　龙须上人大惊，失声高呼，“这可是一甲子一次！每次黑沼暗狱喷发，雾气冲于镇狱明王塔中，足足三日才会消散……他说十六七次，岂不是过了上千年了？”

　　这个小孩子所说，如果都是真话。

　　那么，他岂不是至少也有一千岁了？

　　一千岁的小孩，让人如何能够相信？

　　如果他是妖兽，也就罢了，但他却偏偏只是个普普通通的小孩，风子岳神识扫描之下，没有发现一点特异之处！

　　“难道……难道是这黑沼暗狱的效果？”

　　龙须上人猜测，旋即又自己摇了摇头，其它进入黑沼暗狱的人，都早早死了。不管怎样，这个小孩本身，必然有特异之处。

　　首先这黑雾所化的猛兽，根本就不去咬他，他一个几乎没有任何生存能力的小孩，居然可以在这个黑沼暗狱之中存活这么久，这本身就是一个巨大的奇迹。

　　风子岳却早就想到了这一点，他只是在冥思苦想，琢磨其中的关键。

　　“小风，你在想些什么？”

　　齐小蝶见风子岳一直皱着眉头，不禁开口询问。

　　风子岳微微一笑，似乎是突然想通了什么，“小蝶，你再问问这孩子，这黑沼暗狱，到底有什么特殊之处？”

　　齐小蝶转过头去，又向那男孩子提问，两人又是叽里呱啦说了一阵，齐小蝶才抬起头来，向风子岳转述那孩子所说之事。

　　原来这黑沼暗狱，共分七层，每层之中，黑雾所化的猛兽都是大不相同，威力逐级增强。

　　这第一层中，不过只是些普通猛兽。

　　第二层就变成了更强的妖兽，到得第六第七层中，更有强悍无匹的妖兽和人形的军队，威力无穷。

　　像大烂陀寺之前投进来的那些人，大致能够走到第三四层，已经算是非常了不起。

　　这孩子倒是特殊，那些猛兽人形，都不会来伤他，所以他才能够踏入七层，到处翻找食物和饮水，艰难地在这个黑沼暗狱之中生存了下来。

　　“不过……”

　　说到这里的时候，齐小蝶脸上也有些余悸，显然是那孩子刚才的表情传染给了她。

　　在第七层中，被无尽铁链束缚，有一个极其强横的妖怪，浑身发散金光，能够将黑雾驱散，那些猛兽人形，一接近那个妖怪，就会哀嚎化光而散，就连那个黑衣小孩子自己走近，也会有一种被灼伤的痛楚。

　　他试了两三次之后，就再也不敢靠近那个妖怪，现在还甚是害怕。

　　风子岳听得此言，忽然双目一亮，伸手一扯，将齐小蝶拉了过来，突然挥起一剑，斩向那个孩子的咽喉！

　　“你疯了！”

　　齐小蝶大惊，这孩子这么可怜，为什么风子岳还要劈出这一剑？

　　却只见那孩子身子一缩，退入黑雾之中，风子岳这疾如电光的一剑，竟是没有将他刺中！

　　齐小蝶识得古怪，当即就闭嘴不言，却听风子岳轻哼一声，长剑往黑雾之中送去，只听一声哀嚎，那小孩子从黑雾之中又滚了出来，已是被风子岳一剑穿胸而过！

　　齐小蝶正要开口询问，忽然见那孩子的身体，也幻化做了一片黑雾，朦朦胧胧之中，一种奇异的感觉袭来，三人各自一震，都体会到了一种极为强烈而恐怖的肃杀之意！

　　是一种无比强大的招意！

　　齐小蝶和龙须上人两人抵挡不住，闷哼一声，向后退去，风子岳身子一侧，挡在两人跟前，闭目伫立，直到那黑雾彻底散去，这才深深地吸了一口气，面上露出惊佩的神色。

　　“我听说绝世高手，出招之时，招意凝聚，可成招灵——此等境界，我却是从未亲眼见过，想不到今日，居然活生生看到了一个招灵！”

　　“而且，还是千年之后，历经削弱的招灵，若是千年之前，这一招，该是如何强大？”

　　他转过头去，见齐小蝶和龙须上人都还是懵懂不明的模样，叹了口气。

　　“你们还不明白么？这黑沼暗狱……”

　　他指了指四周，“不过是千年之前，一个绝顶高手发出的一招，延续至今！”


第0174章 大胆推测

　　招灵！

　　原本风子岳也不敢置信，但在他一剑挥出，那男孩化作黑雾，融入背景之中之后，他才确信无疑。

　　这真的就是传说中的招灵！

　　当然所谓的招灵，并不能算是真正的生物，只是这一招的精气神所聚，投影出来个一个形象而已。

　　倏忽出现，倏忽又化为无形。

　　在绝顶的招式之中，一瞬间出现人形，也是传说中曾有记载的事情。

　　不过……这一招黑沼暗狱的可怖之处，不在于它产生了招灵，而在于它居然延续了千年！

　　一招之威，乃至于斯！

　　不但覆盖范围广大，持续的时间，也是令人咋舌。

　　当初发出这一招的高手，只怕早已经抽身离去，现在也不知道人在何方，是否还活在世上？但这一招之威，却在苗疆留存千年，直到现在，还困住了他的敌人。

　　所以这一招的招灵，也在这黑沼暗狱之中浑浑噩噩的生活着——当然，也绝不可能持续千年，大约之间也会散去几次，不过只要这招威势不竭，过一段时间，又能重新凝结成形。

　　这也是为什么，风子岳踏入黑沼暗狱的时候，感觉到的是这一招本身的敌意，——或者说，是对强者的一种敬意。

　　好恐怖的一招！

　　风子岳闭上眼睛，感受那磅礴的招意，心中若有所悟，脸上竟是呈现出了迷醉的神色。

　　武学的更高殿堂，似乎在向他徐徐开启大门。

　　在天武试炼第六关那神秘白袍女子的教导之下，他脑中已经是记了满满当当的武学见识，今日一见，互相印证，似乎是抓住了一线颖悟之机。

　　不过一霎那间，风子岳就摇了摇头，停止了这种体悟。

　　顿悟突破，还有机会，但如今时间紧迫，必须是在三日之内，在这七层的黑沼暗狱之中，把甘凝霜找出来，不然所谓太阳真火之孔开启之后，她就要化成飞灰！

　　“走吧！，我们先去找甘老师！”风子岳看着依旧目瞪口呆的齐小蝶和龙须上人两人，笑了一笑，“若有什么疑问，一路上尽管来问我就是……”

　　历时千年的一招，有如活物的招灵，这对于齐小蝶和龙须上人的冲击实在是很大，他们跟在风子岳的身后，百思不得其解。

　　“小风，如果……如果那孩子是招灵，为什么他却是一个男孩模样，而且会说禽语？”

　　齐小蝶这一点，却是完全想不通。

　　风子岳点了点头，一面向前搜索，一面答道：“招式变化万千，不过招灵大多都是人形，大概是因为人形乃智慧所聚，所以精气神凝结，都成人形——也有兽形的招灵，但一般都是模拟兽形的拳法，取刚猛之意，才会如此。”

　　比如说像黑虎掏心这种招式，若是有朝一日聚成招灵，大概也是一头猛虎的形状，不过除此之外，大抵招灵都是人形为主。

　　“……不过他为什么说禽语而不是人言……”风子岳皱了皱眉头，招灵的形状和能力，还是受到发招主人的深刻烙印，最有可能的，就是这主人本身是一头神兽，而并非人类。

　　若不是神兽，也发不出这威力持续千年的一击！

　　“神兽？”

　　齐小蝶的脸上露出憧憬之色，——传说之中，所有的妖兽都是神兽的后裔，对于普通妖兽而言，神兽的存在，就如人之于神一般。

　　“神兽？持续千年的一招……”

　　龙须上人脸色都白了，这所有的一切，已经远远超乎他的想象之外。

　　对于他而言，黑沼暗狱已经平平静静地存在了千年，是他们所用的一处毁尸灭迹的地方而已，从来能入不能出。这一次日月二罗汉要求将甘凝霜丢入黑沼暗狱之中，说是可以用太阳真火之孔，将这女子送出，本来就已经出乎他的意料。

　　如今跟随风子岳踏入这黑沼暗狱，没想到这位前辈，竟然说出如此惊天动地的一番话来，颠覆了他所有的认知。

　　先天高手的世界，居然如此恐怖么？

　　龙须上人只觉得脊背生寒，额头也挂下汗珠，浑身发颤。

　　其实他这也是想得太多了，风子岳也是明白，纵然是先天高手，甚至是早就是先天巅峰的天下第一楚狂人，也发不出这一招来。

　　这一招的境界，已在先天之上！

　　风子岳的感悟最为明确，若是在遇到楚狂人和天武试炼之前，他只怕此刻也要惊喜交集，不过凭着太玄感应篇、楚狂人的探索和那神秘白袍女子的指点之后，他早就有了武学之道，浩瀚深远，无边无际的想法。

　　天外有天，人外有人。

　　先天之上，自然还有更强的武学境界。

　　尤其是镇魔石碑之中，那碑灵老头所言，由于镇魔石碑的存在，也束缚了这一片天武大陆的武学发展，所以才会到先天为止，难以突破。

　　等到镇魔石碑二度封印，这天武大陆，必然又会迎来一次武学盛世——若是如此，说不定之后发生的神水大劫，不会再造成那么大的损失。

　　“先天之上……”

　　风子岳心中激荡，见识了这黑沼暗狱一招的恐怖之后，他更是对未来武学的进境充满了憧憬，这可是实打实地见到了先天之上高手一招的威力，这是真正未知的境界！让他这体内流着楚家武痴血的他，如何能不激动？

　　重生以来，虽然武学修为突飞猛进，所习武学，也比之上一世更为庞杂，但直到现在为止，还尚未超过当年所体悟的境界。

　　万剑归一一式，也还尚未完整。虽然悟出了一套无名剑法，但也只是雏形，只怕要到先天以上，才有大成的机会。

　　原本以为，武学到此，已是一个巅峰。

　　但如今眼前的道路，却是越来越清晰起来，剑道至高，似乎还有遥远的距离，但这种遥远，并不让他感到气馁沮丧，而是让他充满动力和热血。

　　终有一日，可以登临至高巅峰！

　　而这攀登的过程，却是最为爽快！

　　若是已成绝顶，孤高寂寞，又有什么趣味？只有不断提升，追求更高，才是一个剑客的快意人生！

　　……

　　他们在黑沼暗狱之中，已是搜索了整整一天。

　　从第一层，下到了第三层。

　　这三层之中，黑雾所化的猛兽越来越强，不过在风子岳剑下，还是如炮灰一般的存在。甘凝霜还是杳然无踪，风子岳心中有数，也并不着急。

　　齐小蝶却是有些郁闷，“小风，我们已经走了三层，还不见甘老师的踪影……会不会……会不会……”

　　会不会凶多吉少？

　　听那老和尚所说，甘凝霜是在昏迷之中被丢下来的，那些猛兽凶恶，如果甘老师清醒全力应对，在这前三层中自保，应该是没有问题。

　　但如果她的状态堪忧，那岂不是危险万分？

　　而且就算她清醒，以她的武学修为，走到第三层也该停步，进入第四层中就有危险——如今还未见着人影，那岂不是……

　　“你放心，”风子岳摇了摇头，“甘老师三日之内，是不会有事的……”

　　他转头望向龙须上人，意味深长的一笑。

　　大烂陀寺背后之人，要的是将甘凝霜焚化，绝不会让她轻易死在这黑沼暗狱之中，既然大烂陀寺本身，并无能力进入黑沼暗狱保人救人，甚至也从来没有什么办法将人弄出来——那这个突然冒出来的所谓太阳真火之孔，就有些耐人寻味了。

　　作为大烂陀寺的主持，龙须上人也不知所谓太阳真火之孔的事情，或者说，整个大烂陀寺之中，能够知道这件事的，最多也就是那四大长老。

　　那个佛魔护卫，也就是守护使者，已经死在风子岳的剑侠——他的目的，是要将甘凝霜焚化，以全五仙教圣女千年自焚的传统，这是为了什么，风子岳之前一直都没有弄清楚。

　　不过如今到了黑沼暗狱之中，他面前倒是有了一线曙光，似乎模模糊糊，可以揣测这件事情的真相。

　　首先，幕后指使之人，有一定地摆弄这黑沼暗狱的能力——所谓使用太阳真火之孔，将甘凝霜送出去，显然就是他的特殊本领。

　　但他又不能完全控制这黑沼暗狱，否则的话，也根本不必这么麻烦，直接将她送出去也就是了。

　　其次，这个人，有各种原因，不能出手，或者，实力并不足以稳胜公羊奚。

　　否则的话，他也不必将甘凝霜丢进着黑沼暗狱，只要自己看守，就算是公羊奚找来，将之击败也就罢了，不必那么麻烦。

　　以他手下四名先天高手的情况来看，他的实力不能稳胜公羊奚的可能性很小——除非，他就是烂陀野佛本人，出于谨慎，这才这么做。

　　但是考虑到之前，这黑沼暗狱一招，绝非烂陀野佛这样层次的先天高手可以摆弄，就算是楚狂人在此，要寻找黑沼暗狱的破绽，——尽管这一招已经延续了千年，威力不知衰减了多少，只怕也要费一番功夫。

　　第三，五仙教圣女自焚，对他有大用。——他若不是当初传了医术妙法给第一代五仙教圣女的高人，就一定是他的传人。

　　他们处心积虑，费尽心机，一定要将一代又一代的五仙教圣女焚化，绝非是为了维护传统，而是必有所图。

　　这一点，可以从现在的龙须上人根本不知五仙教圣女要自焚这件事来推论。

　　五仙教式微已久，苗疆之人，早就不知道五仙教圣女要自焚这个传统，而这次所谓火祭法事，也并未提及维护五仙教圣女承诺与传统之事，纯粹只是要将其焚死。

　　如果真的是要维护圣女自焚的传统，这件事也应该昭告苗疆众人，以示光明正大。如今平白无故焚死一个女子，虽然说大烂陀寺势大，苗疆人也不会有什么异议，但心中也难免会犯点嘀咕。

　　第四，这一次甘凝霜焚化之后，那个高人或是他一代代的传人，所图谋的大事，可能已有眉目，甚至已经可能终告完成！

　　因为甘凝霜已经是五仙教最后一代圣女，她并没有传人。

　　如果那位高人或是他的后代，想要持续这圣女自焚之事，怎么也该让她再找个传人，将五仙教的道统传承下去——风子岳虽然学了五宝血炼之法，但并未知其中奥妙，又是男子，并不合用。

　　一个可以影响黑沼暗狱，却无法完全控制的高人，他实力强横，却不能全力出手，他找了四个传人，培养了五仙教圣女一系，一定要她们千年自焚，直至今日，他的谋划即将成功！

　　所以这公开的火祭，只怕也是必须之事——否则的话，只要将甘凝霜偷偷焚化，也就是了，但这一点，又与守护使者第一次来找甘凝霜，要用光明火当场将其焚化相悖，这还存在一个疑点。

　　不过这一连串的线索，已经凑出了一个模模糊糊的真相。

　　如此一来，一个大胆的推测，已经在风子岳的脑中成形！

　　“为什么？”齐小蝶不解地看着风子岳，“你怎么这么有把握甘老师没事？”

　　龙须上人也是疑惑地摇了摇头，他本来也对这日月二罗汉所谓太阳真火之孔感到极为奇怪，进了黑沼暗狱之后，更是想不明白，这太阳真火之孔，到底要如何开法，才能将甘凝霜这女子吸了出来。

　　这黑沼暗狱，占地广大，连找都找不着那女子所在，怎么吸法？

　　日月二罗汉语焉不详，急急忙忙就去养伤了，龙须上人只好暗自嘀咕，向老祖宗烂陀野佛询问，却也是不得要领。

　　反正他也就按着指示，将那女子丢尽了黑沼暗狱之中，能不能真的被太阳真火之孔吸出来，也不关他的事情。

　　如今想来，那女子昏迷不醒，只怕一丢进这黑沼暗狱之中，就要被这些黑雾所化的猛兽给吞吃了，如何能够保证安全？

　　“前辈，老衲也实在想不通——前辈如此挂心，老衲也自然希望那女子无事，不过，照现在的情形看，她能在这黑沼暗狱之中活下来的可能性极小，日月二罗汉，说不定也是糊涂了吧？”

　　黑沼暗狱，恐怖之极，就凭普通的先天高手，也不可能影响其中运行。

　　所谓太阳真火之孔云云，连龙须上人自己，也不是特别相信。

　　风子岳哈哈大笑，“你们一时还想不到，也不要紧，随我一起下去，如果我推算得没错，甘老师一定是在第七层中！”


第0175章 那不是人，是神！

　　齐小蝶心中虽然还有迷惑，但是对风子岳却是深信不疑——这种信任，也不知是从什么时候开始建立，似乎就觉得他是无所不能之人，无论什么时候，都能将一切处理得妥妥当当。

　　如今他既然说甘老师在第七层，那就毫不犹豫地相信他，紧随在他的身后。

　　龙须上人到了这时候，早已经认了命，他好歹修佛多年，说不上看穿生死，却也总有几分慧根，这时候也顺其自然，风子岳说什么就是什么吧。

　　三人一路前行，只觉得那拦路的猛兽越来越强，到得第五层中，风子岳的剑就不再回鞘，随时斩杀。

　　好在现在黑雾中所化的妖兽，仍然没有能够支撑风子岳一剑的，龙须上人看得目眩神迷，对这位前辈更是大起敬佩之意。

　　这些妖兽，只怕任何一个扑上来都能要了自己的命——就算是老祖宗烂陀野佛来，只怕也没有这么轻松！

　　这位看上去只有十五岁的年轻人，实力之强，已经远远超过了寺中高手。

　　怪不得日月二罗汉被他斩得遍体鳞伤，狼狈而逃。

　　也不知道老祖宗到底是为了什么，非要劫掠那女子，结下这个大仇——好在现在都已经陷落在黑沼暗狱之中，只怕是出不去了，自己虽然要死，但大烂陀寺总算是保住了。

　　直到现在，龙须上人依旧不相信，风子岳有能力离开这黑沼暗狱。

　　就算他是先天高手，就算他强横之极，但是这黑沼暗狱……龙须上人叹了口气，从小就根深蒂固的观念，是不可能一时之间就发生改变的。

　　风子岳一剑挥开面前的黑雾，忽然顿住脚步，面色又是一沉。

　　“前面又有人！”

　　“什么？”

　　龙须上人闷了，在他眼中有去无回的黑沼暗狱之中，居然还有人存在？这风子岳挥剑前行，如入无人之境也就罢了，刚才遇到那个小孩……哦，他是招灵不能算，但现在又有人出现！

　　这算是什么意思！

　　这还算是恐怖之极的黑沼暗狱么？

　　要是没事就有人在里面游荡，那自己坚信绝对出不去的事情，岂不是个笑话。

　　“难道又是招灵凝聚？”齐小蝶靠到风子岳身边，轻轻问道。

　　“不是，”风子岳摇了摇头，“他正在与黑雾所化的猛兽交战……”

　　若是招灵，自然不会与黑雾所化的猛兽起冲突，就像那个黑衣小孩一般。会与黑沼暗狱之中的黑雾化兽交战之人，唯一的可能，就是来自外界。

　　“功夫还不差……”

　　风子岳点了点头，有此评价，说明这人实力已经不弱，他摇了摇头，往前走去。

　　行不多远，只见，一个赤发头陀吼声连连，跟两头黑雾所化的插翅虎斗成一团，他双臂袒露筋肉虬结，胸口挂着一个骷髅头穿成的串珠，手持大刀，一刀斩下，刚好是将一头插翅虎斩为两截！

　　“五鬼天师！他竟然还没死！”

　　龙须上人低低惊呼一声，不敢置信。

　　这赤发头陀，他倒是认识，正是几十年前，挑战大烂陀寺的五鬼天师，此人本领高强，已经踏入先天之境，是日月二罗汉一齐出手，又趁他不知，才将他逼入黑沼暗狱之中，没想到这个先天高手如此顽强，在这种环境之下，还能活了下来。

　　风子岳摇了摇头，“他所修乃是厉鬼的怨气，与这招黑沼暗狱的相性相差不远，这才能勉强活了下来——不过这也算是一个奇迹了。”

　　鬼道之力，颇伤自身，一般的武者不会轻易修习，不过踏入先天之后，也是威力甚大，这五鬼天师的本事，倒是不弱。

　　说话之间，却见那五鬼天师已经斩杀了另一头插翅虎，转身望见龙须上人，双目血红，怒吼一声，挥舞大刀就冲了上来。

　　“秃驴！杀！”

　　他来势汹汹，一刀之威，还在数丈之外，龙须上人就觉得凛冽刀气扑面而来，避无可避，闪无可闪，就像是注定了要被一刀斩为两段一般，心中大骇。

　　却见风子岳剑尖一点，也不见如何作势，但如果说那刀招有如毒蛇，这轻轻一点就点在了这毒蛇的七寸之上。

　　凛冽刀势，轰然而散！

　　“居然能以鬼道之力，将这至凶刀法，推到如此地步，也算是了不起了！”

　　风子岳开口赞道，刀虽凶威，但也是大开大阖的兵器，以鬼道之力推动刀法，能到这个境界，确实是值得一赞了。

　　“只是可惜……”

　　他叹了口气，只见那五鬼天师双目血红，似乎并无停手之意，又起一刀，拼命地斩向龙须上人，似乎是不杀不为快。

　　“一代高手，竟然变成了这副模样，这一招黑沼暗狱之威，实在也未免太可怖了……”

　　那五鬼天师，在黑沼暗狱之中待了太久，神智迷失，只记得自保与杀和尚这个执念，其它一切，竟然已经是尽数忘记！

　　“你是说……”龙须上人见风子岳轻点剑尖，轻松化去五鬼天师的攻势，心中稍定，仔细看时，却也看出了一点门道。

　　这五鬼天师双目血红，但却面现迷茫之色，似乎有些懵懵懂懂。

　　这显然就是神智已迷之相。

　　“这黑沼暗狱，竟然还能夺人神智？”

　　龙须上人大惊，他已进入黑沼暗狱之中一日，却还没有感到什么异样。

　　风子岳点了点头，随手化去五鬼天师的攻招，脸上却是露出沉思的表情，“这一招黑沼暗狱，必然是困敌之招，最关键的，定是一个‘困’字诀，除了那招灵所说，七层底的锁链之外，想必这凶恶猛兽以及化人神智的黑雾，也是极为重要的手段……”

　　一招之力，乃至于斯，实在是让人无法想象，若不是风子岳在天武试炼第六关中醍醐灌顶，感应武学的更高境界，也不敢如此荒唐的推测。

　　龙须上人默然，脸上露出骇异之色。

　　“只是……”齐小蝶却微微皱眉，“小风，我们怎么没感到什么异样？如果说这黑雾有化人神智之效，那你的修为高深，暂时不受影响也就罢了，我们两人，怎么会……”

　　连五鬼天师这先天高手都已经成了这个样子，龙须上人和齐小蝶都未入先天，怎么一点都没受影响？

　　风子岳微微一笑，指了指她手中的分水玉圭。

　　“我看，大概就是这东西的功效了！”

　　镇魔石碑中的宝物，也是来自外界和上古，也只有这种东西，才能对抗这无比强悍的一招吧？

　　不过分水玉圭终究是死物，若是正面迎上这一招黑沼暗狱，只怕也是全无用处，但历经千年之后，凭着这一件宝物，倒是可以保得三人平安。

　　这件分水玉圭看上去平平无奇，但作用却是越来越大，风子岳也更是好奇，这东西到底还有多少用处，上古宝物，果然是名不虚传。

　　他心中一动，又想起几个巨大的上古宝藏，看来要增强实力，虽然不能为外物所滞，但多些宝物防身，也是有好处的，救回甘凝霜，了结此事之后，倒要多花些时间，去探访上一世所知的那几个大宝藏，看看有没有什么机缘，得到好处。

　　大半年之后迎战龙布阳，他刚好顺路可以去探索一处宝藏。

　　两年半后对战楚狂人，之前的准备时间更是充裕。

　　如今以风子岳的境界，除了太玄感应篇，仍然是在仿佛无止境地提升之外，整体实力想要再上一个台阶，在家苦修效率已经极低，除非是长时间的闭关，或者是在外寻找机缘，这探索宝藏之旅，倒也是极好的修行机会。

　　他虽然在分心思索，不过仍然是稳稳压制住了五鬼天师的攻势，却不急于将他拿下，只是慢条斯理消耗着他的体力。

　　“小风，你要拿这五鬼天师怎么办？”

　　齐小蝶看出他似乎别有打算，开口问道。

　　风子岳点了点头，“我想制住他，看看有没有什么让他恢复神智的办法——毕竟他在这黑沼暗狱之中，已经有几十年功夫，就算大部分的时间是在丧失神智的过程之中，但作为先天高手，总能抵御一阵，若是有什么见识，或许对我们有用。”

　　他虽然心中已经有了推测，但若是有更多旁证，更多讯息，接下来的救人更能够万无一失，所以耐下性子，要花时间将这五鬼天师擒下。

　　若是平常的先天高手，风子岳要制住他们也不难，不过这五鬼天师进入黑沼暗狱的时间过久，本身又是修行鬼道之力，如今身体被黑雾侵蚀，要害各处，已经与寻常人大不相同，风子岳担心出手过重，将他杀死，只得缓缓挥剑，耗尽他的体力。

　　幸好五鬼天师神智已失，只知道奋力挥刀，并无别的想法，过了一阵，果然刀法愈发散乱，自身气息也越来越弱，风子岳瞅准一个机会，在他太阳穴轻轻一点，把他打昏在地。

　　风子岳并不停手，伸手一抓，将那五鬼天师凌空抓来，神色凝重，从怀中掏出一颗小回天丹，送入他的口中，剑尖连点，刺激五鬼天师身上各处经脉。

　　不一会儿，只见五鬼天师的脸色发红，头上冒出氤氲白气，只是表情痛苦，似乎是极受煎熬。

　　“想不到这黑雾的侵蚀之力，竟是如此厉害！”

　　风子岳心中暗惊，他早看出来这五鬼天师已经被黑雾侵蚀，不但是精神，肉体也是受了重创，但没想到抓到手中，想要救治之时，更是看得明白。

　　这五鬼天师，几乎已经完全是个空架子！

　　他体内的五脏六腑，各处经脉，都已经被黑雾吞噬一空，除了外表，断不能算是人了！

　　要不是五鬼天师自己早已突破先天，融合鬼道之力，才能维持这个外表，但也只需少许时日，这堂堂一代先天高手，早晚就要变成那那些黑雾所化的猛兽一样的东西！

　　被黑沼暗狱同化！

　　以他的实力，大约会被弄到第七层，成为这一招中的杀手也说不准，本来一个好好的人，竟然变成这种鬼样！风子岳也不由为这招式的狠厉而感到震惊。

　　武学到了更高的境界，居然能有如此强悍的破坏之力？

　　“怎么样？能救么？”

　　齐小蝶见他面露难色，担心问道。

　　风子岳摇了摇头，叹息一声，“这黑雾侵蚀之力，远远超过我的意料之外，没想到竟然这么厉害……他就算能够醒来一刻，只怕也是活不长久的了。”

　　五脏六腑都已被掏空，人类的躯壳之下，全是黑雾，让这五鬼天师如何能够活得下去？

　　风子岳说话间，忽然神色一沉，剑尖急点五鬼天师的眉心，却见他表情痛苦，睁开了眼睛！

　　已经不再是刚才那可怖的血红之色，而是一双黑色双眸，只是眼神之中，却满是惊惧之色。

　　“那不是人！是……是神！是神！”

　　才刚刚恢复神智，那五鬼天师就张口大叫起来，仿佛是见到了极为恐怖的景象一般。

　　风子岳一皱眉头，剑尖又快捷无伦地在他眉心轻点，收剑之时，只见五鬼天师口鼻流血，怔怔地望着他们几人。

　　“你……你们是什么人，到这里来做什么？”

　　口气变得平静，想来是在这一瞬之间，这先天高手也宁定了下来。

　　“老衲是大烂陀寺龙须上人，天师，你还记得老衲么？”

　　五鬼天师怔怔望了他一眼，面色苍白，苦笑道：“原来是龙须上人……你怎么也被扔到这里来了？想不到你大烂陀寺之中，居然镇压了这么一个神魔，怪不得如此强横……”

　　“什么？”

　　龙须上人丈二和尚摸不着头脑，却听风子岳问道：“五鬼天师，你可是在黑沼暗狱七层之中，见到了什么东西？”

　　五鬼天师一愣，面上再次露出惊恐之色，七窍之中，血如泉涌。

　　“那……那不是什么东西？”

　　他张口奔出一口鲜血，化作黑雾，却留下了这一生最后一句话，“是神魔！是神魔！”

　　狂叫之中，五鬼天师被风子岳剑力和小回天丹药力勉强维持的身躯终于支撑不住，轰然崩碎，化作一团黑雾！

　　“是神魔……”

　　风子岳轻轻咀嚼着这一句话，神色肃然。


第0176章 先天之上，大日如来诀！

　　“他这话，到底是什么意思？”

　　看着五鬼天师的残躯，被黑雾吞噬，消失得无影无踪，齐小蝶从最初的惊愕之中恢复，转头向风子岳询问。

　　风子岳微微一笑，“其实也没有什么，就是跟那招灵说的一样，在这黑沼暗狱的底层，困着一个人——这人实力超群，在他眼中看来，自然是跟神魔一般……”

　　“那招灵所说，是真的？”

　　龙须上人吃了一惊，瞪大了眼睛，不敢置信。

　　风子岳拉着齐小蝶继续往前，摇了摇头，“这一招黑沼暗狱，强悍无匹——难道是空打出来的么？既然有招，就自然有出招的对象！”

　　出招的对象！

　　要用这么惊天动地的一招来对付的人，到底有多么强大？

　　说他有如神魔，又有什么奇怪？

　　不但是龙须上人目瞪口呆，就连小蝶也是大吃一惊，“小风，你的意思是说，中了这一招的人，现在还活着？就在这七层黑沼暗狱之底？”

　　这怎么可能？

　　就算他能在这一招之下不死，但是只要他是人类，又怎么能活过千年之久？难道像那个在风子岳家一直沉睡不醒的女子一般么？

　　“不可能！哪有人能活过千年！”

　　龙须上人摇头不已，“肉身衰朽，岂能永固，三百年已是天年，不可过之……”

　　先天高手，也最多不过活到三百岁，到了那一日，就算是功力通玄，也是无用。

　　这人如果在黑沼暗狱这一招之下不死，如今已经过了一千年，也早就该衰朽成灰，怎么可能还在七层底存在？

　　风子岳淡然一笑，“先天高手，寿限三百，确实如此——不过，若是这人，乃是先天以上的高人，那又如何？”

　　“先天之上？”

　　龙须上人惊得合不拢嘴，光头之上，满是汗珠。

　　先天境界，他尚未企及，先天之上，更是连做梦都没有梦到过！

　　风子岳望着黑雾深处，用力地吸了口气。

　　他却是早就料到了，这五鬼天师之言，不过是佐证了他的推测而已。

　　黑沼暗狱，这一招的威力之强，他前所未见，说是用来对付一个先天高手，都未免浪费——就算是一百个先天高手，这一招轰下，也能秒杀。

　　如果照招灵和这五鬼天师的描述，那这黑雾底层，困住的那人，却是要远远高于先天之上！

　　破虚境的高手！

　　楚狂人所苦苦追求的境界，先天九重巅峰大圆满之后，破碎虚空，成为更上一层楼的高手！

　　虽然风子岳从镇魔石碑碑灵那儿知道，在这封魔之地，要出一个破虚高手，实在是极为艰难，但这并不表示，在封魔之前，这块土地上没有破虚高手。

　　这黑沼暗狱一招，已历千年。

　　千年之前，镇魔石碑尚未被封印在沧澜山下，这一块地方，也还没有变成所谓的封魔之地。

　　在这个时候，在苗疆之地，爆发这么惊天动地的一战，也是极有可能之事。

　　尽管前方，可能是前所未有的强敌，不过风子岳的脚步，依然是稳定如昔。

　　“先天之上的高手？”齐小蝶的面色大变，“这种高手，岂不是跟神兽差不多了？”

　　九级妖兽的巅峰，可以与先天巅峰的高手对抗。

　　只有传说中的神兽，才能超越先天境界。

　　这么可怕的存在，怎能不让她惊慌失措？她拉住了风子岳，面色苍白。

　　“你放心……”

　　风子岳淡然一笑，“虽然是先天之上的高手，但在这黑沼暗狱之中困了千年，还能有什么作为？再说我们只是要去把甘老师救出来，未必就一定要跟他起冲突。”

　　当然，如果拿幕后之人，就是这被困黑沼暗狱之中的高手的话……

　　风子岳握了握拳，他虽然推算应该不差，但只要稍有失算，就会死无葬身之地！

　　即使相隔遥远，那种高手带来的压迫感，已经让他充满了兴奋，血液也似乎要沸腾起来。

　　风子岳压抑住这种强烈的兴奋感，缓缓向前。

　　第六层。

　　第七层！

　　风子岳他们三人跨入第七层中，立刻就被无数的黑影所化千军万马包围住了，轮番地朝着三人发起冲击。

　　风子岳剑光一掠，剑神诀第二式十步杀一人已然出手，冲天杀气之下，那些黑雾所化的千军万马，只要冲进他们三丈以内的圈子，立刻就化为飞灰。

　　这种杀气，原本就是他在战场之上锻炼出来的绝世剑法，如今施展开来，正是如鱼得水，威力无穷，他挽着齐小蝶，拖着龙须上人，一路缓缓向前，这第七层之中的冲击，却是要比前面更强大了数倍。

　　“这人能在这里熬上千年，也实在是个了不起的人物！”

　　风子岳心中暗赞，剑光一掠，又挥开前面十丈黑雾，隐隐却见一处金光闪动。

　　是这里了！

　　风子岳双眉一轩，一剑力敌百万军，在万马奔驰之中从容而过，剑光如匹练，潇洒自如，往金光闪耀之处而去！

　　龙须上人望着冲来的黑雾所化的剽悍精骑，气势如虹，每一个人都差不多相当于一个武尊的气势，不由满头冷汗，若不是风子岳将他拉住，几乎都要忍不住发足奔逃。

　　好在冲到三丈之内的军马，全都被剑光斩裂，化为黑雾！

　　齐小蝶见他威武的英姿，更是芳心可可，不能自已，靠在他的怀中，只觉他虽然肩膀不甚宽阔，却是稳重牢靠之极，不知不觉，芳心暗许。

　　从相识到相知，一幕幕的画面在她脑海中飘过，不知为何，从第一眼看见风子岳开始，她就觉得好像是从哪里见过，倒像是前生有缘，今生来相会的样子。

　　她听姑姑和叔叔讲起过许多人妖相恋的凄美故事，所以才会羡慕人间，选择了人形转生。

　　那些故事里面，都是妖怪修行未成之前，被人类所救，后来转生之后，前去报恩——只是齐小蝶死活也想不起来，在自己幼时，可曾被这个少年救过？

　　不过不管怎样，这种恍若前生注定的缘分，让两个人不知不觉地越走越近，就好像天生就应该在一起一样。

　　共历生死，不能须臾分离。

　　“到了！”

　　正在齐小蝶心思旖旎之时，却听风子岳低呼了一声，剑光一绞，身周的黑雾，就像是被那剑光旋起的漩涡一起吸了进去一般，周围一清！

　　耳畔，只传来龙须上人倒吸凉气的声音。

　　金光璀璨，恍若天上！

　　在这黑沼暗狱的最后一层，立着一根巨大的黑铁柱子，不知有多高，宽约十数丈，柱子的周围，燃烧着熊熊业火。

　　金色的，恍若日光的火焰。

　　而黑铁柱子之上，更垂下无数如蟒蛇一般粗的铁链，链子上闪动着寒光，带着丝丝鲜血的痕迹。

　　在火焰的中央，链子捆缚着一个人！

　　他双目紧闭，单手拈一个法印，肩胛与胸腹之间，尽被锁链穿透，凌空悬挂在那黑铁柱子之上。

　　火焰燃烧，却是不伤他一根毫发，有着无数的黑雾所化的怪物，拼命冲击而上，却被那火焰一燎，碎成黑雾，近不得身。

　　尽管如此狼狈，他脸上的申请却依旧安详，身上透出金光，更是显出一种神圣的气息。

　　“大……大日如来本像！”

　　龙须上人失声大吼，跌跌撞撞地往那黑铁柱前冲了过去！

　　这人身现金光，浑身燃烧金色火焰，一身之上，展现大日如来三十六宝相，这捆缚之相，正是大日如来化身为萨摩太子之时，为救家乡十万众，自愿为敌军所擒，受尽折磨而死之时的本像！

　　这是他的神佛！

　　龙须上人脸现痴迷之意，飞身扑出，风子岳伸手一捞，扯住了他僧袍一角，却听哧啦一声，僧袍裂开，龙须上人义无反顾地冲入了那熊熊燃烧的火焰之中！

　　轰！

　　奇迹并没有发生，才刚刚踏入那金色火焰之中，龙须上人就浑身上下就烧了起来，哀呼声中，他尚且匍匐于地，虔诚诵念佛号。

　　“南无大日如来佛，恕我罪孽……”

　　他诵念未必，浑身已然焦烂，脸上露出可怖的笑容，抬头望着那悬在黑铁柱上的人，化为灰烬！

　　几乎就在同时，风子岳的耳中，传来一声冷冷的哼声。

　　那悬在黑铁柱上之人，睁开了眼睛，露出了一双金色的瞳仁。

　　“这老僧已经伏罪，你们还不认罪么！”

　　回音四起，在这黑沼暗狱的第七层中反复震荡不已，在那些黑雾化散的同时，仿佛变成了一阵阵的嘲笑声。

　　他当然不是佛家供奉的大日如来。

　　不过，竟然能将龙须上人迷倒，自愿地投入火中，这人的佛法修为，高深之极。

　　这人的容貌，颇为年轻，尽管身陷囹圄，表情却依然是极为骄傲，浑身金光闪烁，说话之时回音四起，仿佛真的把自己当成神佛一般。

　　不过，只有敬畏神佛的人，才会害怕，会被迷惑。

　　风子岳重生为人，三十年来只凭手中一口利剑，纵横天下，从来不信什么神佛菩萨。

　　更何况，这种伪佛！

　　“大日如来诀的威能，果然是高明！”

　　风子岳淡淡一笑，赞了一声。

　　那人目光一挑，一道金光闪过，面色略微有些变化。

　　这人所使的金色火焰，分明是佛门高深秘传大日如来诀的精髓，只是似乎是被铁链束缚所限，他并没有展现出高于先天武者的能力。

　　此时火焰散开，黑雾遥遥退避，似乎一瞬之间这人的力量又强了许多，那持续冲击的黑雾怪物，一时间也是消停而来下来。

　　正好，就露出了那人脚边侧躺着的一个女子。

　　甘凝霜！

　　“甘老师！”齐小蝶失声惊呼，风子岳却紧紧地拉着她，不让她离去。

　　这金色火焰，歹毒无比，沾上一点，就无法扑灭，直要燃尽魂魄，这才止歇。他自然不会让小蝶去冒这个险。

　　“你们，是为了这个女子而来的？”

　　那人冷笑一声，舒展筋骨，带着那满身的锁链，发出喀啦喀啦的声音，甚是恐怖。

　　风子岳点了点头，气势上丝毫不弱。

　　“我知道我甘老师对前辈来说，极为重要——不过可惜，实在是太不凑巧，她既然是我的老师，我绝不会让她白白这么去死，今日，我要将她带走，前辈大事，还是再等别的机会吧！”

　　那人的脸色，瞬间就阴沉了下来，旋即哈哈大笑。

　　“无知小辈，你可知道，你是在跟什么人说话么？”

　　他双目一瞪，浑身金光迸出，那围绕着他的金色火焰，霍然又盛了三分，一簇火焰飞到风子岳的跟前耀武扬威，风子岳冷笑一声，一剑斩散。

　　“我不知道你以前是什么人……”

　　他淡然一笑，“不过现在，你不过是被锁在黑沼暗狱之底的一个废人而已！”

　　“该死！”

　　那人怒吼一声，回音震荡，齐小蝶只觉耳中嗡嗡作响，却见风子岳剑光一绕，在两人面前立下一个无形障壁，那轰然如雷的回声，也被隔绝在外，齐小蝶这才好受了许多。

　　“我乃是千佛宗八护法之一的大日神光，你竟敢犯我虎威，今日，唯有一死！”

　　死！

　　死！

　　回声震荡不已，风子岳面不改色，持剑而立，脸上还是带着似笑非笑的表情。

　　“你嘴上喊得威风，可是又能耐我何？”

　　风子岳距离黑铁柱，仍然有十丈左右的距离，那人发出的金色火焰，竟是完全够不到他，可见他的能为，被那黑铁柱束缚了多少，空言恫吓，终究是无用！

　　自称是千佛宗护法的大日神光，面色更是阴沉，双目之中，喷薄出怒火。

　　“小辈，你真以为我奈何你不得么？”

　　风子岳双手一摊，示意他有什么招数，尽管使出来。

　　“好！反正两日之后，就是我脱困之期！这种时候，居然还碰到你这种狂妄小子，若不见你死在我眼前，我也不甘心！”

　　大日神光怒吼一声，张口一吐，却见一朵金色莲花从口中吐出，沿着黑铁柱一路向上，只听轰然一声，天崩地裂，顺着那黑铁柱，竟是滑下一个人来！

　　那人身披袈裟，袒露左肩，一张丑脸，几乎如骷髅一般，光头之上，更是纹着各色恶魔形状，让人看上一眼，就要做噩梦！

　　“杀了他们！”

　　被缚的大日神光，厉喝一声，向着风子岳二人指了一指。


第0177章 光明火焰珠

　　只见一朵金色火焰忽忽悠悠，落在那丑陋和尚的头顶，只是一晃，就钻了进去，那和尚身形一滞，霍然挺立，双目射出金光，气势比之刚才坠落进来之时，更是强了一倍！

　　风子岳看了他一眼，长笑一声。

　　“大日神光，你强要这修习马头明王诀的烂陀野佛，吸纳你大日如来诀的真气，想要强行提升他的实力与我对抗，又有何用？”

　　这丑陋和尚修行的正是降魔的马头明王诀，又是先天高手，风子岳略一思索，就知道这就是龙须上人所说的大烂陀寺的耆宿烂陀野佛。

　　此人修行马头明王诀，得无上降魔之力，武学深湛，已入先天。

　　不过在风子岳现在的修为看来，当然是不算什么。

　　这被锁在柱子上的大日神光，不知是用了什么办法，竟然将这烂陀野佛招了过来，还生怕他不是自己的对手，将大日如来诀的真气，强行灌注在烂陀野佛的体内。

　　同样是佛门武学，而且这烂陀野佛又是先天高手，才能承受这灌体之痛，实力陡然提升数倍，竟然是到了能够跟风子岳抗衡的先天第七重境界！

　　这大日神光虽然被囚禁，但是眼光倒是蛮准，一眼就看出来风子岳实际的实力，强行将烂陀野佛提升整整五重境界，而不是表面上与风子岳相当的先天四重境界。

　　只见烂陀野佛口鼻之中，不停地喷出金色火焰，这个状态是极为不稳定，只怕维系不了多久。

　　不过这也足够骇人听闻了，抬手之间，将一个先天高手招来，硬生生地将他的实力提升五重，就算他坚持不了多久，很快就要死，那也是极为强悍的能力。

　　先天之上的高手，果然不能以普通眼光目之。

　　风子岳未及应变，只见那烂陀野佛就像是发了疯一般，出手向自己攻来！

　　他狂吼乱叫，有如恶魔，那张丑陋的脸庞，加上有如夜枭的呼叫之声，说他是修罗恶鬼也不为过，偏偏浑身又是冒出神圣的金色火焰，看上去不伦不类之至。

　　不过再怎么不伦不类，他实力也是极为强横。

　　一掌拍来，黑雾尽散，地上也有金色火莲冒出，空气之中，隐隐有梵唱之声，黑雾所化的那些妖物，尽皆哀嚎不已，竟是靠近不得。

　　风子岳一抖剑光，搂着小蝶腾身而起，未曾硬接，反而是飞退了数丈，避开那满地的金色火莲。

　　烂陀野佛踏足金色火莲之上，飘然而进，本来应该是极为飘逸神圣的画面，只是他形象太过丑怪，看上去倒像是鬼魅一般。

　　他行进的速度极快，风子岳刚一落地，烂陀野佛已经冲到跟前，双手如夜叉一般抓出，化作一只青黑色大手，五指如钩，不过掌心又是喷出金色烈焰，威猛异常。

　　风子岳剑光一抖，反刺他掌心。

　　烂陀野佛不必不让，竟是迎着剑刃而来，风子岳哼了一声，一剑此处，穿了他的掌心，又是小腹一脚，将他踢飞了出去。

　　“你用的是什么剑？竟然不怕我太阳光明火？”

　　大日神光吃了一惊，如今烂陀野佛的精神，完全被他操控，在他眼中，风子岳的剑一遇上掌心的太阳光明火，自然如融雪一般，化为乌有。

　　不想那一柄黑黝黝的木剑，竟然不惧这烈焰，自己一时大意，倒是让烂陀野佛吃了个大亏。

　　风子岳轻轻一抖，手中的玄木圣剑带出一溜乌光。

　　这一柄剑他从沧澜山得来，从武圣玺就是镇魔石碑迷宫的钥匙来看，同为武圣传承之物的玄木圣剑，也绝不会简单。

　　这一柄剑，名为木剑，其实这材质，却是谁也不识。

　　木质特殊，不但是坚硬如铁，削铁如泥，还有一种金属所没有的韧性和生命力，风子岳早知它的特殊之处，一剑刺出，果然见功。

　　不过虽然一剑让烂陀野佛负了轻伤，但他也不敢怠慢，如今的烂陀野佛，三分像人，七分像鬼，虽然倒下，掌心之中血流如注，却好像是完全不怕痛的模样，翻身而起，格格而笑，声音更是像妖魔一般。

　　只见他齿颊之间，不住喷出金色烈焰，口唇抽动，呼呼有声。

　　“杀了他！”

　　大日神光知道自己的光明火灌顶之术支持不了多久，他的身躯，也难以支撑这太阳光明火太长的时间，必须要尽快将这小子击杀！

　　烂陀野佛怒吼一声，又是不顾生死地扑了过来。

　　风子岳凝神静气，看的分明，剑光流转，稳稳地采取守势，他知道现在比拼的就是时间，看那烂陀野佛的状态，根本就持续不了多久，他也不需太花力气，只要能拖到他自行崩溃就行了！

　　“这烂陀野佛，也不知道是你几代弟子，没想到你竟然弃若敝履，就让他这么死了……啧啧，还真是心狠手辣之至……”

　　风子岳剑光不停，口中还在调侃。

　　不过这大日神光确实狠辣，他筹谋脱身之道，大烂陀寺乃是明面上为他拼命之人，按龙须上人所说，日月二罗汉的传承守护山门，佛魔护卫的传承监视五仙教圣女，其它的杂事，全都是大烂陀寺的主持在操心。

　　这烂陀野佛为主子卖了一辈子的命，到最后风烛残年，还要发挥余热，连老命都要送掉，这大日神光为人实在是凉薄之至。

　　“哼！”

　　大日神光冷哼一声，“再过两日，我就能脱困，还要这些无用的废物作甚？”

　　他看了看脚下的甘凝霜，森然冷笑。

　　“小子，你这老师，是第几代圣女了？不过资质倒是还算不差，定然能够烧出光明火焰珠来，凑了差不多快一千多年，才凑足这天罡之术，这儿的人的武学资质，还真是差劲！”

　　“光明火焰珠？”

　　风子岳一边守着烂陀野佛如暴风骤雨的进攻，仿佛有些吃力，还要护着小蝶，显出有些左支右绌的窘迫，这让那大日神光更是得意。

　　“不错，正是光明火焰珠！”

　　他抖了抖身上的铁链，冷笑道：“只要凑齐三十六颗光明火焰珠，就可以烧断这黑沼通天柱，让我脱得自由之身！这些废物能为我的脱身做些贡献，也是光荣！”

　　风子岳的剑光被烂陀野佛震开，眉头微皱，拉着小蝶又退了好几步。

　　“这么说来，你就是那个给五仙教第一代圣女医药之术的那个高人喽？甘老师已经是五仙教五十六代圣女，代代自焚，怎么到现在还没有凑齐三十六颗？”

　　风子岳记得清楚，甘凝霜曾经跟他讲过，如今她已经是第五十六代圣女，每一代的五仙教圣女，都逃不过自焚的命运，那怎么才只有三十六颗？

　　“哼！”

　　大日神光又是冷哼一声，他被困此地千年，虽然能够以神念脱身，偶然在地上显形，但到底是跟人说话的机会都很少，如今看烂陀野佛大占优势，自己胜券在握，更是无所顾忌，侃侃而谈。

　　“不错，千年之前，正是我碰上了那个傻女人，她既然愿意为了苍生牺牲自己，我又何乐而不成全她？正好顺便能解本大人的捆缚，岂不是一举两得？”

　　他一眼就看出第一代圣女的骨骼奇特，若是修炼特殊法门，最后跨入先天之后以太阳光明火炼制，可以炼出光明火焰珠这种奇物。

　　那时候大日神光刚刚被黑沼暗狱这一招困在此处，一心谋算脱困，就跟那第一代圣女达成了交易，要她为苍生献身，救治村民之后，自焚敬献。

　　第一代圣女乃是慷慨奇女子，为了村名的性命，竟是答应下来。

　　她历尽几十年功夫，救治村人，还研究出了避瘴疠的药物，终于功成身退，瞑目自焚，而大日神光也借此机会，得到了第一颗光明火焰珠。

　　可惜他后来推算，一颗光明火焰珠远远不够，于是就传下几个弟子，让他们去蛊惑第一代圣女的传人，更伪造了五仙教圣女，代代都需自焚的约定。

　　那第二代弟子原本不知此事，如何肯相信，不过她毕竟只是药师，岂能是那几个先天高手的对手？

　　日月二罗汉，佛魔护卫还有一个护法长老，四人夹攻，将其拿下，也是焚化，大日神光又得了第二颗光明火焰珠。

　　这时候他已经推算出来，总共要三十六颗光明火焰珠，才能熔断黑沼通天柱，让自己脱困而出，可惜这种体质的女子，本来就难以寻找，还要她修炼五宝血之法，踏入先天，才能成功。

　　于是他就想了一个毒计，故意让佛魔护卫，扶持五仙教的传承，并且传下教训，要每一代圣女一旦踏入先天，就自焚而死。

　　其间有些圣女不知真相，愚忠祖训，自焚身死。

　　也有些圣女觉得其中有鬼，但也并不是佛魔护卫——也就是对五仙教改称守护使者之人的对手，被光明火炼化。

　　这样虽然缓慢，总算每过几十年，总有一代传承，可以添得一颗光明火焰珠。

　　“可惜，这些日子以来，体质纯净的女子越来越少，炼制光明火焰珠，居然还有好多次失败！”大日神光甚是恼怒，脸色狰狞，似乎这些人不能炼出珠子，还是对不起他一般！

　　五十六代圣女之中，倒是有二十名未曾炼出光明火焰珠。

　　风子岳心中了然，知道是因为封魔之事以后，天武大陆之上的武学发展受到影响，连带着一代不如一代，出色体质的人也是越来越少。

　　“还好你这位老师，倒是个例外，我一见她，就知道必然能炼出我必须的第三十六颗光明火焰珠——也会是最纯净的一颗！”

　　大日神光笑得狰狞，看风子岳被烂陀野佛猛攻，岌岌可危，更是得意。

　　甘凝霜的资质，不但远远超越了前人，甚至与第一代五仙教圣女相比，也是犹有过之，这等璞玉，大日神光岂能不喜，一直派人盯着她，待她一入先天，佛魔护卫立刻就去找她，要以光明火炼化，将其化成光明火焰珠。

　　可惜佛魔护卫找到甘凝霜的时候，正好撞上了风子岳，死在风子岳的剑下，自己倒是被光明火炼成了五毒珠。

　　佛魔护卫修炼，其实也是佛门功法，乃是天龙八部中的大鹏金翅鸟食毒之法，以万毒锻炼自身，就算不以光明火炼制，等到年纪一大，也会自焚而死，最后凝结出五毒珠来——不过自然没有以光明火炼制来得那么纯粹。

　　佛魔护卫一死，消息断绝，大日神光等了许久，不见回报，心中惊疑不定。

　　这最后一位五仙教圣女，关系到他脱困大事，不敢怠慢，所以就通知在黑沼通天柱顶端坐关的烂陀野佛，让他派日月二罗汉出去，务必要把甘凝霜带回来。

　　日月二罗汉前往五羊城，恰逢风子岳参加天武试炼未归，顺利地劫到了甘凝霜，却又遭遇了公羊奚的强硬狙击，以二敌一，尚且受了重伤，幸好他们有秘传的光明烈焰弹护身，消耗了十几颗，才终于遁走，狼狈逃回。

　　大日神光得知此事，不敢怠慢，立刻让他们将甘凝霜送进黑沼暗狱之中，自己看管。

　　要等到三日之后，正好是吉时，黑沼暗狱喷发，借这个机会，炼化甘凝霜，集合三十六颗火焰光明珠，从外轰击黑沼暗狱通天柱，将其粉碎，他就可以脱困而逃。

　　风子岳哼了一声，又被烂陀野佛逼退了几步，艰难问道：“那既然如此，你为什么不在黑沼暗狱之中，就将甘老师炼化呢？就像你对付你那个传人龙须上人一般？”

　　“哈哈哈哈！”

　　大日神光仰天狂笑，“小子，你是在套我的话么？倒也没有关系，告诉也无妨，黑沼暗狱之中，隔绝太阳精气，光明火虽猛，炼制出来的光明火焰珠不纯，便无效果，必须是我以太阳真火之孔，将其送出——刚好，在这通道之中，她就会被焚化，只有一颗光明火焰珠出去与其余三十五颗火焰珠会合！”

　　他看烂陀野佛只要再加一把力，就能将风子岳毙于掌下，更是狂妄不已，和盘托出。

　　风子岳长笑一声，“原来如此，那么就是说在这黑沼暗狱之内，你是不会动我甘老师的喽？那我就放心了！”

　　话音刚落，却见他剑光大盛，一时之间，竟是将那烂陀野佛的攻势全然都逼了回去。

　　“区区一个假的先天七重，如何是我的敌手？”

　　“给我破！”

　　风子岳厉喝一声，只见剑光一挥，烂陀野佛尚未反应，大日神光却是惊呼一声。

　　“不好！”


第0178章 惊鸿留影剑法

　　刚刚还处于劣势，几乎要遮拦不住的风子岳，忽然之间剑光大盛，烂陀野佛双掌飞起，竟是被他一剑切断了双腕！

　　只见烂陀野佛的手腕之中，轰然喷出金色的火焰，似乎他体内流动的，已经不是鲜血，而就是这太阳光明火！

　　风子岳剑光一圈，轻而易举地将那泄露出来的太阳光明火扫灭干净。

　　烂陀野佛似乎完全感觉不到疼痛，双掌虽失，还是一头撞了过来，七窍喷火，竟是要跟风子岳同归于尽！

　　“垂死挣扎！”

　　风子岳冷哼一声，剑光一绞，将他头颅斩下，只见一腔火焰从颈腔之中激射而出，旋即烂陀野佛就像是被抽干了的气袋子一样，软绵绵地倒在地上！

　　大烂陀寺的前任和现任主持，都死在这黑沼暗狱的第七层中。

　　大日神光面色阴沉，几乎是能够滴下水来。

　　“小子，想不到你竟然还会藏拙？”

　　先天第七重，已经是他能够强行提高的最高极限，本以为稳操胜券，风子岳也节节败退，没想到刚才那一阵窘迫之相，竟然全是风子岳装出来的。

　　等到问明整件事的来龙去脉之后，风子岳再不留手，只是两三剑之中，就取了烂陀野佛的性命。

　　真正的先天第七重武圣他尚且不惧，怎么会害怕这种强行提升的伪先天七重？

　　甚至连自己战斗场景都不会改造，那这先天七重，又有什么了不起的？

　　一剑，头断！

　　风子岳哈哈大笑，“大日前辈，你这点小心思图谋，倒是跟我所料一点都不差，可惜——甘凝霜是我的老师，注定不能让你如愿了！”

　　他伸手凌空一抓，躺在地上昏迷不醒的甘凝霜离地飞起，竟是朝着他们二人的方向飞了过去。

　　“想得倒好！”

　　大日神光怒斥一声，烂陀野佛的死让他心中惊诧，要是再让这小子在他面前把人抢走，他的面子往哪儿搁？

　　只听锁链铿锵有声，竟是忽地飘起，拦在空中，成了一道铁网。

　　他在黑沼暗狱之中千年，虽然脱不开这黑沼通天柱和铁链的束缚，但费时良久，也终于控制了其中一两根铁链，此时施展开来，登时将甘凝霜拦回。

　　风子岳冷哼一声，远远地一剑劈出，正中那铁链之上，只见那火星四溅，剑光一灭，那些铁链竟然是丝毫无损。

　　“无知小辈！这镇魂铁链，若是你都能斩得断，我何至于被困在此中千年？”大日神光不屑冷笑。

　　这铁链并非实体，而是黑沼暗狱一招的招意凝聚而成，历时千年不散，刀剑不伤，风子岳一剑之下，徒劳无功，不由也是微微皱眉。

　　强突是没有办法了，这大日神光说得也对，黑沼暗狱一式，能够将这个先天以上的高手困了千年，这锁链若是没点古怪之处，只怕他早已脱身而去。

　　“小风……”

　　齐小蝶握住了他的手，她心思聪颖，刚才风子岳落在下风，看上去左支右绌，她却一点也没有担心，知道他必然是藏拙之计。

　　“这铁链非同凡响，不可硬来——不过，我叔叔说过，有法必有破，只要能截断这人跟铁链的联系就行！”

　　她虽然迷迷糊糊，但到底是七级妖兽出身，在这种古怪之物的见识之上，倒是远超普通人。

　　“正是！”

　　风子岳点了点头，这锁链并非大日神光自己的武器，而是人家用来克制他的招意，他最多也不过是能够施展一两条来遮拦护身而已，断然不可能运用自如，否则的话，这招早就该被他破去。

　　铁链斩不断，只要斩断他对铁链的控制，不就行了？

　　他盯着那铁链聚成的网，沉吟良久，忽然起身，以玄木圣剑在面前大约三尺之处，画了一条横线。

　　“小蝶，一会儿无论如何，你不要越过这一条线！”

　　大日神光看他在地上画线，却也是吃了一惊。

　　自己如今被捆缚在黑沼通天柱上，力量压制到最低，也就罢了，关键能够施展力量的最大范围，也是有限。

　　风子岳画的那条线，恰恰就是他太阳光明火能够到达的极限，如今烂陀野佛已死，黑沼通天柱之上，再无一个可以被自己随时召唤的人，只要在这一条线外，他谁也奈何不了。

　　不过……

　　大日神光又是哈哈大笑，“小子，难道你还敢进来抢人么？你可别忘了，你若进来那女娃儿无人保护，这黑沼暗狱之中的黑雾，可是不认人的！”

　　黑沼暗狱之中黑雾所化的怪兽和人形，只会拼命攻击进入这一招范围之内的生物，不管是谁，都是一样。

　　这七层之中，虽有由于大日神光的存在，释放出的太阳光明火压制了这中心一大片区域黑雾的膨胀和扩散，但只要他稍稍一收，黑雾重聚，齐小蝶就是凶多吉少。

　　风子岳淡然一笑，他既然敢带小蝶进来，自然也是有了万全的准备。

　　只见他剑光一抖，绕着齐小蝶的身周，又画了一个圆圈，看上去平平无奇，好像什么也没发生。

　　“小蝶，你就在这里等我，我去把老师接出来……”

　　“好！”

　　齐小蝶也全无惊惧之意，对风子岳充满了信心，甚至没有问他在自己身周以剑画了一个圆圈，到底有何作用。

　　大日神光也是不解，长笑道：“小子，你以为你是什么人，画一个圈就能阻止黑雾入内么？道士驱鬼么？你既然不要你这小女孩的性命，那你就试试看吧！”

　　他见风子岳昂然跨过面前的横线，留齐小蝶一个人在原地，冷哼一声，前方的太阳光明火一收，果然那黑雾重新凝聚，又化作妖兽或是带甲精骑，往齐小蝶冲去。

　　齐小蝶面色决然，摆出一个架势，似乎是要自己对抗的样子。

　　她虽然懒惰得很，不过作为妖兽转生，天资大是不凡，虽然根本就没怎么练武，如今也差不多提升到了武师的等级——当然对于这些第七层的妖兽，根本就不堪一击。

　　“死吧！”

　　大日神光狂笑一声，眼见一头巨大的妖兽摇摇晃晃地向齐小蝶冲去，只要一巴掌拍下来，就能将她拍成肉酱！

　　噗！

　　却见那妖兽刚刚冲到齐小蝶面前三丈之处——也就是差不多风子岳画圈的地方，忽然之间顿住不动，只听一声闷响，从它脚底直射出一股剑气，自下而上，从顶门穿出！

　　妖兽惨嚎一声，化为黑雾。

　　大日神光面色大变，“剑过留影？你是剑影宗的弟子？”

　　风子岳一剑挥出，竟是将剑气留在原地，等有人撞上来的时候，这才爆发！这分明是破虚境中，剑影宗一门的绝学，他如何能够习得？

　　大日神光倒吸了一口凉气，若他也破虚境的弟子，那可就麻烦大了！

　　不过……横看竖看，他也只有先天第四重的修为，虽然绝学战技都是极为出色，身体又是强横无匹，算得上先天第七重的战力，但距离破虚，还有一段极大的差距。

　　怎么可能？

　　风子岳倒是没想要吓唬他，淡淡一笑，“这只是使剑的一点小技巧，大日前辈不必惊慌……”

　　这是他当日练剑之时，灵机一动所创的惊鸿留影剑法，细微地控制剑锐之力，改变这剑圈之中的天地元力分布，一旦有人闯入，就会连环激发剑锐之力的震荡，爆发出极为凶猛的剑气。

　　不过这持续的时间不长，因为天地元力毕竟流转不停，强要停滞，也不可能太久，其中所蕴含的剑气，也会越来越弱。

　　这一剑他看似轻描淡写，其实已经是尽了全力，不过最多也就只能支撑半个时辰而已。

　　比之真正的剑过留影，那是要差得多了。

　　剑过留影，可存百年千年，剑气不衰，所用的方法，早已经超过了他如今能够体悟的境界之外，要不是在天武六关之中，神秘白袍女子曾经点化，他是想都没敢想过那神奇的境界。

　　大日神光仔细感悟，也发现他所使的法子，与剑过留影大不相同，饶是如此，他心中也不由惊叹。

　　区区一个先天武者，居然能够如此精妙地控制天地元力，创出与剑过留影有相同效果的神奇剑法，若是突破到破虚境界，不知会有怎样的突飞猛进！

　　“你绝非我的对手！何苦一定要阻我脱困？区区一个女子，又有什么了不起？我可以给你完整的五宝血炼制之法，只要你助我一臂之力，等我脱困之后，自有报答！”

　　大日神光见风子岳昂然而进，面色阴沉，出言劝说。

　　在他心目之中，一个普通的先天药师女子，又能算得了什么，风子岳跟她能学的，也就是五宝血炼制之法，他一眼就看了出来，出声引诱，想劝他放弃。

　　这可是一个破虚高手所许诺的报答，难道不应该比什么老师要重要得多么？

　　风子岳长笑一声，“大日先生，你也不必多费唇舌了，甘老师有恩于我，我绝不会任她死去！你只怪你自己作孽太深，所以在这最后一颗光明火焰住的时候，才会有我这个劫数！”

　　“放屁！不识好歹！”

　　大日神光破口大骂，高人风范顿失，这小子如此不识好歹，真该去死！

　　“我是看你资质不凡，有心提携你一把，既然你执意要死，那就去死吧！”

　　大日神光虽然动弹不得，但是怒吼声中，却见原本遍地燃烧的太阳光明火又聚集起来，朝着风子岳的身上席卷而来！

　　风子岳凝神戒备，见那火焰卷来，侧身闪避，却是依然朝着大日神光隔在面前的铁链之网前进。

　　太阳光明火紧追不舍，风子岳的动作却极为灵便轻捷转折如意，一时竟是追他不上。

　　却见风子岳已然冲到铁链跟前，伸手一握，抓住了铁炼的一端。

　　“找死！”

　　大日神光脸上露出冷笑，“黑沼暗狱的镇魂铁链，岂是你这等境界就可以触碰……”

　　只是他话说到一半，突然就停住，不敢置信地望着双目紧闭的风子岳！

　　风子岳握住了铁链的一端，并没有像他想象的那样，被铁链中充沛的黑暗腐蚀之力侵蚀，而是面不改色，神识甚至还在与他争夺这铁链的控制权！

　　好庞大的神识！

　　大日神光简直不敢相信，这只是一个先天之人所拥有的神识，虽然未经特殊法门锻炼，不如破虚境高手的神识那般凝练，但却是铺天盖地，无休无止，这叫他被黑沼暗狱压制了千年，已经衰微的神识如何抵抗？

　　风子岳精修太玄感应篇，在未入先天之时，已经能够神识外放，蓬勃之至，等到跨入先天之后，太玄感应篇的妙用，更是凸显出来，他如今神识的磅礴，已经到了一个不可思议之境！

　　那铁链中蕴含的黑暗腐蚀之力伤不得他，大日神光的神识，竟是被他一步步地推了出去，只是转瞬之间，那铁链之网倒有两成失去了控制，呛啷落在地上。

　　大日神光咬了咬牙，怒喝道：“好，这是你自己找的！”

　　他咬破舌尖吐出一口鲜血，只见刚才追着风子岳不舍的太阳光明火，忽然一扑，附着到了那铁链之网上，瞬间这铁链之网就变成了一张火网！

　　风子岳握住铁链一端，不肯放手，顿时被那太阳光明火灼着，浑身都冒起火来！

　　齐小蝶虽然被黑雾所化的怪兽重重围困，却无危险，见此情形，不由也是一声惊呼。

　　风子岳的模样，就跟刚刚进来时候龙须上人一般！

　　火焰熊熊，已经将他浑身上下尽皆吞没，那一袭白衣，也是烧成飞灰，除了神奇的须弥纳芥石和那柄木剑，其它一切，尽皆焚毁。

　　就连他的肉身，也开始变得枯朽，就像是很快要碳化一般。

　　大日神光哈哈大笑，“在我第二重太阳光明火之下，我倒要看看，你这小子能支撑几时？过不了多久，还不是要化为飞灰！不自量力！”

　　然而此时诡异的情形却出现了，风子岳本已经烧焦的身躯，仿佛像是枯木逢春，居然又渐渐地显出了白皙的皮肤，他双眼睁开，在烈焰之中似乎毫发无伤。

　　这……这怎么可能？

　　风子岳长笑一声，“大日神光，你的太阳光明火果然厉害——只可惜，你从龙须上人和烂陀野佛两条命中借来的力量，还剩多少呢？”


第0179章 不坏之境，先天第六重！

　　大日神光面色剧变，双目之中，竟然隐现一丝恐慌之色。

　　黑沼暗狱镇压千年，他的力量早就已经跌落到了谷底，若不是借着这两人的性命，他根本不可能恢复刚才的状态，想不到这最大的弱点，竟然被风子岳一眼就看了出来！

　　龙游浅谈遭虾戏，虎落平阳被犬欺！

　　他心中陡然有一种悲哀的预感。

　　但不管如何，现在也只有拼死继续，要在力量耗尽之前，将风子岳焚死，这件事情，也就一了百了！

　　但大日神光望向风子岳的时候，却不由又是眼皮一跳，心中大是惶然。

　　“你……你这是借我的太阳光明火，锻炼不坏之身？不可能，你还没有达到先天第五重的大成之境，怎么可能凝练先天第六重的不坏之身！这绝不可能！”

　　任何人的修行，再妖孽也好，总要按部就班。

　　即使是像他这样的破虚境强者，也需要一步步走完正常的道路，顶多是时间更短一些。

　　但是断然不可能是跳跃式的升级。

　　风子岳却是明白，如果真的是按部就班的升级，那恐怕自己的实力突破到超过楚狂人，也未必能晋级先天第五重。

　　他一口气吸纳了五色先天石中三百六十五种天地元力，感悟的无名剑法，别说大成，就算是初步能使，也一定是超越了先天以上的状态，若是一旦大成，一剑挥出，宇宙生灭，只怕破虚高手，也没有这等实力。

　　先天第五重，所谓先天武学大成，其实也是一个模模糊糊的概念，比之其它几重境界又明确的界限，又有不同。

　　风子岳的理解，其实这第五重就应该是对天地元力的认识与武学的结合到达一个高度，一般人来说，表现出来的就是所创的先天武学大成。

　　但对于风子岳来说，这一步的表现却不是那么明显，所以看上去，就像是跳过了先天第五重，直接冲击第六重的不坏之境！

　　所谓不坏之境，其实就是将天地元力，常驻布于全身，几乎可算是金刚不坏之体，就算是受到损伤，也可缓慢恢复，只要不是致命伤，都可以慢慢恢复过来。

　　这不坏之境与他修炼到武皇境界的不漏之身结合，更是可以变得强悍无匹。

　　风子岳在见到太阳光明火的时候，就心中一动，后来发现这大日神光的力量未复，全靠龙须上人和烂陀野佛的死，临时获得了一些力量。

　　既然如此，他更是放心大胆的努力一试，在驱散铁链之中大日神光的神识同时，故意让太阳光明火上身，完成不坏之境的突破！

　　太阳光明火越发炽烈，但风子岳却是没有变化，反而是原本烧伤的地方，都在渐渐地恢复，他转过头，在火焰之中对着齐小蝶挥了挥剑。

　　“我没事，你不要担心！”

　　齐小蝶跺了跺脚，“以后再敢吓我，仔细我揭了你的皮！”

　　她嘴上说得凶狠，心里头却是甜蜜的。

　　“够了！”

　　大日神光厉喝一声，“在本大人面前，你们还要打情骂俏么？小子，不要以为能够对抗我的太阳光明火，就……”

　　呛啷啷！

　　他话还没有说完，风子岳面前的铁链之网，轰然溃散，大日神光附着在铁链上的神识，被他彻底驱散，铁链坠落，像死蛇一样躺在地上。

　　大日神光的面色变得苍白，嘴唇之上，也再无一丝血色，金色的双瞳，变得晦暗不明。

　　风子岳怜悯地摇了摇头，“大日神光，也许你是超越先天的高手，但被这一招黑沼暗狱镇压了这么多年，就算本身实力的一成也发挥不出来，又岂能阻我？”

　　他缓缓地向前走去，浑身金色的火焰，渐渐熄灭，悄无声息。

　　风子岳走到大日神光的脚下，弯腰将昏迷的甘凝霜抱了起来，探了探她的鼻息，发现她虽然昏迷，却无性命之忧，心中也是松了一口气。

　　从回到五羊城，与家人团聚惊闻护花铃的响动开始，他就一直为甘凝霜担心，表面上虽然不动声色，但其实暗地里也是心急如焚。

　　不知不觉之中，他也早把这个对自己甚好的糊涂老师当成了家人看待。

　　所以，也同样的，绝不容许她出什么事！

　　风子岳的实力越来越强，他要保护的人，也越来越多，而他面对的对手，也是越来越高明。

　　有的时候，他也会觉得这是一种宿命，但不管如何，还是要变强，还是要守护！

　　甘凝霜的睫毛抖动不住，美丽的脸庞上留着憔悴的苍白，风子岳叹了口气，将她拦腰抱起，缓缓地往外走去。

　　“等一下！”

　　大日神光嘶哑地叫了一声，他知道以现在自己的状态，无力阻止这个少年，但是……

　　“你若不让我完成这个火祭仪式，这黑暗通天柱不碎，这黑沼暗狱一招就无法破解，你们也永远不能离开这个地方——你们还是要死的，牺牲一人，救我们三人，何乐而不为呢？”

　　话说到最后，他虽然还是盛气凌人，但姿态却已经放了下来。

　　风子岳顿住了脚步，轻轻一笑，回头道：“你放心，我自然有离开的办法。”

　　他抱着甘凝霜，走回到齐小蝶的身边，将她放下，重新以惊鸿留影剑法再次加固了一圈，如今虽然刚刚获得不坏之境，踏入先天第六重的门槛，也耗去了无数精力，但他却像是没事人一般，交待小蝶几句，又像大日神光的方向走了回去。

　　大日神光如今身周的金色火焰，已然全数熄灭。

　　既然已经被风子岳看出了色厉内荏的本质，他也没有必要再搞出这样的排场，失去了甘凝霜，他也就失去了短时间内脱困的可能，如今正在苦思别的办法，看见风子岳走来，心生警惕。

　　“你还要做什么？”

　　风子岳淡然一笑，“没什么，其实只是要来解决这破招之法，离开这黑沼暗狱？”

　　“你有办法破招？”

　　大日神光露出不信的神色，“小子，你资质就算高明，但想要破了这黑沼暗狱一招，还早了几十年！”

　　他现出恶毒的笑容，“好了，你既然不愿意让你的老师牺牲，现在你们就三个人一起死吧！我可以慢慢再等机会，总还有再一个可以炼制光明火焰珠的女子出现——至于你们，我要亲眼看着你们烂在这黑沼暗狱之中，永世不得超生！”

　　甘凝霜他抢不到，但时间过去，总有别的资质高的女子出现，可以炼成光明火焰珠，大不了就是再花一番功夫，再等个几十年上百年的时间。大日神光，乃是破虚高手，拥有漫长的寿命，他等得起！

　　但是风子岳等几人，以后就要在这黑沼暗狱之中生存，直至死亡，腐烂！

　　他想到此处，不由哈哈大笑，全无一代高手的气度，倒像是小人得志的猖狂。

　　风子岳静静地听他说完，摇了摇头。

　　“你实在是想太多自己了，根本没有想到，除了你所说的破招之法以外，还有一个办法……”

　　他缓缓举起剑来，指向大日神光的面门。

　　“这一招，针对的是你，只要目标死了，这一招自然消散——其实这就是最简单的破招之法，只不过事关你自己的生死，你从来没有想到罢了！”

　　只要你死，招数自破！

　　风子岳的剑，充满了凛冽的杀气。

　　大日神光霎时间面色苍白，但旋即又开始狂笑起来，脸上的表情，变得极为狰狞。

　　“你要杀我？你能杀得死我？”

　　他确实没有想过这个破招之法——不过把自己弄死来破招，估计也不会有人想到。

　　但是，这个渺小的先天武者，居然号称要杀死自己……

　　侮辱！

　　这是绝对的侮辱！

　　就算他被黑沼暗狱镇压的一千年，就算他如今的力量耗尽，但他也仍然是一个破虚高手！

　　破虚境界的高手，绝对不可能被破虚以下的人杀死！

　　即使是站着不动，任凭他打也不可能！

　　“你是疯了，你一定是疯了！”

　　大日神光狂笑不止，冷冽地望着风子岳，又恢复了他那高高在上的骄傲。

　　没错，他现在被锁在黑沼通天柱上，力量全然无法恢复，对这个嚣张狂妄的小子，全然没有办法。

　　但是，对方想要伤到自己，也根本是不可能的事情。

　　这就是破虚境界强者的优势！

　　整整一个层级的优势。

　　就像是先天高手对后天武者一样，后天武者无法对付能够调用天地元力的先天武者，即使是先天武者站在原地，让他们去砍也是一样。

　　不过——

　　——风子岳是个例外！

　　大日神光并不知道，他在未入先天之前，就曾经正面硬撼，胜过先天武者。

　　境界层次的差距，对他而言，并非不可跨越的鸿沟。

　　只要想，就一定能够做得到！

　　风子岳的剑，遥遥指着大日神光，剑气已经将他牢牢所动。

　　在这个少年的目光之中，大日神光看到了坚定的信心，心底，却也不由起了一阵寒意。

　　但是……

　　不可能的！绝对是不可能的！

　　他拼命地摇着头，想把这种胆怯的感觉抹去。

　　无论这个小子有多么强，他是不可能伤到自己的，大日神光咬了咬牙，不屑地扫视着地面上的风子岳。

　　风子岳却是极有耐心，静静地等待着。

　　两人一个锁在柱子上，一个伫立柱子下，两相对峙，竟似乎是进入了僵持的状态。

　　“小风……”

　　齐小蝶感应到了这紧张的气氛，她握住了甘凝霜的手，心中不由也是揪了起来。

　　破虚境的高手，等若是神兽的存在。

　　这么强大的存在，即使是在这里，她也依然能够感应到，那种来自妖兽天生对危险本能的感知，让她极为恐惧。

　　“你千万不能有事！”

　　尽管风子岳一直占着上风，对方似乎也根本无可奈何，但毕竟，他是高出一个境界的高手，现在风子岳要杀死他，难免有不测的危险。

　　“这小子的胆子很大啊……”

　　金毛神犼从缚兽环中探出头来，早有预见的风子岳，将这不能放入须弥纳芥石的缚兽环交到了小蝶手上。

　　“本大爷，也不敢说要那个王八蛋的命——虽说他快死不死了，但那股威压，还真够牛逼的！”

　　同为妖兽，金毛神犼也有明确的感应。

　　而且作为九级妖兽，他能感应的，也就更多。

　　“小金！”齐小蝶将它提了出来，放在身边，担心地问道：“小风能不能赢？”

　　“不要叫本大爷小金……”金毛神犼无助地嘀咕了一声，不过也知道这个名字暂时是改不了了，叹了口气，“难说啊……我总觉得，这个被绑在柱子上的王八蛋，还有什么后招……”

　　作为妖兽，对危险的感知，本来就要被人类敏锐许多。

　　所以低一级的妖兽遇上高一级妖兽的时候，根本就不敢有反抗之心，因为他们早就感应到了危险，知道不能力敌——这与人类不同，即使明知对方强过自己，总还有人会抱着侥幸的心理出手。

　　而现在风子岳跟大日神光相比，虽然同样身上散发着危险的气息。

　　但是在妖兽看来——

　　——明显是大日神光更为危险！

　　“小风……”齐小蝶双手紧握，为风子岳担心。

　　却听风子岳厉叱一声，飞身而起，黑色的剑光终于出手。

　　那剑光绚烂无比，仿佛充斥着整个空间之中，巧到巅峰，风子岳一出手，就是剑神诀的第四式——心有千千结！

　　轰！

　　惊天动地，震耳欲聋的撞击声响起，齐小蝶不由捂住了耳朵，低下头，只觉粉尘飞扬，若不是分水玉圭的作用，只怕一下子就要落得灰头土脸。

　　抬头看时，只见前方的黑雾，已经全都被震散，一点也没留下痕迹。

　　但是却密布着银色的粉尘，遮挡住了她的视线，眼前一片朦朦胧胧，什么都看不清。

　　她心急如焚，差点就要向前走去，金毛神犼赶紧抱住了她的小腿。

　　“不急！等银雾散去，我们就能看见了！”

　　若是走出圈外，只怕反而成了风子岳的累赘，齐小蝶深吸了一口气，按捺住焦躁的心情，等着那漫天银雾消散。


第0180章 无上护体真罡

　　剑招崩碎！

　　风子岳一招递出，只觉得这一剑仿佛撞在一块铁板之上，剑式崩碎，银屑纷飞！

　　只见大日神光的身周，隐隐出现一个蛋形的银色护罩，剑招撞在其上，绽开朵朵莲花，无数银色粉末纷飞，纷纷扬扬的洒落，形成了一片如漫天大雪一般的银雾。

　　视线遮挡，手臂酸麻，风子岳面色如霜，凌空而立，持剑不动。

　　直待银雾散落，才露出了大日神光骄横而不屑的神情。

　　毫发无伤！

　　这绝世的心有千千结一招，甚至连一点小伤口都未曾在他身上留下。

　　齐小蝶捂住了嘴巴，面色惊惶。

　　大日神光被锁在黑沼通天柱上，动弹不得，可以说任人宰割，这样的情况之下，风子岳居然是一剑无功？

　　连一点点小伤都没有？

　　看他的表情，似乎竟然是根本浑不在意的模样。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　大日神光爆发出一阵骄傲地狂笑之声，“小子，你终于知道，什么叫做破虚高手了吧？就是我在这里不动，让你砍上一万剑，你也伤不了我分毫！”

　　“先天武者，根本无法突破我的无上护体真罡！”

　　无上护体真罡！

　　这是破虚高手才能领悟的无上护体武学，这让他们破碎虚空之时，可以抵挡住天地破碎之力的冲撞，除非是同为破虚级数的招式，否则根本无法打破他的无上护体真罡！

　　风子岳闷哼一声，浑身上下，忽然冒出许多伤口，虽不甚重，但也是鲜血横流，也多亏他刚刚成就不坏之身，还未服下丹药，已经开始缓缓恢复。

　　这无上护体真罡，不但是隔绝攻击，甚至能把不能突破护罩的招式反击回去！

　　风子岳这一生之中，也是第一次被自己的剑招所伤！

　　“好厉害！”

　　金毛神犼嘀咕了一声，双目之中，却露出热切的神色。

　　它是九级妖兽，更经兽形转生，若是成长起来，理论上应该也能有神兽的实力，这种无上护体真罡的本事，却不知他是否能够拥有？

　　“小风……”齐小蝶眼看风子岳受伤，更是心急如焚，不过她也知道如今只有冷静等待，才是给风子岳最好的帮助，她捂住嘴巴，眼泪横流，握紧了拳头。

　　自己跟着小风跑来，却什么忙也帮不上，归根结底，还是太弱的缘故，为了能够帮上小风的忙，她也需要变强，——至少，决不能再成为他的累赘。

　　“小金！我们都要好好修炼，下一次，绝对不能再做看客！”

　　她提起了金毛神犼，咬着银牙下了决心。

　　金毛神犼正是为那拉风的无上护体真罡而感到目眩神迷的时候，心中也是极为激动，当下点了点头，“嗯，本大爷怎么能老是被那小雪球欺负？我要变强！我要当上神兽！”

　　她们一人一兽下定决心，风子岳在这个时间段中，却已经刺出了几十剑！

　　当然，无一例外的，这几十剑全都被反弹了回来。

　　风子岳已是遍体鳞伤，他口中含着小回天丹，却是寸步不退，脸上的表情，更是坚毅无匹。

　　大日神光在无上护体真罡之后，冷嘲热讽。

　　“小子，你是自己想死，也不要死在我的面前，滚远一点！”

　　风子岳却是丝毫不在意他说些什么，只是皱眉思索，每一剑的失败，他都悉心总结，为下一剑做好准备。

　　每一剑的轻重缓急，速度、方位、力量全然不同，但这样试验的结果，除了让他身上的伤痕更增多一分之外，唯一的所得，就是这无上护体真罡，当真是没有死角的防御，即使是那大日神光无心运使，也一样会起作用。

　　这就是破虚高手的好处了。

　　风子岳甚至觉得，若不是这大日神光被镇压千年，也不至于会衰弱至此，这无上护体真罡的力量，至少还要强上一倍。

　　如今虽然还是近乎完美的防护，但反弹之力却是弱小了许多，风子岳几乎每一剑都是尽力攻出，但反弹到自己身上的伤势，却要比预想之中还要轻了许多。

　　所以他尽管浑身上下，都已密布伤口，却完全没有停止出剑的意思。

　　一剑不成，就来更强的下一剑！

　　风子岳就是这一般固执的人，一剑不行，就刺十剑，十剑不行，就刺一百剑，百剑无功，那就刺上一千剑，一千剑还不成，那就一万剑！

　　上一世中，不管是战斗还是修炼，这种执着的韧性，让他永不言败。

　　看着风子岳恶狠狠地一剑一剑刺来，安全地躲在无上护体真罡背后的大日神光，也不由感到一阵胆寒。

　　哪里有这种人？

　　自己身上的伤势，浑然不顾，只是一剑又一剑徒劳无功地向无上护体真罡刺来，被反弹之后，身上多添一道伤痕，他却是连看都不看，反手又是一剑刺来！

　　更可怕的是，每一剑的威力，都要比上一剑大上少许，虽然还远远未到能够动摇无上护体真罡的地步，但总让人觉得胆战心惊。

　　大日神光虽然冷嘲热讽不绝，但其实背上却已经沁出了冷汗。

　　“疯子，这一定是疯子……”

　　风子岳的疯子之名，成功地传到了破虚高手的口中。

　　但他修武道，就是这一种疯狂的精神，让他打赢了无数场本来绝不可能获胜的战斗。

　　齐小蝶已经不忍再看，她如今的心情，反而是变得极为平静，脸上也露出了坚决的表情。她知道风子岳为了大家，是多么的拼命，若是要做他的伴侣，就必须帮着他把肩上的责任共担——从此之后，是再不能偷懒了。

　　转生为人的妖兽，本来就有极好的根骨和体质，就算是不练功，随着时间的慢慢流逝，终究也能够恢复到自己原有的水平。

　　比如齐小蝶本是七级妖兽，经过一次转生，应该是相当于八级妖兽的极限，如果她无所事事，懒懒散散，那大约过个三五百年，也自然而然可以进入先天，成为像样的高手。

　　但如果她能够坚持修业，这个时间确实可以被大大缩短。

　　甚至，突破这个八级妖兽的极限，达成更高的武学境界，也不是没有可能！

　　“哎唷！哎唷！”

　　金毛神犼也是看得惊心动魄，风子岳的厉害，它是见识得最多的，自从它误打误撞被风子岳收纳之后，一直都是跟在风子岳的身边。毕竟虽然它不能帮助战斗，但由于玄气外循环的存在，对于风子岳太玄感应篇的修行，却是有极为重要的意义。

　　如今风子岳虽然踏入先天，战斗凭得是天地元力，但太玄感应篇却还是修行飞速，这也促进了武皇之境的成长，所以他每日还是练功不辍，金毛神犼寸步不离，几乎是目睹了他每一场的战斗。

　　迄今为止，给风子岳压力最大的一战，倒不是对最强的武圣，而是在万魔洞中，对龙魔一战，那一战，因为既要赶时间，又不能给龙魔喘息恢复，所以他拼得是以伤换伤，等他杀了龙魔，再出洞冲破千万妖魔的重围，几乎是耗尽了力气，伤重难愈，最后遇上黑衣人偷袭的时候，甚至只能靠废人剑法渡过难关。

　　不过和这一战比起来，龙魔一战却还是小儿科！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这一战一点都不热闹，大日神光被绑缚在黑沼通天柱之上，根本动弹不得，就是风子岳一剑又一剑的刺去。

　　但金毛神犼如今虽然还是幼生，讲打架不行，但论看打架，却绝对算得上内行。

　　风子岳每一剑之间，都是越来越狠厉，变化也是越来越精奥，初时还是现成的剑法，等到数百剑之后，全是随机应变，每一剑都可以说是神乎其神的创造！

　　如果有学剑的人站在这里，哪怕是先天高手，见了之后，只怕都要惊讶咋舌，无法想象这些神奇的剑术。

　　每一剑的招意变化，只要稍加推演，就可以成为一套剑法的精华。

　　这等神乎其技，简直就是剑法的盛宴。

　　可惜，就算是再华丽的剑法，在朴实无华的无上护体真罡之前，都是全无用处，剑光点点，碎为流星，越是精妙威力巨大的剑招，给原本的主人带来的伤害也就更大。

　　这大日神光一动不动，这无上护体真罡的精髓，却是更为玄妙莫测！

　　金毛神犼脑中，似乎又有模模糊糊的记忆泛起，似乎什么时候，也曾见过这么神奇的护身功夫。

　　不过，又好像是在一剑之下，崩为粉碎。

　　“对了……本大爷分明是记得那一剑的呀……”

　　它伸出前爪，抓了抓脑袋，苦思冥想，那如电光火石的一剑，破碎无上护体真罡，就像是砍瓜切菜一般，斩杀了对面护体真罡中的人。

　　要是能想到那一招……

　　“要是能想到那一招，本大爷一定会提醒你一下的，虽然你现在弱得很，但好歹是我的主人……总不能让你太丢脸不是？”

　　金毛神犼挠着脑袋，奋力回忆，想要回想出那一剑的光华和精髓，出言向风子岳提醒。

　　可惜越是用力，脑海之中的那副画面，就好像越是朦胧，无论怎么想，也想出那石破天惊的一剑，到底是什么模样。

　　“怪了……”

　　金毛神犼摇了摇尾巴，死活也想不出来。

　　“这是本大爷旁观，还是亲自参与作战？这么说来，难道我千年前的主人，也是个用剑的？”

　　它一直死活记不起来太多千年前的事情，那一直睡着的姑娘它也去看了，却是压根儿不认得，虽然缚兽环当时是戴在她身上，但它也不认为这姑娘曾经是自己的主人。

　　如今又起了一丁点模模糊糊的记忆，却又是想不清楚。

　　风子岳的剑法，越来越慢。

　　此时剑招的威力，已经提升到了一个极限，每一剑要提高一点，都是难上加难，但风子岳仍然是不气馁地尝试着。

　　他的心境，仿佛沉入了一个极为空灵的境界。

　　每一剑刺出，源自他的心意，但之后的变化，却是自然而然地生发出来，仿佛是自行变化，创制剑法一般。

　　与其说是他在绞尽脑汁，推算更强的剑法。

　　倒不如说他是靠着心与天地元力的沟通，施展出符合天地之道的剑招。

　　每一剑刺出，都越发完美，剑光璀璨，就如流星，虽然只存在一刻，却美妙异常。

　　可惜，这里并没有一个记录剑谱的人，今日这些精妙无比，美得像诗句的剑招，只怕也只有这一瞬间的寿命，没有流传后世的机会。

　　只有在以后另有机缘，等待别人来创造。

　　风子岳明白，这些剑招，都只是外皮，这与无上护体真罡对抗的过程中，他渐渐体会到的，是剑的本质。

　　虽然只是模模糊糊的认知，但这一瞬间的顿悟，对他剑术境界的提升，却是有着非同寻常的意义。

　　所以他任着反弹回来的剑光，在身上留下一道道的伤痕，却依然不停地出剑。

　　出剑！

　　仿佛这就是他生命的意义，一刻都不可停止。

　　一步步地，走向完美的剑招。

　　“是了！”

　　金毛神犼，拍了拍爪子，跳了起来，“完美的剑招，圆满的一剑！只有圆满的一剑，才能击破无上护体真罡！”

　　如果不是破虚级数的招式，就只有圆满无暇的招式，才能突入无上护体真罡之中！

　　金毛神犼虽然已经是记不清楚，但那一剑的完美，似乎正在不知不觉地跟风子岳现在的剑招起着感应。

　　随着一剑又一剑的刺出，风子岳的剑招，也越发地朝着那个方向迈进。

　　“不可能的！破虚以下，绝不可能突破我的无上护体真罡，你就不要白费力气了！”

　　不知为什么，在无上护体真罡之后的大日神光，忽然感到一阵心悸，他气急败坏地叫嚣着，却见风子岳充耳不闻，仍然是一剑又一剑的刺来，仿佛反弹出去的剑光，刺中的不是他自己一样。

　　到了最后，风子岳甚至连基本的格挡和闪避也不做了，只是机械地将剑刺出，反弹受伤，似乎是一点都没放在心上。

　　然而大日神光却是越来越胆寒，恐惧就像是鹰隼一般，攫住了他的内心。

　　他害怕着，也似乎期待着下一剑剑光亮起的时刻。

　　果然，在刺出四千一百五十九剑之后，风子岳的剑光，忽然间好像是由量变引起了质变。

　　一道炫目的光华，如电光火石！

　　金毛神犼拍掌大吼，“就是这个！”


第0181章 完美的一剑！

　　剑！

　　风子岳这一剑刺出的时候，并无形象，脑海之中，全然只有这一个字。

　　今日的顿悟，其实与他平日剑术推演，也就是剑神诀的发展方向并不一致。

　　风子岳并非是那种凭着感觉来使剑的剑客，他的剑神诀，与其说是天才的灵光一现，不如说是千锤百炼，经过无数次的改良和推演之后，才成形的绝世剑法。

　　从他开始学剑，就一直抱定这种想法。

　　虽然说剑是天才的武学，但越是天才，就越是需要磨砺和刻苦的训练，才能突破自身，成就绝世的剑客。

　　这是老师公羊奚告诉他的。

　　公羊奚从小就被视为天才剑客，他也对自己的剑充满了信心，直到二十年前所受挫折，才让他幡然醒悟，洗尽铅华，在剑冢之中枯坐十多年，以极度的刻苦磨砺自己的天才，终于被他创出别辟蹊径的以剑入道之法。

　　这一世，随着风子岳的完善，他也终于避免了为徒弟而死的悲惨命运，突破先天，目前的修为，也是极为强横。

　　风子岳自小就被认为是废柴，所以他虽然是剑上面的天才，但也从来没有因此而感到骄傲，他也接受了公羊奚的教诲，灵光一现的剑招，也需要慢慢打磨，才能呈现出炫目的光华。

　　不过今日的情况，却是并不相同。

　　他不能耽搁太久，而万剑归一这剑神诀第五式的完善，还要很长的时间。

　　所以风子岳只能凭着剑的本能，去寻找破开无上护体真罡的办法。

　　有法必有破，长剑在手，不可能没有破开这护罩的办法。

　　而要最快找到这种办法，唯有试！

　　用不停的自身伤势，换取体内剑的本能感悟，寻找那一刹那的机会，挥出完美的一剑。

　　破虚之下，完美的一剑！

　　也就是他如今的武学境界之中，靠着本能与天才，能够体悟到的剑的极限！

　　一剑刺出，光华漫天！

　　就像是流星划过天际，快速、短暂、绚烂。

　　砰！

　　再一次的漫天银雾飞起，这一次，规模却是更要大得多。

　　而那碰撞之声，也是大不相同，就像是清脆的琉璃打破之声，漫天的银屑纷飞落下，齐小蝶和金毛神犼一起高叫，焦急地等待着银雾散去，看那最后的结果。

　　良久。

　　尘埃落定。

　　风子岳满身血痕，持剑凌空伫立，身子挺得如标枪一般笔直。

　　黑沼通天柱上，大日神光依然是被锁链困住，动弹不得。

　　他身周的蛋形银色护罩，已然化为无形！

　　无上护体真罡，破！

　　完美一剑之下，号称破虚之下，无物可破的无上护体真罡，竟被全数劈散，风子岳的玄木圣剑，也在大日神光的胸膛之上，留下了一道伤口！

　　破虚高手，伤在先天武者的剑下！

　　这个不可能的事情，眼睁睁地发生在眼前。

　　“不……不可能……”

　　大日神光浑身颤抖，嗫喏着从齿缝之中蹦出这几个字来。

　　他不敢相信，即使是无上护体真罡已破，即使是胸口的创伤还在剧痛，但他依然是不肯相信！

　　这会不会是一场恐怖的噩梦？

　　也许包括这千年的黑沼暗狱，也本身就是一场噩梦的一部分，否则的话，破虚境的高手，怎么会伤在先天武者的剑下？

　　无上护体真罡，怎么会被一剑斩破？

　　或者，这又是黑沼暗狱的某种新变化？

　　这一切都是幻觉？

　　然而面对着森冷提剑向前的风子岳，他终于是崩溃了。

　　“别……别杀我！”

　　寿命漫长的破虚高手，对死亡，也就有着更深的恐惧。

　　尤其是这种，并非是追求武道，破碎虚空而去的高手，而是本身就成长在顺利的环境之中，几乎未经磨砺，就顺理成章地突破先天，破虚境界，在面对死亡的时候，反而会比普通人更为不堪。

　　风子岳摇了摇头，要离开黑沼暗狱，本来就只有杀了他这一个办法，就算没有别的原因，他也不会在这种时候讲什么慈悲。

　　唯一说要遗憾的，就是不能等这个破虚境高手恢复实力，公平一战。

　　不过风子岳也知道，现在他的实力，比之破虚境界，还是差了好大一截，面对只要努力，就可以战胜的对手，给他时间和机会恢复，当做一块磨刀石来用，这是武者之心；但若是面对自己暂时远远无法企及对手，不趁他病，要他命的话，那就叫做愚蠢了。

　　“五仙教五十六代圣女，就算有几个是真的被你们欺骗，甘愿为众生而死——那不愿死的那些，她们临死之前，有没有像你这样恳求过？”

　　风子岳的嘴边，露出了一丝讥诮的微笑。

　　甘凝霜的痛苦和愤怒，他完全承载，在这个千年幕后黑手面前，这种愤怒不可抑止地爆发开来。

　　“她们……她们怎么能跟我比？”

　　大日神光不解地望着风子岳，“你禀赋特异，不用多少年，一定也能够破碎虚空，成为破虚境界的强者，何必要为了几个女子，来害我的性命？”

　　他无法理解，他始终都是高高在上，几个女子的痛苦与生命，又怎么会放在他的眼里？

　　风子岳摇了摇头，知道无法跟这种人解释，最好的方法，就是一剑了结他的性命！

　　他回过头，看看依然在昏睡中甘凝霜，神色肃然，握紧了剑柄。

　　“不……不要！”

　　大日神光声嘶力竭地喝止，“我是千佛宗八大护法之一，我在宗门之中，有头有脸，只要你放过我，日后在破虚境中，我千佛宗一定感恩不尽，一定都罩着你！”

　　风子岳的剑轻轻地刺入了他咽喉。

　　大日神光低下了头，不敢置信地看着那黑色的剑刃。

　　“不……不要杀我！我是千佛宗……”

　　他忽然眼睛一亮，因为气管已经被割破，用杀鸡一般的声音嚎叫着，“我有大昭寺佛印！我有大昭寺佛印！你不能杀我，不能杀我？”

　　在他狂吼声中，只见他肩膀之上，有一个新月形状的印记亮起，露出金色的光芒。

　　“噗！”

　　风子岳的剑，毫不容情地左右一绞，大日神光的头颅，离颈飞出，刹那之间，他肩膀上的佛印一下子就黯淡下来。

　　“……我……我有……大昭寺佛印……”

　　飞出去的头颅，还喃喃地说了最后这么一句话。

　　可惜，生命已经飞速的离去。

　　即使是破虚境界的高手，被人砍了脑袋也是要死的。

　　不坏之身和无上护体真罡在这种时候，也派不上上什么用场，大日神光的头颅坠落地面，滴溜溜地滚动了一圈，彻底地安静下来。

　　而他的躯干，还在抖动不止，修炼的大日如来诀造成太阳光明火，失去了压制，开始蠢蠢欲动地拼命游走，只见他浑身都冒出金色火焰，身体熊熊燃烧，不过多时，就只剩下一副金色骨骼，血肉全都化为飞灰。

　　竟是跟刚刚死去的龙须上人和烂陀野佛一般模样，也算是报应不爽。

　　风子岳收剑而立，也不免是有些恍然。

　　就这么一下，自己剑下的亡魂，就多了一位破虚高手？

　　这可是超越前一世的战绩。

　　虽然这个破虚高手，被这招黑沼暗狱镇压了千年，除了无上护体真罡，其它几乎没有抵抗之力，但这种心理上的感觉，却是大不相同。

　　即使嘴上不承认，风子岳也知道，自己心底对他的外公天下第一楚狂人，总是有一份隐隐的忌惮——否则的话，他也不会这么逼迫自己，拼了命地提升修为，就是因为害怕他的强大。

　　不管是当面相遇，还是上一世所知的战绩传闻，风子岳都为他强绝的实力而倾倒。

　　但今日一役之后，楚狂人的阴影，总算是淡了许多。

　　破虚境界的高手，也一样是人，尚且可以被人杀死。

　　楚狂人再强，限于这封魔大陆的限制，终于还是没有破碎虚空，也绝不会是不可战胜！

　　风子岳握紧了手中之剑，心中更是雄心万丈。

　　“喂！喂！风小子！”

　　只听金毛神犼朗声叫唤，“别发呆了，趁那小子的金身骨头还没有烧烂，赶紧丢给我！这东西大补，我想你们肯定不愿意吃，就让我吃了吧！”

　　风子岳愣了愣，抬头看时，太阳光明火虽然旺盛，却也不能将大日神光的骨骼烧毁，想不到他竟然也已经凝结金身，若不是真的被这黑沼暗狱压制，自己是断然杀不了他。

　　佛家的修炼功法，大日如来诀已是极为上乘，传说中能够凝成金身，与天地诸佛同等，不过这大日神光的金身显然也尚未大成，只是凝结了骨骼而已。

　　没想到金毛神犼倒是识得好处，上来讨要。

　　风子岳笑了一笑，举剑一挑，灭了金身骨骼上还在燃烧的太阳光明火，轻轻一抛，丢在了金毛神犼的面前。

　　金毛神犼大喜，扑上去就啃咬起来。

　　齐小蝶看得恶心，上去踢了它一脚，“你又不是狗，吃什么骨头，还是这种……这种……”

　　这种人骨头，也实在亏得金毛神犼能吃得下去。

　　齐小蝶虽是妖兽，但她本体乃是蝶妖，吸风饮露，只采花蜜花粉为食，连荤腥都不沾，更不用说吃人了，这金毛神犼本是猛兽，说不定倒是吃过人的，所以啃着骨头，一点心理障碍都没有。

　　“不是大姐你说要我们尽快提升实力，免得老是当看客的么？”

　　金毛神犼吃得不亦乐乎，它牙齿极为坚硬，这金身骨头虽硬，却也被它咬碎囫囵吞了下去，也不知道用什么办法，以后慢慢消化。

　　它委屈地瞪了齐小蝶一眼，拿刚才她所说的话来反驳她。

　　齐小蝶没好气地白了它一眼，不过却也知道这金毛神犼说得也对，自己尚可以修炼，这金毛神犼兽形转生，只能靠着时间慢慢成长，若是不想些投机取巧的办法，只怕几十年中，也只能当个看客。

　　这金身骨骼大补，不过暂时还未曾消化，金毛神犼囫囵吞下去，满意地打了一个饱嗝，还遗憾太少了些。

　　风子岳走回他们身边，四下打量，眼见黑雾正在慢慢变薄，冲击的怪兽兵马，也是减少了许多。

　　“小风……你没事吧……呀……”

　　刚才太过紧张，这时候小蝶才注意到经过太阳光明火焚身之后，风子岳完全是一丝不挂，浑身匀称的肌肉，虽然处处都是伤口，却也是春光乍泄，什么都看得一清二楚，不由大羞，转过脸去，捂住了眼睛。

　　风子岳也这才想到此事，脸上也不由一阵发烫，幸好甘凝霜还未醒来，让她看到就更是尴尬，他赶紧先胡乱在伤口上了药，从须弥纳芥石中取出清水略微清洗，又拿了一套白衣换上，这才总算弄好了仪表。

　　齐小蝶转过脸来，脸上还有抹不去的红晕，“小风，你说宰了那个大日神光，这黑沼暗狱就会破招，现在怎么还没有动静？”

　　风子岳再望了望四周，只见那些黑雾，更淡了些，点了点头。

　　“此招已经在收势，只要再等一会儿，很快就应该破开了……”

　　齐小蝶好奇地望了望四周，“若是此招收势，不知道我们会是在什么地方呢？不会就在地底吧？”

　　“不会……”

　　风子岳微笑摇头，“这一招威猛之至，其实这所占的地方，都已经被黑雾腐蚀殆尽，一旦收招，自然是个大坑……”

　　他话音未落，忽然听到嘎嘎之声，抬头看时，只见黑沼通天柱上的锁链寸寸锻炼，而那高耸的黑沼通天柱，竟是摇摇晃晃，眼看就要坠倒。

　　“这招已经完结……”

　　他刚刚说完这话，就听轰然声响，那黑沼通天柱中间断裂，不偏不倚，竟是恶狠狠地朝着三人的方向，带着呼呼风声，急坠倒下。

　　“不好！”

　　风子岳眉头一皱，拉起两人一兽，飞身而退！

　　这黑暗通天柱何等重量，这一砸之威，何等凶猛，覆盖的范围也极大，这一瞬之间，竟是无处可退。

　　正在此时，又听头顶喀啦啦声响，风子岳急抬头看时，只见黑雾散尽，有庞大的房舍殿宇，轰然砸下！

　　大烂陀寺！

　　是整座大烂陀寺！

　　黑沼暗狱一招散去，大烂陀寺成了空中楼阁，顿时急坠而下，配合这黑沼通天柱，竟是要将三人活活地埋在地底！


第0182章 大烂陀寺，崩塌！

　　大烂陀寺，轰然崩塌，寺中僧侣，还不知道是发生了什么事。

　　只见殿宇倾颓，一时之间，鬼哭狼嚎，死伤无数。

　　风子岳剑尖一挑，挡开那当头砸来的黑沼通天柱，抬头望天，却见大烂陀寺整个轰然砸下，竟是避无可避。

　　“好大的阵仗……”

　　齐小蝶心中一紧，忽然想起以前叔叔跟她说过的人妖相恋的传说。

　　“听说以前有蛇妖兽跟人类相恋，被镇在塔下，千年不得翻身——如今这阵仗，却是一整座大庙镇下来，比起塔什么的要大的多啊……”

　　大烂陀寺之中，四角就有四座高塔，庙宇殿阁，更是无数。这一下轰然砸下，简直就是倾城之威。

　　“瞎说些什么？”风子岳温柔地拉住了她的手，“有我在这里，别说是这一座大烂陀寺砸下来，就是天下所有的寺庙一起砸过来，我也必然能够护得你的安全！”

　　他将吃饱喝足的金毛神犼收回缚兽环中，左手抱起甘凝霜，让齐小蝶抱紧自己的腰，右手持剑，飞身而起，幻做一道剑光，向着崩塌而下的建筑中间穿了过去！

　　梁木巨石，瓦片碎屑，佛像家具，间或还有几个大和尚劈头盖脸地掉下来，却都被他剑光远远震开。

　　这黑沼暗狱极深，风子岳咬紧牙关，奋力上冲，终于是在坍塌的大烂陀寺之中，杀出一条路来！

　　大约上冲了几十丈，抬头看去，只见天色光明，已是到地面！

　　只是如今尚无立足之地，风子岳凌空虚度，又往外奔了里许，才终于到了大烂陀寺的围墙之外，脚踩实地。

　　也许是因为大烂陀寺的建筑，正是按照这黑沼暗狱的大小来设计，所以这次遭殃的，也只有整个大烂陀寺，周围民居，就算只有一墙之隔，却也没受波及，只是从窗口探出头来看，就能发现好像是到了悬崖边上，底下一个巨大的深坑，埋葬着整个大烂陀寺的废墟。

　　寺中之人，幸存的百不存一。

　　这几千和尚的大寺，竟然就这么一下子完了。

　　身毒城中的居民，全都被这巨大的灾难所震慑，围在巨坑周围，议论纷纷，胆子小的以为是天谴，全都跪在地上，默默祝祷。

　　风子岳原本还担心破招之时，殃及无辜，如今见全是大烂陀寺遭殃，普通民众，全无所害，不得不感慨报应不爽，正待离去，却见废墟堆之中，窜出四个人来。

　　两人是日月二罗汉，提着那假冒龙须上人的苦渡，正与一个持剑中年人斗得不可开交。

　　“老师！”

　　风子岳大喜，那追上来的正是公羊奚，他花了几天功夫，突破了轩辕古道，踏入大烂陀寺方丈禅室之中，一头就撞上了苦渡，正要将他拿下问话，日月二罗汉闻声赶来，与他斗作一团。

　　谁知过了没几招，大烂陀寺崩塌，三人只得各自逃出。

　　也算是苦渡好命，日月二罗汉来得匆忙也没看清他的容貌，见了他的袈裟，以为是龙须上人，顺便就将他救了出来。

　　公羊奚听得风子岳的呼唤声，转头看去，只见甘凝霜已经被风子岳救出，心中大喜，虚晃一剑，将日月二罗汉逼退，飞身掠至，“岳儿，你来的好快！”

　　他追袭千里，始终也没把甘凝霜救出来，当初风子岳拜托他时，他可是夸下来海口，如今见还是风子岳救人，不由有些赧然。

　　不过更多的则是兴奋和欢喜，公羊奚一眼就看出风子岳已然突破先天，天武试炼一别，他竟然突破到这个地步，公羊奚心中欢喜，自不用说。

　　这时候日月二罗汉悻悻然提着苦渡也到了一边，他们认出来这并非龙须上人，而是一个不认识的小僧侣，心中只觉奇怪，却也不知如何问起，随手将他丢下。

　　回头看一片废墟的大烂陀寺，不由心中唏嘘。

　　他们现在也不知道到底是天灾，还是怎么回事，心中更是迷惘困惑。日月二罗汉并非公羊奚的对手，如今他们那边又多了一个先天高手风子岳，更是没有胜算，也不敢上来挑衅。

　　风子岳将来龙去脉，详细跟公羊奚讲述之后，听得他啧啧称奇，尤其是那破虚高手的存在，更是让他兴奋不已。

　　等听完风子岳所说，公羊奚点了点头，“原来一切竟然是如此，那幕后的大日神光真是不可思议之至，好在他已经死在你的手上，不然老师也要替花楹夫人刺他两剑！”

　　他少年时候，钟情于甘凝霜之母花楹夫人，为了阻止她自焚，与那守护使者动手，被封了二十年的经脉，最关键是眼睁睁看着花楹夫人在自己面前自焚而死，这种痛苦和仇恨，自然是不共戴天。

　　如今听说已经死在风子岳的剑下，他犹自恨恨未已。

　　“幸好是岳儿你来得及时，未曾酿成惨剧。不然的话……”公羊奚叹息一声，望向甘凝霜的目光也充满了温柔之色，“不然我又怎么有脸到九泉之下去见花楹夫人？”

　　如今甘凝霜虽然还是昏迷不醒，但他们也仔细查看过了，她只是神智昏昏在昏睡而已，再过些时间，就会自然醒来，并无大碍。

　　“我去杀了那两个人！”

　　公羊奚瞥了一眼还在巨坑旁发呆的日月二罗汉，想上去一剑一个杀死，日月二罗汉这时才反应过来，勉力支撑了两招，他们本来伤势未愈，就不是公羊奚的对手，如今心气已沮，自然更是不行，几招之间，就被公羊奚杀死。

　　苦渡看见公羊奚凶神恶煞，提着剑要来杀自己，赶紧大喊。

　　“风公子！救命，救命！是我苦渡啊，一路送你来此的苦渡！这次公子大获全胜，歼灭大烂陀寺，我虽没有功劳，也有苦劳……”

　　他见大烂陀寺变成了一片废墟，也是目瞪口呆，现在更是佩服自己当初为了保命而不得已的选择。

　　谁能想到，这个少年竟然真的以一己之力，毁了整个大烂陀寺？

　　虽然不知道他是怎么做到的，但苦渡屁滚尿流，哪里还管这些。

　　风子岳微微一笑，拉住了老师公羊奚，这苦渡带他进大烂陀寺，这次这么顺利，也多亏了这个软骨头的北烂陀寺主持。

　　如今首恶尽已伏诛，大烂陀寺的和尚也不剩几人，再大的仇恨，也就这么罢了。

　　这时候却见隔壁的圆身寺中，涌出一批和尚，为首的一个白胡子老和尚双手合十，面呈悲天悯人之相，高声呼佛号。

　　“南无阿弥陀佛，大烂陀寺多行不义，已遭天谴，老衲昨日就有神人入梦，讲述此事，大家不要慌乱，大烂陀寺虽然毁了，还有我们圆身寺，只要诚心皈依我佛，定然是无事的……”

　　他一番话舌绽莲花，听得那些愚民纷纷相信，各自跪倒在他的脚下，虔诚顶礼。

　　风子岳苦笑一声，这种寺庙之间的争权夺利，他可没有什么兴趣，如今苗疆之事已毕，自然就回转家乡，他可没有太多的时间来浪费。

　　……

　　苦渡死活跟着他们同行，不过回到岭南州城之后，他却更是得意，如今他是独一无二的北烂陀寺主持，再不是什么分寺的主持，每年打点的银子，都不知能省下多少，扬眉吐气，自不用再说。

　　他送了好多礼物，巴结众人，风子岳推辞不过，也都收了，取了马车，与刚刚醒来的甘凝霜等人一起，返回五羊城去了。

　　甘凝霜醒来之后，听说五仙教圣女千年自焚的秘密，也是不由唏嘘良久——不过很快她的注意力，又被风子岳拿出来的驻颜丹和几种先天丹药吸引了，既然俗事已了，她就能全身心地投入先天丹药的研发之中，更能不断地提升自身修为，探索先天药师之路。

　　到了五羊城中，风子岳又将爷爷等一众先天高手叫在一起，再详细叙述破虚高手和那恐怖的黑沼暗狱招数一事——另外那镇魔石碑的事情，自然也是和盘托出，众人尽皆惊叹，对那先天以上的境界，都是充满了好奇。

　　不过这是将来之事，对于风子岳而言，当前最为紧迫的，还是与楚狂人的一战。

　　只有解决了外公楚狂人，他的心才能放下一大半。

　　在此之前，自然就是准备与龙布阳的一战了！

　　这一块磨刀石好好利用，也许就能找到突破到先天巅峰的机会，也就有机会跟楚狂人一争长短！

　　如今风子岳的修为，提升到了先天第六重的不坏之境，实际的战力，应该不会低于先天第八重，只是修为未至，种种异能，未曾显现。

　　他安静地在家闭关修炼了一阵，也享受了几天天伦之乐，终于还是下定决心，他的武学终究还是要在冒险和战斗之中，才能提升得更快。

　　与龙布阳之约，还有半年，反正顺路，倒可以趁此机会前去寻找无敌和尚的宝藏。

　　他从天奇地怪双剑的手中，获得了这宝藏的地图，也知道这正是上一世中，危机重重的大型上古宝藏，当初可是有不少好手在其中得到了好处，可惜未得地图，没能进入内核，如今他又有地图，又有这宝藏的详细信息，倒是可以前去一探。

　　风子岳跟家人讲述之后，楚红玉固然还是有些舍不得，但风天河与风不凡二人，都是支持他的想法，他们深知，武学的突破，都是要从磨砺中来，若不是这二人得了风子岳的武圣玺，如今正有体悟，要闭关消化，也想一起去了。

　　这武圣玺包含历代武圣的体悟，对这些初入先天的人帮助之大，不可限量，公羊奚也同样是得了启示，最近也在剑冢闭关。

　　甘凝霜是干脆地又丢了一包先天灵丹给风子岳，顺便叫他不要再打扰她的研究。

　　胡小刀、萧昆仑和诸葛瑜三人，在天武试炼之中也得了大好处，如今正在一起研究切磋，冲击武尊境界，风子岳如今的实力领先他们太多，也不便带他们同去。

　　就连齐小蝶这次，也是乖乖地拉着雪儿一起闭关，说是要冲击更高境界，不要成为他的累赘。

　　“得——这次又只有本大爷陪你一起去，没事，不要感到寂寞！”

　　金毛神犼吃了大日神光的金身骨骼之后，自觉实力大涨，总算可以反过来欺负银狼雪球了，气得雪球也要跟着雪儿一起闭关，以求提升。

　　金毛神犼是唯一不靠锻炼提升的妖兽，所以也乐得跟着风子岳到处游荡。

　　风子岳看到众人都是热火朝天的模样，也是极为欣慰，上一世中，他的身边可从来没有围绕过这么多人，看着他们提升，更有自保的能力，风子岳心中，也是有融融的暖意。

　　他轻轻地敲了敲金毛神犼的脑袋，目光却早已投向关外无边无际的戈壁沙漠。

　　风子岳辞别众人，独自一人往关外飞驰。

　　行路之中，只觉江山苍茫，纵横驰骋，豪兴大发，一路长啸，惊得一路上的武林人士都是惶惶不安，不知是哪一位高手路过。

　　几日之间，已经到了玉门关城楼之下。

　　风子岳连续奔驰了几日，看天色已晚，长河落日，一片金黄，就找了一处客栈，暂时休息。

　　关外荒凉，酒却是最烈的，他点了一壶最烈的酒，一个人自斟自饮，也是自得其乐。

　　此处正是出关的要道，人头混杂，良莠不齐，他一个白衣少年，独占了一张桌子喝酒，甚是怪异，看上去就像是刚出道的雏儿，有些不开眼的歹人，难免是动上了脑筋。

　　风子岳看在眼中，却是丝毫不放在心上，他如今是先天六重的高手，用那大日神光的话来说，就是站在那里给人家打，那些人也伤不了他一根毫毛，若是有人冒犯，就当是行侠仗义，除了这些歹人就是。

　　正思忖间，却听客栈外驼铃声响起，似乎是有一支商队经过，掌柜大喜，急吼吼地迎出门去。

　　风子岳听到外间传来一个温柔的女子之声。

　　“店家，这里还有上房么？我们镖局的伙计，要在这里歇息一夜！”

　　“有有有，姑娘，各位大爷，快里面请！”


第0183章 绝美女子

　　随着那一群镖局的人走进客栈，风子岳明显地感觉到客栈中的气氛，一下子就变了，耳边甚至还传来倒吸凉气的声音。

　　他微微一愕，抬起头来，刚好与那走进客栈的女子眼神碰了个正着。

　　怪不得客栈中的那些闲杂人等，会是这样的反应。

　　风子岳也算是见多识广，小蝶的美貌，更是让人叹为观止，但看到这女子容颜的时候，也不由觉得呼吸一滞。

　　世间竟然有这么美的女子？

　　小蝶如果说是自然之美的极致，这女子就像是雕琢之美的极致。

　　整个人就好像是一块晶莹剔透的玉石雕出来一般的美人，肌肤胜雪，环佩叮当，诠释着倾国倾城这四个字。

　　这样的女子，怎么会出来当镖师？

　　风子岳摇了摇头，低头继续喝酒。

　　人再美貌，跟他也没有关系。

　　周围的人，一直在小声议论，似乎也同样是关切着这个问题。

　　“这是哪家的镖局？怎么用这么美的娘儿做镖师？我看京师的花魁，也不过就是如此了！”

　　“何止是花魁，我看皇后娘娘也比不得她！”

　　“这样的女子做什么镖师？两腿一叉，还怕挣不到钱么？何必来这里辛苦？”

　　这些人都是粗人，说话自然也是粗俗不堪。——但是说起来也确实是如此，这么美的女子，到关外吃沙子吹风，挣这辛苦钱作甚？就凭这样的相貌，就算嫁入豪门，也根本不是难事。

　　“嘘！噤声！好像是罗天镖局，河朔一带，实力最强的镖师都在他们家了——不可得罪！”

　　总算是有人认出了那镖队的旗帜，心中一惊，知道这家镖局不好惹，顿时那些污言秽语都少了许多。

　　那女子却仿佛全然没听见他们在说什么一样，挑了个干净的桌子，招呼其他几人落座，正在风子岳的隔邻一桌。

　　掌柜的赶紧上来招呼，这等镖局，都是大生意，更何况是声誉素著的罗天镖局，他虽然也是被那女子的美貌晃花了眼，但总算也是缓过劲来，知道这等女子并非自己可以高攀，当先眼观鼻，鼻观心，只是询问要用些什么。

　　“各位镖局的朋友，小店虽然荒僻，东西倒也齐全，不知要用些什么酒菜？”

　　那女子点了点头，随手抛了一大锭银子给他，“有什么好酒好菜，就尽管上来吧，这些兄弟路上辛苦，正该好好犒劳。”

　　那几个汉子一起拱手，“岂敢岂敢！竟要小姐破费……”

　　那女子微微一笑，转头又向掌柜说道：“我不用什么别的东西，给我上一盅清水便是——另外，再准备时间上房，让镖局的兄弟们休息……”

　　掌柜的见了银子，心花怒放，没口子地答应，急吼吼地奔了下去，想是去叫厨房准备酒菜。

　　“小姐，一路之上，承蒙款待，这实在是……”

　　桌子上为首的汉子开口向那女子道谢，口气甚是见外，听起来，那女子倒不像是镖局中人。

　　“是了！”有人一拍大腿，轻声说道：“我说这么美的娘儿，怎么会出来当镖师？原来是财货东家，一起跟着走，不过这等女眷，怎么随便抛头露面？”

　　原来那女子并非镖师，似乎是这一趟镖队的东主，只是不知为何，并没有躲在车上，也缺人服侍，孤身一人，抛头露面，甚是奇怪。

　　不一会儿，掌柜和小二捧着热气腾腾的酒菜上来，那几个镖局的汉子口头虽然客气，但见菜色不错，也是不客气地下了筷子，大快朵颐，只有那为首的镖头，似乎还有些迟疑之意。

　　“王镖头，你怎么不喝酒？”

　　那女子十指纤纤，捧着掌柜用最干净的杯子斟上的清水，却只是看了一眼，一口都没有喝，巧笑倩兮，向那镖头询问。

　　王镖头叹了口气，压低了声音，“小姐，此时已经到了玉门关，马上就要出关了……你总可以告诉我们，这次的目的地是哪里了吧？”

　　他的声音压得极低，甚至用了些玄气束音成线，只传到那女子的耳中，旁边众人都未能听到。

　　但风子岳神识何等强大，却是听得清清楚楚，不由也是吃了一惊。

　　天武大陆之上，虽说这百年来没什么大事，也称得上太平，但总有盗寇强人，流窜四方。

　　若是武者高手，自然行走天下，也不愁什么。

　　但到底还是有无数的普通人，尤其是商人行走四方，贱买贵卖，做些生意，货物需要运输，若是路上被劫了，那可就是血本无归，欲哭无泪。

　　所以镖局的生意，也是应运而生。

　　商人将货物托送给镖局，由镖局负责押运，镖局中人，武艺高强，交游广阔，大致上就不会有什么风险。

　　这些镖局的实力，大致也跟一个中等家族相当，好一点的镖局，都有武尊坐镇，像这个河朔的罗天镖局，总镖头罗克敌一手银枪出神入化，是老一代的武尊，北方武林之中，都要给他几分面子。

　　但是镖行的规矩，都是要清楚从何地运至何地，根本不知道目的地的镖，那该怎么押？

　　罗天镖局是老糊涂了，居然接下这种暗镖？

　　只听那女子轻轻一笑，环顾四周，却是毫不在意开口道：“罗天镖局收了我十万两银子，说好了不问这趟镖去哪里，王镖头，难道才到半路，你就要后悔么？”

　　她声音虽低，却似乎是不会武功，也没有用上那束音成线的法子，附近几张桌子上的人，虽然不曾听得清楚，但那“十万两”三个字，却还是有几人听到，不由都是抬起了头来，面色一变。

　　王镖头苦笑，这女子也真是太不懂江湖规矩，居然随随便便就将这话说了出来，要是落到有心人耳朵里面，只怕这趟镖，也就更是难走了。

　　也怪自己心急，居然在这种龙蛇混杂的地方就问了，不过他也没有想到，那女子竟然是这样毫无遮掩的回答。

　　十万两，只是押镖的费用——那这趟镖，到底要值多少钱？

　　王镖头感觉肩上的包袱，像是泰山一般沉重，让他这个走了三十年镖的老镖头只是心中发虚。

　　风子岳听在耳中，也不由更是吃惊。

　　十万两银子，在他眼中虽然算不了什么，但这差不多也是风家各项产业一年的收入——如今风家虽然一统五羊城，但是分家分走之后，老爷子心思也淡了，并不太在意这些外物，倒是全心扑在武道修炼之上，所以收入也没什么增长。

　　这个女子，居然随随便便就拿出十万两来，就为了让人押一趟镖？

　　周围的几个人脸上，已经露出了贪婪之色，若不是罗天镖局的威名震慑，说不定在店里就有宵小要扑了上来。

　　“小姐，这事情，我们还是回房再说吧……”

　　王镖头知道一时不慎，已经酿成大错，想要挽回，又哪里能来得及。

　　那女子嫣然一笑，将手指放进清水之中轻轻搅动，似乎对他这个提议的意思一点都不明白，仍旧自顾自地在说话，“出了玉门关，盗贼蜂起，按照罗总镖头的说法，就是步步惊心，我也知道你们有些担心，倒也并不奇怪。”

　　她拈起水珠，轻轻一弹，姿态撩人之至，一时之间客栈之中竟是鸦雀无声，全都痴痴地盯着她看。

　　“小姐……”

　　王镖头皱了皱眉头，“此处说话不便，还是……”

　　那女子却压根儿不搭理他，似乎是巴不得把这趟暗镖弄得尽人皆知一般。

　　“我不能告诉你们具体到哪儿，却只能说一路向西，千里之外……这本来就是我跟罗总镖头说好的条件！”

　　撩人的美人，加上十万两镖银的暗镖，这东西最是刺激人的神经，这客栈中的一群人全都是竖起了耳朵，全神贯注听那女子说些什么。

　　“一路向西……”

　　王镖头眉头皱得更紧，话都已经说到这个份上，再要遮遮掩掩也是无用，干脆就都说开了，“这条路可是危险，前头是马贼彻地火的地盘，走过一段，又是黑沙老魔的魔鬼城，过了魔鬼城，就到了蕃国境内，那些番子可都不是好惹的……”

　　风子岳的面色也是一紧，这一条路，倒是要跟他走得差相仿佛。

　　那无敌和尚的宝藏，原本就是蕃国境内，什么马贼彻地火他是没放在心上，那黑沙老魔，倒是听说是魔教余孽中的一个先天高手，在关外颇有声名，不过凭风子岳现下的功夫，自然也不惧他。

　　蕃国他倒是有个老熟人，蕃国国师无道乾坤元元大师，当日长明塔一战，死在他的剑下，这个老喇嘛的功夫也是不弱，该有先天七重的样子，与自己现在差相仿佛。

　　这镖队敢走这么一条路，胆子倒是不小。

　　“十万两银子……”风子岳脸上露出怜悯的表情，真可谓是人为财死，鸟为食亡。

　　王镖头这一番话说了出来，那些窥伺的小贼也都没了声息。

　　人家镖队走这条路，摆明了就根本不惧其它的小贼，他们还是趁早熄了心思为妙。

　　马贼彻地火，本身就是武尊修为，从来跟各方都没什么关系，一味烧杀掠夺，谁的面子都不给——这一场硬仗，镖队是准备扛下的，那么看来，坐镇中央的银枪罗克敌罗总镖头，一定不会不来。

　　至于黑沙老魔的魔鬼城，这老魔虽然自己不太会出手，但徒子徒孙厉害的高手也多，不知道罗天镖局是打算老老实实花钱买过去，还是硬闯过关？

　　蕃国就更不必说，那些蛮子非我族类，其心必异，手段狠辣。

　　和这些凶狠的对手相比，这些只敢意淫的小毛贼，简直就跟善良的小白兔没什么两样。

　　稍微知趣点的，顿时都是放弃了胡思乱想的心思。

　　王镖头故意说这话，其实也是敲山震虎之意，表示前途如此艰难，我罗天镖局还敢走镖，那没这份本事的朋友，还是掂掂自己的分量，再想要不要出手，如今看众人反应，果如他所料，心中甚是满意。

　　“罗总镖头走另一条路，到了关外就会与我们会合……”

　　这也是为了表示出镖局的实力，还未尽显，更何况这暗镖的走法，常常就是故布疑阵，两路齐进，让打这暗镖主意的人，搞不清到底该向哪一队下手。

　　听到银枪罗克敌的威名，众人也不由都是吸了口凉气。

　　这老头也是几十年未曾走镖了，虽然想到这么大一趟镖，他出山也是理所当然的事情，但当真听说，还是惹人惊异。

　　照这么看来，真正的红货，应该是带在罗总镖头身上——不过这女子又跟这一镖一起行动，倒是让人捉摸不透，罗克敌老谋深算，光这一招，就可以迷惑不少打这镖主意的人。

　　风子岳懒得再听下去，不管他们押送的是什么，都跟他没有关系，倒是自己要早点走，否则了夺镖之事，只怕前路是一片混乱，倒是耽搁了他的正事。

　　他仰头一口饮尽了壶中的烈酒，站起身来，朝着后面的上房扬长而去。

　　本来客栈中所有人都在凝神静听那女子和王镖头说话，风子岳这么一走，倒是显得极为特殊，好几个人口中，都发出惊异之声。

　　绝色美人，加上巨大的财富，居然都不能让这个少年多停留一会儿？

　　那女子抬起头来，看着风子岳的背影，却不由也是有些惊异，她轻咳一声，把手中的杯子放下，对着风子岳叫了一声。

　　“这位公子，可否留步？”

　　她的声音温腻之至，唤起来恍如黄莺儿轻唱，让人心里像是有只柔软的小手在抓似的，又像是柳丝拂过，痒痒的好不难受。

　　在座所有的男子，一瞬间都是血脉贲张，一齐往风子岳的背影望去，又是羡慕又是嫉妒，不知这小白脸什么时候竟是受了这绝美女子的关注。

　　早知道起身一走，就能被这样叫上一声，那就该早点也装作走一下才是——有些脑子灵活的，还在这么悔恨之中。

　　风子岳愣了一愣，倒也是停下了脚步，转过头去，一脸愕然之色。

　　“姑娘，你叫我？”

　　素不相识，叫他作甚？

　　风子岳还真有些糊涂。


第0184章 顺便挣十万两银子

　　“小女子苏素，见过公子，不知公子尊姓大名？”

　　那绝色女子站起身来，微微躬身，向他致意，声音仍然是十分温婉。

　　苏素早就知道关注到了这个少年，实际上，在刚刚踏入客栈的时候，她立刻就注意到了风子岳。

　　他一身白衣，腰悬黑剑，独占一桌饮酒，与往来关外的商贾、强盗、镖师都绝不相同。

　　这个孤身少年，看上去极为扎眼，他在这里要干什么？

　　别说是她，王镖头也早已注意到了这个少年，一众小贼，他都不放在心上，唯有这个少年，给了他厚重的压迫感。

　　他起身离去，王镖头倒是松了口气，没想到苏素竟然开口叫住了对方，他心中暗自叫苦不迭，深恐这个女人又弄出什么事来。

　　当初罗天镖局要不要接下这一趟莫名其妙的大镖，也是起了不少争议，后来是罗克敌总镖头咬牙拍板，才收下了这烫手的十万两银子。

　　为了这一趟镖，罗天镖局可算是倾巢而出，精英尽出，无论如何，也要顺顺利利将这趟镖走了下来。

　　前途虽然凶险，但蕃国的镖，罗天镖局也不是没有走过。

　　马贼彻地火虽然不好打交道，但此时乃是夏天，他多在北方一带活动，未必会如此迫近关内，就算真的是不巧遇上，以罗天镖局的实力，也尽可以扛得住。

　　魔鬼城虽然可怕，但这条线路，罗天镖局也曾派人打点，毕竟黑沙老魔的徒子徒孙，只是要钱，并不是要命，有了一定的供奉，也好商量。

　　至于蕃国那名为军队，实为盗贼的轻骑，他们也带来了一单贩马的大生意，只要见着他们的大单于，就应该也没什么大碍。

　　但没想到的是，这个看上去温柔娴静的女子，却居然是个惹事精，刚出发的两日还好，等多走了几日，就见她每日里卖弄风骚，勾三搭四，搞得现在这一支镖队身后，缀着无数的尾巴——也不知是冲着暗镖而来，还是冲着这女子的姿色而来。

　　总之，这就是个大麻烦。

　　王镖头暗中叹了口气，若他是总镖头，只怕宁可把十万两银子退回，这一趟镖也不能接了，只可惜自己并非主事之人，等到到了关外与罗总镖头会合之后，只怕也已经为时已晚，只能咬牙向前了。

　　怪不得这女子要跟着自己走，而不是跟着武功更强的罗总镖头，王镖头心中暗自埋怨，却见风子岳面色淡然，回了一礼。

　　“在下五羊城风子岳，却不知姑娘叫住在下，有什么事吗？”

　　五羊城？风子岳？

　　王镖头脑中轰然一响，脸上露出惊喜之色。

　　“阁下莫非就是天武试炼第一的风子岳风公子？大名已经是久仰了，不想竟然在此处偶遇！在下罗天镖局王武进，见过风公子！”王镖头抢在苏素之前说话，踏前一步，恭敬行礼。

　　风子岳！

　　天武试炼第一！

　　一开始客栈中人听到这个名字还没什么反应，等王镖头说出这一席话，纷纷都是惊叫出声！

　　风子岳的大名，这时候早已经在那些通过天武试炼的少年宣传之下，传遍了大江南北。

　　尤其是这一次天武试炼之后，沧澜山轰然而没，只留下一处白玉迷宫，这其中的缘故，更是传得沸沸扬扬，虽说沧澜山一众都只是忙于重建真武宫，但也难免有人泄露消息出来，这风子岳的名头，也就更响。

　　不但是天武传人，而且是如今沧澜山的武圣！

　　虽然沧澜山已经消失不见，但这一群高手仍然存在，仍然是向武圣效忠！

　　这风子岳何等的身份，怎么竟然会在这偏僻的小客栈中一个人喝酒？

　　这种场面，在五羊城中风子岳也是见得惯了，不过他从天武试炼回来，去苗疆之时，名声还未来得及传播这么广，所以在五羊城地界之外，还未曾受过这样的待遇，倒也有些不适应，点头承认，心中却是寻思，以后要准备一个假名才是，省得种种麻烦。

　　那女子似乎也是吃了一惊，没想到随便叫住的一个少年，竟然有这样的来头，她美目盼兮，一双眼眸在风子岳身上打转，似乎是在评估这么一个看上去清秀偏几分柔弱的少年，怎么竟会是天武试炼第一的高手。

　　“原来是风公子，小女子眼拙，竟然有眼不识泰山，还望风公子恕罪。”

　　这时候王镖头却已经凑了上来，热络地找风子岳攀谈，他略略压低了声音，“风公子，我们这罗天镖局，是魏耀祖魏公子的产业……”

　　原来是那胖子的产业。

　　风子岳恍然大悟，怪不得这王镖头听到自己的名字，居然是一副狂喜的模样，想必是鉴于魏耀祖的关系，镖局的麻烦，自己一定不会袖手旁观。

　　其实作为河洛魏家的产业，他们走到哪里也问题不大，只是这镖主实在有些奇怪，又是这么凶险的一路，如果能多个靠山，那当然是好事。

　　“不知公子是入关，还是出关？”

　　镖局的人消息灵通，王镖头其实也知道风子岳最近一直在五羊城中，如今在此，肯定不是从关外回来，出关的可能性更大。

　　他满心希望，风子岳至少能够跟自己同路一程，那怎么也能省掉不少麻烦。

　　风子岳知道他的心思，微微一笑，“我是出关。”

　　王镖头大喜，“那风公子不知要去什么地方？若是与我们方向相同，不如一路同行如何？”

　　在座的众人全都翻起了白眼，这镖局也真是会做生意，知道人家少年公子厉害，就拉着一路同行，那要遇到什么危险，风子岳自然不能自己跑了，少不得要为他们出力，倒是白得一个劳力，这十万两银子，赚的也太容易了。

　　有几个小贼想起一开始自己还想动这单身公子的主意，如今想起来，都是后怕之极，幸好是这女子问了这位公子的名字，否则的话，只怕自己死都不知道是怎么死的！

　　风子岳想起魏耀祖的好处，嘴角露出笑容，“巧了，我倒也是去蕃国……”

　　苏素听了，赶忙插言，“我们镖局，也是往蕃国的方向而去，风公子若不嫌弃，就与小女子同行如何？”

　　她声音柔媚，面貌妩媚娇艳欲滴，只怕是正常的男人，都无法拒绝她的请求。

　　王镖头这时候倒也是盼望这女人的魅力在这会儿能起点作用，按照魏耀祖的形容，他这个哥们儿可是有通天彻地之能，若是跟他同行，那就什么都不用愁了。

　　风子岳怔了一怔，刚才王镖头邀他的时候，他本来就想一口答应。

　　魏耀祖当初赠送须弥纳芥石，这件事他记在心中，这种顺手之劳的事情，作为小小的报答，也不算什么。

　　但这个女子，却总是透露出一种让他觉得奇怪的气息。

　　她这么再次一邀，风子岳倒是踌躇起来。

　　他沉吟不语，那苏素倒是急了，银牙轻轻一咬下唇，“若是公子愿意护送一程，小女子愿意再奉上白银十万两，以作酬谢！”

　　哗！

　　客栈之中，众人大哗。

　　十万两银子！

　　天可怜见，这些商贾一年辛辛苦苦，冒着生命危险来回关内关外，也不过赚上千两银子，若是遇到盗贼，说不得就折了本钱，更可怕的是连命都保不住。

　　这些盗匪，看上去倒是风光，但做下案子，分到手上的也不过几十两银子，就算是拼命攒着，一年也不过几百两银子顶天了。

　　至于这些镖师，加上补贴花红，提着脑袋拼命，也不过一年三四百两银子的收入，这女子口气好大，一许就是十万两银子？

　　刚刚听说罗天镖局接了十万两银子的生意，他们心生嫉妒，但罗天镖局要出动好几百人，分到个人头上，也得不到多少——这少年却是一个人，难道他一个人，就顶得上罗天镖局包括罗克敌总镖头在内的几百个人么？

　　王镖头神色尴尬，没想到苏素竟然开出了这样的价码——这不是明显的表示，对罗天镖局，还不够信任么？

　　不过他也知道，能得魏耀祖如此推崇，又是这一次天武试炼第一的风子岳，绝不简单，说不定真是值这十万两银子。

　　虽然他看不出来，风子岳到底是不是传说中的先天高手，但反正实力之强，已经骇人听闻就是了。

　　风子岳又是愣了一愣。

　　这名叫苏素的女子，真是古怪之极，而且又是有钱之极。

　　出了十万两银子雇用罗天镖局走这一趟暗镖，又要出十万两银子让自己护送，这可真是叫挥金如土。

　　风子岳沉吟半晌，终于点头答应。

　　毕竟他总是走这一条路，魏耀祖的交情，他也总要顾及。如今风子岳的目光放得极远大，这女子就算有鬼，他也并不在意，顺便赚个十万两银子，给小蝶买些首饰也是好的。

　　记得从风家后山那个小小的上古宝藏之中，取得的那支金钗，齐小蝶爱不释手，现在还是整天戴在头上。

　　听他答应，王镖头大喜，苏素也是抿嘴笑道：“有风公子在此，那真是什么都不用怕了……”

　　那些镖师虽然怏怏有些不满，但风子岳的名头到底厉害，天武试炼第一，至少也是武尊高手，他们哪儿敢得罪，更何况自己的头儿对他都是这般恭敬，那还有什么话说。

　　“什么都不用怕？苏姑娘，你这话说得也太早了吧！”

　　只听一个阴柔的男子之声，从客栈外面传了进来，王镖头皱起了眉头，似乎是厌烦之至。

　　苏素倒是没有什么，只是嘴角挂着一丝冷笑，看着一个一身紫色丝衣的青年男子走了进来。那紫衣青年手持一柄如意，由两个年轻侍婢搀扶着，看上去瘦弱袅娜，不胜风流的情状，面皮白净，只是带着一股深深的阴翳之气。

　　“南宫公子，这次你追得倒是好快啊……”

　　苏素轻笑一声，声如银铃，听得人血脉贲张。

　　王镖头叹了口气，这就是苏素招惹出来的祸害，若不是这女子一路招摇，这位自诩风流的南宫公子，为什么会一路追随到此？

　　南宫世家虽然不是先天秘境，不过听说其中也潜藏着几个先天级别的老祖宗。

　　罗天镖局虽然是不用怕他们，但也不好撕破了脸皮，这个小子一路跟随，实在是让人厌烦之至。

　　“南宫公子，如今这苏姑娘，是我们镖局的客人，还请公子给我们罗天镖局一个面子……”王镖头琢磨了一下，还是开口打圆场。

　　“呸！”

　　南宫公子只是骄傲地仰了仰头，旁边的那个侍婢，就帮他呸了一声。这等做派，直让人目瞪口呆。

　　“罗克敌来了，也不敢这么跟本公子说话，你是什么东西，还不给我退下！”

　　退下二字，这南宫公子已经用了内力，王镖头只觉得脑中一晕，退了半步，不敢再说，风子岳皱了皱眉头，但情况未明，也没有开口。

　　“苏姑娘，前日几次比试，在下琴、棋、画三道，都是甘拜下风，所以让了三日，不巧又让在下追上——这次，我们来比什么？”

　　南宫公子咳嗽一声，以白色丝帕抹了抹嘴角，在侍婢的搀扶之下，缓缓地走到了苏素跟前。

　　“比什么？”

　　苏素眼珠子骨碌一转，微笑道：“好吧，难得这次南宫公子又追上了我们，这次就给你一次机会，只要你赢了我，我就应了你条件，跟你回南宫家当你的侍妾……”

　　“这次，我们比武！”

　　“什么？”

　　南宫公子倒是吃了一惊，他迟疑地瞥了苏素一眼，笑道：“莫非这一路比试，苏姑娘对我已经是芳心暗许？所以才故意认输？你的才艺卓绝，琴棋书画之道，在下甘拜下风，至于武艺么……”

　　他冷哼一声，从鼻子里面喷出一道凉气。

　　“你自然不算，就是这些罗天镖局的窝囊镖师一起算上，都不是我身边这位小红的一剑之敌！”

　　南宫世家，狂傲之极，这种话说出来，自然是对罗天镖局的极大侮辱，王镖头面色铁青，却又不敢发作。

　　苏素娇笑起来，“我自然知道南宫公子的武学高明，所以跟你比的，不是小女子，也不似乎这罗天镖局中人——而是我刚刚以十万两招募的这位朋友！”

　　她指了指站在一旁的风子岳。

　　风子岳苦笑，摸了摸鼻子。

　　要挣十万两银子，果然也不是件容易的事情！


第0185章 有血腥气

　　南宫公子两眼一翻，露出了一个大大的白眼。

　　“这小子是什么东西，有资格跟我动手么？小红，你去把他杀了！”

　　他见苏素对风子岳青眼有加，更是恼怒，虽说口气仍是轻描淡写，却是动了杀意。

　　风子岳面色一凛，这世家子弟也真够草菅人命，既然如此，那就给他一点教训。

　　那叫做小红的侍婢答应一声，懒洋洋地走了过来，也是一副眼睛长到额头上的腔调，用下巴点了点风子岳。

　　“那个谁，过来受死！”

　　南宫世家，一个小小的侍婢都骄傲若此！

　　风子岳自然不会搭理她，冷哼一声，一动不动。

　　小红大怒，提起剑来，紧奔两步，一剑就朝着风子岳当胸刺来！

　　说实在的，这女子的剑法，也算是不错，精妙诡异之处，颇值得称道——不过，这个距离风子岳，实在是太远了。

　　剑招未至，小红忽然觉得手中的剑在颤抖。

　　是恐惧的颤抖。

　　剑在恐惧！

　　虽然风子岳一动不动，甚至连眼皮都没抬起来一下，但浑身上下散发出来的气势，已经让她手中的剑恐惧之极！

　　砰！

　　小红只觉得手中的剑越来越重，竟是完全递不出去，她把心一横，用力往前直刺，却觉手中狂震，砰然一声，一柄精钢剑已然碎裂，碎片四散飞出，割断了她两鬓的头发，削去了衣裙上的飘带，叮叮当当地落地。

　　她虽然是毫发无上，却是吓得站在原地，完全动弹不得，就像是痴呆了一般。

　　在场之人，看到的只是这一幕景象，小红一剑刺出，剑身粉碎，反弹激射而出，随后她就顿住不动，眼神呆滞，面色惨白。

　　而风子岳，自始自终，却是连衣角都没动上一动。

　　南宫公子勃然变色。

　　“小红，回来！”

　　他伸手一吸，小红跌跌撞撞地退了好几步，回到他的身边，面色却还是极为苍白，仿佛还是没有恢复过来。

　　“阁下暗箭伤人，对付一个小小婢女的功夫倒是不差……”

　　南宫公子轻蔑地冷哼一声，他正好刚才在小红的正后方，视线被小红阻挡，看不到风子岳的动作，以为他是用了什么手段，才破了小红的剑法。

　　他是绝对不会相信，自家南宫剑法，竟然别人连眼皮子都没抬一下就破了。

　　不过苏素和王镖头却是在风子岳的身边，自然是看得清清楚楚，风子岳真的是完全一动都没有动过。

　　这不是风子岳的动作太快，而让他们无法捕捉——除非风子岳这么快动的时候，还能不带起一丝风声，否则的话，这左右二人，绝对不会感觉不到。

　　一动都不动，竟然就破了这小红的剑法？

　　王镖头咋舌不已，怪不得魏公子对这位仁兄推崇不已，这种功夫已然是神乎其神！

　　小红的本事，王镖头倒也领教过，南宫公子第一次追上他们的时候，两下不合，还是动了手的，虽说小红的实力，并不像南宫公子所说，可以横扫在场的罗天镖局所有人，但是就是功夫最高的王镖头跟她缠斗了几十招，也是未分胜负。

　　关键是这婢女的剑法诡异狠辣，王镖头又不便下杀手，因此才陷入了僵持之中。

　　哪怕是风子岳只出一招，击败了这小红，那王镖头也不觉得奇怪，毕竟这还是属于他可以理解的武学范畴，但他从来都没有想过，竟然能有人坐着不动，就破了如此诡异离奇的剑法！

　　莫非真的是先天境界？

　　当初魏耀祖跟风子岳分别的时候，他还未曾踏入先天，所以交待底下人的时候，也说得不是那么清楚，只是说武学绝顶而已。

　　胖子也没想到，这么快自己手下的镖头，就会与风子岳照面。

　　王镖头见识不足，心中只是疑惑，不过不管如何，风子岳的实力已经让他感到震慑不已，有他同行，这一趟是安全多了。

　　苏素美目流转，目光不停地在风子岳身上扫来扫去，似乎是惊讶之极。

　　面对南宫公子的挑衅，风子岳仍然是不以为意。

　　对于这种小喽啰，他已经根本都不放在心上，就好像是苍蝇，虽然嗡嗡叫的讨厌，但只要不飞到自己面前，那也懒得伸手去拍死它。

　　不过可惜，苍蝇之所以讨厌，就是它总是要不自量力地飞到他的面前。

　　“亮剑吧！”

　　南宫公子走到他面前三步之处，手臂轻轻一抖，身边另一位侍婢拉着小红往后退去。他举起手中的玉如意，指着风子岳，冷冷一笑。

　　在这种时候，他还不忘了跟苏素打招呼。

　　“苏姑娘，你放心，很快就好了……”

　　苏素嫣然一笑，粉颈低垂，用只有自己听得到的声音嘀咕了一句，“没错，我也觉得——很快就好了，真是可惜呢……”

　　风子岳压根儿懒得理他，伸手一挥。

　　南宫公子只觉一股沛然大力涌来，他心中大惊，挥起玉如意一挡，只听砰然一声，玉如意崩碎，南宫公子站立不稳，被一股巨力推出，轰然倒飞，直撞在墙上，慢慢滑落到地上，哇地吐出一口鲜血，面上尽是不敢置信的神色。

　　“你……你……”

　　风子岳摊了摊手，转头对苏素点了点头，“苏姑娘，好了，拜托你以后不要再招惹这些无聊的人，否则的话，那十万两银子，我也宁可不挣你的！”

　　苏素眉开眼笑，恰如鲜花盛开一般娇艳，“风公子，适才相戏，莫要介意，以后小女子断不敢了——否则的话，你也给我这么一拂，那我可没有南宫公子这般硬的身子，只怕是承受不起……”

　　南宫公子听她口中所言，眼前发黑，气得几欲晕去。

　　只是风子岳的实力太强，再借他一个胆子，也不敢再上前动手，只是口中叫骂不已，“小子，你是什么人，留下名号来！你毁了我南宫世家的玉如意，我南宫世家绝不会与你善罢甘休！”

　　他的侍婢匆匆忙忙赶了过来，将他扶起，面色惶恐，从未见过自家公子这个样子。

　　苏素见风子岳面露不耐之色，赶紧劝道：“风公子，你不要生气，这南宫公子年轻识浅，你莫要跟他一般见识，也只是路上斗气，你就饶他一命吧……”

　　南宫公子是二十几岁的年轻人，风子岳却不过十五六岁，在他面前说年轻识浅，让南宫公子情何以堪？

　　他气得七窍生烟，却听苏素转而道：“南宫公子，你还不快走？你身份尊贵，何必枉自把性命送在这里？”

　　南宫公子听得此言，心中一动，想起现在不是风子岳的对手，还是赶紧回家，向几位老祖宗苦求，到时候再追上来报仇！

　　他咬一咬牙，转身疾走，来得时候排场浩大，走得时候却是狼狈不堪。

　　王镖头听了苏素的话，却是微微皱了皱眉头。

　　风子岳淡然一笑，苏素的话中，似乎藏着让南宫公子回去找人的意思——这女人倒也有趣，仿佛是嫌路上还不够热闹似的，成心还要再找些麻烦？

　　不过南宫世家那几个老家伙，风子岳也不放在眼里，当年他试剑天下的时候，这几个老头统统是他手下败将，如今这会儿，他的修为比之当年与南宫四老交手的时候只高不低，自然是完全没放在心上。

　　围观众人，这时候才在一片惊呼声中回过神来。

　　这两战兔起鹘落，风子岳连败二人，却统共不过只是挥了挥手，让他们什么都没看清，胜负却已经分晓。

　　这南宫世家的公子，倒也有不少人认得，在江湖上也是赫赫有名。

　　没想到在风子岳的手下，竟然是不堪一击！

　　这风子岳的实力，到底到了何等可怕的程度？

　　刚才在打主意的小贼，这会儿更是浑身颤抖，已经不是后怕可以形容的了，甚至有好几个都在心中感谢菩萨保佑，有打算从此洗手不干，做个好人——风子岳无意之中，倒是又做了一桩功德。

　　打退了这南宫公子的搅扰，风子岳与罗天镖局的众人，还有这苏素终于是恢复了正题。

　　苏素毫不犹豫，从腰包里掏了十万银票，送到了风子岳的手中，风子岳随手揣在袖子里，也不在意，这份豪爽，也是让旁观的人咋舌不已。

　　王镖头终究还是怕人多嘴杂，拉着他们到了后面的院子，这才跟风子岳详细讲起这一趟镖的来历。

　　苏素似乎也与刚才刻意招摇的样子有所不同，竟然也是怪怪地跟着他们进了后院，听王镖头说当日之事，面露微笑。

　　原来当日就是苏素找上罗天镖局，说是要送一件东西出关，却又不肯说明目的地。

　　罗克敌为人谨慎，这种镖本来是坚决不肯接的，但苏素当场拍出十万两银票，却是让镖局里面的老兄弟们都红了眼。

　　罗天镖局虽大，一年也做不了十万两银子的生意，就这么提着脑袋跑一趟，挣十万两银子回来，有什么不好？

　　群情沸腾之下，罗克敌也只要咬了咬牙，问清这镖是出关之后一路向西，想到这一路上的敌人，终于是接了下来。

　　毕竟罗天镖局之后，还有河洛魏家的身影，拼上一把，也不见得不能成功。

　　苏素听说他们接下这镖之后，这才笑眯眯地把一件东西交给了罗克敌，让他随身携带，只要东西送到，就算是完镖。

　　罗克敌小心谨慎，琢磨着还是分两路而行，他走北路出关，王镖头走南路出关，那件东西，却是只有他一个人知道到底是在谁的手上。

　　等到过了马贼彻地火的地盘，两路才会合。

　　至于那一件到底是什么东西，除了苏素自己，只怕是谁也不知道。

　　风子岳皱了皱眉头，他总觉得这个绝美的女子定有古怪，这种行径也是诡异之极，罗天镖局为了十万两银子冒这个险，实在是不太值得。

　　不过看在魏耀祖的份上，他就顺路出手，看看能不能在关键时刻帮他们一把吧。

　　当夜众人各自休息，等到第二天一早方才出发。

　　罗天镖局一行，总共有百余名趟子手，七八个高级镖师，由王镖头率领，赶着几辆空空的镖车，上面插着罗天镖局的大旗，倒也是威风凛凛。

　　风子岳本欲步行，不过王镖头送了匹马来，反正骑马和步行，对他来说都没什么区别，马背之上，更好思考武学的种种难题，他也就没有推辞，坐在马背上，跟随镖队缓缓而行。

　　苏素倒是没有坐车，也是一样骑着一匹栗色的母马，她从后面嗒嗒地赶上，与风子岳并辔而行。

　　“风公子，真是想不到，世上有你这么厉害的武功！”

　　她这话像是由衷的赞叹，那种打心眼里说出来的崇拜之情，最是容易打动男人骄傲的心。不过风子岳却只是淡淡地摇了摇头，“天外有天，人外有人，我现在的武功，也不过只是沧海之一粟而已！”

　　如今他虽然已经是先天第六重，却从来没有觉得自己算是真正的高手。

　　别说还没有到达上一世的境界，就算到了，在头上，还有一个楚狂人的阴影。

　　更何况风子岳这一世的见识，更是远远超过了上一世，天武第六关的神秘白袍女子，黑沼暗狱底破虚境界的大日神光，都让他感叹天外有天，人外有人。

　　所以他一刻也不辍地追寻武道，想让自己变得更强。

　　别人说他有多么厉害，他却是完全都不觉得。

　　所以苏素这句话说得再诚恳，目光之中，再怎么流露出崇拜的申请，也丝毫无法打动他的心灵，反而是激起他对武学更高境界的憧憬，一时竟又沉浸其中，身边这个大美人儿，竟是不理不睬。

　　苏素碰了个软钉子，风子岳淡淡回了一句之后，居然又好像进入了一种发呆的状态之中，对她全不搭理。

　　她跟男人说话，从来也都没有这么不顺利过，总觉得心中不爽，正要再开口，忽然见风子岳惊愕地抬起头，望向西北的方向。

　　苏素吃了一惊，不明白这么一个少年高手，还有什么值得惊愕之事，却见风子岳面色一沉，双目之中又冷厉之色，沉声道：

　　“有血腥气！”


第0186章 一剑可当百万军

　　关外苍茫，大漠孤烟，是一望无际的平川，夏日的草原在这荒漠之上点缀着点点绿意，阳光和煦，玉门关外，也有春风飞度。

　　本来是一片静谧安详的情境。

　　但是风子岳的鼻端，却嗅到了一股浓重的血腥气。

　　他的六识敏锐，这大漠又是空旷无比，虽然在百里之外，但那血腥的气味，却是已经飘到了他的鼻子里面。

　　“血腥气？”

　　在一旁的王镖头皱了皱眉，吸了吸鼻子，却是什么也没闻到，“风公子，在哪个方向？”

　　风子岳面色肃然，指向前方西北。

　　“那里？”

　　王镖头心中一惊，“那是白水村的方向，玉门关外第一村！怎么会……”

　　玉门关外，不过百里，就是这白水村的所在。

　　无论是出关入关，在这白水村中休整，是常年羁旅的商贾和游子必然会停留的一站。镖队也正打算在那里落脚，补充食水，再换一些骆驼，往沙漠之中前进。

　　出关的，这白水村是故国最后的遥望；进关的，白水村代表着已经回到了故乡的怀抱。

　　白水村，也有几百上千的人口，盘踞着最好的一处绿洲，商贾往来，虽然不算富裕，但也称得上是小康。

　　关外虽然不安全，但约定俗成的，谁也不会去碰着祖祖辈辈扎根在此的白水村。

　　因为即使是再凶恶的盗贼，终究也需要一个落脚的地方。

　　但是如今——风子岳说那里传来了浓重的血腥气，这会是怎么回事？

　　王镖头的眉头紧皱，不会是一出关外，就遇到了什么不吉利的事情吧？

　　他完全没有怀疑风子岳的说法，魏耀祖的推崇，加上昨日一袖打飞南宫公子的实力，王镖头对这个十五六岁的少年已经心悦诚服。

　　“风公子……你看，怎么办？”

　　不知不觉之中，风子岳已经成了一群人的主心骨，一群人都是以他为马首是瞻。

　　遇上这种事，绕路而行比较稳妥，不过王镖头自己心里也没底，还是要看风子岳的意思。

　　“我们去看看！”

　　这么浓重的血腥气，到底是要死了多少人才能达到？

　　风子岳面色森然，他不可能完全置之不理，一定要上前去看看。

　　“好，继续向前！”

　　王镖头招呼一声，一众镖师和趟子手牵着骆驼，赶车前行。

　　大约又走了一个多时辰，空气之中弥漫的血腥气，就算是那些趟子手也闻到了，除了这浓重的血腥味以外，还有一股隐隐的焦臭气息。

　　杀人之外，还有放火！

　　镖师们的神情，也越发凝重起来。

　　照这样的情形看来，白水村真是遭了大劫了！

　　“公子……”王镖头踌躇了一阵，白水村遭劫，已经是不争的事实，只不知道到底是什么人所为，如今过去，不知还会不会有危险。

　　风子岳却是摇了摇头，驰马奔行在前，王镖头无奈，只得指挥镖队紧跟在后。

　　好在如果是马贼所为，他们一击即遁，应该不会还留在村上。

　　出了这种事情，他们也顾不得中午休息吃饭，只是拼命赶路，终于在下午的时候，赶到了白水村。

　　曾经的白水村！

　　如今，只是一片冒着黑烟的修罗场！

　　尸横遍野，血流成河，四处烽烟。

　　简直可以说是一片人间地狱！

　　几百户的白水村，居然是惨遭屠村，连一个活口都没有！

　　王镖头的面色大变，“怎么……怎么会这样？”

　　马贼劫掠，就算是再凶恶，也不会杀鸡取卵，将一个村子全部屠灭，屠村之后，这个村子就彻底消失，也就失去了再次劫掠的可能。

　　只要稍有理性的盗贼，都不会做出这么没有人性的事情。

　　然而，这血淋淋的现实，却是摆在他们的面前。

　　无论男、女、老、少，甚至是几岁的稚龄幼童，都被残忍地杀死，抛尸在地上，任鲜血浸湿了草地。

　　苏素面色惨白，深深地叹了口气，低下头，似乎是被吓坏了，一点声音都没有发出来。

　　风子岳的面色，也是变得极为冷峻。

　　他蹲下身子，抱起一个尸体还算完整的幼童，伸手在他胸口一探，只觉胸口尚温，鲜血还是烫手得很。

　　这惨案，发生未久，杀人的凶手，只怕也还没有离开太远。

　　风子岳霍然站起身来。

　　“王镖头，麻烦你将这些尸首掩埋，再派人去关内通知官府吏员，我去去就来！”

　　出了这么大的事，自然总是要通知官府，白水村虽然是在玉门关外，但也受大明国扶风州的管辖。

　　这些尸体大多已经残缺不全，无从辨认，如今天气炎热，也只有让他们尽快入土为安了。

　　只是他说要去去就来……

　　王镖头愣了一愣，“风公子，你……你要去哪里？”

　　风子岳面色一凛，望向北面的方向，表情森然，“我在想，那些屠村的贼人，断然还没有走远……”

　　他的意思，分明是要单身一人去追赶那些屠村的贼人！

　　王镖头大骇，“风公子，不可啊！”

　　白水村中，也不是没有好手，附近能够将它一举屠灭的，大约也只有马贼彻地火一伙——那可是拥有三千精骑的马贼团！

　　彻地火本人也是武尊高手，那三千精骑，个个都是武者，纵横来去，大漠之中无人能抗！

　　风子岳再强，也不过只是一个人，怎么可能是这三千精骑的对手？

　　王镖头苦口婆心的劝说，风子岳却充耳不闻，他如今的心目中，早已经被愤怒所充斥。

　　三十年来，见惯生死，但是他还是不能平静。

　　尤其是那小孩儿稚嫩的身体，更是让他怒火沸腾，是怎样的禽兽，才能做出这样的暴行？

　　身为武者，若是在公平的决斗之中，死，根本算不得什么大事。

　　但是这些孩子，手无缚鸡之力，又有何辜？

　　武学之道，不是为了欺凌弱小，不是为了草菅人命！

　　这样的武者，是武者中的耻辱！

　　他抄起地上的一把泥沙，放到鼻端，闻了一闻，抬眼望去，望着正北的方向，双足一点，就如闪电一般，飞驰而去！

　　王镖头还要再拦，又哪里能够拦得住？只能眼睁睁地看着他消失在地平线的尽头。

　　“他……他真的追上去了？”

　　他面色苍白，与手下的镖师面面相觑。

　　风子岳疾奔而行，快逾奔马。

　　他尽全力的施展轻功，狂奔追赶，如果有人在旁边经过，只能看到一道白影一闪而过，目光根本追不上她的步伐。

　　先天六重，生生不息，脚底有风之元力运用，这奔行的速度，已是超过了极限。

　　若不是他的不漏之身和不坏之境，根本抵挡不住迎面而来剧烈的罡风。

　　这一腔愤怒无处宣泄，让他发挥出了超人的速度。

　　约莫奔行了差不多半个多时辰，前方终于隐隐出现了一队军马，烟尘滚滚，似乎也是在急行之中。

　　掠夺完的马贼，心满意足的离去。

　　可惜他们的马再快，也比不上风子岳全力奔行之速，在后队的斥候，刚刚发现有一个奇怪的白影追来，还没来得及报告的时候，风子岳已经超越了这一众马贼，挡在三千精骑之前，持剑而立，面色冷厉。

　　“什么人敢挡我大军？”

　　当先的先锋持着狼牙棒就冲了上来，他根本不在意前方是什么人，谁敢挡彻地火的大军，谁就要被碾碎！

　　他怪叫声中，驰马奔行而前，一棒子就朝着风子岳头上砸来，要将他砸个稀烂，再用马蹄将他碾碎！

　　噗！

　　狼牙棒未及落在风子岳的头上，就被锋锐的剑气切为两半，连带着这身穿铁甲的先锋，和胯下的黑马，一起分为两半！

　　奔马疾行，随着惯性在风子岳的两边一穿而过，鲜血狂喷在黄沙之上，两爿身体各自分开，歪倒在地上。

　　而风子岳仍然是静静地站在原地，一动没动，身上，也是连一滴鲜血也没有沾上。

　　一剑之威，全军震惊！

　　彻地火举起手来，示意全军停止。

　　三千马贼，一起停下了脚步，竟然是丝毫不乱。

　　这三千人的精骑，都是身穿铁甲，胯下的马，也都是神骏异常，并无杂色，令行禁止，武器也全是制式，凝成一股浩荡的军威。

　　与其说这是马贼，不如说是一支精锐的军队。

　　彻地火的崛起，在这大漠之上也是一个传奇。

　　在二十岁之前，他不过只是一个普通的盗马贼，全无一星半点的武功，在大漠上艰难地讨生活，有一次到一处部落偷马，被人发现，打了个臭死，扔到了沙漠之中，原以为必然无幸。

　　谁知道十几年之后，这彻地火居然卷土重来，一身武功，竟已然到了武尊的境界，他先是将当初那部落屠戮干净，报了当年之仇，然后又纠结起一帮帮众，成了这精锐的马贼团，又几年功夫，有了三千精骑，纵横大漠，无人能当。

　　这彻地火崛起太过迅速，也是极为奇怪之事，不过地处大漠荒僻之地，也没有多少人管他。魔鬼城的黑沙老魔都未曾吭气，其它远远的先天秘境中人，只要不妨害到他们的利益，自然是不会多管。

　　至于关中的几大世俗势力，若是想要剿灭彻地火，只怕也要付出极大的代价，这种事情，自然没有人争着去做。

　　在夹缝之中，彻地火就发展到了现在这个规模。

　　他们手段狠辣，斩尽杀绝，跟谁都不讲交情。

　　这么做法，根本就是自取灭亡，谁也不明白这么一支注定要覆灭的马贼团，到底要的是什么？

　　不过风子岳，也压根儿不在乎他们要的是什么。

　　他冷冷地站在这三千精骑的面前，冷冷地骑在一匹巨大黑马上的彻地火。

　　这个凶横的马贼头子，身形极为魁梧，头戴重盔，遮住了大半张脸，只露出一双如火的眸子，目光之中，充满了暴戾和仇恨，似乎这世上的一切，都是他的仇人一般。

　　他穿着黑色的铠甲，披着黑色的披风，手中提着一柄通体漆黑的陌刀，跨坐在马鞍之上。

　　“是你们屠了白水村？”

　　风子岳问这个问题，只是为了确认，其实从马背上掠夺来的财物，还有他们铁甲上的血腥气，早已经能够证明了这一点。

　　只是唯一奇怪的，是他们竟然没有抓任何的俘虏，连一个年轻女子都没有，——按照白水村那边的状况，似乎也全都是被当场杀死。

　　这并不符合一贯马贼的行径，但对于这一支诡异的马贼团，本来就不能以寻常目之。

　　彻地火没有回答风子岳的问题。

　　或者说，回答只有三个字。

　　“杀了他！”

　　吼声之中，前队大约三四十名马贼，举起马刀，对着风子岳风子岳直冲过来。

　　他们的脸上，没有一丝因为刚才那先锋被分尸而产生的畏惧，仍然是勇往直前，要砍下这竟敢拦路的小子的脑袋！

　　风子岳平平地端起剑，只是一扫，剑光飞起，那几十个冲上来的马贼，一起被斩去头颅！

　　无头尸体，依然是猛冲而前，只是那些奔马失去了控制，又受了惊，朝着大漠深处飞奔而去，只留下腾起的黄沙滚滚，还有一路的血迹。

　　彻地火眼神之中，露出了一丝憎恨之色，又举起了手。

　　“放箭！”

　　“左右前冲！”

　　这群马贼，绝对是经过严格的训练，根本就没有任何人感到一丝的畏惧——即使是遇到这么一个妖怪一般的存在，却依然一丝不苟地执行着命令。

　　强劲的弓弩声响起，漫天箭雨铺天盖地而来，风子岳冷笑一声，剑光一旋，那些射到他身边的弓箭，全都被绞碎！

　　一轮弓箭之后，又是左右两队马贼冲锋，可惜依然是完全奈何不得风子岳，只见剑光绚烂，每一次闪光，都要夺去十几条的性命。

　　不过半盏茶的功夫，那两队冲锋的马贼，只剩下了惊慌的奔马。

　　人，全成了无头的怨鬼！

　　彻地火的眼睛，终于眯了起来。

　　这小子到底是什么人？

　　他深深地吸了一口气，浑身的气势突然暴涨，仿佛筋肉都鼓胀了一圈，而剩下的马贼，全都勒马后退，拉到他的身后，形成了一个锥形的阵列！

　　“居然还有这等奇技？”

　　风子岳持剑而立，不由也是面色一沉。


第0187章 送你一场大富贵

　　武学之道，首在强健自身，然后感应天地，以一人之力，而胜千人万人。

　　不过，也有人别辟蹊径，投机取巧，将千人万人之力，聚于一身，从而爆发出极为强悍的力量。

　　彻地火这一招，就是聚合背后三千精骑之力，集与己身，要放出惊天动地的大招。

　　风子岳淡然一笑，持剑而立，剑指面前，面对千军之锋，傲然不退！

　　彻地火这马贼头子也可算得上是果决，只是两次试探之后，在未明风子岳身份之前就毫不犹豫地发动了最强一招！

　　杀！

　　要不是你死，就是我亡！

　　马贼过得就是就是这种刀头舔血的日子！

　　只听千骑轰然，马蹄声如雷声一般，就像是海潮一般，以彻地火为首，朝着风子岳冲击而去！

　　风子岳傲然出剑！

　　轰然对撞，血肉横飞！

　　……

　　在白水村的废墟之中，王镖头等一众镖师趟子手，正在努力的挖坑埋人，时不时还往风子岳遁去的方向瞄上一眼。

　　“镖头，你说这风公子他……能不能回来？”

　　马贼彻地火的威名，也是凶名在外，何况无论如何，人家也是几千人的精骑。风子岳一个人追上去，真的能行么？

　　这些镖师也不是没有热血，看到这些孩子的惨状，也一个个都是义愤填膺。

　　但再怎么义愤填膺，他们也知道自己的力量差距——也许集这些镖师之力，以逸待劳，对付彻地火三千精骑，也许可以勉强自保，但若说是要在茫茫大漠之上，追击这些盗贼，那完全是不可能的事情。

　　何况他们自己有重任在身，不可能也不愿意无谓地做出牺牲。

　　但风子岳却是义无反顾的去了，这让他们钦佩之余，也未免有些担忧。

　　风子岳的武功再高，真的能够一人力敌三千么？

　　“除非……他真的是到了传说中的先天境界，否则的话……”

　　王镖头摇了摇头，脸色也是甚为苦涩，好不容易碰上了风子岳，以为这一趟镖大致有了保障，没想到有遇到这一档子事，他居然孤身去追三千马贼——这哪里能讨得了好？

　　苏素静静地坐在一旁，未发一言，面色看不出来是喜是忧。

　　面对着这屠村的惨况，所有人的情绪都有些低落。

　　王镖头叹了口气，“一会儿把尸体一起埋下去，兄弟们就到村外扎营休息吧，不管怎么样，风公子今天也是回不来的……”

　　他话音未落，却听在外围警戒的镖师，发出一声惊喜的叫声！

　　“风公子！风公子！”

　　“他回来了！”

　　“什么？”

　　王镖头不敢相信自己的耳朵，一众还在挖坑的镖师和趟子手，也全都纷纷丢下手上的工具，往村外奔去，只见一个白衣人缓缓而来，手中好像还提着什么东西。

　　正是风子岳！

　　从他追出去直到现在，也才不过过了两三个时辰，天色尚未断黑——他这是没有追上那些马贼吧？

　　不过……他手中提的是什么东西？

　　走得近了，才能依稀看到，风子岳手中的，正是一个人的首级！

　　脖颈之下，还有鲜血不断滴下。

　　“那……那是……”

　　悍匪彻地火的真容，多次出现在官府的画影图形之上，虽然并不真切，但有一个特征却是极为明显，就是面颊之上，有如十字的丑陋疤痕。

　　这个人头之上，也有一模一样的疤痕。

　　这正是彻地火当年做盗马贼的时候，被人逮住痛殴留下的伤口，他常年戴着重盔，只怕也有遮掩这伤口的意思。

　　难道这两三个时辰之内，他竟然真的追上了马贼团，还在三千精骑之中，斩杀了马贼头子彻地火，还安然无恙地归来？

　　这……这怎么可能？

　　包括王镖头在内，所有的镖局中人，全都目瞪口呆，为风子岳的实力而震慑。

　　马贼团离去已久，就算一个时辰之内追上，也已经是一件极为不容易的事情，难道风子岳是追上、杀人、返回，就像是出去买个东西一样这么轻轻松松么？

　　苏素站起身来，看着风子岳缓缓而行的身影，目光之中，也是带着一种奇异的光彩。

　　没过多久，风子岳就走到了他们的跟前。

　　毫发无伤，甚至白衣之上，都没有染上一点血迹。

　　而他的手中，正是悍匪彻地火的人头！

　　“王镖头，这一段路，不必担心了，彻地火一团马贼，已经尽数伏诛，我只是把他们首领的人头带来，拜祭这些死去的村民，让他们在酒泉之下，也可以安心。”

　　他这句话说得极为轻松，王镖头却是目瞪口呆。

　　风子岳这话的意思，可不光是说杀了彻地火这么简单——百万军中，取上将首级如探囊取物的英雄人物，已经是难得一见，至于凭着一人一剑，覆灭大军的高手，那实在是世间武者不敢置信的境界。

　　更何况，在做了这么一件大事之后。

　　风子岳竟然还是气定神闲，身上不见一点烟火之气，这是何等的境界。

　　苏素的眉头，不为人所知的微微一蹙，随后才恢复了正常的表情。

　　这一场战斗，其实也并不是那么轻松。

　　彻地火集中千万人之力的这个法门，风子岳以前虽然见识过，但却发现此人的法门颇有几分诡异之处，三千武者的力量集中在一起，竟然还得到了增幅——似乎是利用到了这一片大漠之中的某种天地元力，这一撞之威，惊天动地。

　　风子岳也是出了剑神诀的第三式，悬崖百丈冰，才挡住了这凶猛的攻势，内腑也微微受了些震荡，不过在他不坏之身的作用之下，只是片刻就恢复了伤势。

　　当然接下来反击的一剑，那更是非同小可。

　　一剑飞出，千军辟易。

　　彻地火首当其冲，第一个就被斩断了头颅！

　　其余残军，无一幸免。

　　风子岳并非嗜杀之人，不过这些马贼，留下草原之上，只会害了更多的人，他这才痛下杀手，将他们全部除掉！

　　等到第二天，镖队行进了半日，又遇到了这修罗场的时候，几个将信将疑的人，这才完全相信，这少年竟然强悍至斯！

　　当然掩埋尸体的工作，还是要麻烦镖局的人帮忙。

　　连着两天干挖坑埋人的工作，以王镖头为首的一众镖师，却是完全没有抱怨的意思，即使因此耽搁了行程，他们也并不在意。

　　至少，是他们在挖坑埋别人，不是自己在等着被别人埋！

　　有了风子岳这样实力恐怖的家伙同行，只怕被别人埋的机会，也是要小了许多。

　　这一群镖师，只觉得暗自庆幸。

　　苏素的状态，却是有些异乎寻常，也许是因为出关之后，也没有什么地方是人多聚集之地，她也不再招摇，反而整日是神思恍惚的模样，似乎是在琢磨着什么事情。

　　于是这一趟镖，走得倒是越发平稳。

　　虽然背后缀着的探子，越来越多，众镖师的心中，却是没有什么担心的。

　　在他们看来，有了风子岳这么一个大高手在，再多的盗贼，他们也根本不放在心上，这些探子，大多都是从关内就一路跟上，跟到现在还不敢动手，只怕也没什么大出息。

　　眼看第一段路程即将走完，再过几日，就要到大玄沙漠，也就是黑沙老魔的魔鬼城所在了。

　　当初的约定，就是在进入大玄沙漠之前，与总镖头罗克敌会合。所以王镖头看看即将到达约定的地点，就跟风子岳商量，说若是先到，就暂时在约定地点等上两日。

　　风子岳点了点头，他既然答应揽下此事，那耽搁几日，也在他意料之中，反正对他而言，这一路而行，也是修行的一种。

　　读万卷书，行万里路，读书人尚且需要行万里路来增广见闻，提升感悟。习武之人，更是需要借着这种机会，感悟天地，以求玄奥的更深武学秘境。

　　世俗间的武学，往往也会有可观之处。

　　比如这一次彻地火的特殊集合之技，也是让他颇有感悟，对天地元力的应用，更是多了一层理解。

　　不过为什么这千人聚合之力，会引动大漠之中的一种特殊天地元力，却是让风子岳有些奇怪，而且这些马贼也未免太过悍不畏死，这也是惹人生疑之处。

　　再结合他们这几年间的行为，更是有些奇怪，好像是他们刻意在大漠之上制造杀戮一般。

　　不过反正如今这群马贼已经全部伏诛，风子岳也无心多想，毕竟对这片大漠来说，他只是一个过客，如今他只要陪着这一只镖队安全地抵达蕃国，就算了结此事，他就可以按照天奇地怪双剑留下的地图，开始探索那无敌和尚的宝藏了。

　　夜色渐深，风子岳在帐幕之中闭目养神，思索武学之道。

　　出了玉门关，就很少再有能够暂时休憩的地方，往往就是行走一日，只能找个地方扎营休息，三五日间，才能遇到一处绿洲，补充食水。

　　好在这一次镖队所带的货物不多，大部分的辎重都可以带上食水，所以也甚是充裕，并无断水断粮之虞。

　　他们走得也是最完善的大路，所以问题倒也不大。

　　这日晚间，刚好是在两处绿洲之间，下一处绿洲，就是与罗克敌总镖头会合之处。如今罗天镖局的镖师们，对风子岳甚是尊重，晚上扎营休息的时候，一早就给他单独扎了一顶帐篷。

　　他正体味妙处，却听门外有人走动之声，睁开眼睛，却见是苏素掀帘而入。

　　“苏姑娘……”

　　这个苏素身上，有太多诡异之处，风子岳并不愿意跟他多打交道，他这次愿意帮忙，主要可不是为了那十万两银子，而是为了这一批魏胖子的小弟，反正也是顺路，就顺手帮这个忙。

　　但这个苏素神神秘秘，却不知到底有什么目的。

　　这时候夤夜前来，不知又有什么事了。

　　“这么晚来找在下，可有什么要紧事么？”

　　苏素的脸上露出一丝笑容，不可否认，这个女子真的是国色天香，即使这几日大漠风沙，也不让她晶莹的肌肤稍减了几分神采，双目灵动，当真是画中人一般美貌。

　　“没有什么事，难道就不能找风公子你来聊聊天么？”

　　可惜风子岳心中如古井不波，心性坚定，自然不会为女色所迷。

　　他沉吟开口道：“苏姑娘，我不知你这趟暗镖，到底目的何在，不过我之所以愿意答应你守护此次暗镖，完全是看在罗天镖局的面子上，你我也谈不上什么交情，更也不必要晚上聊什么天……”

　　风子岳这话说得硬邦邦的没有一丝转圜余地，若是一般的女子，只怕早就要拂袖动怒而去。

　　但苏素岂是一般女子，只见她狡黠一笑，仿佛完全没听到他在说些什么一样，自顾自地在风子岳身边坐了下来。

　　“我这几天听王镖头和其他镖师议论，听说风公子的武学，早已经超出了世间的境界，到达了先天的高峰，不知是不是真的？”

　　她转过头来，幽幽问道。

　　风子岳淡然一笑，“是真的又如何？是假的又怎么样？”

　　如果没有必要，他也不必向其他无关紧要的人透露他自己的武学根底，更何况这苏素神神秘秘，谁知道她有着什么样的秘密？

　　“若是公子你真的有先天境界……”

　　苏素嫣然一笑，拨弄着颊边的垂髫，露出动人的梨涡。

　　“那我倒是有一桩大富贵，想要送给公子你？”

　　“大富贵？”风子岳无奈一笑，摇了摇头，“我乃是诚心向武道之人，尘世富贵，与我又有什么关系？”

　　顺便赚个十万两银子，那也只不过是给小蝶买首饰讨个欢心而已，他潜心武道，目标是突破先天，破碎虚空，尘俗的富贵，跟他又有什么关系？

　　苏素的眼睛骨碌一转，微微笑道：“风公子，你误会了，对于你们这些先天高手来说，自然重要的不是什么金子银子——但是，若是无敌和尚千年之前留下的上古宝藏，那又如何？”

　　“什么？”

　　风子岳脸色一变，想不到从苏素口中，居然说出了无敌和尚宝藏这几个字来！

　　正待细问，却听帐外一阵喧哗之声，随后是取兵刃的杂乱声音。

　　“总镖头有难，兄弟们，赶紧起来，赶去救护！”

　　风子岳愣了一愣，跨出帐篷，只见北方远处高空，有蛇形焰火飞起，想来就是罗天镖局的求救讯号！


第0188章 深夜救援

　　“风公子！”

　　王镖头面色惊慌，匆匆忙忙跑到风子岳的身边，拱手道：“我们总镖头有难，恳请风公子看在魏公子的面上，救他一救！”

　　能够困住罗克敌，逼得他不得不放出求救烟花的敌人，绝不是好惹的。

　　王镖头虽然想要前去救人，但担心自己实力不足，所以咬了咬牙，还是向风子岳求助。

　　风子岳点了点头，“王镖头放心，既然我在此，定然会尽力而为！”

　　刚才苏素的话，弄得他有一些心神不宁，总有一种不安的感觉，倒是需要一点时间来平复心情，免得不小心着了这个女子的套。

　　这罗总镖头出事，倒是给了他足够的是时间。

　　反正罗克敌既然有机会放出烟花，说明对手虽然强大，但他至少还能勉强支撑一阵，这才需要求助，风子岳自忖以自己现在的实力，前去救人应该不成问题。

　　“多谢风公子！”

　　王镖头大喜，指着那蛇形焰火的方向，“按照这焰火推算，总镖头大约是在三十里之外遇上了麻烦，我们已经整好队形，立刻就走！风公子为我们压阵就是！”

　　虽说是向风子岳求助，不过作为镖局中人，自然不可能全靠他人，王镖头的恳求，也不过只是以防万一，怕镖局人手全上还不是对手的情形出现。

　　罗天镖局，自然也有自己的尊严和骄傲在，虽然风子岳的实力，比他们所有人加起来还要强大，但也是只有先靠自己，才能得到别人的尊重。

　　风子岳对他们的这种固执，倒是也颇为赞赏，只见这些镖师有条不紊训练有素，丝毫不见慌乱，可见也确实都是精锐之师。

　　那蛇形焰火尚未消失，镖局之人已经整队完毕，本来想要留下十几个趟子手保护苏素，不过她表示也愿意与众人同行，那就更好，一群人急急忙忙，向着蛇形焰火的方向飞奔而去。

　　此时天色已经断黑，大漠苍茫，月色迷蒙，倒是一片平野宽阔之状，面前景物，一览无余。

　　奔出十几里之后，果然听见前方传来阵阵喝骂与兵刃相击之声，火把涌动，似乎是战得热闹。

　　其中夹杂着罗克敌老而弥辣的叫骂声，听起来中气十足，看来倒还是无恙。

　　王镖头听得总镖头的声音，松了口气，倒是让镖局前进的速度稍微放缓了一些，虽然这些人都是武者，但急速飞奔之下，赶到的时候也成了疲惫之军，只怕未必能够讨得了好。

　　更何况他心中也在疑惑，大漠之中，这一段最为有名的盗贼，就是刚刚被风子岳全部斩杀的马贼彻地火一群，除了他们之外，谁还有实力缠住罗天镖局的精锐，逼得他们不得不放出蛇形焰火求救？

　　他们有条不紊推进到了战场边缘，却见罗天镖局的人，以镖车围成一个圆圈，外围有无数身穿黑衣之人攻伐不停，不知来路，却是悍勇无比。

　　罗总镖头站在车顶，一杆银枪挥舞得雨泼不进，浑身浴血，虽然看来仍是老当益壮，却也是危机四伏，至于镖局中其他的人，早已有了伤亡。

　　王镖头看见几个镖局的兄弟伏在车上，一动不动，显见是凶多吉少，不由也是红了眼眶，大吼一声。

　　“罗天镖局王武进在此！兄弟们，随我上！”

　　罗克敌站在车顶，虽然是威风凛凛，却也早已陷入苦战，如今听到这轰雷一般的吼声，也是精神一振！

　　“援兵来了！大伙儿打起精神来！”

　　镖局中人，苦战半夜，已是疲惫之极，如今有生力军来援，都是士气大振，一时之间，那围攻的黑衣人，竟是被他们一轮抢攻逼退！

　　王镖头冲入黑衣人中，砍杀一通，杀出一条血路，镖局中人，也是一股脑儿地冲了进来。

　　黑衣人见镖局中人来了援军，知道士气受挫，倒是攻势一敛，向后退了几丈，只是远远围住镖局的车队，暂时停止了攻击。

　　“总镖头！”

　　王镖头心系罗老镖头的安危，赶紧挤上前来，看他的伤势。

　　好在这老儿老当益壮，肩背之上，虽然受了三四处外伤，却还是悍勇不倒，只是小腹之上，却是插了一柄匕首，看来是极重的外伤。

　　“这……这怎么回事？”

　　罗克敌一杆银枪，也是威震关中，一寸长，一寸强，谁能正面将这么一柄短小地匕首刺入他小腹之中？

　　若是真有这样的人，只怕此人的武功也强得不可思议，怎么会这么久还没攻破镖局中人的防御？

　　罗克敌的面色一变，恨恨道：“想不到我罗天镖局之中，竟是出了叛徒！这一柄匕首，是小六趁我不备，偷偷刺了上来！旋即就是这些黑衣人攻来，害得我们镖局损失惨重！”

　　“小六？”

　　王镖头大惊，这小六乃是罗克敌的得意弟子，不是亲生，胜似亲生，罗克敌甚至有意要将罗天镖局传给这个弟子，没想到他竟然是头白眼狼，在这种时候反水！

　　“那小六现在人呢？”

　　“已经被我毙了，正在那边……”

　　罗克敌银枪往车墙背后一点，却看见苏素从镖局中人冒了出来，不由大皱眉头。

　　“老王！你糊涂啊！我放出蛇形焰火求救，你就该知道敌人强横，怎么竟然带了苏姑娘来？若是有个什么三长两短，那叫我们罗天镖局如何交代？”

　　王镖头知道总镖头即讲信誉，就算是罗天镖局所有人今天都交代在这里，他也不容这一趟镖的东主有失，就算不能帮人家把镖送到目的地，至少也要安安全全地把人送回去，带到此处，确实是有些危险。

　　不过，王镖头也并非是思虑不成熟的人，他摇了摇头，“总镖头，你有所不知，这次我带苏姑娘来，也是因为她是绝对安全的。因为，有这位五羊城的风公子在此！”

　　他指了指风子岳，“这位就是魏公子所说，力压天下少年英豪，夺得天武试炼第一的风子岳风公子！”

　　“哦？”

　　罗克敌的目光在风子岳身上一掠，只见他英华内敛，却是看不出功夫深浅，虽然这是魏公子推崇之人，又是天武试炼第一人，本事应该不差，不过今晚夜袭的黑衣人，也着实有好几个高手，这少年到底年轻，不知……行不行？

　　“原来是风公子，久仰大名！今日来援，罗某感激不尽！”

　　王镖头看他脸上还有狐疑的表情，拉着他走到一旁，悄悄压低了声音，“总镖头，你不要觉得风公子年轻——就在三日之前，他刚刚单人之剑，斩杀了马贼彻地火三千精骑，取了彻地火的人头，连一个也没跑了！”

　　“什么？”

　　罗克敌哪里肯信，浑身震颤，面色发白，“哪有这种事？老王，你莫不是发昏了吧？”

　　一个人的力量终究有限，如何能与三千精骑对抗？何况那马贼彻地火，本身就是武尊修为，听说纵横关外，也是一把好手，那三千精骑，训练有素，个个都是武者，就凭一个少年，怎么能杀得了他们？

　　除非……他是传说中的先天！

　　王镖头苦笑道：“虽然我们没有亲眼所见，不过那日白水村遭遇屠村，这位风公子见了之后，义愤填膺，独自追出，不过两三个时辰，就带着彻地火的头颅归来，我们第二日往前赶路，也见了三千马贼的尸体——那些尸体，还是我们镖局的趟子手帮着掩埋，岂会有假！”

　　罗克敌大受震撼，又远远地看了风子岳一眼，只见他一袭白衣，站在车顶之上，遥望外面包围的黑衣人，衣袂飘扬，望之如神仙中人，不由心中也是信了八九分。

　　“这么说来，”他悄悄地竖起一根手指头，“这位风公子，已经是这个？”

　　王镖头点了点头，“自然只能已经是先天，不然哪里拿这等威力？那位苏小姐已经又出了十万两银子，请风公子保护，这趟镖，只怕是能够安心了……”

　　罗克敌听他将来龙去脉一讲，更是咋舌称奇，走上来重新与风子岳见礼，多谢他援手之德。

　　风子岳见他肚皮上插了一柄匕首，却是谈笑自若，似乎浑不在意，也是对这种好男儿颇为赞赏。

　　“罗总镖头，这刀伤刺得甚深，若是不早些处理，只怕有碍。”

　　他伸手一探，已是握着那匕首的柄，轻轻一拔，竟是将匕首拔了出来！

　　罗克敌一时不防，唬得魂飞魄散，要知道这种锐器之伤，刺进去的时候压住伤口，血液不曾流出，尚且还能支撑一时，拉出来的时候伤口翻开，急速失血，只怕是会伤得更重，所以他宁可让匕首留在肚子上，也没有急着处理，谁知道风子岳就这么轻易地拔了出来。

　　王镖头也吃了一惊，但他知道风子岳必然没有恶意，倒也没有阻止，却见风子岳伸手一扬，一蓬药粉飞过，巧妙地吸入罗克敌小腹的伤口之中。

　　这一手施药的功夫，就是极为不简单，若不是对玄气控制入微，决不能施展出这一招来。

　　罗克敌只觉小腹一凉，低头看时，却未见有鲜血涌出，只这一刹那间事，血竟然已经止住，他大喜道：“多谢风公子赐药，这灵丹妙药，果然神奇，罗某也算是见过岐黄国手，没有一个有风公子这般造诣，想不到风公子的武功既高，医术也甚是精通，罗某佩服！”

　　他身为关中第一大镖局的总镖头，又是河洛魏家的产业，交游也算是广阔，禁宫大内的御医，他也曾见过几个。

　　但论手法巧妙，用药精准，竟是比风子岳还差了一筹。

　　风子岳微微一笑，逊谢不已。

　　他这手法，纯粹是从剑道悟出来，无非是用药的精密控制而已，说起来也不是什么特别精妙的手法，不过先天武者之下，想必都是施展不出来的。

　　至于那药粉，是甘凝霜研究出来的先天外伤药。

　　先天高手，寻常的外伤药已经起不到什么用处，若是受了重伤，普通药物根本无用，先天的外伤药才能止血生肌，如今用在一个后天武者的身上，自然是效用如神，只是一会儿功夫，罗克敌就觉得肚皮发痒，竟是伤口愈合之状，所以才赞不绝口。

　　风子岳知道这是药石之力，并非他自身自己的医术高明，自然不敢居功，笑了一笑，就转开了话题。

　　“罗总镖头，这些黑衣人到底是什么人？是劫镖的强盗么？可知来历？”

　　罗克敌其实也是云里雾里，丈二和尚摸不着头脑，这关外大漠一带，一直是马贼彻地火的活动范围，但是他也派出镖局中人侦查，周围都没发现马贼彻底火活动的痕迹，本以为他们早已北上，没想到反而是南下去劫掠白水村，最后都死在风子岳的手里。

　　那这样的话，这一大块地盘之中，就算有些零星蟊贼，那也不该如此强横。

　　更何况他们又是用了什么方法，竟然可以买通自己的弟子来谋害自己，造成镖局的巨大损失，罗克敌也想不透。

　　他将今夜遭遇之事，一五一十向风子岳讲明，却还是不知道到底是怎么回事。

　　风子岳皱起了眉头，看了看周围虎视眈眈的黑衣人。

　　这一趟镖，实在是太过古怪。

　　如果真如罗克敌所说，这一片大漠之中，再无其它强悍的盗贼，那这一群黑衣人，又是从哪里来的？

　　他们一个个黑巾蒙面，藏头露尾，更是诡异之至。

　　风子岳沉吟半晌，忽然高声喝道：“那些贼子，叫你们为首的人出来讲话，不要缩在背后！”

　　他厉喝一声，有如天上闷雷滚动，那些黑衣人只觉耳畔一震，脑中一晕，竟是站立不稳，踉跄退了好几步。

　　这些黑衣人的目光之中，都露出了惊恐之色，只是交头接耳，却没有一个人站出来答话。

　　罗克敌闷哼一声，“风公子，这些狗贼就是这样，我适才也是喊了半天，却一个个缩头缩脑，没有一个人出来说话，真是让人好生气闷！”

　　就算是劫镖的盗贼，一般也会亮明旗号。

　　像这样黑衣人的所作所为，实在是为盗贼都所不齿。

　　风子岳点了点头，正待要出手擒拿一两个黑衣人来问一问，却听前面辚辚声响，那些黑衣人霍然分开，推出一辆独轮车来。


第0189章 败了，就再做我的奴仆！

　　只见那独轮车之上，端坐一个黑衣老者，同样是黑巾蒙面，只是额头皱纹深刻，身形佝偻，轻轻咳嗽，一众黑衣人将他团团围住，显然这就是黑衣人的主人。

　　“罗克敌——”

　　那黑衣老者的声音嘶哑，伴随着一阵阵的咳嗽声，极为诡异难听。

　　“你们罗天镖局保的这一趟暗镖，听说光保银就是十万两银子，这倒让小老儿有些好奇，今日此来，也只是想看看你这趟镖的镖底，并无劫镖之意，你若是给面子拿出来看，小老儿就让兄弟们散开，放了你走如何？”

　　这黑衣老人，说得倒是好听。

　　不过他以这样卑鄙的手段袭击罗天镖局在先，这个时候又有谁能信他？

　　罗克敌冷哼一声，“老贼，你既然知道这是暗镖，岂能容你见了底？我罗天镖局若是让你见了这镖底，以后也不用做生意了！少说废话，要战便战，不然的话，就给我滚一边儿去！”

　　作为关中第一镖局的总镖头，罗克敌的待人处事一向得体，若是这老头亮明字号，说明是哪一山哪一路的好汉，罗克敌怎么着说话也要客气几分。

　　毕竟镖局的实力，一大半不是靠打，而是靠广交天下朋友，若是没遇到一处盗匪，都要打上一场，只怕再强悍的镖局，每次收的保银都不够付抚恤金，走上两趟镖，一个镖局就垮了。

　　但像黑衣老者这种，藏头露尾，不露真容的流窜大盗，却是镖局中人最为痛恨的，说不得，遇上了必然是生死相见，更何况想到这一群王八蛋还买通了自己最喜欢的弟子来偷袭于他，罗克敌岂能不怒，三十年来的走镖生涯，难得的第一次恶狠狠开骂。

　　那黑衣老者双眉一轩，发出桀桀怪笑。

　　“罗克敌，到了这个时候，还能由得你么？我特意让你放出讯号，将镖局另一路人马招来，不就是为了将你们罗天镖局，一网打尽么！”

　　罗总镖头心中震惊，如今他也看出不对。

　　以黑衣人现在展现出来的实力，他们根本不用暗施偷袭，甚至只要靠着这老者领头，就能吃下自己这一路人马，自己被小六偷袭受伤之后，黑衣人更是可以犁庭扫穴，最快时间地解决战斗，根本不容自己等到援军到来。

　　如此看来，这黑衣老者倒是故意的。

　　看到罗克敌脸上慌乱，那黑衣老者哈哈大笑，似乎甚是得意。

　　但这种得意，却被风子岳轻轻的一声打破了。

　　“禹千仞，想不到你这南海的海上霸王，竟是跑到了关外来做案——这一趟，倒是跑得够远的啊！”

　　那黑衣老者面色大变，竟是霍然从独轮车上站了起来，不敢置信地望着罗克敌身边站着的少年。

　　他竟然是一口道破了黑衣老者的身份！

　　海上霸王禹千仞，乃是南海的海盗。

　　五色帆船，横行南海，几无抗手。

　　据风子岳所知，这禹千仞大概也是唯一一个做海盗的先天高手。

　　先天高手，一般自重身份，不会去做这种抢劫之事——对他们来说，也根本没有必要去做这种巧取豪夺的盗贼行径，因为先天秘境与俗世的不对等性，他们随意拿出些东西交换，就可以得到无量的财富，又何必要强抢？

　　不过这禹千仞是真喜欢做强盗。

　　他不但要做海盗，还要做最拉风的海盗，五色帆船，海上霸王的威名，传遍四海，就连大明国中，也有人听闻，只是没人知道，这个凶恶的海盗，其实只是一个佝偻的老人。

　　而风子岳恰恰是知道的几个人中的一个。

　　因为在二十年之后，他跟这个禹千仞在海上交过手。

　　说起来，也是为了火神岛霹雳祖师的事情，风子岳与霹雳祖师乃是至交好友，他到南海探望火神岛，倒是曾与这五色帆船相遇，与禹千仞狠狠地打过一场。

　　这老头子虽然行事恶劣，貌不惊人，但是手底下的功夫，却着实来得。

　　风子岳当时剑法虽然已经大成，但修为比之现在，大约还差上一筹，差不多是先天五重的境界，也是与禹千仞拼斗到千招之外，这才找到他海龙神功的一处破绽，将其挫败。

　　当时风子岳就很奇怪，这样一个先天高手，怎么会去当海盗。

　　谁知这禹千仞振振有词，倒是讲出一番道理。

　　原来禹千仞从小就是在海盗中间长大，到了十岁，才在一处荒岛之上，得了一部绝世神功的秘传，自行修炼，竟然突飞猛进，后来成了先天，却也依然是不肯下船，只是将这帆船装饰得极尽奢华，还是要当一名海盗。

　　他从小就在这种环境之中长大，他父亲是海盗，祖父是海盗，祖祖辈辈，也都是海盗，耳濡目染，这种弱肉强食的环境之下，又叫他怎么会改变。

　　“更何况……就算是不做这海盗，无论是这南海，还是天武大陆之上，不都也是一样么？”

　　当今之世，弱肉强食，虽然说起来不像强盗那么明显，但其实强者的所作所为，也不过只是披上了一块遮羞布，真要计较起来，其实和强盗也没什么区别。

　　听禹千仞说完，风子岳喟然而叹，觉得他说得其实也有几分道理。

　　他在这里当海盗，也是偶然骇人，但若是盘踞一处，开创什么先天秘境，所夺的，又岂是仅仅一船一地的货物？

　　窃钩者诛，窃国者诸侯，无论什么地方，这都是颠扑不破的真理。

　　鉴于他虽然为盗，但是却不轻易杀人，对妇孺童子，更是全都放走，还留下粮食清水，风子岳饶了他一命。

　　禹千仞佩服风子岳一个残疾之人，居然还能有此武功胸怀，自愿为其奴仆。

　　这南海五色帆船海上霸王，也成了万剑山庄的护法之一。

　　当初太玄感应篇之变，可惜禹千仞远在南海，不及赶回——不过他功夫虽然不差，比之那十几个先天好手，还是要差了许多，来也只是送死而已。

　　不过风子岳倒是不知道，在与他结识的二十年前，这禹千仞还远至关外，做了这一笔买卖，只是不知当时的结果如何，按理来说，罗克敌绝对不是他的对手，他作为先天高手，既然伸手，就不该会失手才对。

　　但风子岳的记忆之中，罗天镖局只到几十年之后，似乎还存在，也没听说有什么重大失镖的消息，银枪罗克敌在几十年后还是老当益壮，八十余岁还能保镖，也是让人啧啧称叹。

　　也就是说，这次禹千仞的劫镖，并未成功。

　　风子岳心中倒也奇怪，若他不在此处，又有谁能够阻拦这禹千仞。

　　他心中疑惑不解，禹千仞的心中，其实却更是大惊。

　　这个少年是什么人，怎么可能有本事一口叫出自己的名字？海上霸王禹千仞，虽然是威名赫赫，但从来未在天武大陆之上活动，任何人都不会认得这个佝偻的老头，就是威震南海的霸王！

　　他又是怎么识得？

　　罗总镖头也是倒吸了一口凉气，这海上霸王禹千仞的威名，他自然也是听说过，虽然不确切他是先天高手，不过根据南方一些镖局的说法，只要是撞上了禹千仞，那不管镖局有多少人，多少武尊在场，都还是老老实实认栽，将货物双手奉上为妙，可见这老儿的实力。

　　罗天镖局从来不走海路，是以不认得这个海上霸王，却不料风子岳竟是一口叫了出来。

　　“原来是禹前辈，前辈一向在南海活动，怎么会来此关外，早知前辈到此，罗某自该扫榻相迎，何至于此？”

　　罗克敌情知这老儿厉害，又是有名有姓的南海剧盗，当下口气就是大变，似乎死去的弟子也不放在心上了，一副老江湖的口吻，似乎是想要拉交情。

　　禹千仞却是连理都不理他，只盯着风子岳，上下打量。

　　他原本是想要隐匿身份，悄悄做事，这才有心情陪着罗克敌说上几句，如今身份拆穿，自然是恼羞成怒，哪里还有空闲搭理这个晚辈。

　　“小子，你是哪家先天秘境的弟子，还不快报上名来，免得大水冲了龙王庙，到时候让你长辈难看！”

　　能够认得他海上霸王禹千仞的年轻人，他想来想去，只有几家大的先天秘境子弟，或者还有可能，只是这少年看着实在眼生，倒是并不认得。

　　风子岳淡然一笑，“禹千仞，你不必多问，我也并非先天秘境弟子，我是五羊城风子岳。”

　　“五羊城风子岳？”

　　禹千仞皱了皱眉头，这个名字似乎是有点熟悉，只是一时间还没想起来是谁。

　　旁边左右之人，自有人上来提醒，禹千仞听得分明，这才点了点头。

　　“我道是谁，原来是天武试炼第一，怪不得这等嚣张！”

　　禹千仞斜眼看他，冷笑数声，“不过区区天武传人，竟然就如此高傲？你可知道就算是武圣在日，与老夫书信来往，也是客客气气？”

　　沧澜山的巨变，就连世俗世界也有所耳闻，何况这些先天秘境中人，禹千仞身为南海无冕之王，自然也是消息灵通，早就知道沧澜山夷为平地，武圣陨落之事，心中诧异，却也并不是很放在心上。

　　毕竟他与中原那些先天秘境中人不同，从来跟沧澜山的关系就不是很密切，倒是沧澜山有时候要到南海寻些稀奇物事，还要找他帮忙。

　　所以禹千仞对风子岳这个天武传人，就不是怎么看得起。

　　在他看来，参与天武试炼之人，都不过是武尊以下的年轻人，这几个月的时间，就算这年轻人天资卓越，突破先天之道，最多也不过是先天一二重的功夫，而他在半年之前，已经突破了先天第四重，在先天秘境之中，也可以算得上是一把好手，又岂会畏惧一个年轻人？

　　风子岳淡然一笑，“天武试炼第一，不过只是虚名，作不得数……”

　　他这话自然是真心的，对他而言，天武试炼最大的意义，乃是在第六关之中的武学启蒙，那神秘白袍女子，给他打开了武学新境界的大门。

　　但这天武试炼第一，还远远算不上是他武学的巅峰，风子岳根本不需要拿出来吹嘘。

　　他的战绩，是正面战胜先天第七重的武圣本人；在黑沼暗狱之底，击破破虚高手的无上护体真罡。

　　如果要说，这两件事情还值得一提，说出来只怕会吓倒一大片人。

　　不过风子岳这句话的口气，委实也显得太过骄傲了一点。

　　连天武试炼第一，你都觉得没啥——那你真的是自以为是到了极点！

　　大部分人听了这句话，都会有这样的理解，禹千仞自然也不例外，他面色一沉，微微有些愠怒，“风小辈，我给沧澜山一点面子，只要你现在离去，我就不再计较此事，这里的事情，也与你再无关系，否则的话……”

　　禹千仞冷哼一声，没有再说下去，不过意思也不言自明。

　　罗克敌面色苍白，明白这老头是势在必得，原本他以为风子岳天武传人的身份，足以吓倒一切蟊贼——没想到竟是来了一个真正的海上霸王，听他口气，根本没有将风子岳这个身份放在眼里，失去了最后的依靠，那罗天镖局该如何是好？难道真的要破天荒的第一次失镖么？

　　“风公子……这乃是罗天镖局之事，不必连累了你，你还是走吧……”

　　罗克敌到底是个铁铮铮的汉子，明白这一趟镖，是罗天镖局接下来的，自然是要罗天镖局负责，虽然风子岳乃是魏耀祖的好友，但事已至此，就不该拖他进这趟浑水，还是让他自行离去。

　　他转过头，又向禹千仞求恳，“前辈，我们罗天镖局，乃是河洛魏家……”

　　禹千仞不耐烦地摇了摇手，“少来跟我老人家套关系，小老儿跟这些中原秘境，全都不熟！何况我早已查的清楚，你们罗天镖局，不过是魏家那个败家子魏耀祖的产业，跟魏家还隔着一层，少拿这个败落王孙来吓唬小老儿！”

　　罗克敌最后的努力宣告失败，他面色惨白，却是握紧了手中的银枪。

　　“既然如此，那前辈请恕冒犯，罗某镖在人在，镖失人亡，你想要这趟镖，就先从罗某的尸体上趟过去！”

　　禹千仞冷笑一声，“既然你冥顽不灵，那想死还不容易！”

　　他袖子一拂，只见一道水龙脱袖飞出，撞向罗克敌的胸口，罗克敌只见那水龙张牙舞爪，甚是可怖，避无可避，银枪都来不及抬起来，只得闭目待死，却听啪的一声，睁开眼时，只见风子岳持剑挡在自己的面前，而那凶恶的水龙，却已经成了地上的一片水渍。

　　“对不住，老禹，这趟镖，我也有份——既然收了这姑娘十万两银子，我怎么也要保护到底……你若想要劫镖，在踩过这位罗总镖头的尸体之前，就先接我一剑吧！”

　　风子岳淡然一笑，称呼之间，倒是自然地用上了当年的称呼。

　　禹千仞大怒，“年轻人，你也太过不识好歹，小老儿放你一条生路，你还要老找死，那好，小老儿就成全你！”

　　风子岳哈哈大笑，“说不得，那只有再斗一场了——不过，老禹，这次你若是败了，是不是还是自愿投身，做我的奴仆呢？”


第0190章 长风破浪一百零八式

　　风子岳此言一出，不光是禹千仞那边的黑衣人，就是罗天镖局之人，也不由倒吸了一口凉气。

　　这是极大的挑衅！

　　在天武大陆，奴仆是地位最低等的角色，生杀予夺，全都掌握在主人的手中。

　　风天河身边的冷开大管事，也不会称之为奴仆，只会称之为手下。

　　但凡稍有尊严之人，谁都不会甘当奴仆之职，更何况风子岳说话的对象，是名满天下的海上霸王禹千仞！

　　风子岳却是气定神闲，似乎根本没在意自己说出去的话有多么的爆炸性。

　　“哈哈哈哈！”

　　禹千仞不怒反笑，他摘下蒙面黑巾露出一张久经海风吹拂的古铜色脸膛，皱纹深刻，颔下只有几茎黄须，脸上的表情倒甚是欢畅。

　　“小子，你倒是懂得我们海盗的规矩！”

　　海盗的行径，与普通人大不相同，海上的世界，本来就是残酷的胜者为王，败者为寇，力有不敌，为奴为婢，也是极为正常的事情。

　　风子岳对他的脾气，摸得透彻，也知道这么说并不会触怒禹千仞，反而是会激起他的好胜心。

　　“这么说来，如果你败了，也就是我五色帆船上的奴仆喽？”

　　这种比斗，在海盗之中，也属平常，只为自己的一时意气，赌上自己的身家性命，这在海上也不知道发生过多少次。

　　许多叱咤一时的海盗王，有许多都是遇到这样的结局。

　　更有人起起伏伏，有好几次沦为奴仆，又有好几次东山再起，就好像禹千仞，年幼之时，也曾败给他人，沦为船上的仆役，但又在血战之中，夺得自己的基业，这就是这些海盗如惊涛骇浪一般的人生。

　　也许是因为在海上颠簸的久了，就是想要平静，也不可得。

　　禹千仞对自己的实力自然深有信心，能够收得沧澜山天武传人为奴仆，这说起来也是一件大大露脸之事。

　　风子岳哈哈一笑，“那是自然，不过老禹，你还是胜不过我的！”

　　“夸口！”

　　禹千仞飞身而起，就像一只大海鸟一般，在空中轻捷地翻了个身，落在了风子岳对面的车上，两人气势一撞，顿时只听喀喀声响，脚下的马车，似乎是吃不住这先天高手的威力。

　　风子岳左足轻轻一点，腾身而起，漫步月下，宛如闲庭信步一般，笑道：“老禹，如今你的月下水龙吟，不知练到第几重了？来来来！别弄坏人家镖局的东西，值此良辰美景，就在空中一战如何？”

　　他露了这一手凌空步虚的功夫，也就是确认了他的先天修为，罗天镖局的人一起惊叹，惊叫不止。

　　先天高手，一直都只存在在传说之中，比如河洛魏家的几位前辈，听说都早已突破先天，但这些世俗镖师，有何缘得见？

　　这一次，却是大部分人第一次见到先天高手出手！

　　先天的标志，就是能够凌空步虚，踏空而行，修为越高，也就能上到更高处，在空中的借力控制，也是更为娴熟。

　　禹千仞一见风子岳踏空的实力，不由也是暗吃一惊，虽然早料到这少年可能已经是先天高手，但这几步挥洒自如，只怕绝不是初入先天的实力，至少，也有先天第二第三重的功夫。

　　不过更让他吃惊的，是风子岳对他实力的了解。

　　月下水龙吟，天地一汪洋。

　　这乃是他踏入先天第四重之后，才自创的先天武学，以浩瀚的水之元力，隐现水龙化身，全力施展之下，就如巨浪海啸一般凶猛。

　　这套功夫自从他艺成之后，还从未在别人面前施展过，这少年如何知晓？

　　他面色一变，脚下一蹬，只听轰然声中，灰沙飞腾。

　　禹千仞就踩着这灰沙而上，伫立在风子岳的对面，神色凶厉，“小子，我的武学进境，你到底是如何知晓？若是有老夫故人相告，你速速说来，免得自误！”

　　想来想去，也只有南海的几个老朋友，知道他这月下水龙吟的绝技，莫非这小子是跟其中谁有交情？若是如此，倒是不好下太重的手，所以他特意开口询问，免得是破了面子，须不好看。

　　风子岳长笑一声，摇了摇头。

　　“老禹，你不要胡思乱想，反正这一战之后，你就是我的奴仆，到时候你有什么问题，再问便是……”

　　禹千仞冷哼一声，知道这一战之前，这小子是不会说什么的了，他心中有些愠怒，长袖一摆，沉声道：“既然如此，那你就出手吧！老夫忝长几岁，就饶你三招！”

　　海上霸王也是个傲气的人物，岂肯先对晚辈出招，风子岳微微一笑，“那我就不客气了，今夜能再领教月下水龙吟的威力，也是平生幸事，看剑！”

　　他喊了一声，长剑平平而起，在月光之下，带出一片乌色光辉。

　　当日与大日神光一战，风子岳妙悟剑中至理，虽然与他本身的剑神诀武学并不相容，但到底也有许多触类旁通的作用，一剑刺出，变化更是精微奇妙，只见剑光颤动，蕴含不计其数的后招。

　　禹千仞轻描淡写地长袖一拂，想要挡住剑势。

　　风子岳只觉剑身之上，一股巨力涌来，仿佛是在海浪之中出剑一般，赞了一个好字，剑招却依然像是行云流水一般，一点都没有受到阻滞！

　　“嚓！”

　　只听一声轻响，禹千仞的袖子被割开了一道口子，他心中大惊，翻身而退，双手连环，一道水龙绕体而行，化解剑势之余，龙头摇摆，也是朝着风子岳的脑袋上咬来。

　　风子岳横剑一拦，倒飞数丈，长笑道：“老禹，你不是说要让我三招，怎么才过一招，就要还手？”

　　禹千仞哈哈大笑，“原本是要让小子你三招，不过看你小子的剑法，这三招我是让不起来了，勉勉强强，就算让个半招吧！”

　　一剑就割破了他的袖子，破了他海龙神功中的柔水诀，这样的小子，岂能以年轻晚辈目之？这一场比斗，可是关系到身家性命，禹千仞是海盗出身，又不是什么一派宗师，哪有什么必须要让几招的无谓自尊？

　　“好！好！”

　　风子岳点了点头，望了望他身上缠着的那条护体水龙，只见这水龙若隐若现，形象变幻，不过头角峥嵘，看上去甚是威猛。

　　“可惜，你的月下水龙吟虽然勉强算是完整，但终究还是未至大成境界，但还没有突破到化虚为实，无中生有的地步，此处又是沙漠，不是你纵横的南海，最后那一记天地一汪洋的绝招，大约只能发挥五分实力……”

　　禹千仞听得背上寒毛都竖了起来，风子岳不无遗憾的口气，却是如数家珍，将他的武功修为境界说得清清楚楚，连他最后一招天地一汪洋，在这沙漠中的威力都说得一点不差——至于化虚为实、无中生有的境界，他已经琢磨了好几年，也只不过才摸到一点门槛，这小子怎么说得头头是道？

　　他却不知风子岳上一世二十年后与他相斗之时，那时候他已经先天五重，月下水龙吟大成，到了化虚为实，无中生有的境界，一条水龙之力，恰如一海之力，凶猛无比，又是在海上动手，此消彼长之下，连风子岳也是吃了点小亏，才将他拿下。

　　不过这一世这一场比斗早了二十年，禹千仞的先天武学尚未大成，更何况又不得地利，风子岳本想酣战一场，看来又是只能失望了。

　　他叹了口气，“既然如此，那就以百招为限，老禹你若是能接得下我百招，也就算你赢了！”

　　他们二人在月下凌空而战，风子岳的剑光绚烂，禹千仞更是水龙翻飞，在月光之下，更显得神奇玄奥，罗天镖局一众，都是看得目瞪口呆，情知这是一世之中都未必能见着的高手对战情形，都是屏息静气，听他们两人说话。

　　听风子岳又说出这番话来，众人也不免面面相觑。

　　这位风公子，也未免是太骄傲了些。

　　毕竟……对面是成名已久的海上霸王，好歹也是先天实力，怎么……怎么竟敢如此托大？

　　苏素目光之中，也是显出惊异之色。

　　如果说南宫公子那个废柴，这个天才少年不看在眼中的话，这位海上霸王，好歹也是先天第四重的高手——他的意思，竟然是一个先天四重高手在他手中连百招都接不下？

　　那他是何等境界的修为？

　　风子岳自成武皇之境，不漏之身以后，精气内敛，一身功夫，全都收敛在身体之中，就算是实力胜过他的人，也未必能看出他的修为境界，更何况其它人？

　　不过，敢如此狂妄地对先天第四重的高手说这种话，那他至少也该是先天第五重，甚至第六重不坏之境的高手……

　　毕竟先天第五重的高手，也未必能完克第四重，若是天地元力相克，就算是先天武学大成，也未必能够轻易获胜。

　　——还有一点风子岳的奇怪之处，就是他虽然踏入先天，却完全看不出来他的天地元力是哪一种。

　　这也是件极为奇怪的事情。

　　先天高手，都靠天地元力吃饭。子岳也几次出手，泄露出来的天地元力信息，却是驳杂不堪，让人无从判断他到底是使用哪一种天地元力的先天武者。

　　沧澜山已毁，武圣已殁，除了真武宫宫主卜天义之外，就只有一个现在还痴痴呆呆的梦凰知道风子岳吸取了三百六十五种天地元力，这五色先天石的秘密已经湮没无闻，自然别人都无从得知。

　　苏素眉头微蹙，似乎是在思索着什么。

　　晚间苏素跟风子岳提起无敌和尚宝藏之事，原先的计划，已经是有意变更，如今看风子岳的实力竟然如此强横，心中更是盘算不已。

　　禹千仞听到这里，也难免怒气勃发。

　　“小子，你可不要太自以为是了！老夫月下水龙吟的精妙之处，你还未见，休得夸口！看招！”

　　他怒喝一声，身子如陀螺一般转动不止，双掌挥出，竟是如惊涛骇浪一般连攻不停，那水龙随着他身子转动，更是咆哮有声，看上去更见威势。

　　“好！好一套长风破浪一百零八式！想要跟我过上百招，这一套一气呵成的绝招正是合适，老禹你果然懂得随机应变！”

　　长风破浪一百零八式，本来就是情急之时拼命的武学，这一套武功，越打越强，劲力累积，到了一百零八式之后，可以施展出一海之力，比之天地一汪洋这样的绝招，也差不了许多。

　　不过这套武功最重要的关键就是要一气呵成，不可打断，施展完毕之后，自身也损耗极大，若不是到了最后拼命的时候，一般不会使用。

　　禹千仞刚才虽然生气，却没有拒绝风子岳的百招之约，果然是老狐狸一条。

　　他施展这拼命的长风破浪一百零八式，若是成功将风子岳击倒，那自然是赢得漂亮；若是风子岳化解了过去，那一百招已过，按照风子岳的说法，也就是他输。

　　风子岳长笑一声，剑光展开，与禹千仞都在了一处。

　　只见月光之下，水龙挥舞，阵阵龙吟之声，与剑光纠缠，精彩纷呈。

　　两人出招都是极快，尤其是那禹千仞的长风破浪一百零八式，开始速度就极快，等到施展到中段，更是快得只能看见一点残像，下面抬头观看之人，但凡武功稍微差些的，都是看得头晕目眩，不敢再看。

　　苏素抬头观看，面色不变，心中却是在暗自点着招数。

　　六十招。

　　七十招。

　　八十招。

　　九十招。

　　风子岳直到此时，似乎还是慢条斯理，并不急于进攻，好像是意犹未尽，想要看看这长风破浪一百零八式的精髓。

　　半盏茶之间，禹千仞的长风破浪一百零八式，已经施展到了九十九招。

　　此时他的一掌之力，已经与爆发的海啸相当，等到下一掌，还要更强一倍！

　　到了此时，禹千仞已经觉得稳操胜券。

　　就算这一百零八式的绝学，还不能打倒这个少年，但百招之约，即将完成。

　　到时候，无论如何都是他输！

　　他正得意间，却听风子岳惋惜地长笑一声，“可惜，百招将满，最后九招，只有等下次再看了。”

　　“看剑！”

　　一道剑光，冲天而起！


第0191章 又来一个

　　风子岳的剑光暴涨，面对着禹千仞仿佛威猛海潮的招式，竟是直直刺了过去！

　　长风破浪一百零八式，已经演化到了第九十九招，一掌之力，有如海啸，就算是千百人对面，也能够一冲而走，风子岳这一道剑光，倒像是飞蛾扑火一般，刺入这海潮之中！

　　“啊——”

　　在下面观战的罗天镖局中人，也都不由惊叫起来。

　　不多的几个好手，还是一直仰头数着招数，眼看百招将至，风子岳忽然发力，都为他捏了把汗。

　　对方的招式，已经连绵不绝，如沛然大海，在这个时候再行突破，实属不智，如果要硬碰硬，那在这长风破浪第一百零八式第一招的时候就应该这么做，获胜的机会，也会大得多。

　　现在这个时候，对方势已成就，以一点剑光，对抗海啸之力，岂不是以卵击石么？

　　禹千仞见他剑光飞起，也是长笑一声，双掌平推而出，只听海潮声声，如惊涛拍岸，这大漠戈壁之中，竟是如海潮汹涌。

　　但谁都没有料到，这一剑，却是干净利落了切开了那汹涌而来的海潮之事，就好像一剑展开一匹绸布一般，轻松自在。

　　禹千仞引以为豪的长风破浪掌力，竟然是对剑光没有丝毫阻滞之力。

　　他心中大惊，这一次却是再来不及变招，喉头已经顶上了一柄木剑！

　　九十九招！

　　百招之内，风子岳一剑击破海上霸王禹千仞！

　　禹千仞面若死灰，一时之间，根本不相信这个结果。

　　如果说风子岳有一剑之力能破去他长风破浪一百零八式，那是在第九十九招出剑，还是在第一招出剑都是一样的——或者说，风子岳根本有一招败他的实力！

　　堂堂先天四重的海上霸王，居然一招脆败！

　　一时之间，他简直是对自己的武学都失去了信心，目光涣散，仿佛突然之间老了几十岁一般，顿时没了刚才的霸气。

　　风子岳收剑，带着歉意笑了笑。

　　“老禹，你也不要气馁。今日在沙漠之上，你的实力不能全副发挥，何况我对这套长风破浪一百零八式，研究多年，早有破解之法，你实在是非战之罪——若是你使弱水三千法，谨慎自守，百招之内，我能取胜的机会也不过是五五开而已。”

　　长风破浪一百零八式，当年他也潜心为禹千仞改造过，其中利弊，也许是比现在的禹千仞还要清楚，此时这门武功的威力虽大，却还有几个致命的缺陷，他要出手，定是一剑而破。

　　也怪禹千仞自己要投机取巧，若是打定主意，以稳守的弱水三千法出手，风子岳也不会赢得这么轻松。

　　禹千仞一愕，不知怎的，这少年感觉总是跟自己很熟悉的样子，这长风破浪一百零八式，自己创出来还没有几年，这小孩又怎么能够研究多年？

　　他有些迷糊，刚才的一些沮丧之意，倒也是烟消云散了。

　　风子岳见他迷惑，微微一笑，朗声道：“天下柔弱，莫过于水，而莫能胜之；长风破浪一百零八式，一味求海潮刚猛之力，却忘了这个柔、弱两字，若是得了刚柔相济一道，只怕招式威力，还能强上一倍！”

　　禹千仞浑身一悚，如醍醐灌顶，困然多年的武学难题，仿佛就被风子岳这一句话点醒，心中一片明澈，只怕这时候再让他施展一遍长风破浪一百零八式，威力立时就能有所提升。

　　他哈哈大笑，忽然在月下狂舞起来，只见周身水龙，盘旋不停，在月下轻吟。

　　这老头儿也是天纵之才，否则怎么能靠荒岛上的一本秘籍，和自己实战苦练，就升入了先天，风子岳一言点醒，不但是长风破浪一百零八式的瓶颈得以突破，更是让他本身的武学障消除，一时之间，就连他的绝学月下水龙吟也有了突破的契机。

　　只见禹千仞双手挥舞，状若疯狂，脸上全满是兴奋之色，他身边的水龙也是越发凝实，在月光下显得晶莹剔透，只见舞到最后，那水龙狂啸一声，张嘴喷出一道气波，虽然是不可见，但是在场所有人，全都是只觉压力陡增，除了风子岳仍是好端端地站在空中，其他人都是忍不住踉踉跄跄退了好几步。

　　只听轰然一声，对面的空地之上，出现了一个大坑，神奇的是其中居然盛满了清水。

　　天地一汪洋！

　　禹千仞虽然是控制了最小的威力，尚且出现如此神奇的功效，而背后之人，只是被这一招的余势波及，就站立不稳，要是当真全力施为，却又不知能展现如何的威力，只怕当真如招式之名一般，周围数十丈内，都要成一片汪洋。

　　刚才见他被风子岳一剑败北，难免起了一些轻视之心的人，这时候也是脊背生寒，这老头儿的功夫如此恐怖，尚且败在风子岳一剑之下，那风子岳的实力，又该是什么境界？

　　只是想上一想，就让人不寒而栗。

　　禹千仞收势而立，心中狂喜，不想困扰自己多年的武学瓶颈，竟然是一朝突破，他定了定神，忽然想起刚才比试之前的约定，当下毫不犹豫，走到风子岳的面前，躬身下拜。

　　“风公子，小老儿服了！公子你武学深湛，比之小老儿胜了何止一筹，能够拜在公子门下为奴为仆，倒也是小老儿的荣幸！”

　　他虽然狡诈如狐，凶猛如虎，海上霸王的威名威震四海，但约定之事，却是不会反悔。

　　何况这风子岳的武功，高出他太多，武学修养，更是了得，暂时栖身于此人门下，也不算丢脸。

　　他这一拜，后面的黑衣人一起大哗。

　　虽然说风子岳的厉害，他们都亲眼目睹，但是自己的首领莫名其妙就拜别人为主人，那自己几人，又该怎么办？

　　禹千仞站起身来，挥一挥手，“各位兄弟，小老儿时运不济，败在这位风公子手下，你们也知道我们海盗的规矩，既然答应了为他奴仆，那我自然不能再继续统摄五色帆船，你们再去选个人吧！”

　　他甚是光棍，这五色帆船，百万家私，说扔就扔，就和当年一样，一点都不在意。

　　只是他这话一说，那些黑衣人更是炸了锅。

　　“老大，你不能走啊！”

　　“咱们五色帆船，全靠老大你的威名支撑，若是没有老大你，那可怎么办好？”

　　“求求这位风公子，我们就一起投入他门下为奴，只要让老大继续掌管五色帆船就是！”

　　那些海盗也是甚讲义气，七嘴八舌，不肯让禹千仞走。

　　禹千仞面色作难，其实他也舍不得这些多年的老兄弟，只是既然已经输了这场赌约，自然也不好反悔，只得转头向风子岳苦笑道：“公子，小老儿这些兄弟，确实是抛不开，若是不然，就将五色帆船一起收下，我仍然在南海料理这批兄弟，公子意下如何？”

　　其实他也没想着风子岳会答应，毕竟五色帆船说起来是一大笔财富，但是把自己放到南海，还管原来之事，那又算什么为奴，何况南海之上，风子岳又到哪里找他去？

　　风子岳却是淡淡一笑，“如此甚好，老禹，你继续统领五色帆船就是，只是不可再做劫掠之事，日后南海我有大事，倒要拜托你看顾。”

　　禹千仞虽然不算是个坏人，做事也留情面，只是一直做海盗营生，终究还是伤天害理，当初风子岳愿意收他为奴，也是为了约束他的行为，这次早二十年遇上，倒是可以让他少造二十年的孽。

　　“不做海盗？”

　　禹千仞吃了一惊，“那……那这个小老儿，还能做些什么？”

　　风子岳淡淡一笑，“那自然是有事要你去做，日后自有分晓，你放心，绝对不会比海盗生涯没有趣味。”

　　南海诸岛，上古宝藏遗迹极多，而且也是神水大劫之后，最后才开发的一块处女地，宝藏之中，更有种种不可思议的好东西。

　　以禹千仞的功夫，让他去探险是不成的，不过详细探索，确定位置，绘成海图，这几年之内，也有得他忙的了。

　　禹千仞虽是不明所以，不过现在自己是奴仆身份，自然不好多问，点头称是，“那小老儿就谨遵公子之命……”

　　他弯腰低头，甚是恭敬，一方面是他谨守诺言，另一方面，也是钦敬风子岳的武学。

　　只是这个时候，却从正东不远处，传来了一阵冷笑之声。

　　“堂堂海上霸王，居然对一个小辈卑躬屈膝，真是丢死人了！”

　　这声音冷硬之至，语气之中，更是充满不屑之意。禹千仞大怒，抬起头来，却见东面一个青衣男子背剑而来，直飞此间。

　　他愣了一愣，面色更是恚怒。

　　“南海剑客潇湘子？”

　　这青衣中年，踏月而来，背后背着一柄细长的剑，长脸细眼，高鼻短耳，一脸的刻薄相，约莫四十来岁年纪，禹千仞倒是认得此人，正是南海剑客潇湘子。

　　这人在南涯岛上练剑，一直自认为剑术天下第二，天下之人，只服一个剑皇庄紫阳，生性骄傲，说话又是极为无礼。

　　禹千仞在南海之上，曾与他有一面之缘，因为他不是练剑的，而这潇湘子又身无长物，没什么好抢，两人倒是没起什么冲突，还攀谈了一阵。

　　只是话不投机半句多，他们两人也算不上有什么交情。

　　这潇湘子自南海而来，这时候才赶到此处，并未看见风子岳与禹千仞一战的状况，只是看到禹千仞卑躬屈膝，对着那小子唯唯诺诺。

　　他脾气狂妄自大，自然不会把风子岳放在眼里，也不管他有什么来历，先是呈了口舌之快再说。

　　风子岳微皱眉头，这个南海剑客，他倒也是听说过。

　　直到他后来成立了万剑山庄之后，这个人还在到处叫嚣，说风子岳的剑法不过尔尔，只是侥幸才赢了紫阳剑皇一招，其实大不如，甚至比他还要差上一筹。

　　不过他却也没有胆子跑来万剑山庄寻衅，风子岳当时也懒得去南涯岛找他，不想这一世中，倒是这么早就相会。

　　不过，这潇湘子的出现，也是甚为奇怪，他不在南涯岛练剑，跑到这大漠之中来干什么？而且偏偏又到了此地，难道也是为了罗天镖局这趟暗镖？

　　这一趟暗镖，引出了这么多人来，风子岳还没来得及问禹千仞为何来此，居然又来了一个，让他心中更是生疑。

　　“潇湘子，狗嘴里吐不出象牙！”禹千仞神色愠怒，他也是一方之雄，被人这么说，自然是心中不爽，“风公子剑法天下无双，小老儿与他一战，败北之后，自愿为奴，你又有什么本事，敢来讥刺于我？”

　　“剑法，天下无双？哈哈，哈哈！”

　　潇湘子瞪大了眼睛，狂笑几声，“当今之世，除了剑皇庄紫阳，还没有一个使剑的人，敢在我南海剑客潇湘子的面前这么说话？这小娃儿乳臭未干，也敢说这等大话？”

　　他明知风子岳有本事击败禹千仞，剑法自然是不差的，不过他也压根儿就看不起禹千仞的功夫。

　　潇湘子一辈子在南涯岛练剑，坐井观天，夜郎自大，只因为当年败给过庄紫阳一次，所以就认为天底下就是剑皇庄紫阳第一，他第二，就连什么天下第一楚狂人，一代奇人龙布阳都不放在眼里，又岂会在乎风子岳这个十几岁的少年？

　　禹千仞大怒，转头向风子岳道：“公子，让小老儿教训教训他！”

　　风子岳摆了摆手，“不必，久闻南海剑法诡异精奇，我倒也一直遗憾未曾见过，今日既然如此有缘，倒不如让我来跟这位潇湘子师傅请教几招……”

　　禹千仞听说他要出手，更是大喜。

　　他自己也曾估计，这潇湘剑客虽然狂妄自大，不过一手剑法也算是硬扎，真要跟自己动起手来，大约也不过是伯仲之间，虽然刚才自己顿悟破除武学障，但实战上有多少提高，也未可知，动起手来，也不一定有把握。

　　但若是风子岳出手，以他绝世的剑法，自然手到擒来。

　　他眼珠骨碌一转，凑到风子岳的耳边，压低了声音，“公子，一会儿你胜他的时候，千万不可手下留情，一定要赢得爽利一些——不然底下儿郎们不懂门道，倒要觉得小老儿不如这个傻逼，那倒是不好了……”

　　风子岳差点扑哧笑出声来，禹千仞神神秘秘，居然却是在担心此事，他淡然一笑，也是压低了声音。

　　“你放心，我自然让他输得狼狈不堪，让你有面子！”


第0192章 逼疯一个先天高手

　　“你学过，会使剑？”

　　潇湘子眉毛一挑，看着风子岳，意甚不屑。

　　“剑是天才的武道，看你这副模样，大概是不行的吧？”

　　他从鼻子里面喷出凉气，更是显得刻薄之至。

　　风子岳难得严肃地点了点头，“其实，我也是这么认为。”

　　潇湘子的脸色顿时发青，一口气憋在了喉咙里，差点就吐不出来。

　　禹千仞看他吃瘪的模样，大笑三声，实在想不到风子岳剑法厉害，词锋也如此犀利——其实他是误会风子岳了，总体来说，风子岳还是一个顿讷之人，只是这潇湘子实在太过讨厌，才引得他偶然现出毒舌。

　　“好，好，好！”

　　潇湘子连说三个好字，面色铁青，“本来到此，是来办正事的，想不到遇到这么一个不知天高地厚的少年，那我就先好好教训你一阵，再办正事不迟！”

　　风子岳心中一动，淡然笑道：“不知潇湘子师傅来这里办什么事？”

　　“哼！”

　　潇湘子冷哼一声，“这与你有什么关系？不过反正也是一并办理，那什么罗天镖局的人，不要逃走，我是来劫镖的！”

　　劫镖？

　　罗总镖头和一种镖师面面相觑，心中叫苦不迭。

　　有风子岳在此，他们或许不用怕这个南海剑客潇湘子，但是算上刚才的禹千仞，还有这潇湘子，已经连续有两个先天高手不远万里上来劫镖，这一趟暗镖——到底保的是什么东西？

　　罗总镖头望了一眼苏素，又与王镖头对视一眼，同时在对方脸上看到了后悔之色，真不该贪图这十万两银子，居然就接下了这个烫手山芋！

　　两个先天高手就已经很可怕了，而两个来自南海的先天高手，就更是可怕得很了。

　　连南海的先天高手都赶到了这里，那别的地方的高手，怎么会全无行动？

　　风子岳面色也是微微一变，心中惶惑不已。

　　这一件事，他却是不知道的。

　　毕竟上一世之中，这个时候他还在公羊奚的剑冢之中养伤，消息闭塞，不知道此事也不奇怪。

　　根据苏素所说，似乎这一次罗天镖局的暗镖，应该是跟无敌和尚的宝藏有关，那这么说来，这几位先天高手，都是为了这宝藏而来？

　　“废话少说，还不动手？”

　　潇湘子越看他越不顺眼，心想就是尽快解决掉这个年轻人，再来解决镖局之事。

　　风子岳心中有事，也不耐烦跟他纠缠，抄起玄木圣剑，飞身而起，又是踏月凌虚，甚是潇洒。

　　潇湘子冷哼一声，“踏入先天，又算得什么？”

　　他也同样是飞身而起，身子一晃，却不知背后的那柄细剑已经如何出鞘，森然划出一道冷芒，袭向风子岳的下三路。

　　南海剑法，阴狠无比，而且总是围绕着下三路出招，稍有不慎，就着了它的道儿。而且他用的剑又细又长，与一般长剑不同，让人极不适应。

　　不过风子岳见惯天下剑法，这南海剑法再诡异离奇，终究万变不离其宗，也不闪避，嘿然一身，就是一剑劈了下来。

　　他身在高处，这一剑劈下，威风凛凛，倒像是要同归于尽一般。

　　不过潇湘子出剑是刺他大腿，他这一剑是劈人家天灵盖，这交换显然是不划算，潇湘子咬了咬牙，却也只得回剑防守，心中憋屈。

　　谁知道让他憋屈的事情还在后面，风子岳这一剑砍来，力大无穷，潇湘子这窄剑一架，只听砰然一声，那细长窄剑，竟是被生生砸断！

　　潇湘子怒喝一声，飞声而退。

　　“小子，你怎么坏人兵刃？仗恃兵刃之利，算什么剑客？”

　　一招之下，剑折人退，这怎么也算是他潇湘子输了，只是他觉得输得憋屈，甚是恼火。

　　说起来他这窄剑也是削铁如泥的好剑，但唯一的问题，就是为了轻灵，速度更快，所以打造的极为狭窄，结果锋利是锋利了，但到底经不起撞击，谁知道风子岳这一剑斩来，竟是带上了反震之力，把手中木剑当成了大锤一般使用。

　　这砰然一击，窄剑自然崩碎，潇湘子等于一招未出，就已经败北，这叫他如何能不恼怒。

　　禹千仞大笑不止，“潇湘子，你要脸皮不要？明明一招就输了，还敢赖兵刃不行……唉！”

　　潇湘子大怒，“有本事用一样的剑斗一场！”

　　“哦？”

　　风子岳点了点头，“这倒没关系，我们跟罗天镖局借上两柄普通的青钢剑就成，不过……这青钢剑发挥不出你南海剑法的优势，只怕会败得更快……”

　　“不用你管！”

　　潇湘子怒极，大喝道：“那什么镖局中人，拿两柄剑上来！”

　　劫镖之人，还能够向镖局呼喝，人家还不敢得罪，大概也只有这些先天高手了，罗克敌咬了咬牙，从镖师手中拿了两柄一模一样的青钢剑，扔了上去，风子岳伸手一抄，握住剑柄，将另一柄剑轻轻挑给了潇湘子。

　　潇湘子握剑掂了一掂，冷哼一声，反手刺出，从一个诡异无伦的角度刺向风子岳的腋下，风子岳淡然一笑，还是不避不让，又是当天一剑劈下。

　　潇湘子的剑招快速，眼看应该能够先刺中风子岳，却见他身子不知怎么一扭，这诡异的一剑用力已尽，竟是刺不到了。

　　这时候风子岳的剑又是不急不慢地朝他头上砍来，潇湘子没奈何，也只好抽剑回放，只听当啷一声，他手中的剑又被斩为两截，风子岳的剑顺势下撩，斩去了他一缕头发。

　　这一下潇湘子又是完败，脸涨得通红，心中憋屈无比。

　　若是正儿八经败在精妙的剑法之上，也就罢了，偏偏风子岳这两剑，直如儿戏，全无变化，偏偏就是逼得自己避无可避，这一次折剑断发，潇湘子算是看得清楚，不管如何，对方的功力要比自己深厚许多。

　　再这么打下去，自己只会越发狼狈，但他心中，却还是不服。

　　“蛮力取胜，算得什么英雄，你若是能在剑法之上胜我，才算你厉害！”

　　在禹千仞的带领之下，那些黑衣海盗一起发出嘘声，连败两场，他还有本事振振有词，这潇湘子的脸皮，也真是够厚的。

　　风子岳见他纠缠不清，也懒得再跟他啰嗦，握住青钢剑，轻轻举起。

　　“好，你说要剑法上胜你，那也可以，现在我就演一招剑式给你看，你若是能看得懂其中奥妙，那就算你在剑法上胜过了我——若是不能，你只要回答我一个问题就行！”

　　潇湘子心中忖度，若是真格比试，对方就算剑法不如自己，靠着深厚的功力，也可以维持不败，这种比试方式，倒是甚合他的心意，当下就点了点头。

　　“好！那你尽管发招，我若在一炷香之中，看不懂你的剑招，找不到破法，就算是我输了！”

　　潇湘子还是骄傲，自己立了时间限制，更表示除了看明白剑招之外，更要找出破法。

　　风子岳冷笑一声，这人的骄傲，实在是太过小觑天下英雄。

　　既然如此，那就让他开开眼界！

　　“可惜，这一剑并非演示之用，今日破例，就让你看看这一剑的奥妙吧！”

　　风子岳手中的青钢剑轻轻一颤，剑光清莹，在月光之下，仿佛绽放出一朵朵的莲花。

　　剑神诀第四式，心有千千结！

　　这一招剑招，乃是世上剑招巧之巅峰，以风子岳的天才，尚且推算了十年，才将它发展完成，这潇湘子又有什么本事能够看懂？

　　风子岳的剑光幻化，潇湘子一开始还有不屑之色，等到莲花绽放，忽然就是瞪大了眼睛，屏住了呼吸，不敢置信地望着那炫目的剑光，额头之上，竟是冒出黄豆大的汗珠。

　　“这……这是什么剑法？不……不可能有这样的剑法！”

　　他发狂似的喊了起来。

　　禹千仞也被这剑光吸引，他虽然不是用剑的人，但这心有千千结一式之中，蕴含地剑道至理，巧绝巅峰的妙谛，更是让人心折。

　　所有习武之人，都会为之震颤。

　　那些黑衣海盗和镖局中人，虽然看不得这瑰丽神奇的剑法，却也本能地为之心弦颤动，竟是丝毫无法移开目光，甚至潇湘子的怒吼，也没有任何一个人理会。

　　只是全都痴痴呆呆地望着那剑光，震慑不已。

　　苏素的脸上，再一次露出了惊异之色，她对这个少年的评价，似乎没过一会儿就在刷新——要是他真的能够再强下去，甚至强到这个世界的巅峰，那么……

　　苏素阻止自己再想下去——再想下去的话，未免也太过危险。

　　这一招的时间，持续的并不长。

　　但对于所有人来说，却好像都是过了一个世纪般漫长。

　　在见过这一招之后，世上再无什么剑招，可以让他们惊叹。

　　潇湘子瞪着风子岳，连一句话都说不出来。

　　这一招的精妙之处，作为这个世界上顶尖剑客的他，也不可能看不出来，但是其中细微的变化，似乎又成千上万种，一时之间，他又怎么可能看得分明，就算看得分明，又有什么本事记得下来？

　　心有千千结，结合了世上无数精妙剑法的巧绝巅峰，其中变化，足有千千百万之数，所以风子岳才放心施展，不虞有人偷学。

　　这一招的变化，主要在于剑意，而不是剑式。

　　就算有人真的能记清这一百万种变化，但对剑意的体悟不同，使出来的剑法，也完全得不到这一招的精髓。

　　当年剑皇庄紫阳见了这招，也是叹为观止，表示世间剑法，到此而绝，再往上去，就不是世间的剑法了。

　　南海剑客最推崇的剑皇尚且如此，他自己又有什么本事能够看懂，更何谈破解？

　　“怎么样？潇湘子师傅，你可看明白了么？要不要我使慢一点，让你再看上一遍？”

　　风子岳本非喜欢调侃之人，不过今日遇上这南海剑客，实在是看不惯他那副嘴脸，所以也难得刻薄了一次。

　　潇湘子面色苍白，他还真心想要让风子岳再使一次，就算不是为了斗气，这种绝世剑法，能够多看一次，就能多一份体悟。

　　不过他也知道，要是自己真的这么提出，只怕会被一旁的禹千仞笑死，只得苦苦支撑，搜索枯肠，回忆刚才剑法的奥妙。

　　只是这心有千千结一式太过复杂，他记了前头，忘了后天，急得双目通红，鼻血都流了出来。

　　禹千仞在一旁大乐，更是笑个不住。

　　却听潇湘子一声狂吼，跪倒在地，双拳捶地，目有血泪，一头黑发竟是在瞬间变白！

　　“好剑，好剑法！绝顶剑法！”

　　他疯疯癫癫地连喊数声，忽然大叫一声，“我看不懂！我不懂！我不是天才！我不配使剑！”

　　潇湘子将手中的断剑远远一扔，竟是拔足飞奔而去，看上去整个人竟像是痴了。

　　禹千仞面色一呆，额上冒出冷汗。

　　“公子，小老儿看来，这南海剑客潇湘子，竟是被你一招剑式给逼疯了……”

　　只是挥了一剑，就逼疯了一个先天高手！

　　在场之人，全是目瞪口呆。

　　风子岳苦笑一声，倒也没料到是这个结果。

　　“这南海剑客，虽说狂妄自大，尖酸刻薄，倒也是个痴于剑的人……”

　　他心胸狭窄，两败于风子岳剑下，本来就已经怒不可遏，一心就想要在这剑术的比试上翻盘，意识之中，自然也是把这一招看得极重。

　　风子岳这招心有千千结一出，潇湘子目眩神迷，已经明白这是自己完全不能看懂的绝世剑招。

　　越是明白自己看不懂，他就越想看懂，一时之间，全副心力都投入在此，到最后一瞬白头，还是一无所获，心中的失落感和挫败感自然更不用提。

　　一时迷糊之下，竟然是疯了。

　　风子岳叹了口气，他原本还想问这南海剑客潇湘子是从哪里得来的消息，为什么要来劫镖，没想到他一道烟地就走了。

　　那到了现在，却只好向禹千仞询问。

　　“这南海剑客之事，就这么算了——不过老禹，你到底是为什么要来劫这趟镖？这趟暗镖，又到底是什么东西？”

　　第二个问题，本来他可以问苏素，但他并不想问这个故作神秘的女子，而镖局中人，也不方便向苏素询问，如今听到这个问题，也是竖起了耳朵，听禹千仞的回答。

　　到底这趟镖是什么？

　　为什么先天高手要接二连三的来劫镖？


第0193章 风云际会，高手云集

　　禹千仞吃了一惊，猛地一拍大腿。

　　“公子，你原来竟然不知？那……那你在这里做什么？”

　　风子岳苦笑一声，他在此处，还真是一个巧合，因缘际会，不过倒也可能是歪打正着。

　　他本来就是来找无敌和尚的宝藏，从天奇地怪双剑手中得到地图之后，再结合自己上一世的所知，他本来是信心满满，但今夜来救援罗克敌之前，忽然听苏素口中，冒出无敌和尚宝藏六个字，倒是让他大吃一惊。

　　难道说苏素要罗天镖局保得这一趟暗镖，竟然是跟无敌和尚的宝藏有关？

　　可是风子岳想来想去，地图在自己身上，其它还有什么东西，能跟这宝藏扯得上关系？

　　而且如果真的是跟无敌和尚的宝藏有关，为什么会弄得尽人皆知，就连南海的先天高手，也不远万里跑到这里？

　　风子岳心中诸多疑问，正要等禹千仞解答，忽然听北方传来一阵号角之声，月夜之上，竟有一只孤独的苍鹰飞过，盘旋一圈，又折而返北，随即就听一阵轰然脚步之声，竟是整齐无比。

　　禹千仞的眼皮一跳，脸上也露出了慎重之色。

　　“公子，没想到这个人也来了！”

　　风子岳点了点头，月夜鹰飞，号角连天，再加上着整齐的步卒脚步之声，风子岳虽然还没有感应到那人的气息，却也知道是他来了。

　　北匈王帐，草原上的雄鹰，北方宗师呼河！

　　先天高手，对于世俗武者来说，是遥不可及的存在，就算是见过真人，也未必能见到他们出手，无法肯定这是不是传说中的先天高手。

　　比如说这北方宗师呼河。

　　他是北匈王帐中的亲贵，听说本可以领下北匈部落之首的职位，只是他耽于武学，无心世俗权力，这才将王位让给了他的侄儿。

　　但在北方草原上的人心目中，这位北方宗师，地位甚至要比北匈王更高。

　　他是北匈人的骄傲，也是唯一能与中原武林高手抗衡的北方人，先天第七重境界！

　　不过他的传说，也仅止于此，似乎就在这几年之中，这位北方宗师无声无息地陨落，风子岳与他未见过一面，想不到这一世，倒是可以看看这位宗师的真貌。

　　不过——如果他也是冲着这趟暗镖来的，风子岳面色一凛，目光扫过满脸苍白的罗克敌和王镖头，也不由有些挠头。

　　这位北方宗师呼河的实力深不可测，至少应该不在沧澜山武圣之下，风子岳虽然不惧，但如果类似这样的人多了，倒也是件麻烦。

　　只听号角和脚步声越来越近，风子岳已经能够感觉到从正北方传来的极具压迫感的气息，他面色一沉，也同样是放出冲天剑气，与之抗衡。

　　“好！”

　　却听北方传来一声暴雷似的叫好之声，仿佛是起了一阵风暴，大漠上低矮的灌木丛，都是向着一个方向倾倒，而风子岳正在这道风暴的中央，却是岿然不动，连衣角也不成拂动一下。

　　只听一阵急促的脚步声响起，一个十六人的方队，抬着一顶大辇，一个魁梧壮汉盘坐其上，赤裸上身，只绑着几条丝带，大块的肌肉显得甚是威猛，头上扎一条金黄色布带，将一头长发束起，额头挂着一块琥珀色的宝石。

　　他看上去约莫是五六十岁的年纪，但实际年龄应该比这个年纪还要老得多。

　　毕竟北方宗师，成名也有四五十年，他并非像风子岳这样的妖孽，十几岁就踏入先天，而是一步步扎扎实实练上来的，实际的年龄，差不多应该在七十余岁左右。

　　“好一个少年英雄，想不到多日未曾踏足中原，居然出了这么一个剑气冲霄的少年！”

　　呼河眉飞色舞，他的声音中正平和，讲起大明话也是极为标准，并不像那些北匈人那般含糊不清。

　　“北方宗师呼河，久闻大名，今日一见，果然是豪气干云！”

　　风子岳点了点头，这呼河的实力不弱，倒也是衬得起他的名头。

　　“在下五羊城风子岳，见过北方宗师。”

　　“哦？”

　　呼河轻轻咦了一声，颔首道：“原来是天武试炼第一人，呼某虽然远在北匈，却也早听到你的名头，怪不得年纪轻轻，竟有如此造诣——武圣兄，倒是找了个好传人啊！”

　　他轻叹一声，似乎也是在惋惜武圣的逝去。

　　对于他们这样的高手来说，一个旗鼓相当的对手不容易找，就算没什么交情，那也往往都是神交已久，一人逝去，总是让人惋惜。

　　北匈少年，也有奔赴大明来参加天武试炼的，虽然没什么人有太好的成绩，但也有人在沧澜山下打听，自然也知道这一次的第一是突破了第六关的风子岳，而沧澜山从此不见，这天武试炼，也是最后一次，众人对风子岳的关注，也难免更多一些。

　　不过呼河心中，还是有些惊异，毕竟他再怎么高估风子岳，也料不到他在这个年纪，就有了现在这样的武学造诣，隐隐竟能与自己相抗。

　　若是再过几年，这少年能够提升到什么样的程度？

　　两人寒暄了几句，风子岳倒也不避讳，开门见山地问道：“北方宗师，却不知你夤夜到此，有何见教？”

　　呼河愣了一愣，似乎是有些尴尬，旋即又是哈哈大笑，“风小兄弟，你又何必明知故问？你来这里干什么，我也是来这里干什么——虽然你先到一步，不过这件事上，可没什么先来后到……”

　　他扬了扬醋钵一般大的拳头，笑道：“我们北匈人，有句俗话，谁的拳头大，谁就说话大声，今日遇到小兄弟，怎么说也要比比拳头……”

　　这当然不是比拳头大小，否则他身高一丈有余，这拳头巨大，风子岳到底不过十五岁的少年，如何能跟他相比。

　　要比的，自然是谁的功夫更深。

　　风子岳知道他误会自己也是来劫镖之人，苦笑一声，正待再问，忽然感应到南方又有一股阴寒气息，面色一变，转过头去。

　　呼河似乎也是感觉到了，哈哈大笑。

　　“鬼婆子，你到底还是来晚了一步，呼某已然在此！”

　　风子岳心中一凛，虽然这股气息他并不熟悉，但从呼河的称呼之中，他也猜到了这个来人的身份。

　　九阴山铁花鬼母，几乎可以成为这个时代第一的女子高手！

　　当然——像天武六关之中的那个神秘白袍女子这种，是不能算在其内。

　　九阴山并不是什么强大的先天秘境，不过这铁花鬼母的名号，确实是凶恶之极，几乎已经成了传说中可以止小儿夜啼的恐怖存在。

　　传说她为了练一种邪功，经常要吃小孩子的心脏，所以俗世人家大人，若是小孩哭闹不听话，就说铁花鬼母要来了，那小孩立刻就吓得不敢再动，一整天都会乖乖的。

　　她虽然也是在这几年之中失去了消息，但是三十年之后，她的威名仍然有用，也可见其余威的可怖。

　　铁花鬼母，先天第七重，手段残忍恶毒，武功深不可测！

　　只听一个幽幽的声音飘了过来，若不知是铁花鬼母说话，听起来虽然鬼气森森，倒也还算清丽，“老呼，你这么快就到了？还有一位朋友是谁，功夫不在你之下，难道是无道乾坤那个老秃驴，竟是跑得比我还快？”

　　呼河哈哈大笑，“鬼婆子，这回你可是猜错了！这儿多了一位少年英雄，只怕这一次，也要分他一杯羹呢！”

　　“分一杯羹？”

　　铁花鬼母冷笑一声，“那也要看他有没有这个本事！”

　　风子岳抬眼望去，只见从黑暗之中，出现了一个女子形象，身形倒也还算窈窕，一身黑衣，头戴一朵铁花极为精细，风子岳知道这是铁花鬼母的绝招，倒也是盯着看了两眼。

　　至于这女子的容貌，约莫是四十许人，一半脸还有些徐娘半老的娇俏，另一半全是通体漆黑，恰如焦炭一般，让人望之生畏。

　　风子岳在看这铁花鬼母，鬼母却也是在打量着这个年轻后生，半边脸现出异色。

　　“老呼，这是你私生子？小小年纪，竟有如此修为？老娘倒也是看走了眼！”

　　呼河哈哈大笑，连连摆手，“我哪有这样的福气生出这样的儿子？这是沧澜山天武试炼第一人，五羊城的风子岳，鬼婆子总不至于孤陋寡闻，连这位少年英雄都没听说过吧？”

　　铁花鬼母倒是吃了一惊，她城府远不如呼河，失声道：“天武试炼，不过只是半年之前，当时风公子你不过是武尊修为，——如今竟然已经能跟我和老呼抗衡，这天武试炼第六关，当真有这么了不起？”

　　风子岳淡淡一笑，并未回答，也知道鬼母只是自己发问，并不指望能有答案。

　　果然鬼母转过头去，点了点头，“既然他有这样的修为，要分这一杯羹，那老娘我也只好认了，只是那黑沙老鬼，我却是不要见他！”

　　风子岳越听越是心惊，鬼母刚刚口中又提到了两名高手。

　　一个是无道乾坤元元大师，蕃国的国师，风子岳的老相识，此时他的修为，也该也与这两人相若。

　　另外一个黑沙老鬼，必然就是指魔鬼城的黑沙老魔，他的实力，或许比这两人稍逊一筹，但是这一处又是他的地头，强龙不压地头蛇，凭着地利之便，黑沙老魔又能扳回这一点劣势，可与众人持平。

　　这么说来，已经有四名先天高手中也可以称得上高手的人物，在对这趟暗镖感兴趣，风子岳望了望罗克敌和王镖头，不由是叹了口气。

　　也只有他们懵懵懂懂，才敢接下这一趟大镖！

　　至于其它的先天高手，还不知有多少，至少现在已经到了南海剑客潇湘子和海上霸王禹千仞两位，这两人跟这四人比起来，固然是微不足道，但也是先天高手，绝非等闲。

　　却听呼河苦笑一声，“鬼婆子，我自北方而来，一路上已经劝阻了十二位先天高手回去，但要我拦住黑沙，我实在是没那个本事，我看你倒是漏了这位禹霸王进来，似乎是有些失职啊……”

　　鬼母恶狠狠地瞪了禹千仞一眼，“他们南海几人，鬼得很，一得到消息，就从海上绕路，老娘实在没空跟他们捉迷藏，到了这里，一并解决也就是了！”

　　禹千仞大惊，还好风子岳微微笑道：“鬼母不必动气，老禹乃是我的仆人，只是随我同行而已……”

　　“哦？”这话倒是让呼河与鬼母都是吃了一惊，看禹千仞不住点头，知道这个海盗王还不至于为了保命而自贬身份，不惜称是人家奴仆，不觉也是啧啧称奇，不知风子岳这小小少年，如何能有这等手段，竟能收下海上霸王为奴。

　　风子岳待要再问，却又是听西方一阵怪笑之声，回头看时，只见一股黑沙席卷而来。

　　“老呼！鬼婆！不要在背后说人坏话，老夫来也！”

　　只见那一道黑沙漫漫滚滚，停在众人之前，晃了一晃，露出一个奇丑无比的光头来，这人个子矮小，却穿着长长的披风，几乎都要拖都了地上，正是魔鬼城的黑沙老魔。

　　“哼！”

　　鬼母怒哼一声，却是转过了脸，不搭理他。

　　鬼母与黑沙有仇，不过也知道在地方未必就能轻言取胜，何况现在正是关键时刻，她也不想浪费力气。

　　黑沙老魔见了风子岳，也是一番惊奇。

　　等听说是天武试炼传人之后，倒也是点了点头，算是认可，只见他哈哈一笑，露出一口瘆人的黄牙，“既然如此，人已到齐，我们何不商量一下……”

　　“谁说人到齐了？”

　　鬼母冷哼一声，“无道乾坤那个老秃驴还没到，难道你想不等他么？你就不怕蕃国尽起兵马，来攻打你这小小的魔鬼城？”

　　黑沙老魔尴尬咳嗽一声，自知确实并非无道乾坤元元大师的对手，对方再加上蕃国大军，魔鬼城断然是抵挡不得，也只好闭上了嘴，吃了这个闷亏。

　　风子岳看他们三人，各据一方，都开始不再说话，这才定了定神，略一思索，开口问道。

　　“各位前辈，在下其实是真的不明白，几位到此是为了什么？在下到此，是因为陪着罗天镖局护镖到此，并不知其中内情，可否请哪一位前辈，为我解惑？”


第0194章 血络地脉，残忍寻宝之法！

　　“护镖？”

　　呼河三人对视一眼，脸上都露出奇怪的神情。

　　罗克敌等人稍微松了一口气，却依然是苦着脸，看着那三位传说中的先天高手。实在不明白这趟镖到底是什么东西，竟然惹得这些人都来觊觎。

　　好在风子岳还站在自己这边——不过他再怎么厉害，又怎么可能是三大成名已久高手的对手？

　　禹千仞叹了口气，悄悄给风子岳传音道：“公子，护镖之事，你就不要再提了——就算你剑法再高，面对着这几个人，怎么护得住这趟镖？”

　　风子岳微微一笑，正要开口说话，却听呼河大笑一声，“原来风公子不是为了这宝藏而来？也是，风公子坐拥沧澜山秘库，又怎么会在乎这区区无敌和尚的宝藏？”

　　果然是无敌和尚的宝藏！

　　风子岳皱起了眉头，转身面向苏素，“苏姑娘，事到如今，可否请你明言，这一趟委托给罗天镖局的暗镖，到底是什么东西？又到底要送去哪里？”

　　到了这个地步，也容不得苏素再神秘下去。

　　晚上的时候，苏素已经来跟自己提过这无敌和尚宝藏之事，如今三大先天高手齐集，而且人家似乎都是比镖局中人更清楚这事的样子。

　　这时候也该和盘托出的时候。

　　苏素叹了口气，施施然向着三个方向都行了一礼，“本来想至少过了魔鬼城，快到蕃国境内的时候，几位前辈才会到此。想不到竟然是来得这么快……”

　　她对呼河、铁花鬼母和黑沙老魔的出现，似乎一点都不感到惊异，唯一的料想不足之处，似乎只是因为他们来得太早了。

　　“无论如何，也要到了连苍山中，这宝藏的锁匙才会有用，你们来得这么早，又有什么用？”

　　她一点都没有害怕之意，反而是轻轻叹了一口气，好像还是怪责他们来得太快。

　　风子岳面色一沉，他早就料到这苏素的身份必然不寻常，不过她敢跟三大高手这么说话，只怕比他想象之中，来头还要更大些。

　　几个镖师却是目瞪口呆，想不到这个娇怯怯的女子，竟然如此镇定。

　　天可怜见，就算是罗总镖头见多识广，但要他跟这三位先天高手说话，只怕也要怕得声音发颤，词不达意，哪里有这女子这般自如。

　　苏素口中，提到了宝藏的锁匙。

　　风子岳心中一动，难道罗天镖局这一趟暗镖，保得就是这个东西么？只是……又是准备送过去给谁呢？

　　“情况有变，我们若不早来，只怕说不定就被你们师徒完成了开门的条件，到时候你若是躲藏起来，倒叫呼某如何寻找？”

　　呼河大笑一声，目光炯炯瞪着苏素，口气之中，似乎也早已相识，对这女子似乎也颇为看重。

　　其余两人，也是频频点头，警惕地盯着苏素。

　　苏素到底是什么人？

　　师徒俩——她背后还有个师父？

　　风子岳脸色一沉，盯着苏素，待要再开口，却听苏素轻笑一声，对着风子岳弯腰躬身一礼，“风公子，对不住了，瞒了你好几天——不过，今夜来此之前，我本已经想跟你说明，只是事不凑巧，这才拖到了现在。”

　　她似乎视周围的危机如无物，只是娓娓向风子岳解释。

　　“这宝藏的锁匙，倒是几十年前，我师父灵龟老人就已经得到……”

　　天机岛灵龟老人，也是一代高人，虽然常年在岛上闭门不出，但神水大劫之前，他的实力在先天高手之中，也算是顶儿尖的，风子岳听过此人的声名，没想到这苏素竟然是灵龟老人的弟子，看来必然是修习了某种隐藏实力的法门，这才看不出修为深浅。

　　无敌和尚的宝藏，原来不止有地图，还有一份锁匙。

　　有了地图，没有锁匙，还是无法进入宝藏内核之处。

　　灵龟老人得了这枚锁匙之后，一直在寻找无敌和尚宝藏的位置，推算良久，终于算到这个时候，是最有机会找到宝藏的时机。

　　不过当初他口风不紧，竟是将此事泄露出去，所以到了今日，许多知道内情的先天高手，全都一直盯着天机岛，他的得意弟子苏素带着东西离岛之后，当下就被许多人缀上。

　　风子岳皱了皱眉头，却是迷惑不解。即使是有这锁匙，他们急需的地图却是在自己的手上，他们凭什么又把握就能找到宝藏所在？就值得拼成这个模样？

　　而且，后世之中，无敌和尚的宝藏，是要在神水大劫之后，方才极为偶然地被人打开——这一次这些先天高手的寻宝之行，似乎全然没有效果。

　　但是有这三大高手一起出马，怎么会完全没有收获？

　　除非——真的是没有找到宝藏的所在。

　　风子岳越想越是糊涂，北方宗师呼河、铁花鬼母和黑沙老魔，都是一方之雄，让他们放下手头之事，匆匆赶来此处，想必心中必然是有几分把握，但无论是从推理和最后的结果来看，他们似乎真的没得到东西，这就是奇怪之处。

　　“这枚锁匙，师父说是放在了我的身上，只是我自己也不知道在何处，所以这些叔叔伯伯们，也没有出手强夺……”

　　苏素的话，倒是让风子岳解了一个疑惑。

　　以他们三人的实力，如果真想要这枚锁匙，除非是灵龟老人亲至，否则的话，苏素无法阻止他们强夺。

　　但如果苏素也根本不知道这么锁匙所在，那想要抢夺的人，也不会轻易下手。

　　灵龟老人老奸巨猾，用的却也是暗镖之法，弄得这些人互相牵制，投鼠忌器，只能守株待兔，不能提前下手。

　　“师父本来以为这个办法，可以拖到连苍山中，等他与我会合，到时候再与这几位叔叔伯伯们商量开启宝藏之法——可惜他们太过性急，竟是等不到那个时候……”

　　苏素娓娓而谈，呼河却是冷笑一声，“苏姑娘，你倒是会说话，想欺负风公子不知道你们师徒俩的心性么？你为什么要带这罗天镖局这许多人前来？我们又为什么要提前来，不是因为血络地脉已经现形，不用再死多少人，宝藏位置就能现形么？”

　　“血络地脉？”

　　风子岳愣了一愣，却是不明白呼河的说法。

　　呼河爽朗大笑一声，“风公子，呼某是个直性子人，也不会跟这为苏姑娘这般弯弯绕，这么说吧，她带着这一群罗天镖局的人，纯粹就是让他们来死的！”

　　“送死？”

　　罗克敌为首的一众镖师，尽皆骇然，不敢置信。

　　不过如果苏素早知对手都是先天高手，要他们这些镖师相护，根本就是送死，确然无错。

　　因为他们完全没有对抗先天高手的能力，若不是风子岳在，他们早就死得干干净净。

　　原来当初灵龟老人得了这无敌和尚宝藏的锁匙之后，却是一直无法得知这宝藏的具体位置，只知它在如今蕃国边境的连苍山中，但连苍山浩渺千里，也实在是无法寻觅。

　　他推算多年，终于想出一个毒辣的法子，可以找出这无敌和尚宝藏的位置。

　　宝藏之中，有一样宝物，乃是昔年无敌和尚修炼血神宝录所用的化血天精石。

　　这一颗化血天精石，乃是天外传来的宝物，可以吸收精血，邪异无比。而每逢至阳之日，就会蠢蠢欲动，吸收万里之地的精血，若是这时候以人血或是妖兽之血洒在地上，就会看到血络地脉，向着一个方向前行。

　　越是高手或越是高级妖兽的血，这血络地脉的效果也就越好。

　　灵龟老人推算良久，这一年的夏日，正是至阳之日左右，他原本是想杀一群妖兽探路，但是想到路上必然遇到的险阻，干脆就是狠了狠心，以杀人来相代。

　　罗天镖局这些人，自然正是苏素选定的祭品！

　　风子岳面色一变，对着苏素怒目而视。

　　那一众镖师，更是面色大变，有些甚至要提刀来砍人，苏素睥睨四方，倒是没什么惊惶之意。还是罗克敌老成，拦住了这些愤怒的镖师。

　　对方既是什么灵龟老人的弟子，只怕实力也是不凡，自己这些镖师，并不是人家的对手。

　　如今的情势，人为刀俎，我为鱼肉。

　　镖局中人要想活命，大概也只有指望风子岳了。

　　不过如今情况有变，风子岳也大致明白是什么原因。

　　他在大漠上一气斩杀马贼彻地火一群三千人，这三千武者的精血，融入地脉之中，被这化血天精石所吸，自然就形成了所谓血络地脉，这倒是比众人所预料的时间早了许多，所以他们才匆匆赶来，要阻挡苏素的行程。

　　苏素淡然一笑，她虽然毒如蛇蝎，但笑起来依然如春花般灿烂。

　　“呼伯伯，你既然知道血络地脉已经现形，就不怕我师父已经去了连苍山，去取那无敌和尚的宝藏了么？”

　　呼河大笑一声，“别人不知，我还不知么？这宝藏锁匙在这里，就算是那只老乌龟去了连苍山，也是无用，所以你伯伯我只好匆匆赶来，定要看好苏姑娘你啊！”

　　他似乎笃定这宝藏锁匙，真的是在苏素的身上，而非是灵龟老人明修栈道暗度陈仓之计，其余两人，也甚是确信，完全不担心灵龟老人自去取宝。

　　苏素心中也是一愕。

　　她心机深沉，狡诈多智，即使是对师父灵龟老人，也没有多少信任。

　　灵龟老人说将宝藏锁匙放在了她的身上，她自己也曾暗自寻找，却一无所获，也怀疑这不过是师父调虎离山之计，不想这几个高手竟然如此确信——想必他们所知，倒是比自己还多一些。

　　苏素淡然一笑，“既然几位如此确定，那小女子也就不再多操心了——只是此去连苍山，还有几百里路，莫非几位大高手，是要寸步不离地跟着我？”

　　她语含讥刺之意，但呼河等人，却都是坦然点头。

　　呼河笑声不绝，“老乌龟老奸巨猾，我们实在不知道他在搞什么鬼，不过，只要盯住这宝藏锁匙，他无论如何也得分我们一杯羹——与其去碰那个老狐狸，不如盯着你这个小狐狸来得简单！”

　　他对着风子岳拱了拱手，“风公子，你既然不是为了无敌和尚宝藏而来，不如就此归去，这些镖局中人，你也一起带了回去吧，这次，真是算他们命大！”

　　此言一出，罗克敌等人都是表情一松，有好几个趟子手甚至喜极而泣。

　　刚才的情境之下，这些人都是自度必死，突然有了一线生机，岂能不是心情激荡。

　　罗克敌掏出十万两银票，走到苏素跟前，脸色阴沉，递了回去。

　　“苏姑娘，这些兄弟们的买命钱，罗某实在是不敢收了。这一趟镖，算是罗某瞎了眼，日后罗天镖局，定有回报之时！”

　　这女人甚是刻毒，十万两银子买的是镖局数百人的性命，罗克敌只恨自己一时贪心，怎么会接下这一档子生意。

　　他虽然不是这苏素的对手，但罗天镖局身后，还有河洛魏家，吃了这一个闷亏，必然会想办法讨回！

　　风子岳也不由唏嘘，他将罗克敌和王镖头叫了过来，交待几句。又让禹千仞护送他们，一路返回关内。

　　至于他自己，却还是要留在此处。

　　“呼前辈，我本来也要往连苍山一行，再说已经收了苏姑娘的十万两银子，要陪她走上一遭，我不像罗天镖局那么家大业大，十万两银子收了也不想再掏出来……”

　　风子岳淡淡一笑，“所以，说不得要跟几位前辈同行了！”

　　呼河早料他既知无敌和尚宝藏之事，绝对不会轻易罢休，刚才说话，也不过是挤兑他而已，见他一定要跟上，也只得由他。

　　鬼母和黑沙老魔的涵养不如这位北方宗师，面色微变，不过也是强自忍了这一口气。

　　如今这种时候，风子岳的实力，有资格来分一杯羹。

　　苏素听了风子岳这话，却是笑靥如花，“多谢风公子怜香惜玉……”

　　“休要误会！”

　　风子岳毫不客气地摇手，“我只是看在十万两银子的面子上，更何况我也是顺路，苏姑娘好一番蛇蝎心肠，在下可不敢来胡乱怜惜！”

　　他口气严厉，苏素面色一白，想要说些什么，终究还是摇头不语。


第0195章 比赛脚力

　　无敌和尚的宝藏，风子岳自然是要的。

　　他这一趟出来的目的，本来就是打算取宝，他手中还有进入宝藏内层的关键——地图。

　　宝藏地图，不但是标明了宝藏的地点——这只是其一，最重要的，这也是这个大宝藏之中，机关阵法往来通路的总纲。

　　有了血络地脉，找到宝藏的地点并不困难，凭着锁匙，他们也该能打开宝藏的大门，不过想要进入内层，自己手上这张地图的价值，可就非同小可了。

　　风子岳之所以要跟他们同行，主要也是为了这个原因。

　　不过，显然这几位先天高手的探索，并不成功。

　　无敌和尚的宝藏，并没有被发掘，而是要到差不多七八年之后，神水大劫之中，才被人发现，取出了一部分宝物。

　　风子岳想起这几位高手销声匿迹的时间，差不多都是这一段，心中更是警惕。

　　很有可能，他们就是在这一次的取宝过程之中陨落！

　　——如果是这样，能够让三名先天七重以上的高手一起陨落，只怕这无敌和尚宝藏之中，还是有可怕的危险。

　　而且，天奇地怪双剑在天武试炼之后，也是失去了消息，也很有可能，就是死在这探索无敌和尚宝藏的过程中，所以说，就算有地图，也未必就绝对安全。

　　不过他们俩只是武尊修为，跟现在的自己差距甚远，饶是如此，风子岳还是不敢掉以轻心，时时警惕。

　　那另外三人，似乎也是各自防备，尤其是鬼母，对黑沙老魔甚是憎恶，路过魔鬼城的时候，更是脸色不愉，对黑沙冷嘲热讽。

　　呼河虽然看似大气，不过也是极为小心，饮食都是找手下人试过，才会食用。

　　相比之下，倒只有苏素还是悠然自得，只有看见风子岳的时候，才有些尴尬。

　　也许是因为风子岳对她疾言厉色了一番，苏素如今也不敢跟风子岳多说话，只是骑着骆驼，埋头向前。

　　沙漠之中，骆驼是最好的牲畜，风子岳、黑沙老魔和铁花鬼母，也都是骑的骆驼，黑沙老魔是自带，而铁花鬼母和风子岳都是从镖队之中取的，只有呼河还是维持着十六人人抬着的排场。

　　抬着他的十六个北匈人，个子一般矮小，却是比骆驼还要吃苦耐劳，除了扛着呼河，每个人肩上还扛着食水和各种用具，每日休息的时候，还服侍呼河吃喝完毕，自己才用些残羹冷炙。

　　呼河也曾热情招呼几人一同用餐，不过黑沙老魔和铁花鬼母都是冷淡地拒绝了，只有风子岳偶然还与他对饮几盅。

　　一晃数日，这五人一行，已经是过了魔鬼城，即将步入蕃国境内。

　　“那个老秃驴再不来，我们可就不必等他了！”

　　这四方高手，早有联结，虽然各自都怀着自己的小心思，但无道乾坤元元大师到这里还没出现，也是件奇怪的事情。

　　呼河哈哈大笑，“鬼婆稍安勿躁，我看和尚一定是懒得赶路，如今血络地脉已现，他一定是在必经之处等我们！”

　　到了这个地方，一路上隐隐约约的血络地脉，已经变得极为清晰，每隔几步，就可以看到血线不断往山中延伸，为众人指示着方向。

　　风子岳也为这化血天精石的威力所惊，要知道彻地火的三千精骑，是死在差不多千里之外，竟然能将这些精血吸到此处，实在是骇人听闻。

　　这种东西，邪异而神奇，也不知上古之人到底是怎么捣鼓出来。

　　就像是上古武学，大部分都已经失传，这些古怪的物事，也是全然不为当世之人所知。

　　若不是亲眼所见，风子岳断然不会相信这东西真的有如此神奇的功效。

　　此时虽然是夏日，但连苍山的高峰之上，仍然是积雪皑皑，一片雪白。

　　远远望去，只见日照其上，光辉夺目，血线连绵，正是指向那个方向。

　　“无敌和尚的宝藏，果然是在连苍山主峰之上，我早就说过，这等英雄人物，岂会将自己身后埋骨之所，放在什么隐蔽之地？”

　　呼河仰望雪山高峰，豪气顿生。

　　“马后炮！”鬼母冷哼一声，表示不屑。

　　关于无敌和尚藏宝的地点，这几十年来也不知道有多少人猜测过，不过始终未能有定论，如果呼河当真能断定藏宝就在主峰，那早就来寻宝了，何必等到现在跟他们一起。

　　风子岳点了点头，这血络地脉之法，极为残忍，不过倒也确实无误，按照那地图上的记载，还有上一世的记忆，这无敌和尚的藏宝，确确实实就是在连苍山的主峰之上。

　　这雪山高达万仞，覆盖冰雪，陡峭湿滑，难以攀登，当地牧民称之为鬼见愁峰，寓意不可攀登之意。

　　不过，那只是对于普通人而言。

　　先天高手，本来就能凌空虚渡，虽然不可能直接飞上山去，但只要有借力之处，一路上山，都是坦途，并无危险。

　　除了呼河的那个十六奴隶留在山下，其他人各自施展轻功，往山顶奔去。

　　苏素的修为虽然弱些，但深藏不露，也早已踏入先天，她小心翼翼跟在四人之后，缓缓向上，倒也是履险如夷。

　　呼河奔行一阵，见四人并驾齐驱，不由起了好胜之意，哈哈笑道：“诸位，趁这雪山高处，我们不如比比脚力如何？谁能先到顶上，进了无敌和尚的宝藏，让他先挑一件宝物！”

　　“好！比就比，老呼，我还能怕你不成？”

　　黑沙老魔与鬼母各自盘算，对自己的轻功倒也都是颇有信心，借此机会，也好看看其他几人的虚实。

　　风子岳微笑点了点头，也是同意了这一场比试。

　　他倒也想看看，这先天七重的三人，实力到底如何。

　　只听呼河狂笑一声，脚下发力，冰雪崩塌，轰然有声，借着这反震之力，急冲而上；鬼母不甘示弱，脚尖轻点，却是落地无声，脚步如鬼魅一般飘忽不定，速度却也不慢；黑沙老魔身子一晃，又成一道黑沙笼罩，旋转不止，紧紧跟在两人身后，只差半步。

　　风子岳赞叹一声，武学修为到了这个境界，果然各自都有巧妙不同，这三人的轻功，各有奇巧，确实都有独得之秘。

　　他的轻功，乃是御剑而行的绝学，却也不会比他们慢了，口中轻啸一声，身化剑光，疾飞而出。

　　苏素苦笑一声，她的本事，自然不能与这四大高手相比，没过多久，就已经拉下一截，依旧是并不着急，缓缓而行。

　　她也知道，这几人到底也没有出尽全力，只怕还是留着大部分的精神在盯着自己，若不是这雪山之上一览无余，他们才不会任自己这样缓缓跟在身后。

　　但即使如此，这四人展现出来的轻功，就算是比之师父灵龟老人，也未遑多让。

　　其余三人，成名已久，也就罢了，只是这风子岳……

　　苏素出自灵龟老人门下，容貌绝色，资质也是绝顶，是眼高于顶的人物，一生之中，还没有服过谁。

　　不过这风子岳，她虽然接触了不过短短几日，却是让她心惊不已。

　　出手对付南宫公子，只是一袖之力，就将他打得稀烂，这倒也就罢了，毕竟先天欺负后天，许多人都能够做得到。

　　随后就是白水村屠村之事，当时他独自去找彻地火三千精骑，苏素也不免为他捏了把汗，虽然她知道风子岳已过先天，但是彻地火的合击之法，也是极为厉害，谁知道不过两三个时辰，风子岳就已归来，还带回了这马贼的人头。

　　第二日见到那三千精骑的尸体，苏素也是暗自心惊。

　　三千人，就是站着让人家砍头，只怕也不是一会儿能够完事。

　　更何况是精通合击之术的三千武者，居然轻轻松松就被风子岳干掉了，这人的功夫，已经让她不可想象。

　　所以瞅准机会，苏素就想拉拢风子岳，以无敌和尚宝藏之事引诱。

　　谁知当夜生变，风子岳去救援罗克敌，一剑轻松击败海上霸王禹千仞，将他收为奴仆，这还不算，更是一剑吓疯了南海剑客潇湘子，那绚丽的剑光让苏素目眩神迷，更是咋舌不已。

　　原本风子岳说要与他们同行，苏素倒甚是欢喜，可惜自己一句话没说话，就被风子岳抢白了回来，心中郁结，这几日间，都是郁郁寡欢。

　　不过她也知道，风子岳为人正直，她想以罗天镖局之人的命，来制造血络地脉之事，是犯了他的大忌讳，只怕再无谅解之日。

　　如今看风子岳的轻功高明，几不再那几个成名已久巨擘之下，心中更是不由酸楚。

　　这四人确实都未尽全力，风子岳是不愿完全暴露实力，而另外那三人，也都是分出一份注意力，紧紧地盯着苏素。

　　宝藏的锁匙，自然不容有失。

　　在这种情况之下，四人倒是默契地保持了齐头并进的态势。

　　呼河虽然威猛，却也无法甩开另外三人，心中焦躁，脚下不由加了一份力，只见他双足轰然踩下，那不知凝结了多少年冰雪砰然碎裂，四溅飞出，挡在其余三人跟前。

　　铁花鬼物桀桀怪笑，身子诡异的一缩，似乎扭结成了一个不可思议的角度，那些冰雪擦着她身子飞过，却是一点都没碰着她的衣角。

　　黑沙老魔身子一扭，外围的黑沙轰然旋转，冰雪四散弹开。

　　不过这两人这么一耽搁，顿时就是落后了半步。

　　只有风子岳却是不避不让，直飞向前，那些冰雪刚刚飞到他的面前，就被剑气绞碎，一点都不曾留下。

　　身已化为利剑，又岂是区区冰雪可阻？

　　如此一来，倒成了呼河与风子岳并驾齐驱，另外两人落后半步的局面。

　　呼河哈哈大笑，脚下还是不断用力，冰雪乱飞，除了照顾三人之外，也有一部分远远地袭向后面的苏素。

　　他当然并非有意要伤苏素，这些冰雪飞旋，岂是只是阻住她左右和退路，让她只能乖乖上山。

　　风子岳点了点头，在这种情况之下，他尚且有余裕对付苏素，可见这北方宗师呼河，在几人之中的武功确实最高。

　　只不知如今的蕃国国师，无道乾坤元元大师的修为到了什么地步，不知可否与这呼河相抗。

　　眼看即将登顶，呼河见还未能将风子岳甩开，也是大笑一声，脚下用力，更是出了全力！

　　轰然声中，大如磨盘的冰雪和石块飞起，砸向身在半空的风子岳！

　　他一脚之下，山峰崩裂，也可见这人的功力有多深厚。

　　风子岳轻叱一声，剑光挥起，那些巨大的冰块和石头纷纷分成两半，反是旋转着向呼河砸去，呼河哈哈大笑，伸掌拍出，将它们打得粉碎，正要借力飞上巅峰，却见眼前一花，风子岳的剑光，忽然仿佛快了十倍，只是一晃之间，已是踏上了山巅！

　　剑神诀第一式，一剑斩天罡！

　　将“快”的剑意化入身法之中，最后十丈施展开来，风子岳顿时建功，第一个登上了山巅！

　　呼河目瞪口呆，脸上露出不敢置信的表情。

　　四人比赛脚力，最后获胜的，居然是这个最年轻的风子岳？

　　虽然大家都未尽全力，但管中窥豹，可见一斑。这小子的修为，明明比三人都要逊了一筹，不过只是先天六重的不坏之身而已，为什么轻功竟然能练到这种程度？

　　尤其是那最后一晃，速度已经超过了人类的极限，这是什么样的轻功？

　　“好小子，老婆子倒是服了你了！你竟然能胜得北方宗师呼河一筹，果真是英雄出少年！”

　　铁花鬼母随后赶上，桀桀怪笑，她似乎是不在意风子岳夺得第一，看到呼河吃瘪，甚是得意。

　　黑沙老魔又晚半步，这三人都在山巅之前停下，神色各异。

　　呼河是惊骇，鬼母是幸灾乐祸，而黑沙老魔则是目光闪烁，不知道在想些什么。

　　风子岳微微一笑，正要开口说话，忽然心生警兆，反身挥剑一撩。

　　“哧啦！”

　　裂帛之声响起，风子岳回头看时，只见一片红光，一件袈裟铺天盖地地朝自己头上罩来，幸好剑光锋锐，在这袈裟上划开了一道小缝，露出了一丝破绽！


第0196章 宝藏之门

　　也就是这袈裟的一点裂缝，让这一招原本天衣无缝的大招有了破绽，风子岳身子一缩，剑光飞起，嗖地从袈裟这道裂缝之中传出，冷哼一声。

　　“无道乾坤元元大师，暗施偷袭，也能算是一派宗师么？”

　　只见山巅岩石背后，伫立着一个脸色阴沉的番僧，低头检查袈裟上的裂口，听风子岳喊破自己的名字，倒是一惊。

　　“你这娃娃，竟也认得我？”

　　风子岳当然认得他。

　　这位蕃国国师，就是当年在长明塔之上，围攻他的十四位先天高手之一，当时的修为，也已经到了先天八重，逼近先天巅峰。

　　如今提前了三十年，无道乾坤元元大师的修为，还只停留在先天第七重，想来他那密宗大法，并未完全练成。

　　也正是如此，所以风子岳一剑之下，能将他袈裟破开，偷袭不成，否则的话，风子岳至少也要吃点小亏。

　　“老秃驴，想不到刚刚呼大宗师吃亏，这下子就轮到你了！”

　　鬼母飞身而上，哈哈大笑，她嘴巴刻毒，似乎一个都不放过，随便哪个倒霉，她都是幸灾乐祸。

　　“误会，误会！”

　　无道乾坤元元大师忽然面色一变，胖脸之上露出笑容，笑呵呵地将袈裟收起，“我也是听到鬼婆子在下面大呼小叫，这才想试试这为小兄弟的功夫，开个玩笑而已。想不到小兄弟的轻功了得，剑法也如此高妙……”

　　他变脸倒是比翻书还快，风子岳知道刚才那一记偷袭，若是成功，这老和尚肯定不会善罢甘休，不过偷袭不成，反而还吃了点亏，他自然不敢再小觑风子岳的实力。

　　这老和尚也是老奸巨猾，可惜就是实在太贪了些。

　　不然的话，上一世中也不至于为了贪图一本太玄感应篇，白白死在自己的剑下。

　　呼河也是哈哈大笑，刚才轻功败给风子岳的那点芥蒂，似乎已经烟消云散。他给无道乾坤元元大师介绍了风子岳的来历，听说是天武传人，这老和尚的眼角抽动了一下，不知是想到了什么。

　　“老和尚，你倒是省事，直接在这里等我们，倒要我们辛辛苦苦，带着锁匙而来。”

　　这时候苏素也是上了山巅，她见到无人齐聚，面色微变，不过依旧是老老实实站在一旁，并不说话。

　　“贫僧此去，路途遥远，只怕到了那里，也赶不上几位施主，幸好这血络地脉已显，指向这连苍山主峰，贫僧就偷了个懒，在这里等待诸位了。”

　　无道乾坤元元大师其实也是心急，没有把锁匙掌握在手中，也担心这几人会将自己甩下，幸好这血络地脉指示明确，就是通向这连苍山主峰之中，他才在山巅相候，不敢稍离。

　　刚刚看风子岳上来，吃了一惊，却不知哪里来了这么一个厉害的少年，当下隐匿气息，抽冷子偷袭了一下，若是能够成功，那自然最后，就算是把这小子弄死了，呼河等人肯定也不会见责，毕竟这是少了个人分东西，若是不成，就打哈哈揭过，反正无论如何，进了宝藏之后，都要互相提防，也不差这少年一个。

　　“只是血络地脉到了此处，我们却该如何呢？”

　　连苍山主峰山巅之上，空空荡荡，除了冰雪，并无他物，若不是血络地脉到此为止，他们也不会相信这就是宝藏所在之地。

　　风子岳却是记得清楚，不过这种时候，他也不愿名言，沉默不语，任他们几人瞎猜。

　　宝藏的入口，就在山巅往下，凿开冰雪，约莫十丈来深，就可以看到一个洞窟，不过这洞窟本来就是通的，也没有门户，不知这锁匙，到底是用在什么地方。

　　他朝着苏素望了一眼，只见这女子脸色苍白，站在一边，也是沉静的一言不发，在漫天冰雪之中，却更是显得肌肤白皙，就跟雪人儿一样晶莹剔透。

　　美则美矣，可惜是蛇蝎心肠。

　　风子岳叹了口气，却在琢磨那天机岛灵龟老人，又是将锁匙藏在何处。

　　“既然血线到此，应该是没错，”呼河观察四周，看不到任何异状，沉吟道：“要不然这样，我们就试着往下挖掘，看看有没有什么发现。”

　　这是必然的选择，众人也无异议，呼河深吸一口气，挥拳击下，只听轰然声中，地上多了一个丈许深的大洞。

　　以他的武功，一拳击下，应该远不止如此，却见他哈哈大笑，“刚刚我就觉得有古怪，果然如此，这冰层甚是诡异，我全力一击，竟然也只能打开丈许，只怕下面真有什么东西！你们也来试试！”

　　几人脸上，都是露出兴奋之色。

　　无道乾坤元元大师走上一步，嘿然一声，一掌拍下，只见一个巨大的金色手印轰然飞出，砸在地上，冰雪碎屑乱溅，在呼河的基础之上，又加深了丈余。

　　风子岳点了点头，这和尚的功夫，如今应该是与北方宗师呼河伯仲之间，尚未突破先天第八重，不过比之黑沙老魔和铁花鬼母，都要略胜半筹。

　　鬼母知道这也是考较功夫，刚才她引以为豪的九阴山鬼魅身法输了半步，正自心中不爽，如今这机会自然也不放过，走到那大坑之前，双手一招，却见她鬓边的那朵铁花飞出，花瓣迸裂，叮叮声中，尽数砸在那冰坑之中，反弹而回，又集合成一朵铁花，不偏不倚地插回了鬓边。

　　铁花飞舞，也是鬼母的绝招之一，虽说比之那两人狭窄了些，但坑洞却是又深了丈余，大约已经有四丈深。

　　黑沙老魔不甘人后，跨前两步，伸掌一拍，一股炽热的黑沙喷薄而出，贴在那坑洞壁上，一半靠灼热的温度，一半也靠强大的冲击力，将那坑洞又加深了一丈。

　　如今冰面已破五丈，呼河转过头来，对风子岳点了点头。

　　“风公子，你也来试试看？”

　　风子岳知道他们必然会邀请自己出手，刚才比试轻功，只是个开始，从进入宝藏之后，更是要处处较劲，这个时候，也不能太过保留实力，让人看轻。

　　他微笑点头，抽出玄木圣剑，缓缓地走到那冰坑之前。

　　位置倒是没错。

　　冰峰之下十丈，就是地下洞窟。

　　风子岳估摸以自己的能力，继续一剑斩开五丈，开辟一条可以让人进入的通道，也不是什么难事。

　　不过，也并不必做得那么夸张。

　　他站在坑边，深深地吸了一口气，忽然身子跃起，在空中翻了个筋斗，头下脚上，一剑刺下！

　　天地倒悬！

　　这一招许多剑法之中都有的绝招，单凭招式并不算什么奇特，但风子岳身子笔直，精、气、神全都连成一体，剑尖与整个人成一条直线，垂直于地面，全身之力，运于一点。

　　“好！”

　　呼河不由拍掌大赞。

　　并不是一定是精妙神奇的绝招，才能显示一个人的武学修为，平平无奇的一招，有时候更能看出一个人的底蕴。

　　风子岳这一剑，已经将剑法之中的运力之道，使用到了极致，看来他对剑的理解，也绝非停留在剑式之上。

　　只是这种剑法，是要经过千锤百炼，才会有如此得心应手的应用，这小子不过才十五六岁，哪里来那么多时间练剑？

　　就算他在娘胎里就开始练，也很难达到这样的水平。

　　没有三十年的苦功，哪里能够如此随心所欲？

　　难道这世界上，当真有天才到妖孽的人不成？不过想到风子岳年纪轻轻，已经是先天六重的修为，刚刚比试轻功，还胜了自己半筹，堂堂北方宗师呼河，也只好叹气摇头，承认确实有这种天才存在。

　　噗！

　　风子岳的剑，没有什么绚丽的声光效果，只是直直插入了冰坑底部，只听噗噗声响，剑气直冲，竟是有微弱的气流之声。

　　玄木圣剑，不过三尺，直没至柄，也不过能加深三尺而已，不过这一招的剑气，却是不停向下，直破五丈！

　　通了！

　　旁边几人，都非等闲，只是一听这个声音，就知道必有古怪。

　　“是了！果然是在下面！”

　　呼河大喜，知道这冰峰之下，乃是中空，心中也就有了底。

　　风子岳拔剑而起，留下一个小小的孔洞，这与前面几人的威势虽然不可比拟，但谁也不敢小觑了他，一剑穿透五丈，绝非等闲！

　　呼河上前两步，左右开弓，连打四拳，果然将这冰壁搭船，露出里面一个宽阔的洞窟，他往下一张，哈哈大笑。

　　“就是这里，诸位，我们下去看看吧！”

　　他伸手一抓，将站在远处的苏素一把抓来，其余三人面色一变，但都没有发作。

　　洞窟已现，锁匙的价值，自然就更大了，这时候绝对不能容她跑掉，呼河这一手，虽然有些过分，但毕竟还有武功跟他相若的四人在此，他想要独吞，倒也是不可能。

　　鬼母心急，当先第一个跳下，随之而进的是黑沙老魔，无道乾坤元元大师让呼河先进，呼河也知道自己带着锁匙，他们断不容自己一个人留在外面，当下傲然一笑，跃入洞中，无道乾坤元元大师紧跟着一跃而入，风子岳倒是落在了最后。

　　他不紧不慢，知道这洞窟之中，颇多异处，他们要找到宝藏之门，只怕还要花些功夫，当下也不着急，小心防备，这才从冰坑之中跃下。

　　那几人倒是没有管他，都是在四处查看，寻找下一步的踪迹。

　　风子岳淡然一笑，静站原地，转头四顾。

　　这一片洞窟，恍若水晶宫一般，四壁天顶，全是冰晶，也不知从哪里来的柔和白光，散射其中，倒是亮如白昼，四壁就像是镜子一样，映出无数倒影，又因为道路曲折弯弯绕绕，让人目眩神迷，要想找到宝藏之门，只怕还要花些功夫。

　　进入洞窟之中，呼河就发现这是一个密闭所在，也不再抓紧苏素，倒是将她放开，自己摸索冰壁，寻找特异之处。

　　苏素见风子岳站立原地，并不像其它四人一般四处寻找，也是一愣，怯怯地走到风子岳身边，“风公子，你为何不找宝藏之门？”

　　她心中有愧，不太敢跟风子岳讲话，只是此时的情形也甚是奇怪，风子岳倒像是个观光客一般，根本没有像其他四人那样着急宝藏，难道说他真只是为了十万两银子，陪自己来这里走上一遭？

　　不过想想也不可能，但苏素还是忍不住过来询问。

　　风子岳冷冷地扫了她一眼，冷哼一声，并不答话。

　　宝藏之门在哪里，风子岳一清二楚，不过他并不着急，既然已经到了此处，倒不如趁此机会，再将有些事情想想明白。

　　毕竟到了这里，能够威胁到先天七重高手的危险，他还是未曾想到，这并不意味着高枕无忧，反而是让他更是担心。

　　缺少地图，内层核心确实是进不去，但决不至于有生命之危，至于外层的机关设计，就算能让先天七重高手吃些小亏，受些轻伤，也绝不可能要他们的性命。

　　除了无道乾坤元元大师之外，另外三人都在这次探宝之行之后销声匿迹，绝对不会是偶然，在想明白威胁之前，风子岳并不着急。

　　更何况，苏素的师父天机岛灵龟老人到现在还没有现身，这也是个大问题。

　　这老头心狠手辣，老奸巨猾，武学也不在里面那四个人之下，隐在暗处，更是危险——当然，风子岳不认为他是造成几大高手消失的原因，不过，倒有可能是极大的诱因。

　　整件事情的来龙去脉，是灵龟老人得到了无敌和尚的锁匙，他推算出几十年后，化血天精石可以以血络地脉指出宝藏的所在，所以就让自己的弟子苏素带着锁匙前往连苍山，顺便勾引一批人去送死，而自己则是隐在暗处，想要渔翁得利。

　　不过有一点奇怪的是，他一人绝对无法对付呼河为首的四大先天七重高手，所以无论如何，也不能阻止这四人分一杯羹。

　　既然如此，他为什么还要隐于暗处，就是值得思量的一件事情了。

　　到了这个时候，灵龟老人还未现身，那就意味着必有阴谋！

　　风子岳想到此处，却听呼河兴奋高呼，“我找到了！在这儿！”

　　果然是北方宗师，一代人杰，这么快就看出了这冰洞的奥秘所在！


第0197章 开启宝藏

　　风子岳赞叹之余，心中也更是警惕。

　　踏入无敌和尚宝藏之前，危险只是迫在眉睫，一旦真正进入宝藏之中，就再无一丝可以安枕的机会。

　　无敌和尚的宝藏，并不是一堆金银财宝秘笈丹药，堆在那里任人捡拾。

　　这跟风家后山的那一处小型的上古宝藏大不相同。

　　其实所谓的上古宝藏，也是分很多类型的。

　　小型的上古宝藏，其实往往只是上古高人隐居之处，并不是刻意留存后世，不过只是有些随身之物，固然是没什么危险，但大抵也没什么太大的收获。

　　风家后山，就是如此——相对而言，风子岳在那里得到就九级玄宠金毛神犼，一些先天丹药，还有一柄无情剑和许多秘笈，再加上活生生的睡美人一个，已经算是大丰收了。

　　中型的上古宝藏，大抵就是像现在的先天秘境这样，只是传承断绝，又地处偏僻，没人发现，这种地方，一般都有护山的阵法或是什么机关，不过也要看这地方原先主人的性格，东西也同样是可多可少，总体来说，是一个需要拼人品的地方。

　　而大型的上古宝藏就大不相同，其中宝物一定是收藏甚丰，占地广大。有人认为是上古之人特地封存，留待传承的地方。

　　这无敌和尚的宝藏，正是其中最有名的一处。

　　无敌和尚，修炼血神宝录，几至天下无敌之境——他那时候的无敌，可不是封魔之后，不能破碎虚空的这个时代的无敌，保守推算，他的实力也应该已经是破虚之境，远超楚狂人。

　　他留下的传承，自然是厉害无比。

　　不过同样的，大型上古宝藏之中，收获越多，风险也就越大。

　　这些地方，原本都是上古高人，为了寻找隔代传人特意建设，其中种种考验，都是匪夷所思，并非这个时代的人所能接受。

　　稍一不慎，就是殒身之祸。

　　这无敌和尚的宝藏，据风子岳所知，从神水大劫开始，就一直不停有人进去探索。

　　为此而丢掉性命的，可不止是一个两个，而终于也没有一个人能够踏入内层核心之处。

　　当然，这一次的高手阵容，也是风子岳之前所不知道的。

　　但很显然，他们在上一世的时空之中，也同样是没有成功。

　　上一世，就算是没有自己，他们仍然是有北方宗师呼河、九阴山铁花鬼母、魔鬼城黑沙老魔、蕃国国师无道乾坤元元大师四位先天七重高手，再加上一个隐藏在背后的天机岛灵龟老人，这样的高手阵容，依旧是没有突破到宝藏内层核心。

　　甚至有很大的可能，其中四位，除了无道乾坤元元大师之外，都是陨落在这次历险的过程之中，也可见这宝藏的神秘可怖之处。

　　最大的可能，是他们几人之间，自己起了内讧。

　　不过能够造成四位先天七重高手陨落的，也必然是在极为可怕的环境之中。

　　风子岳定了定神，虽然明知前方有危险，但也并无畏惧之心，而是勇往直前，淡然走向呼河的方向。

　　只见呼河洋洋得意，在一面冰镜之前，轻轻一拍，那冰镜一转，折射出另外一番天地。

　　这冰洞的设计甚是古怪，各面冰镜互相照映，站在任何一处，都能在每一面冰镜之中，看到自己的身影，而其中必然有一面冰镜，与其它冰镜之中略有不同。

　　呼河发现了这一点，在绕着冰洞转了三四个圈子之后，终于找到了其中规律。

　　原来每一次不同的地方都是指出其中一面有瑕疵的冰镜，只是这一面有瑕疵的冰镜本身，却并不明显，必须通过不停地移动，看另外折射的那一面冰镜，再反推之前，才能找出瑕疵所在。

　　呼河在这些人之中脑筋最好，也是他第一个发现其中奥妙，默默推算，终于是找到了这一面有瑕疵的冰镜。

　　也就是通向无敌和尚宝藏的入口。

　　他推开这一面冰镜，顿时冰洞之中，景象变幻，就像是万花筒一样，变得绚烂无比，一片金灿灿的光芒，笼罩整个冰洞。

　　冰镜之后，是一条黄金所铺设的甬道。

　　若是俗人到此，看到这一堆黄金，只怕连路都要走不动了。

　　不过他们几人，都已经是接近世间巅峰的先天高手，这区区财物，自然不能轻动其心。

　　但即使如此，也不由为此赞叹。

　　“入口就是黄金，那里面的宝物，也不知能珍贵多少倍！”

　　人同此心，贪婪之心也不由尽去。

　　呼河大笑，拉着苏素踏进甬道之中，踩着黄金前进，其余几人，随后跟上，对这价值巨万的黄金不屑一顾。

　　风子岳记得这一条黄金之路，后来是被整个移走，在神水大劫之中，作为赈济灾民之用，倒是有它的用处，他反正也不需要那么多钱，自然也是未动贪念。

　　他们几人穿过黄金甬道，只见到了甬道末尾，是一座黄金大门，如今大门紧闭，并未开启。

　　“这里就该是无敌和尚宝藏的大门了？不知是不是该用锁匙开启？”

　　呼河走上前去，轰然一拳，打在那黄金大门之上，他用力极猛，但那大门也只是微微一晃，留下一个脸盆大的凹陷，全无洞开之意。

　　风子岳摇了摇头，这一扇门，确实有其开启之法，不过，似乎跟所谓无敌和尚宝藏的锁匙并无关系。

　　说实话，他到现在还是没有想到，这锁匙到底该用在什么地方。

　　“这扇黄金大门，倒确实是挺厚的……”呼河大笑一声，看了看自己的拳头，“想不到呼某一拳，都打不开，难道真要什么锁匙不成？”

　　“我看也是！”黑沙老魔点头附和，“无敌和尚绝非等闲，他做的门，若是能被呼兄你一拳轰开，那我们何必还要去看他的宝藏？倒不如拜呼兄为师，岂不更好？”

　　铁花鬼母冷笑一声，“那也未必见得，呼大宗师打不开，不见得别人就打不开……”

　　她的目光瞟着无道乾坤元元大师，似乎是想怂恿他去试试，这和尚却是奸猾，连连摇手，“呼宗师既然打不开，那贫僧自然也是无能为力的，我金刚密宗六印，如今也只修到第八重，未曾明了六字真言妙谛，比之呼宗师的狼牙拳，还是要差上一筹……”

　　呼河哈哈大笑，似乎是对这和尚的马屁甚是满意，不过他还是转向风子岳，殷勤问道：“风公子，你的意思呢？”

　　风子岳与他们同行，到此刻的表现，却是不温不火，但无论是登山之时，还是破冰的时候，他的实力都让人不容忽视。

　　呼河会这么问他一句，显然已经是给了他足够的尊重和重视。

　　这扇门的开启之法，风子岳同样也知道，但这个时候，自然也同样是装糊涂。

　　“呼前辈对这扇大门尚且没有办法，只怕这扇门并非是以力开启，我们还是要再想想别的办法……”

　　“有什么别的办法？”铁花鬼母完好的那一只眼睛一瞪，露出阴沉凶光，“这里自然就是宝藏大门，需要用到锁匙的时候，小姑娘，还不快乖乖将锁匙交出来，否则的话，可别怪老婆子不给那只老乌龟面子！”

　　他此言一出，其余三人也都是瞪着苏素，苏素面现惊惶之色，更是显得楚楚可怜。

　　不过在风子岳的眼中，她这番做作到底稚嫩了些，倒像是装出来的。

　　“各位叔叔伯伯，小女子确实不知这锁匙藏在何处……若是知道，几位叔叔伯伯苦苦相逼之下，我还敢不拿出来么？”

　　灵龟老人这个法子，虽然有些诡异，但确实是个办法，那四大高手面面相觑，一时之间，也不知该如何逼迫。

　　关键是他们也不知道那锁匙的形状模样，这小姑娘从头到脚，也见藏什么东西，或者说，她身上的任何一件东西，都有可能是锁匙。

　　可能是一支珠钗，也可能是一副耳环，可能是一副上的一片布，也可能是手上的镯子，难道要将这小姑娘身上的东西，一样样拿去试么？

　　这几人到底也都是先天高手，做不出来这样的事情。何况不知道使用之法，就是试也不知道从何试起。

　　“难道……我们就要在这里等那只老乌龟来么？他到底是什么意思？”

　　黑沙老魔面色一变，似乎甚是不满。

　　如果灵龟老人亲至，他们自然没法强取豪夺，但必然是跟着带着锁匙的灵龟老人，大不了多一个人分一份，可他却莫名其妙地自己不来，倒是派了一个弟子过来，这其中又藏着什么玄机？

　　“这还用说么？”

　　鬼母冷哼一声，“这老乌龟肯定是不肯让我们分一份的，不然的话，又何必故弄玄虚？他就是借着我们的本事，给他探一探路，如今既然是找到了宝藏入口，他就跟我们拼耐心，等我们什么时候耐不住走了，他再来取了锁匙进门！”

　　呼河啼笑皆非，灵龟老人必有阴谋，他也相信。

　　任是谁得了这锁匙，谁不想独吞这无敌和尚的宝藏，若是得了这和尚无敌于天下的秘密，那可真是天地之间，任我纵横了——要跟其他人分享，如何愿意？

　　奈何灵龟老人得到锁匙的事情，知道的人太多，所以他无论如何，也只能想办法来对付。

　　不过这老乌龟葫芦里面到底卖的是什么药，这位北方宗师，到现在也是没有想清楚，不过他相信的事，就算这老乌龟再怎么阴谋诡计，也绝对不可能将他们四个人——不，现在是五个人一网打尽，所以这阴谋再厉害，也终究不能成功。

　　也许真是要跟自己这些人拼耐心？

　　所以老乌龟自己不来，派一个弟子前来？

　　可是无敌和尚宝藏这么大的事情，他们几人又怎么可能因为失去耐心就此离去？

　　“那难道我们就在这里干等？”

　　鬼母性急，瞪大了独眼，面色更是阴沉。

　　风子岳叹了口气，“各位，虽然我不知其中来龙去脉，不过这扇黄金大门之上，并无锁孔，我想，所谓锁匙，也未必就一定是大门之用，否则的话，灵龟老人若有什么算计，也是全然无用。”

　　他刚才也想明白了，锁匙这种东西，也许并非是他们几人理解的大门钥匙，而是有可能是解开某种厉害禁制的关键，只有这种情况，才有可能借机害死三名先天高手。

　　如果是大门上用的，那就像鬼母所说，最后无论什么阴谋，只能沦落成拼耐心的游戏，这灵龟老人如果真的神机妙算，断不至于如此拙劣。

　　更何况，这扇门的开启之法，他也知道得甚是清楚，根本不需要什么钥匙。

　　唯一需要的，是一份巧思。

　　“你懂得什么，这种上古之人的机关，谁说锁匙一定是钥匙和锁那种样子？小孩子没见识……”

　　鬼母驳了一句，却见呼河与无道乾坤元元大师全是低头沉思，又一起转向那扇黄金大门，眉头微皱，似乎颇为认可风子岳的话。

　　这几个人，都是天底下一等一的才智之士，只是先入为主，因为知道了这锁匙的消息，反而是当局者迷。

　　如今风子岳一言点醒，呼河和无道乾坤元元大师二人，立刻就若有所悟。

　　呼河伸手，在那黄金之门上一按，细心以神识探索，只觉其中蕴藏着一种神秘莫测的力量，似乎是在抵抗神识，他皱了皱眉头，伸手轻轻一推，那黄金大门略有松动，晃了一晃，却还是没有开门的迹象。

　　无道乾坤元元大师在另一边，也是细致地摸索着门边，轻轻推动，若有所思。

　　黑沙老魔和鬼母虽然是慢了一步，但也反应过来，往顶上和脚下寻去，看有没有什么机关。

　　良久，忽然听无道乾坤元元大师拍掌大笑，“我明白了！”

　　与此同时呼河也是大笑一声，似乎是同时想通了其中的道理。

　　只见他二人并肩而立，各自深吸了一口气，无道乾坤元元大师伸手一撮，吸住了那黄金大门，而呼河在左侧用力一推，只听嘎啦啦一声巨响，那黄金门竟然是转动了起来！


第0198章 黄金殿堂，五百罗汉！

　　黄金门开，白光耀眼！

　　饶是几人功力高深，猝不及防之下，也觉得眼花缭乱，却不敢轻易闭上眼睛。

　　只有风子岳气定神闲，早料到开门时候必然有这般变故，早早的低头闭目，等那一阵剧烈的白光闪过之后，这才缓缓睁开眼睛，往门中望去。

　　只见其中是极宏伟的一处殿堂，当先是两根廊柱，也是通体用黄金所铸，在恍如白昼的光芒照射之下，反射着熠熠金光。

　　黄金殿堂！

　　“早就听说无敌和尚极尽豪奢，没想到果然如此市侩……这殿堂用黄金所筑，怕不要用上十万斤俗物吧？”

　　铁花鬼母撇撇嘴，对这种世俗的豪奢，不屑一顾。

　　呼河却是哈哈大笑，“鬼婆子，你这就有所不知了，无敌和尚这座黄金殿堂极为有名，可不是因为这些阿堵俗物……”

　　所有人之中，呼河乃是北匈王族，无道乾坤元元大师乃是蕃国的国师，这两人手上掌握的秘辛，要比铁花鬼母和黑沙老魔更多。

　　这座黄金殿堂，并非是为了豪奢摆阔气。

　　而是为了培养最强的护卫。

　　——不破金僧！

　　“不破金僧？”

　　铁花鬼母倒是第一次听闻，只听无道乾坤元元大师叹了口气，双手合十道：“善哉，善哉！佛门无上护法，果然是在这黄金殿堂之中训练而成，贫僧今日得见，这才信了。”

　　呼河见铁花鬼母和黑沙老魔都是一副疑惑的表情，长笑一声，开始给他们几人解释这不破金僧的由来。

　　“这不破金僧，你们虽然没有听过——不过，十八铜人阵法，总是该知道的吧？”

　　铁花鬼母点了点头，十八铜人阵法，乃是佛门护山大阵，如今中原几处大寺，都蓄有铜人，威力无穷，即使是先天高手，也不好对付。

　　这铜人的锻炼方法，其实也算是极为残酷，从小就以药浴和硬气功的练法，将身体练得刀枪不入，再以滚烫的铜汁交灌淋身，配以独特的药物，让这铜汁在人身体的表面，凝成薄薄的一片保护层，刀枪难入，内气难伤，十几个铜人组成阵势，更是固若金汤。

　　“这铜人的锻炼方法，原本就是佛门这不破金僧的法子失传之后，才模仿改造而想出的简易法子——若是这不破金僧之法，还能够流传后世，那只怕佛门的势力，还要再强上几分！”

　　“什么？”

　　铁花鬼母也不由骇然变色，十八铜人阵法，已经足以让一群资质平平的普通人跟先天高手抗衡，那完整版本的不破金僧之法，又能够厉害到什么程度？

　　“不错，”呼河大笑一声，“你们猜得对！一个不破金僧，足以抗衡一个先天高手，掌握了这不破金僧的锻炼方法，等于就有了批量制造先天高手的法子！”

　　批量制造先天高手！

　　踏破先天，对资质的要求极高，就算是先天秘境以无限制的灵药供应，也很难让一个资质平平的普通人踏入先天之境。

　　所以那些小的先天秘境，比如离花宫之流，一代往往只有两三个先天高手；即使是实力比较强横的先天秘境之中，先天武者的人数，也不会太多。

　　如果任何一个先天秘境，掌握了这不破金僧的法子，那就算不能统领天下，称霸一方总是没有问题的。

　　铁花鬼母和黑沙老魔，各自望向这黄金殿堂，眼中露出贪婪之色。就连一旁的苏素也不由悚然动容，对这个黄金殿堂动起了脑筋。

　　天机岛就不是什么盛产先天高手的先天秘境，除了她师父灵龟老人之外，只有苏素一个弟子突破先天，若是得了这个法子，手下有充足的人手可用，他们师徒俩何至于要这么苦心计算？

　　在场之人，大概只有风子岳并不着急。

　　锻炼不破金僧的法门，早已经失传了，在这黄金殿堂之中，也难以找到方法，不过……

　　他抬头看着黄金殿堂两边墙壁，脸上露出一丝笑容。

　　只见两边墙壁之上，刻着五百罗汉的图形，形貌各异，倒像是出自大师手笔。

　　“你们快过来看看！”

　　呼河兴奋叫了一声，伸手一招，让他们一起聚拢到墙角，查看那五百罗汉图形的怪异之处。

　　他生性骄傲，今日进入宝藏地窟，又是他连续发现其中蹊跷，心中更是志得意满。

　　如今见这五百罗汉图形，也同样有奇特的地方，更欲卖弄，招呼众人一起观看。这可能事关不破金身的奥秘，那另外三大高手岂能坐得住，一起飞掠而过，跟随呼河一起端详那殿角第一尊的降龙罗汉。

　　苏素也想跟去，但她回头一看，却见风子岳依然是站在黄金大门之前，压根儿不急于跨入殿中，心中一奇。

　　“风公子……你，你不过来看看么？”

　　风子岳微微一笑，“宝藏之中，危机四伏，那四位艺高人胆大，我实力不济，自然不敢太过掉以轻心，要是不看清楚了，可不敢随便迈步。”

　　苏素闻言一怔，风子岳的实力高深，与那四人相比也是不相伯仲，就算稍逊，也不会差到哪里去。他这等实力，还如此谨慎小心，那莫不是自己太过大胆了？

　　她听话辨音，心中警兆大起，竟是一步步往后退去。

　　只可惜那几人虽然都去看那五百罗汉图形，又岂容她退出殿外，只听铁花鬼母冷哼一声，“那小子胆小，留在殿外也就罢了——身怀锁匙的小姑娘，你可不能走哇，否则的话，老身头上这朵铁花，可未必长了眼睛……”

　　苏素面色一白，知道他们绝不容自己离得太远，当下就在大殿中央停住了脚步，疑惑地四处观察，想看看有什么特异之处。

　　风子岳淡然一笑，这些人既然知道不破金僧的存在，竟然还如此粗心大意，当真是认为千年时光，什么都能抹消了么？

　　就凭他们这份自大，陨落在这无敌和尚宝藏之中，也是极有可能！

　　他站在黄金大门之外，目光四处流转，仔细寻找着其中的枢纽机关。

　　以他现在的六识敏锐程度，黄金殿堂之中又是如此明亮，他根本不需要走进去，就能看得清清楚楚四壁的图案。

　　里面那四大高手，还尚未察觉，那五百罗汉的图形，不知不觉已经起了微小的变化。

　　呼河盯着那降龙罗汉的图形，沉思许久，只觉得其中必有玄机，只是一时之间，却是看不出来。

　　“这东西……”

　　他话音未落，只听轰然一声，那个降龙罗汉图形轰然崩碎，从洞壁缺口之中，跃出一个金色人影，怪叫声中，在空中翻了个筋斗，赤足朝着呼河头上踩下。

　　呼河猝不及防，但他身为先天七重高手，岂是等闲，后退一步，吐气开声，一拳就往头顶击去。

　　砰！

　　一声巨响，烟尘四起，那金色人影在空中滴溜溜地翻了两圈，落在那洞壁破口之处，双手环抱，单足而立，威风凛凛。

　　呼河那一拳，竟是没能给他造成什么伤害。

　　“不破金僧！”

　　几人同时惊呼，双目之中，贪婪之色一闪即没，旋即却又都是沉下脸来！

　　要是这降龙罗汉图形之后，居然还藏着一尊活生生的不破金僧，那其余五百罗汉图形之后——若也是五百不破金僧，那就算是他们四个都是先天七重高手，只怕也要陷入苦战！

　　苏素见机极快，一见此景，想到地比他们四人还要快了半筹，脚尖一点，倒飞而出，就想往门外飞遁。

　　可惜已经晚了！

　　只听四壁轰然碎裂之声响起，那五百罗汉图形之后，果然都是藏着不破金僧，纷纷跃出，四面八方地涌了上来。

　　苏素刚刚退到门边，就被两名不破金僧缠上，慢了一步，来不及退出黄金大门，很快就又有几人涌了上来，她更是无法脱身。

　　“不好！快退！”

　　呼河一拳轰飞围在周围的十几个不破金僧，回身后退，只是这些不破金僧都好像是打不死一般，瞬间又围了过来，那四大先天七重高手，一时竟也有些吃紧！

　　风子岳摇了摇头，就在一门之隔以外，那些不破金僧却像是完全没有看见他一样，根本没有一个要出门迎敌的意思，只是对着殿中的敌人，一味狠打。

　　他们的实力，虽然不如先天七重远矣，甚至还不如苏素，但有一点好处，就似乎无论他们怎么被打飞重创，只一个翻身就又坐了起来，似乎根本没受什么伤。

　　这就是不破金僧的独到之处！

　　尤其是这一批不破金僧，已经在这黄金殿堂之中孕育了千年之久，浑身筋肉骨骼，都已经被黄金同化，几乎真可以称为金身，防护之力，何等强大！

　　风子岳所知，后来那批进入黄金殿堂探险之人，被仅仅几十不破金僧，就杀了十几人，差点就全军覆没，若不是找着了黄金殿堂之中的枢纽，只怕真有可能全灭。

　　——这殿堂之中，原本有五百罗汉，当时就有人猜测，是不是有人进过这宝藏之中，不然的话，其中应该有五百不破金僧才是，若是如此，只怕他们还来不及找出枢纽，就要被杀得干干净净。

　　不过也有可能是因为千年过去，有些不破金僧已经老死，导致只有几十个人出手攻击——但现在风子岳看到这幕情形，料到那五百金僧，必然都在，只是只怕要在这几位先天高手手上，折损无数，这才让后来的人捡了个便宜。

　　不过他们再厉害，要想干掉四百多金僧，不付出代价也是不行的，想必他们也是因为一进宝藏，就受了折损，才会取宝不成，最后反而是各自都销声匿迹。

　　风子岳看他们打得热闹，却并无出手帮忙之意，只是微微有些心疼。

　　不破金僧的锻炼之法，风子岳并不知道详细，不过大概的流程，却是晓得的。

　　这法子，自然是要比十八铜人的锻炼之法，更为残酷，一开始的时候，也是挑选武僧少年，药浴练功，这个倒是大差不差，不过比之铜人的铜汁灌顶，这些金僧的成长，却是要更痛苦许多。

　　等到这些小子约莫到了七八岁的时候，炼体初成，就要被封入金砖之中——这可是将人放在磨具里面，以滚烫的金汁浇灌，最后凝成一块金砖。

　　其中以佛门秘法，吊住这小子一条命，让他不需吃喝，就在这金砖之中缓缓成长。

　　这人体成长之力，非同小可，纵然是被金砖束缚，也能够慢慢发身长大，不过这成长的过程之中，身体血肉筋脉，就会吸收黄金，将自身外在，全都成为金铸之人。

　　等到十八岁上，那锻炼金僧之人，就将金砖剖开，看其中有多少人未死。

　　这残酷之法，大约百人之中，只有一人能成。其余不是死了，就是已成残废，或是疯了，自然无有大用。

　　等到这百里挑一之人出现，必然是资质过人，事佛虔诚，心无杂念之人，这时候才会授以独门秘法，苦练十年乃得大成——到了这个时候，却也不会让他们随意活动，依旧是封入墙中，仍然是不吃不喝，以求佛法金身境界。

　　这黄金殿堂，所谓培育不破金僧之所，正是这个用途。

　　风子岳有上一世的记忆，自然知道这满壁罗汉图形之中，全都封着无数金僧，所以才一步未入，只在外间寻找枢纽所在。

　　要知道这些不破金僧，历时千年，即使事佛再虔诚，如今也已经是浑浑噩噩，神智昏聩，除了本能之外，就靠着黄金殿堂之中的枢纽控制。

　　当初掌握黄金殿堂枢纽之人，就等于得到了一支几十人的先天高手部队，后来在神水大劫之中，大放异彩。

　　而如今，五百罗汉齐全，若是现在就能找到枢纽的话……

　　只听砰然一声，呼河一拳击出，舌绽春雷，竟是将面前一具金僧打成两截！

　　风子岳又是赞叹，又是心疼，寻找枢纽更是紧迫。

　　再打坏两具，可实在是不划算了！

　　奈何他虽然知道此处宝藏，也知道怎么用枢纽控制这些不破金僧，但是枢纽在何处这个关键信息，却是完全不知。

　　这个真是让人懊恼！


第0199章 统统归我所有！

　　不过风子岳的懊恼，只是不能将这五百金僧尽数收为己有，而呼河等人，却是心中惊怒不已，丝毫不敢怠慢，四人背靠背结成阵势，抵抗着不破金僧的冲击。

　　这东西实在是极为讨厌。

　　实力强横，并非易与，这也就罢了。最关键就是死活都打不死，生命力之顽强，简直可以媲美先天六重的不坏之境，刚才被呼河一拳打为两截的金僧，浑身竟是不曾流出一滴血来，竟然还在缓缓蠕动，似乎想要把自己的下半身接上去。

　　要不是这四人的实力实在强横，能够完全压制这些金僧，短时间之内绝无危险，只怕就是凶多吉少了。

　　与之相比，苏素那边却已经是险象环生。

　　她被金僧团团围困，虽然自身艺业也是不弱，但毕竟不像那四位先天七重的高手，只是随意一拳一脚，就能将金僧远远轰飞，这样就导致了围在她身边的金僧越来越多。

　　若是一对一，那她的实力远在一名金僧之上，更可凭借灵巧的身法，让对手根本沾身不得，但如今的情况却是不同，被这些几乎没有明显弱点的怪物围困，她竟是束手无策，只能勉力支撑，不过几个照面，便已经是花容惨淡。

　　这些不破金僧的膂力奇大，一拳一掌，都蕴含狮象之力，挨上两下，还勉强受得，但持续受到攻击，叫她如何能够承受。

　　苏素刚才退得甚远，离那四大高手已经有一段距离，中间又拥塞着数百金僧，那四人就算想来援手，也不是一时半会儿能过得来。

　　她面色惨淡，心中惊恐，不想一肚子算计，今日就要死在此处么？

　　苏素心中，也是憋屈之至。

　　就在这个时候，那些凶猛的金僧，忽然一起咔咔一响，攻势突然就缓和了下来。

　　呼河等人也是吃了一惊，将面前的几个金僧踢飞之后，却也没有金僧再涌上来，反而是轰然散开，往各自所在的罗汉位置而去。

　　就连那个被打成两截的金僧，也是一手抱着自己的下半截躯体，一手撑地，缓缓向墙边挪动。

　　直到这些不破金僧散尽，罗汉刻像重新恢复，风子岳才施施然走了进来，面带微笑。

　　在千钧一发之际，他终于还是找到了那黄金殿堂的枢纽所在。

　　大门之上，屋檐之下摆放的一尊小小金佛。

　　风子岳来不及去探索其它的用法，只是将它双臂扭到背后，果然这五百金僧就像是得了什么指令一般，各自回归，不再出手。

　　“奇怪，这些不破金僧，怎么突然退走？”

　　铁花鬼母目光之中流露出狐疑之色，其余三人，也是莫名其妙。

　　凭他们的实力，虽然不惧这金僧的威胁，但想要突围而出，只怕还是要付出相当代价，这四人面和心不合，每个人都有自己的小算盘，又岂肯出头，宁可慢慢固守，寻找变局。

　　刚才呼河全力出手，一拳将一个金僧打成两截，回气不及，差点让两边的金僧伤到，自然也不愿意再太花力气。

　　没想到这些不破金僧打了一阵，忽然退走，倒确实是件奇怪的事情。

　　他们几人也是丈二和尚摸不着头脑，回头看着缓缓走近的风子岳，目光之中，都有了探究之色。

　　风子岳早就将那金佛收好，自然不会被他们轻易看见，他之所以尽早地将这些金僧收起，主要原因，是怕被他们四个打坏了实在可惜，而且在无敌和尚宝藏之中，危机四伏，在这第一关若是这四个人就受了伤，倒也不便。

　　更何况苏素已经身陷险境，她若身上真有什么机关禁制的锁匙，倒是不能让她这么轻易地死了。

　　所以风子岳这才出手，以金佛发出指令，让这些不破金僧都回去原处。

　　如今金佛到手！这五百不破金僧，已是统统归风子岳所有。

　　日后等他摸清这金佛的控制之法，自然就以运用这些不破金僧，五百先天高手跟在自己身后，就算不能扫遍天下，但是卫护自己家人的安全，倒是绰绰有余。

　　只可惜这黄金殿堂太过庞大，暂时还无法携带，要留待日后再想办法。

　　光带走这些不破金僧的话，他们每日需要修补完善自身的黄金太多，只怕打不了几次架，自己就要破产了，只有这黄金殿堂之中，他们才能自行恢复。

　　反正金佛已经被自己取走，其它人路过此处，也完全无法获得不破金僧的控制权，风子岳倒并不心急。

　　“风公子，你可知道是怎么回事？”

　　无道乾坤元元大师明显是起了怀疑，他双眼眯成了一条线，冷冷地看着风子岳。

　　风子岳淡然一笑，双手一摊，“大师，我身在殿外，只看见一团混乱，几位前辈大展威风，不过这些不破金僧，为什么突然散去，我也不知。”

　　苏素娇喘方定，抬起头来，瞥了一眼风子岳，眼中闪烁着奇特的光芒，但随即又低下头去，一句话也没有说。

　　风子岳倒是注意到了她的表情，心中一凛，莫非刚才自己取金佛用金佛之时，被这个女子看见了么？

　　但她离门口虽近，却是被金僧团团围困，应该是见不着自己的动作。

　　风子岳思忖之际，只听无道乾坤元元大师哼了一声，似乎对他的回答也不是很满意。

　　“风公子，你一早就留在殿外，迟迟不进，莫非是早知道这殿中有古怪么？”

　　这一番追问，就有些咄咄逼人了。

　　风子岳冷笑一声，“我倒是并没有这种未卜先知之能，不过我猜想这无敌和尚宝藏之中，定然有些机关之类，在下的武功低微，不像几位前辈这般高明，自然没有这么大的胆子……”

　　这话他刚才就跟苏素说过，另外四人也都听过。

　　当时是觉得这年轻人谨慎把细，也未免小心过了头。

　　进这种宝藏，想要得到好东西，一点风险都不肯冒，那是断断不行的。他们四人心中嘲笑，本想拔个头筹，好奚落一下这个不求上进的风子岳，没想到却是触动机关，遭遇了五百金僧的袭击，这一下，风子岳同样的话，倒像是在讥刺他们太过鲁莽了。

　　黑沙老魔和铁花鬼母都是脸色一沉，还是呼河身为北方一代宗师，胸襟和城府都胜人一筹，只见几人之间的气氛不对，赶紧转开了话题。

　　“各位，莫要心急，既然知道这金壁罗汉身后，乃是不破金僧的藏身之所，也就证明这不破金僧的传说，正是真的。刚才大家也领教过了，这不破金僧的实力，若是我们能得到这制造之法，日后扬威天下，只在朝夕！”

　　他说话极有煽动力，其他三人听了，都是面色微变，心中已是意动，风子岳这口舌之争，自然是马上就放下了。

　　刚刚那不破金僧的实力，他们也都是自己领教过的。

　　以他们四个先天七重高手的实力，也被这五百不破金僧围得狼狈不堪，若是其他先天高手遇上，只怕是要吃大亏。

　　无论是蕃国、魔鬼城、九阴山或是北匈王帐得了这锻炼不破金僧之法，几十年内，必然是能够势力大张，非同小可。

　　“如今我们几人，不如齐心协力，将这秘方找了出来，各自抄录一份，岂不是好？”

　　呼河的提议，众人自然都是赞成，只有风子岳不置可否，表示自己对这些没有兴趣，让他们自己去找就是，他也不要分一杯羹。

　　一来，风子岳知道这锻炼不破金僧之法，这黄金殿堂之中，还真是没有的，当初探秘这无敌和尚宝藏之人，几乎是将黄金殿堂掘地三尺，全都搬了回去，其中蕴藏的秘密，也全都已经翻了出来，却完全没有这锻炼不破金僧的秘方。

　　二来，风子岳对这种法子，也没什么好感。毕竟手法太过残忍，佛家可以找从小就坚信佛法的善信弟子来锻炼金僧，风子岳却到哪里去找这样的小孩？百不存一，这种成功率也太低，封闭金砖之中十年，更是惨无人道的酷刑。

　　他得了这五百不破金僧，守护家宅，也足够了，并不想要这么残酷的法子。

　　苏素实力低微，现在差不多就是人质的身份，自然是没资格参与那四大高手的分赃活动，虽然也艳羡那不破金僧的实力，但自知无望，倒也干脆就站到风子岳的身边，乐得轻松，看着四人不死心地四处寻找。

　　这黄金殿堂，甚是广大，但除了两根廊柱支撑天顶之外，空空荡荡并无它物。

　　天花板和地面，都是一块块金砖拼合而成，四壁也是同样。

　　那四人掘地三尺，挖开地面几处，露出了金砖下的岩石，却也未见什么奇特之处。呼河想了一想，又将几块金砖切开，却见其中平平常常，都是纯金。

　　天花板之上，也是一样，挖开直到露出洞顶岩石，依然是看不到什么特异之处。

　　看来如果有所隐藏，那就只有在四壁这五百罗汉图形之中了，呼河等人还不死心，倒真是撬开了一处图形背后的金砖，只见一名不破金僧双手合十，盘膝坐在金壁之中，纹丝不动，连眼皮也没抬一下。

　　除此之外，别无它物。

　　风子岳看他们忙活，倒是优哉游哉，竟是借这个机会，又修炼起太玄感应篇来。

　　如今他的剑法和境界，都到了一个瓶颈。

　　唯一的异数，就是这太玄感应篇。

　　练到现在，这太玄感应篇还像是没底一样，只要修炼，玄气就蹭蹭增长，尤其是在他武皇之境不漏之身的境界之下，更是提升得飞快，太玄紫气充溢全身，由于玄气跟肉身结合，每修炼一点，肉身的力量，也同样增强一点。

　　这种功夫，真是诡异之至。

　　风子岳上一世到这一世，也不知道接触过多少武林绝学，但像太玄紫气这种，并无瓶颈，一路修炼上升，仿佛无穷无尽的功法，却也是从来都没见过。

　　如今虽然他已是先天六重，体内的玄气作用并不大，但他知道太玄感应篇必然还有特异之处，所以从来都不曾懈怠，而且肉身的力量，越是增强一分，活命的机会也就更多一分，风子岳知道自己面前的敌人还有许多，这种好处，自然是不会放过。

　　苏素赶到身边玄气波动，转头看时，却是只见风子岳闭目练功，心中更是惊异非常。

　　这少年勤勉，一路之上，苏素也早已发现了。

　　风子岳但凡只要有时间，一定是在练功练剑，这大漠一路匆匆忙忙，却从来没有见他有一天将功夫阁下的。

　　这少年小小年纪，能够突破先天，与这几个老怪物并驾齐驱，果然也并非偶然，其中背后，也不知吃了多少苦头。

　　苏素其实是心中佩服。

　　不过……这里是什么地方？

　　无敌和尚的宝藏！

　　千年一来，传说中破碎虚空天下无敌的无敌和尚的宝藏！

　　当今之世，无论什么人，踏足此处，谁能不心潮澎湃，就算不是贪念炽烈，那也该勇往直前，心中激动，哪里还静得下心来练功？

　　但这少年……这少年……

　　苏素叹了一口气，终于明白了自己跟人家的差距，在这种地方，这种环境之下，还能旁若无人的练功，再加上他的天资，风子岳不能成为绝顶高手，才是奇怪之事。

　　听她叹气，风子岳睁开眼来，体内太玄感应篇仍是在不断运转之中。

　　他虽然对这个女子并无好感，但还是点了点头，“只是觉得呼前辈他们，必然不会有什么收获，既然如此，倒不如多花点时间练功，也免得浪费时间——我劝你也抓紧时间调息一下，这无敌和尚的宝藏，才刚刚进门的黄金殿堂就有这样的凶险，之后更非寻常……”

　　风子岳抬起眼睛，冷冷道：“若是你走不到要使用锁匙之处就死了，你和你师父的谋算，岂不是都是浪费了么？”

　　他的口气依然甚是不善，苏素心中气苦，却也知他之言不错，当下强忍不满，盘膝而坐，调息休息，尽量让身体恢复到最佳的状态。

　　这里她的实力最弱，若是一不小心，只怕真的要丢了性命！


第0200章 无敌和尚

　　良久，呼河等三人才终于废然放弃，承认在这黄金殿堂之中，一无所获。

　　“可惜了，那些不破金僧，也已经是没了神智，就算想要招揽，也是不能……”

　　呼河叹了口气，这些不破金僧已历千年，浑身上下，都被金之元力替换一空，已经更像是能够活动的死人而不是活人，只怕除了无敌和尚本人之外，再无别人可以驱使——若是他们还有几分像人，他倒是可以想办法拉拢招揽。

　　不过这当然也是困难之事，不破金僧，无欲无求，天天就将自己封闭在金墙之中，就算仍有神智，想要招揽也是难于登天，但总不至于这般完全没有希望。

　　“此处没有锻炼金僧之法，也未知宝藏其它地方也同样没有，这才是刚刚进入无敌和尚宝藏第一步，若是再往前去，只怕还有更好的东西，诸位何必气馁？”

　　黑沙老魔难得开口，却是见众人出手无功，难免气势上略微有些受挫，这才出言鼓励士气。

　　“正是！”

　　呼河点了点头，猛然醒悟，他看见这不破金僧，仿佛就看见了北匈王帐的强盛，心中一有记挂，不免有些昏头，黑沙老魔一言提醒，倒是让他心中重燃斗志。

　　这无敌宝藏之中，不知道有多少的好东西。

　　这区区不破金僧，又算得了什么，更何况锻炼之法，确实不一定保存在这黄金殿堂之中，无敌和尚的禅房或是藏经之处，更有可能藏着这东西。

　　他精神一振，站起身来。

　　“诸位，既然如此，我们是否就继续往前走，不要再管此处？”

　　这里的不破金僧始终是个隐患，但他们也拿这些打不烂的金和尚没什么好办法，若是他们再哄然涌出来一次，只怕这几位先天高手，还是要吃亏，既然在这个地方找不到什么好处，是不是就继续前进？

　　“往前走自然是要的，不过老婆子看来，我们还是要好好商量一下，到底该怎么走才是——嘿嘿，这刚进门，就遇上这一群不破金僧，倒是让老婆子我心肝颤了一下。”

　　铁花鬼母干笑两声，扫视众人，“这位风公子说的也有道理，无敌和尚的宝藏之中，危机四伏，只怕若不小心些，我们几个老骨头，说不定都要折在这里……”

　　才刚刚进门，就遭遇了强横的不破金僧，过了这黄金殿堂，不知里面又会有什么危险。

　　任谁都看得出来，这五百不破金僧，等于只是看守山门之用，到了里面，只怕有更强大的存在——虽然时隔千年，但是既然不破金僧还能动弹，也不能保证里面的布置，就已经完全失效。

　　想要活得长久，终究还是要小心一些。

　　无道乾坤元元大师点了点头，“鬼母所言甚是，贫僧也是赞成，这无敌和尚宝藏，我们虽然也有听闻，但大多不过只是传闻而已，里面到底是什么样子，只怕我们几人，连这天机岛的小姑娘在内，都没有一个弄得清楚……”

　　他们来时，都是志得意满，对自己的实力极有信心。

　　毕竟这几人，都是一方之雄，在天武大陆上也称得上是顶儿尖儿的人物，除了像天下第一楚狂人那种变态，或是一代奇人龙布阳那种隐逸不出之人，隐隐已经是第一流高手，就算是沧澜山武圣这样的人，也不过跟他们并驾齐驱。

　　所以探索这无敌和尚宝藏，他们唯一担心的，只是灵龟老人弄鬼，在锁匙上搞什么花样，至于宝藏之中有什么凶险，却是从来没有考虑过的。

　　总以为只要一入宝库，什么秘笈灵药，自然是手到擒来。

　　谁知道刚刚踏入第一关黄金殿堂，就不大不小地受了个挫，虽然那些不破金僧不能将他们怎样，但他们也知道，若是这些打不烂的金和尚继续围攻，他四人就算能够突围而出，只怕也要付出不少代价，而苏素，更几乎是很难救出来。

　　这四人都是一方豪雄，吃了一堑，岂有不长一智之理。

　　既然认识到了这无敌和尚宝藏有威胁到他们的凶险存在，他们几人自然也不敢再如开始时候那般托大。

　　“哼！”

　　只听呼河冷哼一声，忽然转向苏素，“苏姑娘，这宝藏中的凶险，却不知道你师父那老乌龟是不是知晓，只怕他至今还是龟缩不出，就是在等我们在帮他探路吧？”

　　风子岳暗自点头，这呼河不愧为北方宗师，只要稍有变化，就想明白了一直隐藏在暗处的灵龟老人的意图。

　　这与风子岳的推理，几乎是不谋而合。

　　灵龟老人之所以自己不出现，送一个徒弟出来送死，只怕就是这个目的。

　　这无敌和尚的宝藏，按照后来人的种种推算，外层之中，好东西虽然也是不少，但真正有核心价值的东西，比如无敌和尚的遗蜕、血神宝录、化血天精石等逆天之物，都是在内层核心之中。

　　呼河等人，手中既无地图，也不知道苏素身上的锁匙到底是何物，进入内层核心的可能性，几乎是零。

　　所以灵龟老人伏在暗处，等他们吃亏之后，再来捡便宜，也是未尝不可能之事。

　　更何况宝藏之中，如此凶险，灵龟老人要是在适当时候推波助澜，大有可能将他们四人送上不归路。

　　想到此节，呼河等人都不由是面色阴沉。

　　苏素苦笑不止，不过仍是不掩天资国色，“各位叔叔伯伯，我师父的打算，岂是我这么一个小小的弟子可以测度？他老人家想些什么，可是从来都不跟我说的……”

　　言下之意，她也完全不知内情。

　　呼河等人各自沉吟，却是在思考对策。

　　如果灵龟老人当真如此打算，那他应该是对这无敌宝藏之中的凶险，有所了解，不然的话，就不可能设下这么看上去很愚蠢的计谋。

　　这么说来，灵龟老人所掌握的无敌宝藏的讯息，是要远远超过其他四人，不过这也并不奇怪，毕竟当年是他获得了无敌宝藏的锁匙，而不是其他人，几十年的功课做下来，总有些蛛丝马迹可以掌握。

　　“老乌龟还真是好计策，如今我们势成骑虎，也不可能会停下来，却偏偏不知道他的阴谋到底在何处，只能处处小心……”

　　鬼母骂了一声，开口道：“既然如此，我看大家也只有将对无敌和尚宝藏所知的一切，全都共享出来，集我们四人所知，来对付这藏在暗处的老乌龟，你们意下如何？”

　　北方宗师呼河、蕃国国师无道乾坤元元大师背景深厚，黑沙老魔的魔鬼城，距离这连苍山不过几日路程，他们几个，所知的一切都要比铁花鬼母为多。

　　她其实是这几人当中，对无敌和尚宝藏最不了解的一人，所以她当先提出这个要求，在这个时候，却也是合情合理。

　　呼河皱了皱眉头，“事到如今，也只能如此了，只盼大家都能坦诚相告，否则的话，被人所趁，那可死得真是冤枉！”

　　他当机立断，当下就将他对这无敌和尚宝藏所知之事，全数和盘托出，并无丝毫隐瞒。

　　风子岳虽然有了地图，上一世对这宝藏也有所了解，但呼河所说，涉及到无敌和尚的秘辛，他倒也是凝神倾听，甚是专注。

　　无敌和尚的生平，乃是千年前故事，虽然口口相传，说他破碎虚空无敌于天下，但真正事迹，却早已散佚无考，没有几个人能说得上来。

　　呼河倒恰好是那几个人之一。

　　千年之前，中原还是河洛魏家的天下，当时的国号为魏，也是一方大国。

　　那个时候，北匈这撮尔小国，却也已经存在。

　　当时还不能算是小国，顶多不过就是草原上相对较大的一个部落而已。

　　在他们国中的记载之中，却有两处出现了无敌和尚的影子。

　　第一次，是无敌和尚自极北而来，要往中原，传播教义，收授传人，倒是在北匈王帐落脚。

　　其时的北匈王崇敬佛法，对这和尚自然是好生招待，更是挽留多日，请教种种。

　　无敌和尚却不过情面，就在北匈勾留了七日，也传了北匈王族一套武功。

　　北匈王族的子孙就是靠了这套武功，发扬光大，一统草原，成了草原之主，虽然还比不上中原大明国那般繁荣昌盛，但好歹也延续了千年，可谓一方霸主。

　　“原来你们北匈王族，竟然是无敌和尚的传人？”

　　其他几人都是大惊，想不到北匈王族跟无敌和尚还有这段渊源。

　　呼河苦笑一声，“如何能算得上是传人？我们所练的，不过是无敌和尚最为粗浅的武功，只是无敌和尚为了酬谢我祖先招待的恩德，借我们一套武功和千年气运而已。照记载中所说，他的武功，已经是到了不可思议的境界，种种我们想象不到的神通，在他身上全然不过只是举手投足一般简单……”

　　仅仅是纸面上的记述，就能让呼河这样的北方宗师自贬至此，这和尚的武功，也未免是实在不可思议了些。

　　众人遥想无敌和尚的英姿，不由也是悠然神往。

　　“后来呢？”

　　鬼母忍不住追问。

　　“后来……”呼河苦笑，“无敌和尚已经留了七日，我祖先见他神通广大，硬要请他留下，要封他为我北匈国师，共享天下——只是这和尚志不在此，又如何能留得住？”

　　千军万马，也阻挡不住这和尚一个指头。

　　更何况是小小的北匈部族。

　　无敌和尚飘然远遁，那些奉命追袭的骑兵，只远远地能看见那和尚的背影，却始终是追之不上，放箭乱射，明明见那箭矢已经穿过了和尚的光头，但无敌和尚依然是头也不回，似乎是毫发无伤。

　　去追赶和尚的人中，也有先天高手的存在，只可惜也同样是徒劳无功，无论多么威猛打招式，甚至不能让无敌和尚停留一下脚步。

　　打在他身上的招式，就跟打在幻影之中没什么区别。

　　又或者，是自己的招式跟幻影没什么区别。

　　于是十万健卒，也只能眼睁睁地看着和尚凌空虚渡，一步步地跨过了大魏的城楼高岗，进入了魏国境内。

　　“他在魏国传教收徒之事，湮没无考，我这却是不知了……呼某曾先后亲入大明典籍院三次，查询此事，却是一无所获。”

　　如果无敌和尚曾经拜谒过魏王，那朝廷之中，或许也会留下记载，不过河洛魏家让位之时，政局动荡，京城大火，当日的典籍院，也是付之一炬，许多珍贵史料，都是散佚不全，这无敌和尚的记载，也是全然没有了。

　　为了查找此事真相，呼河这北方宗师，居然潜入大明京城，这件事若是说了出去，只怕也是一场风波。

　　“这也就罢了，不过……”

　　呼河沉吟片刻，终于还是咬了咬牙，说出后来之事。

　　“三十年后，这和尚又回来了！”

　　三十年之后，无敌和尚又回到了北匈王帐，容貌却是没有丝毫的变化，而那时候的北匈王，却已经衰老不堪。

　　不过得了无敌和尚的一套武功，北匈部族这些年东征西讨，也已经统一了大半草原，势力不可与当年同日而语。

　　北匈王一见无敌和尚，自然是先忏悔当年不甘强留之意，然后又询问和尚的来意。

　　和尚表示无妨，三十年前往事，他也根本没放在心上。

　　这一次来，无敌和尚却是为了身后之事。

　　“身后之事？”

　　鬼母惊呼出声——所谓身后之事，不就是这无敌和尚的宝藏么？呼河竟然知道这么多的详情？

　　“不错，就是这宝藏——”

　　呼河点了点头，不过又摇头道：“但其中详情，我却不知，只知道无敌和尚跟我们北匈，要了万斤黄金，只怕都是用在此处了……”

　　他看了看这黄金殿堂，苦笑不已。

　　怪不得他见到黄金通道和殿堂之时，并不像其他人那么大惊小怪，原来也早有心理准备。

　　“但是，这位大师天下无敌，为什么突然要准备后事？”

　　无道乾坤元元大师皱起了眉头，突然问了这个问题。

　　呼河大笑一声，旋即正色道：“元元大师，你问得好！”

　　“无敌和尚之所以要准备后事，就是因为他当时已经受了重伤，不久于人世！”


第0201章 种种秘辛，向前推进

　　无敌和尚受了重伤？

　　是因为重伤而死，才要提前准备身后之事？

　　这个消息太过震撼，一时之间，几人都是愣了一愣，包括风子岳在内，都是倒吸了一口凉气。

　　所谓无敌和尚，并不是说他的法号无敌。千年以降，这和尚的法号也早就湮没无闻，是因为他天下无敌，从来没有对手，所以才被人叫做无敌和尚。

　　如果他也会受伤，他也会死，那还算什么无敌和尚？

　　呼河摆了摆手，“无敌和尚虽然是受了重伤，不过他的对手，也是当时天武大陆中绝顶人物，我们后来调查过，当时有好几位巅峰高手，一起陨落，可能就是参与围攻无敌和尚的人……”

　　原来如此。

　　所有人都露出释然之色，围攻之下，再强的高手也未免会失败，虽受重伤，但还是干掉了其它那些巅峰高手，这和尚端的了不起。

　　风子岳更是想起当初长明塔一战，回头望了望那无道乾坤元元大师，当初围殴之人，也有他的存在，不过他很快就死在自己剑下，他倒也没什么仇恨之意。

　　“——而且，这和尚虽然重伤，但至少还活了十年。”

　　呼河深吸一口气，脸上却是深为敬佩之意。

　　无敌和尚跟北匈王帐要了那些黄金，消失了许久，不过每隔一年，都会出现一次，再向北匈要些黄金，虽然不肯再传武功，却是传下许多实用之法，也让北匈越来越强盛。

　　十年之后，无敌和尚终于没有再来，也许是死了，也许是在他自己营造的传承之地中，等待着传人的到来。

　　风子岳点了点头，破虚高手，本来就有千年以上的寿数，就像那大日神光，在黑沼暗狱之下，也活了千年。

　　如果不是呼河所说，无敌和尚受了必死的重伤，风子岳甚至也曾经想过这无敌和尚可能还活着。

　　这个信息，倒是至关重要。

　　“我所知的，就是这些，其他人可有什么补充么？”

　　呼河朗声道，这些东西都是他们北匈王帐的绝密，如今他和盘托出，也算是推心置腹了。

　　无道乾坤元元大师犹豫一阵，还是开口补充。

　　原来这无敌和尚，同样也到过蕃国，按照时间推算，正是在两次北匈王帐之行中的三十年间，想必是他在大魏传教，并不顺畅，失望之余，这才到边疆蕃国看了一看。

　　不过他在蕃国更是不顺。

　　蕃国上下，倒是都信奉佛法，不过都是信奉小乘密宗，无敌和尚带来的禅宗大乘正法，反而是不受待见，这比他在大魏传教更受压制，其中几个法王、座师，还对他甚是不满，曾经有红教十大法王，围攻无敌和尚之事。

　　不过无敌和尚只是三两招，就将这些人统统击败。

　　这件事乃是蕃国之耻，自然从未传播出去。

　　千年之前，正是蕃国红教鼎盛之时，法王的实力，要比现在的无道乾坤元元大师可能还高上两筹，这样的十人围攻，还被无敌和尚轻松击溃，也可见无敌和尚的武功之高。

　　“后来无敌和尚传教无望，就从我们密宗喀拉宗严山中取了无数珍宝带走，就连我们密宗至宝药师琉璃光佛七宝造像都已遗失——所以小僧怀疑，这件东西也在这宝藏之中。”

　　药师琉璃光佛七宝造像，乃是密宗至宝，据说有无上降魔之力，如果这东西在无敌和尚宝藏之中，只怕也会给他们造成很大的麻烦。

　　“这东西你都不早说，老秃驴，你是想害死我们么？”

　　鬼母独眼一瞪，甚是恼怒。

　　无道乾坤元元大师尴尬一笑，这是他密宗丑闻，如何能够说与人知，要不是现在大家都是一条船上的蚱蜢，他是死也不说的。

　　黑沙老魔咳嗽了一声，“两位既然如此坦诚，那老沙我也不好意思不说了……”

　　他所知的，却是血神宝录的秘密。

　　无敌和尚之所以这么强，除了他佛法高深，拈花禅法几乎已经到了无人相无我相的巅峰境界，更重要的，是他兼修的一门旁门功法，血神宝录。

　　这一本奇书众说纷纭，却没有人知道其中详情，最荒唐的，有人说这是阿修罗道魔血修行，是无敌和尚已经入魔了的表现。

　　但黑沙老魔所知，却绝非如此。

　　“这一门血神宝录，是上古奇法，人可化身血影，来去无踪，身法如电，更是无人能伤。刚才呼宗师所说，这无敌和尚无论什么招式如打在幻影之上，想必就是将这一门血影之法，练到了返璞归真之境，看不出一丝异色……”

　　“除此之外，他还可分身千万，变化无穷……”

　　看众人脸上越来越怀疑的神情，黑沙老魔苦笑一声，“这也只是先祖笔录而已，其中难免有些鬼怪玄奇之处，只能姑妄听之，不可尽信。”

　　武学之道，固然飞天遁地，无所不能，但如果说像血神宝录有这么奇特的功效，只怕别人也不会轻易相信。

　　不过黑沙老魔的祖先，倒的的确确是无敌和尚的记名弟子。

　　不过说是记名弟子——却不是学武的，只是学佛的。

　　黑沙老魔的祖先，竟然是无敌和尚身边的一位小沙弥。

　　他从在魏国之时，就跟随无敌和尚，后来出关，无敌和尚就将他留在这魔鬼城所在之地，称他自有缘法。

　　果然这小沙弥在魔鬼城中，找到一部化沙奇术，练成了一身武功。

　　他以前未窥门径，只觉得师父无敌和尚乃是神仙中人，无所不能，后来练了武功，也突破先天境界，但却还是对师父能做到的一些事情不明白，所以留下手札，记下了这些奇事，其中颇多玄奇怪谈，即使是黑沙老魔自己，也不是十分相信。

　　风子岳却是面上有些沉吟之色。

　　这所谓分身血影之法，如果到了破虚境界以上，倒也未必是施展不出来，唯一的问题，是在无敌和尚死后，那些血影分身，到底还是否存在。

　　如果还存在的话，那也是威力无穷。

　　不过包括药师琉璃光佛像和这血影分身，在上一世的探索之中，都没有人遇到过，很大的可能，是在内层核心之中——或者，就是在进入内层核心的机关之处。

　　风子岳回想看过的地图，那通往内层核心之路，本来就是极为狭长，如果说那里有厉害的机关，有人又人为触动，这几位高手，只怕确实有陨落的危险。

　　这三人的情报，虽然都极为关键，但仍然拼凑不出一个完整的真相，风子岳手中的地图，可以保证他在外层之中，应该不会有什么凶险，不过进入那层那条通道，他也不是很能吃得准。

　　大概也是认为风子岳年纪轻轻，不可能对这无敌和尚的宝藏有什么认识，呼河并未向他询问，铁花鬼母所知，也不过是些泛泛的情报，并没有什么有用的价值。

　　那四人分享情报之后，仍然没什么头绪，只好决定是步步为营，小心探索。

　　其中，武功最高的呼河在前探路，铁花鬼母和黑沙老魔分镇两翼，将苏素护在中间，倒是让无道乾坤元元大师和风子岳两人一起断后。

　　他们虽然对风子岳还是没什么信任，但但同样的，这四人之间，同样也是一样有芥蒂。

　　风子岳也看得出来，这四人大致分为两派，北方宗师呼河与黑沙老魔走得近些，为了平衡，铁花鬼母和无道乾坤元元大师也有联结，大致形成平衡的结局，如今风子岳不属于他们两派之中任何之一，倒是成了一个平衡的砝码。

　　这样一来，众人之间，各有顾忌，反而不会爆发激烈的夺宝冲突。

　　这样的配备，风子岳也觉得不错，以这五人的实力，应该是可以横扫外层，并无什么危险了。

　　至于进入内层的通道，就只有等灵龟老人的动作。

　　只可惜天机岛隐匿气息的本事实在强大，就像当初苏素都可以在一众镖师之中装作平庸，没有露出先天修为，这灵龟老人是她的师父，自然更是厉害，风子岳的神识布于四周，却找不到这灵龟老人是不是在周围的迹象。

　　几人计议已定，就穿过黄金殿堂，往里间而去，苏素被几大高手携裹，也是老老实实，不敢稍有造次，不过倒是不时回头，似乎是有话要跟风子岳讲。

　　“南无阿弥陀佛，小施主，我看这位苏姑娘，倒是对你颇有情意……”

　　无道乾坤元元大师倒是仿佛不记得当时一见面就偷袭风子岳的芥蒂，笑眯眯地揶揄。

　　风子岳淡然一笑，自然不把这和尚的胡说八道放在心上。

　　“大师，休得胡言，出家人难道不怕下拔舌地狱么？”

　　无道乾坤元元大师嘿嘿一笑，“贫僧乃是密宗护法，杀人都杀得，造些口业，又有何妨？”

　　密宗护法，天生有降魔之任，杀人放火，也不再禁忌之列，只禁一个淫戒而已，在佛门之中，算是宽松广大。

　　他其实是捉摸不透风子岳的底牌，所以才来刻意搭讪。

　　这年轻人的本事，大是出乎无道乾坤元元大师的意料之外，尤其是山巅偷袭，未能将他除掉，反而是被他划破袈裟，出了一个丑，让他心中甚是震撼。

　　虽然当时遮掩过去，但无道乾坤元元大师心中藏下了一根刺。

　　旁人不知，他自己却是清楚，那一记偷袭，差不多已尽他的全力，就算对付的是北方宗师呼河，对方也很难在自己毫发无伤的情况之下，刺破袈裟逃生。

　　这少年不但做到了，而且还气定神闲，似乎未尽全力的样子。

　　难道说他的武功，竟然是要比呼河更强？

　　之前他们比试轻功，无道乾坤元元大师看得分明，那少年行有余力，胜了呼河一筹，加上这一次的表现，若是综合起来，虽然看起来风子岳只有先天第六重的实力，但真格动起手来，却未必会输给呼河。

　　唯一的变数，只在于先天第七重所造的战斗场景，对自己的加成和对这少年抑制，此消彼长之下，或能取胜。

　　但即使如此，这个少年也极其让人惊讶了。

　　尤其是刚才黄金殿堂之时，他居然能够抵敌诱惑，不进殿堂之中，也就免了不破金僧之厄。这等眼光气度，这等的耐心，一点也不像是一个十五六的少年。

　　无道乾坤元元大师知道自己武功不如呼河，狡诈不如黑沙老魔，阴沉不如鬼母，唯一所擅长的，就是谨慎加谨慎，万事保命优先，弄不清楚的事情，不去挑战，所以此时态度一变，竟似是对风子岳示好起来。

　　风子岳也心中感叹，怪不得这和尚在这一劫中能够逃得性命，最后还能突破先天第八重，成为自己长明塔一战的劲敌，原来谨慎至此，厚脸皮至此，倒也堪称一绝。

　　不过这一次世界已经改变，却不知他还会是什么结局。

　　“风公子，你对这无敌和尚的宝藏，到底是什么看法，我看你其实胸有成竹，与他们倒是不同，何不为贫僧解惑？”

　　这话当然是在套话，所谓胸有成竹云云，无道乾坤元元大师也是瞎掰的。

　　风子岳心中暗笑，他倒真的是胸有成竹，毕竟完整的地图就在他的身上，至少在外层之中，不会有任何变故，只是不方便对你说而已。

　　“大师何出此言，在下不过机缘巧合到此，不像几位都已经下了几十年功夫，如何能比？”

　　无道乾坤元元大师碰了个软钉子，却并不在意，嘿然一笑，做出一副神神秘秘的样子。

　　“贫僧颇通相术，公子就不要欺瞒了，若有什么消息，不如分享一二，得了好处，我们又何必便宜那其他几人？”

　　这就是赤裸裸地拉拢了。

　　风子岳也不得不承认，这和尚的眼光不错，看对了人，也不知道他到底是不是真的通晓相术。

　　但风子岳却绝对不会跟他合作，这几人都是心思深沉之辈，若不是恰巧，风子岳也不愿跟他们为伍，等到解决灵龟老人的阴谋之后，他自然自去探索下层，与他们分道扬镳。

　　风子岳正要开口，却听前方传来打斗之声，甚是激烈。

　　听起来，那三位先天七重高手，竟然是落在了下风！


第0202章 上古妖兽，唯我能伏！

　　无道乾坤元元大师的面色一变，急急向前赶去，风子岳微微一笑，也是跟在他身后。

　　跨出黄金殿堂之后，就应该撞上了这无敌和尚宝藏中的守护妖兽。

　　就算是这三人早有防备，对上这九级妖兽，一怕也要吃一点不大不小的亏。

　　只听呼河怒吼连连，每拳都发出爆裂之声，听上去极为威猛，风子岳却知道他这样打法，一点用处都没有。

　　无道乾坤元元大师与风子岳奔过拐角，抬头看时，只见苏素退在一边，那三人轮番攻击，正对着对面那一只庞然大物轮番出手。

　　“这……这是什么？”

　　饶是蕃国国师见多识广，却也不认识这东西。

　　那东西有着长长的身子，却只有前足支撑，下半身盘在地上，身体上有血色花纹，最为可怖的，是有三个凶恶的头颅，从每张嘴里，都吐出长长的信子，伸缩之际，快逾闪电。

　　黑沙老魔肩膀上的衣服裂开了一道，显然是中了这招，虽然并未受伤，但也稍稍显得有些狼狈。

　　不过这东西最可怕之处，并不是它的实力，而是这三人根本不认识这种妖兽！

　　虽然说妖兽千千万万，哪怕是驯服妖兽最多的万兽尊者，只怕也不能将所有的妖兽认全，不过高级的妖兽，来来去去就那么几种，尤其是这东西竟然能够力抗三大先天七重高手的联手，显然是九级妖兽无疑！

　　九级妖兽的种类，更是稀少，他们几人又都是见多识广之辈，同时不认识这种情况，却未免是有些奇异。

　　风子岳却是早料到此事。

　　这东西本来就是极为稀奇的妖兽，即使是在上古，也不多见，又经变异，岂是他们几人能够认得？

　　当年集数十高手之力，在付出了一半人命的代价之下，终于找到了这九级妖兽的弱点，将其斩杀，带着毒牙、皮肉和鲜血，经过无数人的辨认，才终于确定了这妖兽的种类。

　　可惜，若是当初就能确定这守护妖兽的弱点，也不至于付出这么多人的代价。

　　如今呼河、铁花鬼母和黑沙老魔三人，虽然实力远超当初围攻这守护妖兽的众人，但却也同样不认得这妖兽，不知其弱点所在，盲目攻击，自然也没什么用处。

　　“三头血蛟？怎么这世上竟真的有这种东西？”

　　风子岳还未开口，缚兽环中的金毛神犼就忍不住叫了起来。

　　它自从在黑沼暗狱吃了破虚高手大日神光的金身骨骼之后，一直处于蜕变的沉睡之中，几天之中，才难得醒来一次，吃些东西，继续再睡。

　　这次被这九级妖兽的威力影响，它竟然是从沉睡之中醒了过来，惊声呼唤。

　　三头血蛟，只是传说中的妖兽，连九级妖兽金毛神犼，也从未见过。

　　只是依稀知道有这么一种妖兽的存在，不过这东西的生存环境，要求极为苛刻，实在是难得一见。

　　三头血蛟，其实是又八级妖兽赤血蛟兽形转生而成。

　　不过这种兽形转生，却是极为严苛，并非像金毛神犼一样，只要念头够了，自然可以转生。

　　赤血蛟生性喜阴，性情凶猛，最喜新鲜精血，平日生活在沼泽之地，寻觅各色血食。

　　一旦年深日久，它又吸足了足够的精血，就能够兽形转生成三头血蛟，实力陡增，即使是在九级妖兽之中，也是极为强悍的存在。

　　最厉害的，就是这三头血蛟的血灵之体，无论怎么攻击，它身上的血色花纹都会吸收反弹，所以就算对手实力再强，若是不明窍要，只怕也奈何不得这三头血蛟。

　　呼河等三人攻势如潮，却是全然无功，尽数被反震回来。呼河的狼牙拳轰向黑沙老魔面门，鬼母的铁血飞花斩切向呼河腰间，黑沙老魔的黑沙掌又拍向鬼母肩头，一时之间，不亦乐乎，手忙脚乱。

　　无道乾坤元元大师原本也想加入战团，如今看这一团混乱，倒也是一时犹豫，不知是掺和进去，还是看清形势再说。

　　如今陷入与那三头血蛟混战之中的三人，心中却是叫苦不迭。

　　现在的情势，欲罢不能，骑虎难下。

　　每个人都不敢轻易停下攻势，一旦停下，就是面临另外两人同时攻击的局面，就算他们自负实力高深，但要应付两个同等级的绝招攻击，就算是武功最高的呼河，也未必可以全身而退。

　　至于黑沙老魔和铁花鬼母，就更不敢轻易尝试。

　　于是三人只好加紧攻击，四处试探，希望能够找到这怪物的弱点所在。

　　攻得越急，反弹的攻势也就越猛，他们也就更加作茧自缚，虽然一时之间，尚无危险，但也终归是束手束脚，时间一长，难免受伤。

　　风子岳摇了摇头，守护妖兽不止这三头血蛟一个，若是在这里就受了折损，只怕前面推进只会更是麻烦，他叹了口气，忽然开口大喝。

　　“呼前辈！使大漠朔风一式，护住己身！”

　　呼河闻言大震，这大漠朔风一式，正是他的护体绝学，没想到风子岳竟然知晓，他正在犹豫要不要听风子岳的话之际，却听风子岳又是大喝一声，“不行，太慢了！改使笼盖四野！”

　　呼河咬了咬牙，双拳挥舞，亭亭如盖，浑身的衣物鼓胀而起，正是他的绝学天苍地莽赋中的护体大招——笼盖四野！

　　这一拳挥出，天地元力散布身体四周，恍若天穹笼盖四野一般，这一招虽然是防御妙招，但同时面对黑沙老魔和铁花鬼母的轰然一击，也不知道能不能承受得住！

　　呼河也是在博一博，他的功力最高，就算是不听风子岳的，到了最后，只怕也还是要他来运功护体，硬撑下另外两人的一击，既然如此，不如试试看这个少年，是不是真的旁观者清！

　　鬼母和黑沙两人同时大叫，只见铁血飞花斩打着旋儿，在笼盖四野的拳势之中，竟是擦着呼河的身体而过，这惊世一招的防御，却也破了一半，这时候正逢黑沙老魔的黑沙夺魂袭来，呼河闷哼一声，倒退数步，拳势溃散，最后还是受了一点轻伤。

　　“鬼母！黑沙！速退！”

　　那两人闻言愣了一愣，这三头血蛟行动如电，要是三个人都退了下来，那岂不是被它趁胜追击？

　　不过让他们继续缠斗，却一时也没了勇气，两人各自咬了咬牙，飞身而退，不过还是留了个心眼，各自展开招式护身。

　　三头血蛟怒吼一声，忽地窜向前方，正被他们两人的护身招式轰中，砰然声中，又是反弹而出，那两人猝不及防，鬼母被黑沙的掌力打散了束发巾，一头青丝散开，遮住了半张脸，更是可怖；而黑沙老魔的肩上，也被铁血飞花斩削过，带出了一道血痕。

　　两人狼狈不堪，还待再出手自保，却听风子岳大吼一声，“不可出手！速退三丈之外！”

　　再退三丈，就已经退回到风子岳身边，他们两人心中一动，疾行而退，那三头血蛟紧追不舍，但奔出两丈之后，却忽然又停住脚步。

　　鬼母和黑沙抹了一把冷汗，没想到这一战就这么嘎然而止，心中诧异之极。

　　三人不再攻击，退在几丈之外，虽然都吃了点小亏，但那三头血蛟似乎并没有趁胜追击的意思，转过身，摆着尾巴回去原地。

　　明明四人距离它不过数丈，这三头血蛟似乎是视而不见一般，竟是并无攻击之意。

　　呼河的面色一变，瞬息之间，已经调理内息，平复伤势，再看鬼母和黑沙两人，虽然略有些狼狈，但也没受什么重伤。

　　“风公子，这妖兽究竟是何来历，可否请你明言？”

　　这位北方宗师的语气不善，似乎是怀疑风子岳故意藏私。刚刚在黄金殿堂之中，另外几人，已经将所知一切，全都说个清楚。

　　只有天机岛门人苏素和风子岳两人并没有讲述。

　　苏素就算要说，他们三人也不会相信，未免疑惑，还不如干脆一点都不要听。

　　而风子岳，他们是觉得这个小子年纪轻轻，定然不会知道什么宝藏的秘辛——若是被他们知道风子岳其实揣着这个宝藏的完整详细地图，只怕一个个都下巴都会掉下来。

　　风子岳自然是在藏私。

　　他根本没打算跟这四位各怀鬼胎的前辈推心置腹。

　　且不说这蕃国国师无道乾坤元元大师乃是他上一世的仇人，为人贪婪自私，不肯信任；就说那另外三人，铁花鬼母性情诡谲，不可测度，更兼心狠手辣；黑沙老魔阴狠毒辣，杀人无算；唯一一个北方宗师呼河，还有些气度，但却也是个睚眦必报，手段厉害之人。

　　这三个人都不算是什么正派人物，风子岳与他们结伴探这无敌和尚的宝藏，只是机缘巧合，想借用他们的力量，尽快扫除外层中的种种障碍。

　　至于内层的探索，风子岳根本不想跟他们分享。

　　他也相信，这四人绝对也没将所知的一切完全说出来，肯定都是留了一手。

　　这个松散的暂时同盟，想要获得进一步的机会，其实并不容易，好在现在有了风子岳，靠着对这无敌和尚宝藏的认知，倒是可以暂时将他们捏合在一起。

　　后面对付另外两头守护妖兽，正需要大家的通力合作。

　　不过这一头么……

　　风子岳淡然一笑，“呼前辈，这东西我的玄宠倒是认得，我可以让它出来与大家说明……”

　　他轻轻一拍缚兽环，金毛神犼化雾而出，不耐烦地摇了摇脑袋。

　　“干嘛没事叫本大爷出来闻这个家伙的臭气？我正犯困呢……”

　　“金毛神犼幼体！”

　　这几个人这时候倒是失货，一眼就认出了风子岳的九级玄宠——虽说是幼体，但到底是九级玄宠，而且幼体还有成长的机会，这样的玄宠，就算是他们，也从来未曾见过。

　　先天高手，能有八级妖兽作为玄宠的，已经算是相当不错，想不到这少年小小年纪，竟然已经拥有了一只九级玄宠！

　　要是他们知道金毛神犼已经经过了兽形转生，只怕更是不敢置信。

　　“不错，正是本大爷！”

　　金毛神犼大喜，环顾四周，只见四人和苏素都有惊愕之相，甚是得意。

　　它如今实力不济，却总是忘不了它就级妖兽的威风。只是在五羊城中，实在没什么机会显摆，毕竟现在他吃了金身骨骼之后，也不过勉强能打赢灵月银狼雪球而已——等雪球闭关练功出来，还不知道会是怎样——所以看到几个先天高手的惊讶，它甚是满意。

　　“既然你们对本大爷甚是恭敬，那本大爷就纡尊降贵地告诉你们，这一件妖兽的本源……”

　　它扬起爪子，指了指那三头血蛟身上的花纹。

　　“看见没有，想起什么没有，赤血蛟，你们可曾见过？”

　　“赤血蛟？”

　　被风子岳的九级玄宠震撼了一把，呼河却是最快地反应了过来，听金毛神犼说这妖兽乃是赤血蛟，顿时有些疑惑。

　　“赤血蛟怎么会有三个脑袋？”

　　金毛神犼白了他们一眼，“说起来你们也不懂，这是我们妖兽界的秘密，兽形转生！结合无边精气，赤血蛟已经转成了三头血蛟——对付这种东西，切忌不可围攻。”

　　“不可围攻？”

　　那一开始出手的三人同时点了点头，不过脸上又显出疑难之色。

　　“难道……要单挑？”

　　呼河倒吸了一口凉气，即使是武功最高的他，单挑这三头血蛟，只怕也是凶多吉少。

　　“没错……不过当然不是本大爷去单挑，要是你们都没有胆子——”

　　金毛神犼吼吼叫了两声，指了指风子岳，“就让这小子去吧！”

　　“他？”

　　四大高手一起报以怀疑的眼神，只有苏素目光流转，似有所悟。

　　风子岳淡然一笑，“在下不才，不过，倒也是巧了，这上古妖兽，几位前辈都对付不了，只有在下身上，恰好有克制它的东西，或许能打赢这一场！”

　　这句话说得谦虚，但其实只表达了一个意思。

　　那就是，要对付这三头血蛟，你们，统统都不行。

　　这上古妖兽，唯我能伏！


第0203章 见过狂的，没见过这么狂的！

　　听到这样的话，呼河等四大高手全都变了脸色。

　　见过狂妄的少年，没见过这么狂的！

　　风子岳的实力，他们都能承认，但是要他们承认这少年能够胜过了自己，却是万万不能！

　　这些人都是一方豪雄，一派宗师，骨子里面的骄傲，那是不会抹煞的。

　　只听铁花鬼母冷哼一声，“想不到风公子少年英雄，怎么也突然不怕死了？这妖兽如果真如你的玄宠所说，那可是九级妖兽，相当于先天七重以上的高手，更何况身躯庞大，身负异能神通，你当真有把握么？”

　　风子岳淡然一笑，“姑且一试。”

　　另外几人都被憋得说不出话来，他们三大高手一齐出手，尚且在这三头血蛟身上吃了亏，这个少年倒像是没事人一般，听他口气，压根儿没有把这三头血蛟放在眼里。

　　“既然如此，那就让风公子一试！”

　　呼河闷哼一声，本来他是这四人之中，最为拉拢风子岳的一人，不过这少年的狂傲也让他有些难堪，难道说三大高手联手，还比不上他一个人不成？

　　虽然他们经过交手，也知道三人联手的效果，互相干扰，真不如一人单挑，但却没有一个人有把握可以一人干掉这九级妖兽。

　　风子岳竟然大言不惭，表示他能够对付这妖兽？

　　饶是北方宗师自诩草原儿郎胸襟广阔，但也不自觉地起了一丝不满之意。

　　风子岳却不管他们在想些什么，缓缓往前走去，大约走到三头血蛟面前三丈处，忽然顿住了脚步。

　　那三头血蛟懒洋洋地趴伏在地上，似乎完全不在乎他面前的这个渺小的人类，而且似乎刚才那一场牛刀小试的战斗，它也压根儿没放在心上。

　　“这三头血蛟为什么不动？”

　　铁花鬼母悄悄向无道乾坤元元大师询问，无道乾坤元元大师面色微微一变，摇了摇头，“我也不知——不过，看这迹象，这三头血蛟，大约是在守护什么东西，所以刚才你们踏入圈内，它才会向你们攻击，一旦离开三丈之外，就置之不理。”

　　——许多妖兽都有这样的习性，妖兽天生识宝，天地灵物，常有妖兽伴生，它们就会一直守护在宝物之旁，一边借宝物之力修行，一边放人抢夺。

　　所以稍加训练，妖兽都可以成为上好的看门人。

　　上古之时，这倒是常见之法。

　　不过如今这种驯兽之法，已经失传，如今之事，大概除了万兽尊者还养了那么一两只傻愣愣的守护妖兽，就再也没有人能够豢养。

　　——不过这少年却是如何精确地知晓这三头血蛟的守护范围？

　　这才是众人疑惑的根源。

　　只见风子岳淡然一笑，伸足跨出一步。

　　“吼！”

　　只听三头血蛟三张巨口之中，全都发出怒吼之声，声震天地，浑身抖擞，六只眼睛对着风子岳怒目而视。

　　果然，三丈之内，才是它所守护的范围。

　　三丈之外，无论有什么动静，看来它都是不管，但一旦有人踏进三丈之内，顿时就是大不相同！

　　只见三头血蛟一改刚才懒洋洋的模样，精神抖擞，就像是牢牢盯住猎物一样，似乎是只要风子岳轻轻一动，它的三张血盆大口，就要扑上来将他撕碎！

　　风子岳微笑点头，身子一动，却是闪电一般地退了一步。

　　再一次退回三丈之外！

　　三头血蛟似乎是愣了愣，一时之间，不知该如何是好。

　　如果风子岳继续前进，那自然不用说，立刻就是生死相见的搏杀。

　　可问题是他竟然退出圈外，这却叫蓄势待发的三头血蛟情何以堪？

　　它呆立了一阵，打了三个响鼻，眼神迷茫，似乎是在考虑该怎么做，终于摇头晃脑地倒了下去，继续趴伏于地。

　　就在这个时候，风子岳忽然又跨前了一步！

　　三头血蛟腾地弹起身来，前爪蹲踞，双目之中，隐有怒意。

　　呼河长出了一口气，点了点头，旋即又摇了摇头，“可惜……如果是别的妖兽，倒是可想办法用这试探守护范围之法，将其激怒，再设法取它的性命，不过若是这三头血蛟的血精花纹真的能够反弹所有攻击，风公子就像将他激怒，又有什么用处？”

　　练武之人，都明白怒乃心头之火，用得好了，能够让自身的实力发挥得淋漓尽致，尤其是在攻势之上，原本做不到的连绵不断，可能一怒之下就一气呵成。

　　但怒气伤身，在攻击如暴风骤雨之时，难免会疏于自身的防御，很容易露出破绽，在势均力敌的高手对战之间，很有可能就因此而败亡。

　　这三头血蛟，若是普通的妖兽，风子岳这样反复撩拨，激起它的怒气，或者可以找出它的弱点所在，但偏偏三头血蛟身上的血精花纹，有反弹攻击的奇效，这样它就算是露出破绽，也没办法伤到它，又有何用？

　　不过对于风子岳的眼光，呼河心底里还是十分佩服。

　　虽然嘴上不会承认，但这小子一眼能看出三头血蛟的守护范围，这份眼力，实在是让人叹为观止。

　　呼河一开始也曾经怀疑风子岳是否对这无敌宝藏也有所知，却是秘而不宣，但看他对付这三头血蛟的手段，却不像是有资料，而是当场观察所得。

　　毕竟他就算对无敌宝藏有所了解，但也不可能精确地知道这三头血蛟的守护范围——除非他是无敌和尚本人，或者一直生活在这宝藏之中，否则的话，谁能知道赤血蛟居然升级为三头血蛟？

　　无论是前者还是后者，风子岳都没有必要与他们同行。

　　但呼河却不知道，风子岳还真的是详细知道如何对付这一头三头血蛟，这守护范围，也是差不多试了一次，就心里有数。

　　因为这三头血蛟之事，后来也是传得沸沸扬扬，当初对付三头血蛟的几位高手，将这一战的详细情况都记录了下来，风子岳也曾经拜读，神识之中，不曾淡忘。

　　当时探索无敌和尚宝藏之人，也是反思不已，若是能做得更好一些，或许就能少一些人的牺牲，他们探讨地对付这三头血蛟之法，正是风子岳目下所在用的法子。

　　在三头血蛟霍然立起，凝神戒备之时，风子岳又是微微一笑，将伸出去的脚又缩了回来。

　　三头血蛟再一次僵在原地，这一次迷茫的时间更长，愣了好久，瞪了风子岳两眼，这才倒了下去。

　　风子岳又跨出一步！

　　“吼——”

　　三头血蛟发出惊天动地的嘶吼之声，前足一撑，飞身跃起，庞大的身躯竟是朝着风子岳的方向飞扑而来。

　　连续三次挑衅，就算是泥人也有三分土性，更何况是这站在巅峰的九级妖兽！

　　它狂呼一声，不顾一切地冲着风子岳扑去，而风子岳却似是并不担心，拔剑出鞘，遥遥指着三头血蛟，似乎是等着它撞上来一般！

　　“小心！”

　　见风子岳一动不动，如此托大，呼河不由焦灼惊呼一声。

　　虽说三头血蛟是强在他血精花纹的防御之上，但这并不意味着，它的攻击就不强横。

　　刚才三头血蛟的毒牙和尖舌，都是差点儿让他们三个先天高手吃瘪，如今风子岳竟然想以一剑之力硬抗，未免不智！

　　却见风子岳似乎是根本没听他说什么，依然是施施然举着长剑，压根儿是懒得动上一动。

　　见过狂的，真没见过这么狂的！

　　还是第一次有人对自己的话充耳不闻，呼河大怒，捏紧了拳头，牙齿咬得咯咯作响——既然如此，你就去死吧！

　　呼河的面色阴沉，却见三头血蛟扑到风子岳的跟前，左边的脑袋突出尖舌，登时将风子岳手中的木剑拨开，而另外两个脑袋，一个咬住了风子岳的脑袋，一个咬住了他的肩膀！

　　头断！

　　身碎！

　　只听喀啦啦骨骼碎裂之声，风子岳顿时成了一个无头半身之人！

　　“什么？！”

　　那几人统统都傻了眼，不想风子岳竟然在一个照面之下，就被这三头血蛟咬碎丢了性命，难道真的是骄兵必败么？

　　“不对！”

　　无道乾坤元元大师摇了摇头，伸手一指，却见三头血蛟口中的风子岳，竟然淡淡消失，而另个一风子岳，却是站在刚才三头血蛟盘踞之处，狠狠一剑，往地上扎去！

　　剑影分身之术！

　　原来那三头血蛟咬住的竟然只是一个幻影，而非风子岳本人。

　　这一招剑影分身之术，不但瞒住了三头血蛟，更是瞒住了在场的所有人！

　　只听一声琉璃破碎之声，伴随着三头血蛟的厉声悲嘶，只见这妖兽的六只眼睛都已经变得血红，身上的血色花纹，也是厚重了许多！

　　“这少年——好强的隐匿气息之法！”

　　呼河皱了皱眉头。

　　刚才的剑影分身之术，本来只是小道，但最关键的，是刚才风子岳匿去了自身的气息，他们几个连同三头血蛟在内，统统都没有发现。

　　即使是天机岛的玄龟息法，也不可能将声息遮掩得如此彻底！

　　刚刚他们都是在三头血蛟三丈之外，距离风子岳最远也不过四丈有余——如果灵龟老人施展玄龟息法，有本事潜入他们四丈之内，不被发现，那他们也就好去死了！

　　风子岳当然不会什么隐匿气息之法。

　　他所用的，乃是在天武试炼第三关，斩杀妖魔王时候所得的无影魔核。

　　这东西功效卓著，能够将人的气息彻底隐匿，根本无从发觉。天机岛灵龟老人的玄龟息法再怎么厉害，又怎能跟天生潜藏在黑暗中的妖魔相比？

　　可惜妖魔的隐匿形迹之法，风子岳并未学会，只能靠这块无影魔核逞威风。

　　武圣之女梦凰倒是会这一门法子，只是她被无尽相思锁所伤，不知是否还有救治的希望。

　　风子岳捣碎了三头血蛟守护的天之圆镜，哈哈大笑，持剑而立，静待那三头血蛟的反扑。

　　这时候三头血蛟的愤怒，已经是达到了顶点，它原本只是一头普通的赤血蛟，在此守护这一面天之圆镜已经千年，天之圆镜源源不断将化血天精石的吸纳的精血分给它一部分，也促成了它的兽形转生，最后才定下这三头血蛟之形。

　　今日天之圆镜被毁，它千年的守护落空，此后更不能借得化血天精石吸纳的精血，这样一来，下一次转生不知要等到何时，叫它焉能不怒！

　　无道乾坤元元大师见这三头血蛟发怒，只怕与风子岳是不死不休的局面。他们刚才见风子岳露了这一手，也颇为佩服，忍不住出言提醒。

　　“风公子，你要小心，这三头血蛟已经怒气勃发，可要我们相助？”

　　风子岳哈哈一笑，“各位好意，在下心领，不过这区区三头血蛟，不在话下，还不需要各位前辈出手，我故意毁其守护之物，就是要惹它暴怒至此，放心，如今它已落入我彀中，过不了多久，就能伏诛了！”

　　见过狂的，没见过这么狂的！

　　这已经是众人第三次有这样的想法了。

　　什么叫做区区三头血蛟不在话下，他是在讥讽自己几人，三人联手还拾掇不下三头血蛟么？

　　什么叫它已落入彀中，过不了多久就能伏诛？

　　你看这三头血蛟生龙活虎，怒气勃发，只怕一出手就是惊天动地的绝招，你这小小娃儿，有什么本事这么嚣张狂妄，就自认为一定等抵挡住这三头血蛟的拼死一击了么？

　　这三头血蛟如今的威势，就连呼河等四人都不敢正面缨其锋，风子岳何德何能，就能狂成这样。

　　这几大高手的脸色都是有些发青，不过对方既然拒绝，自己也不好硬贴上去帮忙，只能看他倒霉了。

　　只听三头血蛟悲嘶怒吼，摇头不止，终于三个口中，都冒出光芒。

　　左边脑袋口中，冒出红光。

　　中间脑袋口中，冒出白光。

　　右边脑袋口中，冒出青光。

　　只见这红、白、青三光聚合一道，化作惊天动地炫目的一道惊电，飒然冲着风子岳地的脑袋上劈了过去！

　　“来得好！”

　　风子岳哈哈大笑，悍然挺剑相迎！


第0204章 怒斩三头血蛟

　　三头血蛟，吸收万物精血而滋生，所得元力，化而为三。

　　血、魂、精！

　　红光为血之力，白光为魂之力，青光为精之力。

　　三光混合归元，就是三头血蛟的最强杀招。

　　——三光吞神噬！

　　这是被三头血蛟本身蓄积千年的精血所噬，凶横污秽，任是先天高手，也要化作一滩污血，无药可救！

　　风子岳打碎天之圆镜，激怒三头血蛟，就是为了让它激发这暴怒的一招！

　　也只有在这个时刻，三头血蛟会调运全身精血，身上的血精花纹，会暂时黯淡无光，反弹所有攻击的效果，不再出现！

　　而且在三头血蛟发出这一招三光吞神噬之后，浑身上下，也会陷入虚弱的状态，在这个时候，正是斩杀三头血蛟最好的机会。

　　上一世中，正是疯狂的围攻激怒了三头血蛟，偶然又打碎了它守护的天之圆镜之后，三头血蛟暴怒地放出了三光吞神噬，一口气杀死了好几位高手，这才倒在众人的围殴之下。

　　风子岳依葫芦画瓢，照此一试，倒是一举成功！

　　不过现在的问题，是这三光吞神噬避无可避，凶悍无比，若是风子岳愿意硬受这一击，牺牲自己，倒是可以给另外那四位先天七重高手，创造出杀死三头血蛟的机会。

　　不过，他当然不是为了牺牲而来。

　　这一招三光吞神噬，必须要破去了！

　　只见风子岳身子一僵，剑身颤抖个不住，忽然之间，诡异无伦地在空中画了一个圆圈。

　　旋即静止不动，尽管在强忍，但脸上还是不由露出痛苦的表情，只听喀喀一声，那传承自上古高人的玄木圣剑剑身之上，竟然也是多了一条裂痕。

　　无名剑法！

　　在这个时候，风子岳别无它法，只有施展出这包容一切，成住坏空，恍如天地生灭的无名剑法。

　　三光吞神噬轰入剑圈之中！

　　谁也不敢相信，风子岳那道脆弱而歪斜的剑圈，竟然可以阻止这三头血蛟凶兽的发飙，就连三头血蛟自己也想不到，它因为暴怒，而吐出这一口三光吞神噬，心中已经不免有些后悔，毕竟对方还有观战的好几名好手。

　　虽然能够杀了这小子，但虎视眈眈地那几个老头子老婆子却不好对付，但既然已经出手，却也顾不得了。

　　三头血蛟发出这一招三光吞神噬，立刻就飞身扑了过来，想让彻底摧毁风子岳生命。

　　然而迎接它的，却是一柄黝黑而锋利的剑！

　　嚓！

　　风子岳剑光一抖，只听清脆爽利的一声响声，三头血蛟左边的脑袋，应声而落！

　　风子岳不但没有被三光吞神噬的威力伤着，刚刚那歪歪斜斜的剑圈，却是将三光吞神噬所蕴含的血、魂、精之力完全包容消解，融入剑法之中！

　　或者说，是融入剑法再一刹那所创造的一个极为微小，有如微尘的小世界中。

　　随着这个小世界的陨落，那庞大的三光吞神噬之力，也随之消散无踪！

　　风子岳面色发白，虽然只是施展了小半招无名剑法的变化，刚刚施展了生之一变，自身就已经受了反噬，承受不住，再多施展半招，只怕不但玄木圣剑要剑折，他没有死在这三光吞神噬之下，倒是要死在剑法反噬之下。

　　这无名剑法的威力，实在是大得惊人，风子岳只觉得浑身的精力，都像被吸干了一般，软软地只想躺在地上，不过大敌当前，也只有咬牙苦撑，一剑斩下三头血蛟的一个脑袋，这才算是稍稍松了口气。

　　“怎么回事？”

　　以呼河、无道乾坤元元大师、黑沙老魔、铁花鬼母四个人的眼力，自然能看得出来暴怒的三头血蛟，施展的是一招极为强横的绝招，换了他们任何一个人当面，都是闪避不得，看那威力，只怕也是招架不住，粉身碎骨，也是难免的结局。

　　刚才他们甚至已经在怀疑风子岳是不是就要死在这里，却不想一瞬之间，风云突变，风子岳只是施展了半招怪招，就将那三光吞神噬破去，更是回手一剑，斩去了这三头血蛟的其中一个头颅！

　　“这小子的剑法……”

　　“高明的惊人啊……”

　　他们几人面面相觑，面色惨白，互相都能看到对方脸上的恐惧之意。

　　风子岳刚才的那一剑，完全已经超过了他们的境界之外，完全不能理解，也不知道风子岳是如何挥出那一剑的。

　　在那一瞬间，呼河这个北方宗师，都甚至有顶礼膜拜的冲动。

　　这样的剑法，根本不该是人间所有。

　　他们通过风子岳的剑法，仿佛看到了宇宙创生，看到了天地万物，虽然只是短短一瞬，却也已经是震慑了他们的灵魂。

　　这个小子的实力，居然比他们想象之中，还要强得多！

　　之前所见的实力，不过是这小子的冰山一角，就凭着一手剑法，风子岳就足以凌驾他们之上！

　　这个五羊城风子岳，这个天武试炼第一人，到底是什么地方冒出来的？

　　天，他可只有不到十六岁而已！

　　在场几人，都记得清清楚楚，在自己十六岁的时候，甚至还都没有踏入先天。

　　而这个少年，不过十六岁，就已经有了凌驾于先天第七重以上的实力，说他不是妖孽，也没人相信。

　　这个时候，风子岳已经顺手又斩下了三头血蛟中间的头颅，如今只有一个头颅在苦苦支撑，只怕也是撑不了多久。

　　不过风子岳也是觉得浑身发软，刚刚强行运使无名剑法，已经是留下了后遗症，只有尽快解决这个三头血蛟，然后趁那些人不注意，服下丹药缓缓恢复，一时之间是不能再跟人动手的了。

　　那三头血蛟绝望的悲鸣，他似乎也是知道自己命不久矣，拼命想要逃跑，却避不过风子岳缠绵的剑光，数招之后，终于最后一个头颅也被风子岳斩下，庞大的身躯轰然倒地。

　　风子岳却是立刻俯下身子，挑过这三头血蛟的脑袋，拔了它口中毒牙，又细细地剥了蛟皮，取了妖兽晶核，总之这三头血蛟的身上的种种东西，全都不曾放过。

　　这些东西，都有大用，但他这么急吼吼地剥皮抽筋，倒是让呼河等人摇头不已，想要去分一杯羹，但这三头血蛟乃是风子岳独力杀死，他们又怎么好意思？

　　其实风子岳也是故意做出这副样子，在蹲下拔牙的时候，风子岳已经偷偷地服了一粒小回天丹，弥补身体中失去的精力，随后才慢慢地炮制材料，一点都不着急，就是为了等药力化开，稍稍恢复，不要让别人发现。

　　直到三头血蛟身上大部分有用的东西，全都丢进了风子岳的须弥纳芥石中，风子岳这才满意地抬起头来，对着几人带着歉意地笑了笑。

　　“收取些许俗物，倒是让几位前辈久等了，抱歉！抱歉！”

　　呼河等人苦笑，如今他们的注意力，哪里在什么九级妖兽身上的宝贝之上。

　　九级妖兽确实稀罕，但他们也不是没有见过，凭着一人之力，虽然对付九级妖兽还有些吃力，但他们都是一派宗师，自然有门人弟子，也曾经围殴杀死过一两头九级妖兽，这三头血蛟虽然稀罕，但也没让他们到不顾一切抢夺的份上。

　　他们所在意的，如今只有两点。

　　第一、是风子岳怎么知道三头血蛟的弱点所在；

　　第二、就是风子岳惊世骇俗的剑法。

　　如果只有第一点，没有第二点，只怕他们四人早就合力将风子岳拿下，逼问他这无敌宝藏之中的秘密了。

　　但如今又第二点存在，几个人心中都是有鬼，自度单打独头并不是风子岳的对手，不敢挑头做这样的事情，只好拐弯抹角地追问。

　　“风公子，不知你是如何知晓，这三头血蛟放出绝招之后，竟会全身虚弱，任人宰割的？”

　　这个问题，风子岳也早已预料到，他去斩杀三头血蛟之前，就准备好了答案。

　　“以前有几个朋友，曾经杀过一头三头血蛟……”

　　这甚至不能算是谎言，只不过当初探索无敌宝藏的那些人，和他到底称不称得上朋友，那就是两说了。

　　不过呼河等人，倒是悚然动容。

　　三头血蛟这种东西，他们连听都没听过，在这无敌宝藏之中，也是第一回见着，风子岳竟然有猎杀上古妖兽的朋友，这来头可也不小啊！

　　如今一来，倒又是洗清了风子岳了解无敌宝藏内情的疑惑，众人虽然半信半疑，但却也无处追问。

　　呼河摇了摇头，干脆地转移了话题。

　　“如今这三头血蛟已除，我们也可以继续向前了，风公子，不知我们该如何走好，倒要听听你的意见……”

　　这个问题他已经问过风子岳一次，不过风子岳当时也没有怎么认真回答。

　　如今呼河再问一遍，语气却是变得慎重了许多。

　　风子岳如今在他心目之中，已经变得重要了许多，甚至，自己在个六人小队之中的领导者，倒有一半威权，转移到了这个少年的身上。

　　这个世界，以武为尊。

　　呼河之所以之前在这六人之中几乎说一不二，就是因为他的武功最强，连无道乾坤元元大师都要比他略逊一筹。

　　而风子岳，原本在他们的心目中，顶多就只是与黑沙老魔相当，不是除了苏素这个人质和锁匙以外的最弱一人，肯定也是倒数第二。

　　但刚才那一剑惊采绝艳，早已改变了别人的看法。

　　风子岳略一沉吟，不知道是该回答，还是不该回答。

　　如今自己体内的状况特殊，如果按照自己的规划来走，只怕安全性会提高很多，而且自己不用出手，他们也不会发现自己现在几乎无法出手的艰难状况。

　　若没有武力震慑住他们，也不知道这几个高手，会起什么心思。

　　但是若是指引他们向前，难免都要透露一些宝藏中的信息，只怕到时候，怀疑他掌握更多别人不知消息，会更确定。

　　不过两害相权取其亲，风子岳想了一想，还是决定指点他们前进的道路。

　　如今往正前方去，乃是一面无形障壁，是靠着三镜之力构建出来的奇特障壁，怎么也跨之不过，想要过掉这到坎，就要打败另外两只守护妖兽，打碎另外两面镜子。

　　所以再往前走，可以发现两条路，各自通往两个守护妖兽之处。

　　以风子岳现在的状况，似乎是向左走更为合适，左边的那只妖兽，在自己指点之下，呼河等人应该是可以料理，右边那只妖兽，估计又非得自己出手不可了。

　　风子岳主意已定，点了点头。

　　“我看按照呼前辈刚刚的安排，一路前进就是，不过不要拉得太开，若是前面没路——那我们就折向左侧，我今日算命，逢左为妙，所以还是这么走吧？”

　　呼河听了他这话愣了一愣，更觉这少年胡说八道，莫测高升，不过他既然现出形来，呼河倒也不怕，带着众人一起往前走去。

　　才走没几步，只见眼前有路，面前坦荡，却不知怎么总是走不过去。

　　风子岳知道已经到了无形障壁之处，若不摧毁三面镜子，是无法进入下一步，反正刚才自己也已经说过了，不必再说，他只是借着呼河等人寻找机关之时，静心调息，以期更快的恢复。

　　呼河摸索了半天，终于废然放手，表示自己不知道有什么办法过去。

　　他的聪明才智，在这无敌宝藏之中已经失败两次，而纯以武力而论，也失败了一次，不觉有些心灰意冷。

　　堂堂北方宗师，在北匈也是从未失败的存在，没想到出了北匈，居然就败了这么多次，呼河心中沮丧，更是有些郁结。

　　不过好在正前方的路不能走，左右两边倒是通途。虽然不知道为什么不能明明有路，却是不能跨过，就像是一道厚厚而又是透明的山壁，让人无法通过。

　　呼河想起踩入冰洞之时，那些冰镜幻影之法，四处寻找，看看是不是通道其实在另一边，可惜仍然是一无所获。

　　他想起刚才风子岳所说，利于左侧的话，咬着牙点了点头。

　　“诸位，既然前面过不去，我们就折而往左如何？”


第0205章 公子救我！

　　呼河提议之下，众人都无异议，一起转向左边，沿着那无形障壁，缓缓向前。

　　风子岳淡淡一笑，落在后面，虽然已经服了丹药，但他体内气息紊乱，只怕短时间之内，还是很难与人动手。

　　“小子，你没事吧？”

　　金毛神犼悄悄传音过来，风子岳苦笑一声，“没事，只是那套剑法太诡异，整个人好像被吸干了一样……”

　　那无名剑法的威力，即使只是小半招，也是极为厉害。

　　当初他刚刚突破先天，吸收了五色先天石的力量，才能勉强小成，未伤身体，为此还毁了一柄无情剑。

　　此后用普通的剑试练，只是摆个架势，剑身就已经崩碎，根本无法继续，今日被逼无奈，施展了半招，却不想竟然有这么严重的后果。

　　虽然一剑斩杀三头血蛟，在这几个人面前立威成功，不过若是不能尽快恢复，在这么一个危机四伏的地方，只怕也是凶多吉少。

　　好在这一段路还算安全，只要在他们几个解决掉左手边这个守护妖兽之前，能够慢慢回复，那就差不多了。

　　为求谨慎，呼河带头，走得比一开始要慢了一半，他一手服在无形障壁之上，缓缓向前，他也是一代之雄，刚才虽经挫折，有些气馁，但现在重新振作，还是豪情万丈。

　　他也是悄悄与黑沙老魔传音商量。

　　“老沙，你看这个少年，到底是什么来路？”

　　呼河当然不是在问风子岳的来历，五羊城风家之子，幼时默默无闻，十四岁突然开窍，就像是飞一般地升上武尊，参加天武试炼，通过第六关而得第一。

　　虽然不是什么重要的资料，但呼河却也是知之甚详。

　　可是明明这个少年的资料这么清晰，却总有一种朦朦胧胧，隔雾看花的感觉。

　　他的剑法为什么如此高明？

　　他为什么似乎是对这无敌宝藏中的一切，都有一种熟悉感？

　　不进黄金殿堂，不犯不破金人之厄，斩三头血蛟，这些事情串起来，总需要一个解释。

　　“看不出来啊……这小子邪乎！”

　　黑沙老魔撇了撇嘴，面色甚是狰狞。

　　他对风子岳的敌意，反倒是这群人中最强的一个。铁花鬼母虽然经常恶语相向，但她对任何人都是如此，而无道乾坤元元大师之前是想向风子岳示好，如今更是有了几分畏惧之意。

　　呼河自诩宗师，虽然内心之中又几分嫉妒和戒惧，却也并不愿意承认。

　　黑沙老魔对风子岳颇有戒惧之意，而且第一次见面，就隐隐觉得有些相冲，见了他在无敌和尚宝藏之中的表现之后，更是有些戒惧。

　　“呼大兄，这无敌和尚宝藏，原本就该是我们北匈、魔鬼城和蕃国三家之事，加上一个天机岛，也不过就是四人分配而已。”

　　黑沙老魔的面色甚为不善，“平白多了个鬼婆子也就罢了，偏偏还多了这么一个小子……呼大兄，大家分的可是越来越少了！要不然……”

　　“不行！”

　　呼河摇了摇头，“现在我们最大的敌人，不是这个小子，还是那个隐在暗处的老乌龟。他想一个人独吞，谁知道他打什么鬼主意！要是我们跟那小子起了内讧，只怕最高兴的人就是他！”

　　在灵龟老人现身之前，还是不宜向这小子出手。

　　“莫非，我们就任着这小子这么嚣张么？”

　　黑沙老魔恨恨不已。

　　“你放心，正好外层之中，也可以靠着这小子之力，让他得些垃圾也就是了。反正这无敌和尚的宝藏，最重要的就是内层核心之处，只要我们能进去了……”

　　呼河看了跟在队伍之中，面无表情的苏素一眼，冷冷一笑。

　　风子岳见他们口唇翕动，面色异样，也知道他们必然是在商量什么，不过他心中笃定，只要灵龟老人不现身，他们必然不会翻脸动手，既然如此，就没什么好操心的。

　　“风公子，刚才那黄金殿堂之中，多谢你救命之恩！”

　　他的耳中，忽然传来一个温腻的女声——苏素不紧不慢地在他前面走着，低着头，看上去却是丝毫不动。

　　风子岳愣了一愣，苏素果然是看见了。

　　这个女子倒也是有耐心，直到此时，才向他开口。

　　“不必客气，举手之劳而已。”既然已经被看到了，也没必要抵赖。

　　“风公子倒是坦荡……”苏素沉默了一会儿，似乎也没料到他竟然会这么轻易地就承认了，没想好接下来的词锋，顿了一顿，这才开口，“风公子，那金佛之事，小女子不会跟他们说的。不过，小女子也想请风公子帮一个小忙。”

　　金佛可以控制五百不破金僧，论价值，或许还不如内层核心中的血神宝录，化血天精石等一类宝物，但在这外层之中，几乎也可以算是最有价值的东西了。

　　如果呼河等人知道，不起贪心是绝对不可能之事。

　　风子岳冷哼一声，“苏姑娘若是想说什么，尽管说就是，在下可从来不会受人威胁！”

　　若是苏素以隐瞒金佛之事，来要求风子岳做什么事情的话，形同威胁，他是绝对不会答应的。

　　风子岳原本就对苏素没有什么好印象，她话说得再婉转，风子岳仍然是不领情。

　　苏素也是一愕，她素来以美貌自负，请男人办点小事，从来是很少受到拒绝的，偏偏在风子岳的身上，她却只看到了冷漠和厌弃，这种带点撒娇口吻的交换条件，对方竟然是硬邦邦地打了回来。

　　“风公子，这哪里是威胁呢……”

　　苏素叹了口气，语声倒是带上了几分凄楚之意，“小女子只是想表示诚意而已，风公子不要误会——如今小女子身陷囹圄，只想求公子再救我一命！”

　　她言辞恳切，似乎是发自内心的惊惶。

　　风子岳倒是愣了一愣，“苏姑娘，你现在虽然被暂时扣押，但只要你交出锁匙，或是你师父现身，你断然不会有性命之忧，又何必如此担心？”

　　到底这女子的背后，还有她师父灵龟老人。

　　现在呼河等四大高手之所以要紧紧地扣押着她，只是怕灵龟老人出什么诡计，将锁匙带走，等到他们拿到锁匙，或是灵龟老人出现，苏素的价值就不会像现在这么大了，到那时候，他们也不会冒着得罪灵龟老人的危险，非要杀了这个女子。

　　除非是战况惨烈，连灵龟老人都死了，那苏素自然是不能独活，一定会被灭口，但到了那个时候，风子岳都要力求自保，又怎么可能有时间来关注到她。

　　苏素苦笑一声，“风公子，你大事一点都不糊涂，怎么这件小事，一直都想不通呢？”

　　她幽幽地叹了口气，良久不语。

　　风子岳倒真是有些糊涂，不明白苏素何以突然这么担心自己的生死，又何以会向自己求助？

　　“风公子你还没想到么？”

　　苏素幽幽开口，“你还记不记得，当初你初见呼河这四人之夜，我问他们，为什么这么有信心，不是我师父的明修栈道暗度陈仓之计么？”

　　风子岳啊了一声，点了点头。

　　这确实是一直未解的谜团之一，为什么他们几人竟然有一致的默契，完全相信这锁匙实在苏素的身上？

　　唯一的解释，就是这几人跟灵龟老人，必然还有什么他和苏素不知的协定。

　　风子岳对无敌宝藏的外层，几乎是了如指掌，但对于这些老家伙之间的阴谋诡计，却是知之甚少，如今想来，确实有几分奇怪。

　　“苏姑娘，莫非你一直在想这件事么？”

　　苏素也是冰雪聪明狡狯多智之人，她被几大先天高手扣押之后，他们一方面是非常肯定锁匙是在她的身上，另一方面，却又根本不想着要在她身上搜索，虽说未必能够找得到，但连试都没试一试，就有些奇怪。

　　“要么，他们其实是知道锁匙不在我的身上；要么，就是他们根本知道锁匙是何物……”

　　如果说这四大高手认为锁匙不在苏素身上，那就根本没有必要一路扣押着她，进这无敌和尚宝藏之中。

　　推理的唯一解释——就是他们根本就知道苏素身上，什么东西是锁匙，只是在装作不知。

　　“不对啊，”风子岳皱了皱眉头，“他们若是知道你身上的锁匙是什么，为何不拿走保管，还要带着你这么麻烦？更何况，我记得在进宝藏之前，他们还曾经逼问你锁匙在何处……”

　　“嗤！”

　　苏素轻笑一声，“就是因为他们在踏入宝藏之时，过于做作，欲盖弥彰，我才觉得这件事情不对劲。”

　　仔细想来，当时几人的表现确实有些奇怪，有演戏的痕迹，似乎是想哄骗苏素安心的进入这宝藏之中，连在那个时候，他们都未曾对苏素用强，感觉好像以后也会谨守于礼一般。

　　苏素当时也是心神一宁，等他们打开黄金大门之后，也是坦然随之进了宝藏。

　　不过时候却越想越是不对。

　　尤其是在黄金殿堂之中，那三人吐露秘辛之后，苏素心中更是大起怀疑，若是他们能够知道这么多事，怎么会被一道黄金大门拦了许久，还故意恶狠狠地跟苏素要钥匙，最后却又不了了之。

　　他们似乎刻意在制造这种他们其实拿苏素无可奈何的印象，让她自己麻痹自己。

　　“他们无论如何，也不会放我走，就是明知道锁匙是在我的身上——而又不拿走，就说明根本就拿不走，否则的话，他们岂能容我一直跟在此处？”

　　苏素冷笑一声，“我想来想去，也只有一个解释了，这个锁匙，根本就是跟我不可分割——我看，大概就是我的命吧！”

　　“什么？”

　　风子岳面露惊愕之色，赶紧急速收敛，生怕被一旁的无道乾坤元元大师发现，还好无道乾坤元元大师一直以为他是在跟金毛神犼对话，倒也没有生疑。

　　风子岳心中大惊，但听苏素如此丝丝入扣的分析，这倒也是极有可能。

　　倒不是风子岳想不到这一点，这是他的心思没有那么阴暗，想不到灵龟老人竟然会把自己的弟子本身当成了锁匙。

　　但在苏素的提醒之下，风子岳回想种种迹象，倒是极为可疑。

　　“如今的情况，能够救我的，大概只有公子一人，公子若还是袖手旁观，那小女子也只有静待一死了……”

　　苏素声音凄苦，带着哭腔。

　　风子岳皱了皱眉头，正要开口，忽然听呼河叫了一声。

　　“大家停步！前方似乎有妖兽！”

　　此时，他们六人一行，已经差不多走到了这无形障壁的另一角，而在另一角的不远处，似乎就有一股浓烈的妖兽之气，这次的妖兽，与那三头血蛟不同，妖气浓烈，似乎更为凶猛。

　　“风公子！”

　　呼河竟是第一个向风子岳询问，“不知可否辨别这是什么妖兽，我们又该如何对付？”

　　他倒是谦虚，把责任全都推给了风子岳。

　　风子岳自然知道这是什么妖兽，不过也还是装模作样地问了一下金毛神犼。

　　“这妖兽，乃是重山兽的兽形转生，名曰千杀重山兽，攻防具备，乃是九级妖兽，极为不好对付，这一次，就要麻烦呼前辈你了？”

　　刚才单挑了一个三头血蛟，风子岳理直气壮地撂了挑子，提供了资料之后，将这皮球踢回给了呼河。

　　“千杀重山兽？”

　　呼河皱起了眉头，这又是一个完全没听说过的九级妖兽。

　　重山兽乃是山石垒成的怪物，行动迟缓，不过防御极强，普通武者就算是对着它砍上一万刀，也是伤不了它一根毫毛。

　　这千杀重山兽，顾名思义，似乎是加强了攻击的重山兽，这样一来，攻守具备，却是不好对付。

　　呼河硬着头皮，再次向风子岳请教。

　　“这千杀重山兽，我们四人尽皆不识，不知有什么弱点，又该如何对付，还请不吝指教……”

　　风子岳淡然一笑，“呼前辈客气了，这千杀重山兽并无弱点，只有靠强攻慢慢地将其打散，不过它的攻势也是力逾千钧，难以抵挡，真要对付的话……”

　　风子岳看了看呼河和无道乾坤元元大师二人，又看了看黑沙老魔和铁花鬼母，忽然笑了笑。


第0206章 听我指挥！

　　“为什么我们要听这小子的？”

　　黑沙老魔持续喷出黑沙，遮挡千杀重山兽的视线；铁花鬼母在一旁不断发出千万花瓣，打得千杀重山兽身上火星乱溅。

　　而呼河和无道乾坤元元大师，则是轮番而上，施展平生绝学，抵挡千杀重山兽的凶悍攻击。

　　呼河拳风使开，浑身筋肉坟起，一瞬间身子就涨大了一倍，却是力之拳的真意，身体肌肉，硬逾精钢；无道乾坤元元大师则是伸展袈裟，遮天蔽日，阻挡千杀重山兽的重拳。

　　这四人的配合，虽说还有些生疏，却是在风子岳的指挥之下，勉强能与这千杀重山兽对抗。

　　至于风子岳，则是优哉游哉地坐在一旁，自称是将这头九级妖兽让给他们，不与他们抢夺，所以根本就没有出手。

　　千杀重山兽，是一个庞然巨物，约莫有四丈来高，四蹄都有一个人那么粗，头上尖角更是看上去威风凛凛，左右摆开，没一击都是有千钧之力。

　　这九级妖兽，确实没有什么出奇之处。

　　不过，确实也同样是没什么弱点。

　　铁花鬼母的铁血飞花斩，也算是极为厉害的先天武学，打在这千杀重山兽的身上，却只能敲下几片碎屑，这兽形转生之后的九级妖兽，身体的坚固，更是上了一个等级。

　　有时候黑沙老魔的黑沙掌遮住千杀重山兽的视线，让它的攻击落空，呼河有机会以狼牙拳打在它的身上，可惜这几乎能够崩裂天地的拳法，也只能勉强在千杀重山兽身上留下一道浅浅的裂痕。

　　无道乾坤元元大师开碑裂石的掌力，也同样是这样的结果。

　　当然坚固的身体只是一半，重山兽兽形转生，升级为千杀重山兽之后，攻击的威力，却是大幅度的提高。

　　即使以呼河极为强横的身体，被这千杀重山兽一撞，也是脏腑震荡，不能自已，必须退出几步，调息良久，才能恢复。

　　而无道乾坤元元大师的袈裟，也是被千杀重山兽的尖角挂破，每受一击，都是面色苍白，勉强支撑。

　　所以这两人要轮番上前，抵挡千杀重山兽的攻势，才能给牵制的黑沙老魔和主攻的铁花鬼母争取出时间。

　　“呼前辈，你退得太早了！要顶上！”

　　“鬼母前辈，不要管他的袈裟，无论什么情况，绝不可停手！”

　　风子岳靠在一边，时不时大声叱喝，倒像是监督小工的工头一般。

　　黑沙老魔气得面色发青，他们堂堂四大先天七重高手，居然被一个小娃儿指挥，这说出去，只怕都要笑掉人家的大牙。

　　不过确实也是在风子岳的指挥之下，他们顶住了千杀重山兽的攻势，如今随着时间的流逝，鬼母的铁血飞花斩，也在千杀重山兽身上留下了更多的伤痕。

　　照此下去，虽然多费时间，但早晚这千杀重山兽一定会倒在他们的手里。

　　所以尽管面色不愉，但这四人还是闷声不响，按着风子岳的指挥，前趋后退，慢慢与这千杀重山兽缠斗。

　　压力最大的，就是呼河与无道乾坤元元大师两人，他们初时受了一击，只要退到一边，慢慢恢复，就能在另一人退下之前，蓄力再战。

　　等到斗了一阵之后，伤势累积，却不得不靠丹药治疗，才能勉强跟上节奏。

　　幸好千杀重山兽在铁花鬼母的持续攻击之下，也逐渐衰弱，而黑沙老魔而种种手段，也能更容易将其阻挠，这样下来，倒还能支撑。

　　他们缠斗了足有一个时辰之久，风子岳慢慢调息，只觉身体之中的力量在渐渐恢复，刚才贸然使出无名剑法的后遗症，总算是消失了。

　　他长舒一口气，精神一振。

　　“风公子……”

　　刚才苏素看他神色肃然，一直不敢打扰，直到现在千杀重山兽已经被控制住了，风子岳的面色似乎也好看许多，这才又开口。

　　“不必说了！”

　　风子岳摇了摇头，“苏姑娘心机深沉，也必然有自救之法，如果真如你所说，我相信你也不会没有准备……”

　　以苏素的心机，她不可能对这件事没有什么准备。

　　在她面前，是虎视眈眈的五大先天七重高手，但这个女子的心机，却也是不容小觑。

　　当日以锁匙开门之事，想来一定是没有成功，否则的话，也不至于后来人来探索之时，还有一个完整的无敌和尚宝藏。

　　风子岳也不由在想，当日无敌和尚宝藏之中，到底是发生了什么。

　　若是没有自己，黄金殿堂之中，这四大先天高手就会受到伤损。

　　不过没有自己拖后，可能苏素跟四大先天高手的距离不会那么遥远，或者就会被他们救下。

　　这样的话，他们离开黄金殿堂之后遭遇三头血蛟，也必然不能获胜。

　　所以第二步的无形障壁之后，他们是进不去的。

　　那他们这几大高手，后来是发生了什么？难道就不幸地死在守护妖兽手下？

　　如果是这样，那也未免太过悲催。

　　风子岳摇了摇头，并不相信是这样，这四大高手，每一个都不是易与之辈，心思深沉，真是不容测度，不会那么容易死。

　　他们纵然不敌三头血蛟，也不会没有脱身之能。

　　可惜的是，这几人的贪婪注定了他们即使一时之间，对付不了守护妖兽，也不会轻易放弃。

　　还要强行前进，才可能是酿成他们悲剧的根源。

　　可惜如今已经不可能旧事重演，也难以知道当日的真相。

　　不过他们若是真的要以苏素的命为锁匙，这个女人，也必然会让他们付出代价——包括那个在背后安排这一切的灵龟老人，只怕也不会好过。

　　风子岳心中，有这种强烈的预感。

　　苏素怔了一怔，终于忍不住苦笑着望了风子岳一眼。

　　为了不被那四大高手发现，苏素一直是低着头，说话时候口唇不动，传音到风子岳的耳中。

　　这一抬头，却是下意识的动作，她当即敏锐地发觉不对，立刻又低下头去，幸好这时候那四人缠斗正紧，未曾注意。

　　“风公子与小女子相识未久，倒是知我甚深……”

　　既然被风子岳点破，苏素又恢复了正常的声音，甚至还带了几分讥讽冷锐之意。

　　“若是师父真的处心积虑要害我，那我就算丢了这条命，也不会让他和这些家伙好过……无敌和尚的宝藏？先保住自己的命再说吧！”

　　风子岳皱了皱眉头。

　　果然这女子也伏有后招，准备对付躲在背后，想要渔翁得利的灵龟老人，想到这些人各怀心机，风子岳心中就是一阵厌烦。

　　“不过，我虽有报复之法，却还是要用自己的性命作为代价——死倒是没什么可怕，但我还有许多事要做，实在不想就这么死了。”

　　苏素的声音，越来越冷。

　　“风公子，你若是能够救我这一次，日后我苏素就欠你一个大人情，必当结草衔环以报！”

　　她话里面透露出的决绝之意，风子岳也不由有些心悸。他微一沉吟，“苏姑娘，这锁匙之事，在下实在是不明所以，更何况在五大先天七重高手手下救人，也实在未免太难为我了……”

　　如果真的是要以苏素的命来血祭才能打开内层核心的通道，风子岳自然不会袖手旁观。

　　苏素虽然算不得什么无辜之人，但以人的性命，来换取宝藏，这种事情，风子岳做不出来，也绝不容别人这么去做。

　　但他也不会给苏素什么承诺，这个女人同样心机深沉，蛇蝎心肠，风子岳并不想多跟她打交道。

　　苏素脸上的失望之色一闪而过，目光之中，更现一丝冷厉之色。

　　“好，既然如此，那风公子就当我没说过！”

　　这句话出口，风子岳知道她心中已有愠怒之意，不过风子岳自有自己做事的原则，这无关之人的怨恨，他也并不放在心上——他现在倒是在琢磨，如果灵龟老人真是要以苏素自身为锁匙，那苏素如何让五大先天高手都吃瘪？

　　这女子还有什么底牌未露，这才是风子岳关心的事情。

　　不过看她气呼呼的模样，风子岳知道也不可能问出什么，倒也并不着急，反正自己胸有成竹，走着瞧就是。

　　正在此时，忽听千杀重山兽的身上，传来砰砰乓乓地一阵巨响，在四人的持续围攻之下，那庞大的千杀重山兽，竟然是迸裂开来，身体四分五裂！

　　“成了！”

　　呼河大喜，他离得最近，正要伸手去取那千杀重山兽的妖兽晶核，却听风子岳高声大喝。

　　“鬼母、老沙速退！”

　　“呼河笼盖四野！元元千丈罗汉障！”

　　之前风子岳指挥起来，还是客客气气，一口一个前辈，他们听得虽然不爽，但总算也有些安慰。

　　但现在情急之下，风子岳自然也顾不得客气，都是直呼其名。

　　呼河心中一凛，情知不对，不敢怠慢，当下双拳一分，施展出自己守御最强的一式笼盖四野，无道乾坤元元大师也是精乖，一定风子岳呼唤，刚刚回气完毕的他，立刻放出袈裟，在面前形成了一面巨大的红色屏障，袈裟之上绣着的罗汉图像，放出金光，守御门户。

　　铁花鬼母虽然嘴上刻薄，心思却也阴沉，一听这风子岳口气惶急，情知必有古怪，当下就飞身而退。

　　只有黑沙老魔，却是愣了一愣，想要看看到底出了什么事情。

　　他对风子岳一向都是不甚服膺，对他的敌意，也是最深。在围攻这千杀重山兽的过程之中，也主要起辅助的作用，并未正面承受压力，所以与其他几人在指挥的过程之中，对风子岳产生更多的信心不同。

　　所以他的动作，要比其它三人都慢了一拍。

　　有的时候，慢一拍足以致命。

　　千杀重山兽，轰然崩碎，在石粉碎屑之中，却是窜出一条黑影，敏捷快速，比之刚才千杀重山兽，更是快上了无数辈。

　　众人只觉眼前一花，尚未看清动作，就只听黑沙老魔惨呼一声，左臂竟是被那黑影一拳打成稀烂！

　　无道乾坤元元大师和北方宗师呼河二人，都是闷哼一声，倒退数步，他们的最强守招，竟然是在一瞬之间，被同时破去！

　　铁花鬼母退得足够远，再加上笼盖四野和千丈罗汉障的阻滞，才未受这强悍攻势的波及，却看得甚是胆寒，尤其是见到黑沙老魔的惨状，更是心底生寒。

　　明明一切都在控制之中，怎么会陡起变故？

　　那……那东西到底是什么？

　　石粉碎物之中，那东西还在不住地晃动，似乎是一刻也停不下来，又或者是刚刚击出着识破天惊一击之后，还在蓄力。

　　黑沙老魔强忍剧痛，退到三人之后，吞下一粒灵丹。

　　他已经过了先天六重，拥有不坏之身，这断残肢体之伤，不会是终身残疾，不过要慢慢再将这一只胳膊长好，却不知要何年何月。

　　只是怪他自己不肯听话速退，这时候也怪不得谁，只是脸色惨白，双目之中，满是怨悔之意。

　　石粉散去，只见那刚才出手破去无道乾坤元元大师和呼河两人的守招，一招之间就重创了黑沙老魔的黑影，渐渐露出了阵容。

　　只见这时一个人形石像，无眼耳鼻舌，只是徒具人形而已，大约三尺来长，凌空而立，抖个不住，因为晃动的速度太快，身边呈现出一片虚影，而空气的振动，也发出嗡嗡的声音。

　　虽然那青褐色的身体，呈现出就像是石头一般坚硬的质感，但却是伸缩自如，比之真人，还要敏捷三分。

　　而那全无五官的脸上，却不知怎么的，呈现出一种狰狞的表情，让人望之生畏。

　　这东西虽然不大，浑身却是散发着极为恐怖的气势威压，比之刚刚体型庞大的千杀重山兽，有过之而无不及。

　　想到它一拳就废掉了先天七重高手黑沙老魔的手臂，这东西的实力，应该也是骇人听闻！

　　“石中之精！”

　　北方宗师呼河终于难得的展示了他的见识，面色大骇。

　　“怎么千杀重山兽的体内，还会藏着这种变态的东西！”


第0207章 这些石头归你们

　　石中之精，却并不是妖兽，而是山石所成的精灵，——如果要类比的话，大概就更像风子岳在天武试炼第四关火焰世界中遇到了火焰凶兽。

　　火焰凶兽，乃是火之元力凝聚而成；这石中之精，却是石之元力凝聚而成。

　　这种秉承天地之力而生的怪物，本来极为稀罕，只有像天武试炼火焰世界那种地方，才有可能造就一大批出来，在平时根本就是极难看到。

　　没想到在九级妖兽千杀重山兽的体内，居然伴生着一只石中之精，也是让他们大为震骇。

　　但这却是在风子岳的意料之中。

　　这是早就知道的情报，当初探索者围杀千杀重山兽之后，也是被这石中之精，留下了好几十条人命。

　　这几乎是让探索无敌和尚宝藏的行动夭折，幸存者心有余悸，退出洞外，等重新集合人手，才敢继续突进。

　　这石中之精，刀剑不伤，速度奇快，攻击又暴戾凶狠，极难对付。

　　比之千杀重山兽那种笨重的大个儿，这种小东西更是不好对付。

　　“笼盖四野！千丈罗汉障！退五步再放！”

　　“鬼母，铁血飞花斩，八面齐发，不要顾忌这两人！”

　　“老沙再退！”

　　风子岳高声指挥，若是顶不住这石中之精，众人都有危险。

　　这时候众人也顾不得计较他的称呼问题，无道乾坤元元大师和呼河两人不顾刚刚受了震荡，继续坚固防守，而鬼母则是拼命施展铁血飞花斩，只见闪耀着寒光的铁质花瓣，遍布空中，带着嗖嗖风声。

　　那石中之精飞窜移动，却是避不开这铺天盖地而来的攻势，只听叮叮声响，身上火星四溅，虽然毫发无伤，但也被逼退，攻击之势，大受遏制。

　　黑沙老魔断了一条胳膊，退到后面，面色阴沉。

　　苦战！

　　这石中之精的厉害，甚至远远超过了千杀重山兽，而如今黑沙老魔受伤，少了牵制之人，这三大先天高手，都是陷入了苦战之中。

　　尤其石中之精动若脱兔，倏忽来去，呼河与无道乾坤元元大师两人，不能像刚才那样轮番顶上，只能同时咬牙苦撑，压力极大。

　　而铁花鬼母的全力一击，却不足以给石中之精造成伤害。

　　照这样下去，那可如何是好？

　　黑沙老魔面色由红转青，又变为苍白。

　　“风公子，这……这可如何是好？”

　　人总是要吃一堑才长一智，黑沙老魔一开始不相信风子岳所说，如今付出了一条胳膊的代价，倒是又对他深信不疑，眼见三人苦战，不由向风子岳询问。

　　“等！”

　　风子岳淡然一笑，唇齿微动，却只从牙缝之中迸出了一个字。

　　“等？”

　　黑沙老魔讪讪重复了一遍，看如今的局势，等似乎不是什么好主意。

　　呼河与无道乾坤元元大师大师，现在完全在承受那石中之精的攻击，根本腾不出手来反击，他们两人虽然一个身体强横，一个佛法玄妙，但终究是血肉之躯，这样持续下去，只怕是坚持不了多久。

　　而铁花鬼母的绝招，却对石中之精收效甚微。

　　在石中之精被打倒之前，先倒下的，极大可能是呼河与无道乾坤元元大师两人。

　　“这么下去，不妥吧？”黑沙老魔倒不是为这些人担心，只是他见不过才进得不远，就已经屡遭强敌，黄金殿堂之中被不破金僧围攻，若不是那五百金僧突然莫名其妙地回去了，只怕第一关他们就要受伤。

　　好不容易通过黄金殿堂，又遭遇了守护妖兽三头血蛟，他们三人联手，还不能取胜，呼河还吃了点小亏。

　　刚刚艰难地解决掉千杀重山兽，如今又遇上了这强横的石中之精。

　　天知道这洞中，还有多少厉害的机关和设计！

　　当初身为先天七重高手，可以在这宝藏之中，来去自如的想法，已经荡然无存，要是这三人有了什么折损，已经断臂的黑沙老魔，萌生退意。

　　不过有大风险，就有大收益。

　　黑沙老魔也实在舍不得洞中可能有的宝物和秘笈，为今之计，自然也只有盼望这三人能够平平安安地将石中之精干掉，莫要受什么折损，而这个期望，他没法寄托在别人身上，只能寄托在风子岳的身上。

　　风子岳淡然一笑，“若是你不受伤，牵制这石中之精，他们也就不必这么辛苦了……”

　　一句话说得黑沙老魔面红耳赤，此刻如过有他的化沙奇功中种种诡异功法牵制，呼河与无道乾坤元元大师两人，确实能够轻松很多。

　　可惜他不听风子岳的话，受了重伤，这时候想要再上去，断了一臂，终究影响行动，反而是碍手碍脚，拖累大家。

　　“……不过没关系，只要能再坚持盏茶时分，也就够了！”

　　风子岳看着那石中之精的动作，忽然身子往前一纵，剑光递出，往原本千杀重山兽匍匐休息之地，一剑刺出！

　　这段时间之中，风子岳调息休养，一身武功，已经恢复了七八分！

　　砰！

　　伴随着一声清脆的裂响，又有镜子的碎片扬起。

　　千杀重山兽守护的人之角镜，被风子岳一剑粉碎！

　　石中之精，发出一声怒吼，攻势更是凌厉！

　　它并非守护这人之角镜的妖兽，但一身磅礴的石之元力，却是由这人之角镜源源不断地送来，风子岳一剑碎镜，等于是断了它的粮食来源，这岂不是要它的命么，叫它如何不怒？

　　呼河闷哼一声，连着受了石中之精两记重击，只听骨骼碎裂之声清脆而起，可见也是伤得不轻，他虽然受伤，拳势却是依然不减，也知道此时到了关键时刻，强忍伤痛，仍是沉稳地划出弧形，施展出笼盖四野的精髓奥义。

　　无道乾坤元元大师也是嘿然一声，袈裟大展，千丈罗汉障更是发挥的淋漓尽致，虽然在千杀重山兽和这石中之精的连续攻击之下，袈裟已经破损不堪，但其上罗汉金光，却依然有如一座屏障，隔绝石中之精的攻击。

　　风子岳一剑得手，当即就回到原地，微笑看着三人围殴。

　　“鬼母前辈，铁血飞花斩全力而出，不可留力！”

　　听他这一声前辈叫出口来，几人心中，都是一定。风子岳的语气，比之刚才的急促，更是平缓了许多，这也就是说明，局势重新回到了可以控制的状态。

　　铁花鬼母点了点头，刚才她见铁血飞花斩根本无法伤到那石中之精，干脆就留了两分力，只起牵制的作用。

　　如今听风子岳的指挥，知道此时应该已经到了关键时刻，不可偷懒，抖擞精神，铁血飞花斩全力而出！

　　嚓！

　　嚓嚓！

　　这一次，铁血飞花斩所化的铁质花瓣打在石中之精的身上，并没有反弹而出，而是发出了嚓嚓的响声，在石中之精的表面，留下了好几道刻痕！

　　铁花鬼母大喜，叱了一声，招式更盛。

　　无源之水，无本之木，再厉害也是有限。

　　这石中之精，本来就只该在石之元力的世界之中生存，就像火麒麟火巨人一般，在火焰世界之中，它们机会是不死之身，就算被人消灭，过不了多久也会重生。

　　但若是这些怪物到了人世间中，虽然极为厉害，但只要战斗持续的时间一长，他们就会发现，其实自己威猛的招式，都是靠着消耗自身的元力来做到的。

　　而他们在现实世界之中，吸收同样的天地元力，却是要难上许多。

　　即使石中之精有人之角镜提供源源不断石之元力的支撑，但消耗还是过大，本身就已经消耗了一定程度，战得更久，只怕连人形都不能保持。

　　风子岳站斩碎人之角镜之后，这唯一一条吸收天地元力的道路，也被完全切断。

　　一时之间，石中之精就露出了疲态。

　　攻势无力，就连原来无法伤害的身躯，也变成了时时带伤的孱弱存在。

　　轰！

　　只听轰然一声，呼河瞅准机会，一拳轰出，竟是将那石中之精的肩膀给深深打碎，算是为黑沙老魔报了一箭之仇。

　　那石中之精痛吼一声，轰然飞起，竟是撞入头顶洞壁之中。

　　“小心它石遁之术！”

　　呼河吃了一惊，连忙提醒，这石中之精，传说可以在石头岩壁之中穿梭来去，名为石遁之术，如今它往洞壁一钻，倒是一时找不到它在何处。

　　众人正彷徨之际，却见风子岳头顶上的岩石动了一动，那石中之精探出头来，伸出残余的一条右臂，朝着风子岳的脸上猛挥而来。

　　“小心！”

　　呼河大喊一声，在风子岳的指挥之下，他们几人合力，几乎没怎么受伤，就对付了一头凶猛的石中之精，他可不希望风子岳有什么三长两短。

　　不过这石中之精的攻击，连自己也只能勉强承受，不知风子岳他来不来得及反应。

　　却见风子岳微微一笑，剑尖一挑，正中那石中之精的咽喉。

　　石中之精虽然不像人类一样，有什么要害之处，但是这咽喉被风子岳抵住，却是动弹不得，被剑刃带着，在空中盘旋飞舞，风子岳将剑尖晃了两圈，这才狠狠地把这石中之精甩了出去，轰然撞在洞壁之上。

　　此时石中之精不及施展石遁之术，撞得七荤八素，风子岳一剑下去，将它斩为两截，伸手一探，却是将那石核掏了出来，自然而然地塞进了怀中的须弥纳芥石中。

　　眼看风子岳这一串麻利的动作，刚刚拼死拼活的几人目瞪口呆。

　　首先是风子岳的剑法，实在是越看越不明白，越看其中的本事越高，这石中之精虽然已经是强弩之末，但到底还能够跟他们周旋，风子岳一剑将其斩杀，看上去轻松自如，这叫他们拼死拼活的几个人，情何以堪？

　　更何况风子岳自己竟然问都不问一声，就顺手将这最值钱的石核取走，未免总有些心理不快活。

　　但风子岳取这石核，却有大用。

　　这颗石核，虽然不是石遁之术，却也有一个妙用，在后世之中，得到这东西的人也以此创出了一番事业。

　　如今风子岳自己有需要，就先行取了，日后再还给他，算是暂借三十年吧。

　　说时迟那时快，电光火石之间，石中之精已然倒地身亡，化作一块顽石，再也动弹不得，那几人目瞪口呆，半晌才想起斩杀了九级妖兽和石中之精，不知道会不会有什么战利品，于是四处搜索，但很快就各自郁闷地抬起头来，废然长叹。

　　同样是九级妖兽，三头血蛟，给风子岳贡献了毒牙、鲜血、厚皮、妖兽晶核等等东西。

　　而这千杀重山兽，却是什么也没有留下，原本坚硬如铁的身躯，现在真的是变成了又臭又硬的花岗岩石，而且普通得很，在山里面随便一挖，就能挖出好几块来。

　　至于九级妖兽的晶核，却也不知道哪里去了。

　　几人在千杀重山兽的化为石头的尸体之中掏摸一阵，却是一无所获。

　　风子岳淡然一笑，“你们如果是在找千杀重山兽的晶核，那就不必找了，以我推测，它的晶核，应该是吸收了太多石之元力，所以就化为这石中之精，你们是找不着的了。”

　　这不是推测，而是事实。

　　这种奇妙的变化，也是后来经过了证实。妖兽晶核，本来就是灵物，若是同属性的天地元力吸收得多了，化成一点生灵，也是有可能的事情，不过这就需要漫长的时间，而且对天地元力的需求，也是极大。

　　机缘巧合之下，千杀重山兽的晶核，才化作了石中之精。

　　可惜的是，这石中之精的晶核，又被风子岳得去，剩下的，只是几块石头而已，不过这个石头总算是比千杀重山兽所化的石头，要有用得多，硬度极高，或者可以拿来打造兵器。

　　四大先天高手苦着脸，将这几块石头分了，心中唏嘘不已。

　　打了这么一场硬仗，战利品实在是让人郁闷。

　　不过总算又干掉了一只守护妖兽，只是前方再无道路，呼河正踌躇间，风子岳笑了一声，“左边的这妖兽已除，不知右边的对称位置，是不是也有一只妖兽呢？”


第0208章 第三头妖兽

　　呼河等人闻言，精神才是一振。

　　从黄金殿堂出来之后，一直往前走，撞上了第一头守护妖兽三头血蛟，除掉三头血蛟之后，前面无形障壁挡路，道路左右分岔。

　　可以看到这无形障壁之后，树丛之中，隐隐有亭台楼阁，气象万千，其中必然是藏着重宝，只可惜只能看不能进，他们几人心中，一直都像是猫爪子在挠一样。

　　这左边之路，走到底有一头守护妖兽，右边的路要是走到底，是不是也同样有一头守护妖兽？

　　这三头妖兽，呈三角的位置，正好都守在无形障壁之外，会不会就跟这障壁有关系？

　　想到了这一点，四大高手心思又活泛起来。

　　在外围苦战，捞到的好处也是有限。

　　要知道对他们这些水准的高手而言，身外之物，已经不是特别看重，这一次联袂而来，最重要的还是为了要找到无敌和尚无敌于天下的武功！

　　那些妖兽晶核之类，再稀罕，终究能找得到买得到，无敌和尚的武学秘笈，才是他们心心念念，不辞辛劳而来的目的，到了他们这一步，谁不想百尺竿头，更进一步？

　　当今天下，公认的最强是天下第一楚狂人，除他之外，谁也不服谁。

　　一代奇人龙布阳已经销声匿迹多年，早已不在他们的考量范围之中，这么算下来，先天七重的高手，已经是除了天下第一楚狂人以外的巅峰。

　　和楚狂人一样，他们一样为找不到提升的方向而痛苦迷茫。

　　身为武者，哪个不想要天下无敌，笑傲江湖？

　　无敌和尚的宝藏，给了他们这个契机，所以这几十年来，北方宗师呼河也好，无道乾坤元元大师也好，黑风老魔和铁花鬼母也好，都是一直等着灵龟老人动手的那一天。

　　等到他们终于如愿以偿，进入无敌和尚宝藏之后，这才发现其中危机四伏，并不简单，但饶是如此，他们依然是贪心未息。

　　“风公子，你的意思是说……”呼河沉吟半晌，开口与风子岳探讨，“右边那一只妖兽，应该与三头血蛟和千杀重山兽一起，互为犄角，三才合一，而成一套阵势——说不定，就是守护这无形障壁的阵势？”

　　他推了推面前的无形障壁，也不知道是不是心理作用，竟然是觉得微微有些晃动。

　　风子岳点了点头。

　　这位北方宗师，也是一方人杰，这番推理，已经是踩到了点子上。

　　无论是地图上的记载，还是当年探索这无敌和尚的宝藏，都证明了这一点。

　　三头妖兽，守护三面镜子。

　　天之圆镜、地之方镜、人之角镜。

　　这三面镜子，一方面构成阵势，组成这无形障壁，守护无敌和尚宝藏的外层，另一方面，也是能够源源不断地将宝藏之中的天地元力吸引，供给妖兽成长。

　　天之圆镜，吸引化血天精石的精血，补足三头血蛟，让他顺利兽形转生。

　　人之角镜，吸引九天飞来石的石之元力，供应给重山兽，不但让这八级妖兽晋级为九级的千杀重山兽，更是催动它体内晶核，化作石中之精。

　　如今这两面镜子已经毁去，两头守护妖兽，也被消灭。

　　但剩下的第三个……

　　风子岳的脸色，略微有些凝重，看着重振精神的四大高手，倒也不好多说什么。

　　当初无敌和尚设置三头妖兽的时候，大约也是时间有限，也考虑后来人的实力问题，并没有选择特别厉害的妖兽，就比如重山兽和赤血蛟，都不过只是八级妖兽而已，若不是经历千年，兽形转生，成长为九级妖兽，实在不能算是太强的对手。

　　第三个那边，无敌和尚自然也是这般设置，可惜人算不如天算，这第三头妖兽，实力和威胁性竟然是要远远超过三头血蛟和千杀重山兽，当初探索这上古宝藏众人，不知道是废了多少条人命，才终于将其杀死，破碎了地之方镜，才得以真正踏入无敌和尚的宝藏之中。

　　如今他们人数有限，自然没法使用这种拿命来填的办法。

　　对付这头妖兽，风子岳一路之上也在琢磨，但种种计较，都不是万无一失。

　　“风公子，你似乎是在担心什么？”

　　苏素的声音，又传到了耳边。

　　刚才苏素向风子岳求救，被他拒绝之后，态度似乎立刻就冷漠了许多，风子岳以为她不会再主动跟自己说话，没想到自己这一瞬间的忧色，倒是被她看了出来。

　　“苏姑娘，你很会察言观色……”

　　他们还是保持着刚刚过来的队形，只是因为黑沙老魔受了伤，所以就让他跟风子岳一起殿后，无道乾坤元元大师替换了他的位置。

　　风子岳压根儿没看见苏素回头，却不知道她是怎么注意到自己脸上的表情。

　　“在这个世界上，我一个弱女子，要是还不会看人的脸色，只怕早就死无葬身之地了！”苏素之言，颇多唏嘘之意。

　　天机岛也不是什么善地，单看灵龟老人竟然是舍得让自己的弟子为锁匙，毫无怜惜之意，就可以想见这岛上是何等模样。

　　苏素一介女子，能在岛上成为灵龟老人的亲传弟子，有今日的成就，也不知是吃了多少辛苦。

　　风子岳想到此处，倒也是不由默然。

　　在先天秘境高手的眼中，后天武者的性命，本来也如蝼蚁一般，她故意引诱罗天镖局之人送死，确实是她心思恶毒之处，不过她本身已是这样的处境，虽然不能谅解，却也能明白她之所以会这么做的原因。

　　“风公子对这无敌和尚的宝藏，比这几个蠢货要了解得多，小女子不敢多问，只想问一句，我这柄锁匙，到底是用在何处？”

　　苏素对他，说话也仍然是不尽不实。

　　听她现在的口气，分明已经是断定了自己就是锁匙，要想开宝藏，就是要她的命，而不是之前所说，只是推测。

　　风子岳微一犹豫，这细微的停顿，立刻被苏素给捕捉到了。

　　她的声音之中，带了些笑意，“风公子果然知道这无敌和尚宝藏的秘密，小女子倒是有幸猜中了……”

　　风子岳也不得不佩服这女子的敏锐，不过他在面对三头血蛟和千杀重山兽的时候，表现太过了然，现在就算他否认对这无敌和尚宝藏有所了解，只怕同行几人，都不会相信的。

　　呼河等几人，忌惮风子岳的实力，也惊讶于他对守护妖兽怎么可能了解得如此详细。

　　要知道对千杀重山兽一役，风子岳可不是普通的了解这么简单，就好像早就见过这重山兽一般，连会出现石中之精，都是了然于胸——要不是洞窟门口和前殿确实没有人来过的痕迹，而风子岳又太过年轻，他们都要怀疑他是不是曾经到过此处了。

　　所以他们都把疑惑憋在心里，在风子岳轻松斩杀三头血蛟之后，再没有人向他逼问。

　　苏素却是不同，这无敌和尚宝藏之事，与她性命攸关，她向风子岳求助不果之后，终于按捺不住，向风子岳询问。

　　“到底什么时候，要使用我这把锁匙？”

　　如果风子岳这时候站在她的正面，就可以看到她目光炯炯，咬紧牙关的模样，这美人动容，也是让人一见犹怜。

　　风子岳沉吟半晌，这才开口，“苏姑娘，我当真不知，这无敌和尚宝藏，有什么地方需要用到锁匙之处……”

　　这话确实是事实。

　　不但之后一批又一批探索这上古宝藏的高手证明了这一点，他怀中的地图，更是没有提到任何需要使用锁匙的地方。

　　这也是当初风子岳怀疑的地方。

　　无敌和尚宝藏的外层，也就是这无形障壁遮盖的这一片地方，在几十年后，已经探索得清清楚楚，从来没有一处，说是要用到锁匙。

　　而进入内层，主要就是缺乏地图指引，或是实力还不过关，所以才进不去，也没有任何人困在一道锁的面前。

　　而他怀中的地图，虽然只是示意，但如果说真有一个重要的锁匙，也不会不加以表明。

　　“没有？”

　　苏素的面色微变，“不可能……一定有！风公子你不必哄我！”

　　进入宝藏之后，她越发发现自己身体的异状，与她当初所想，不谋而合，所以才愈发确定了自身就是锁匙的问题，虽然她早已备下后招，但也不过只是玉石俱焚之法而已，保不住自己的性命。

　　万念俱灰之下，她向风子岳求助，但却被一口回绝，原本已经绝望。

　　但过了一阵，她却是慢慢回过味来，风子岳虽然拒绝，却没有把话说死。以这些天她对风子岳的了解，这个年轻人外冷内热，并非无义之人，要是能博得他一线好感，自己的生机也就大增，所以就刻意攀谈，改变了直接求恳的策略。

　　不过风子岳居然说这宝藏之中，并无用到锁匙之处，苏素倒是愣了一愣，她完全没有想到，竟然是这么一回事。

　　这无敌和尚宝藏，诡异神奇，任苏素如何机敏，她猜测以自己为锁匙，也不过就是到了一个门前，要自己的命来开门而已。

　　但宝藏的大门，并没有需要她这柄锁匙，如今这无形障壁，似乎他们也已经找到了解决之法，那自己这柄锁匙，到底要用在何处？

　　难道师父真的再骗人？

　　“不对……不对……”

　　灵龟老人得到无敌和尚宝藏锁匙之事，传播甚广，如果说是师父要骗人入彀，也不至于用几十年的时间来散播谣言。

　　苏素只觉得其中肯定还有一个大关窍处，自己没有想通。

　　但脑中模模糊糊，已觉灵光一闪，似乎就要抓住，却一时之间，还是想它不出。

　　她摇了摇头，知道一时之间，苦思也是无用，刚才看风子岳脸上的忧色一闪，倒像是在担心前方的那头妖兽，倒是要问个明白。

　　其实苏素倒是不介意那四大高手全都死在妖兽手里，不过即使如此，她还要面对师父灵龟老人，在宝藏和自己之前，苏素相信师父选择的一定是宝藏，根本不需要考虑。

　　所以这种时候，还是尽可能多了解情报，才有多一点的活命机会。

　　“风公子，既然你真的不知，我也就不再问了……不过公子既然已经向小女子自承很熟悉这个无敌和尚宝藏，却不知为什么面露忧色——难道是前面那个妖兽，太过厉害么？”

　　风子岳对这些察言观色，聪明颖悟的人，都是有几分钦佩之意。

　　只是一个面色，她就能推导出这么多的东西，关键还是大差不差，实在是让人佩服。

　　“苏姑娘的聪明才智，我实在是五体投地……”

　　风子岳自知自己并不是这种细腻感知之人，即使重生而来，他最多也不过只能掌控大局，但其中枝叶，就只能大略而过。

　　所以风子岳也从不以聪明人自居，更不敢小觑人家的才智。

　　“这前面的妖兽，确实是极为厉害，我想了几个法子，都未必能够万无一失，所以才流露忧色，不想只是一瞬，就被姑娘发现……”

　　“哦？”

　　苏素咬了咬嘴唇，“这三才守护妖兽，理论上实力应该相近，刚才那三头血蛟与千杀重山兽，实力相当，也已经是极为强横——若是比这两个妖兽更强，那无敌和尚设置这妖兽做什么？难道纯粹是不想让别人进入他留下的宝藏之中？”

　　无敌和尚既然在临死之前，留下宝藏，自然是想觅得隔代弟子，广大门楣，没有必要硬是挑剔进门之人。

　　显然，能够对付三头血蛟和千杀重山兽的实力，就能够得到他的认可，进入无形障壁之中，那第三头妖兽，最多就应该只是另有一面古怪特长，而不至于比另外两头妖兽强过太多。

　　风子岳心中叹了口气，“可惜，人算不如天算，无敌和尚就算无敌于天下，他终究不是神仙，养出这样的怪兽，只怕他也是始料未及。”

　　他们此时已经绕过了原本三头血蛟在的顶点，沿着右边的通路一直向下，眼见已经快到底的时候，风子岳皱了皱眉头，忽然发生高喊。

　　“呼前辈，暂停脚步，妖兽栖居之地快到了，须得小心！”


第0209章 是龙也得给我盘着！

　　呼河闻言顿住脚步，心中颇为不解。

　　按距离推算，此处离左边的对称点还有一段距离，呼河等人，也还没有感应到妖气。

　　对付三头血蛟和千杀重山兽的时候，也不见风子岳这么谨慎。

　　难道是这个妖兽厉害？

　　呼河心中一紧，面上却是不露声色，这些老江湖都是一方之雄，察言观色，都是一把好手，虽然不像是苏素那般，要靠着察言观色过日子，但岂能看不出风子岳的古怪？

　　虽然嘴上不问，心里头却早认定了，这风子岳必然是对这无敌和尚的宝藏，有独得之秘。

　　想到初遇之时，这小子还装什么都不知道，真是让人恼火。

　　按照呼河推算，想必是沧澜山中，有关于无敌和尚宝藏的记载。如今沧澜山倾覆，想要重建，无敌和尚宝藏，只怕他们也是势在必得。

　　现在的情况，风子岳像是把他们四人当成打手，扫除障碍，一路上好处他得，苦处他们背——想到这里，呼河就是心中郁闷。

　　不过即使如此，他也不得不选择合作，一来是灵龟老人的阴谋未现；二来风子岳的实力强横，四人不齐心，黑沙老魔又受了伤，未必能够压制得住他；三来就是这些外层宝物，他们都不是太放在心上，只有进入内层之后，争夺才会真正开始。

　　虽然有这许多心结，风子岳的话他还是不敢不听。

　　黑沙老魔就是最好的例子。

　　因为不听风子岳的话，丢掉了一条胳臂，虽然日后还能长出来，但在这无敌和尚宝藏的争夺战之中，就已经明显地落了下风。

　　风子岳既然难得的出言提醒，只怕这妖兽，真的不简单。

　　呼河等人，一起止步，都是转头望着风子岳，仿佛他才是这六人之中的主心骨一般。

　　苏素心中冷笑，对这几位所谓先天高手，更是多了几分看不起。

　　风子岳抱出金毛神犼，虽然大家都心知肚明，但他还是要拿这个当幌子。

　　“我的玄宠说，前方这妖兽，体型极为巨大，动作迅如奔雷，生吞性命，而且又擅长隐匿气息，随时可以在各种地方出现，大家要小心……”

　　“体型极为巨大？”

　　呼河皱了皱眉头，那千杀重山兽，足有四丈来高，风子岳也没有说极为巨大这四个字。

　　这一头妖兽，到底要多大，才会让他如此表述？

　　“风公子，这到底是什么妖兽，还请风公子你明示……”

　　风子岳正要开口，却听前面甬道之中，传来一阵呜呜的嘶吼之声，不由苦笑，“不必说了，只怕这妖兽也没这么好耐心等我们过去，已经来了！”

　　呼河心中一紧，适才遇到的两头守护妖兽，都不会离开自己守护之地三丈之遥，这里距离那对称顶点起码还有三四十丈，那妖兽怎么会过来？

　　它不管自己守护的镜面了么？

　　几人面面相觑，还在苦思之际，忽见风子岳面色一变，身子倒退飞出，高呼道：“小心！速退！”

　　这一次他甚至都没叫呼河与无道乾坤元元大师出力硬挡，而是毫不犹豫地让他们后退。

　　呼河心中一凛，甚至都没有回头望上一眼，双腿一蹬，飞扑而前，只觉背后一阵腥风袭来，脊背生寒，疾奔不停。

　　其余诸人，也是同样，直到奔出十丈开外，风子岳才停下身形，拔剑而立，冷冷地瞪着前方，几人站在风子岳的身边，直到此时，才敢回头观看。

　　只见一个巨大而丑陋的头颅，面对着他们摇晃不已，张开血盆大口，露出其中细小而尖密的牙齿，一口吞下一个人，根本不是什么问题。

　　头颅之后，是暗红色分泌粘液的身体，就好像是从地面之中长出来的一样，直接通入地下，四周全是刨开的泥土。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　面对着一个在自己面前不断晃动，只长了一张嘴的头颅，还有一个粗大无比，却又柔腻恶心的从地下钻出来的身躯，就连北方宗师，也不免有些失态。

　　妖兽之中，可从来没见过有这种东西。

　　风子岳苦笑一声，“这东西，就是玄冰地龙兽形转生之后的形态，只怕天上地下，也只有独此一条，也不知道该叫什么名字。”

　　这东西确实没有名字。

　　玄冰地龙，只是普通的八级妖兽，估计无敌和尚也只是想给它冰之元力，让这东西兽形转生，以冰之元力化出双翼，成为冰翼地龙这样的九级妖兽货色。

　　若是如此，倒也罢了，风子岳至少有一百种可以对付在这狭窄空间之中，又不能离开自己守护之物的冰翼地龙。

　　只是，不知道之中出了什么差错。

　　地之方镜所吸收的，竟然不是冰之元力，而同样也是化血天精石的精血！

　　这样一来，玄冰地龙产生的异变，就远远出乎人的意料之外！

　　疯狂吸收精血的玄冰地龙，首先长得是个头。

　　原本的玄冰地龙，也不过只有三四丈长，粗如梁木而已，浑身蓝白冰霜之色，在常人眼中，已经显得颇为恐怖。

　　不过对于先天高手来说，见多识广，自然不至于被这种程度的妖兽吓倒。

　　但现在这东西，却是头颅就有两三丈长，一张血盆大口张开，一个十尺大汉挺直了腰走进去都没有问题，它的身躯，更是不知道有多长。

　　如果说——呼河忽然面色发白，想起一个可怕的可能，如果说这地龙实际上根本没有离开自己守护的那个镜子，那只怕它的身躯，已经长达三四十丈，足足是以前的十倍！

　　天！

　　“这真的是玄冰地龙兽形转生？”

　　铁花鬼母不敢置信，玄冰地龙，她倒是见过几条，若是将这怪物缩小个十倍，浑身变成白色，或许还真有几分相似。

　　但现在变成了这个模样，却是一点都认不出来了。

　　“这地龙要如何对付，还要请风公子示下……”

　　这玄冰地龙实在是太过威猛，即使是先天七重高手，也不由望而生畏，更何况这种东西如此巨大，看它那蠕动的表皮，似乎也不能轻易刺破。

　　这种时候，也只能指望风子岳有什么特别的办法。呼河眼巴巴地看着风子岳，看来是真的把他当成了无所不知的万事通。

　　风子岳苦笑一声，他想了几个办法，却都没有万无一失的把握。

　　毕竟这地龙，他也是第一次看见，当初是不知道多少人命填出来的经验，实在也没多少值得汲取的地方。

　　“鬼母前辈，你先试试，用铁血飞花斩斩它一下，不要太多，免得激怒于它。”

　　如今他们已经是在安全距离之外，地龙守护地之方镜，等闲不会稍离，但是激怒了它，只怕也不会管那么许多，所以风子岳只要让铁花鬼母，稍试一下。

　　铁血飞花斩，也是知名的先天武学，但论锋锐，不在风子岳的剑神诀之下。

　　风子岳就是想看看，这样程度的攻势，对这异变地龙，能不能有什么伤害。

　　铁花鬼母知道他的意思，点了点头，伸手一抄，鬓边铁花，已经落入手中，她神色慎重，捏住了一片花瓣，并没有急于出手。

　　闭目良久，这才霍然睁眼，手指一弹，只见那一枚铁花花瓣，闪着锋锐的寒光，缓缓旋转往地龙的颈子上划去。

　　噗！

　　并不是划开皮肉的嚓嚓声，也不是撞上了什么硬物的叮叮声，而是像撞在一块棉花上一样，这地龙身上的粘液和那暗红色褶皱的外皮，就像是能够吸收所有的力量冲击一般。

　　那铁花的花瓣黏在了地龙身上，竟是一点伤害都没有造成，地龙晃了晃脑袋，虽然对他们还是怒目而视，但似乎根本没有因为这一击而有什么感觉。

　　“果然如此……”

　　风子岳叹了口气。

　　这种无处着力的强悍特性，加上庞大的体型，以及地龙本身就强悍的生命力，想要杀死他，几乎没有什么捷径可走。

　　呼河的面色也是沉了下来。

　　他知道刚才铁花鬼母，也已经是尽了全力，这一击铁血飞花斩，虽然只有一片花瓣，但威力比之以天女散花手法洒出来，只高不低，自己也不敢硬接硬架，没想到这地龙根本是毫不在意。

　　这样强悍的防御，怎么杀？

　　那地龙对着他们凶悍地摇了半天脑袋，却见这几个人一直都不向前一步，终于感到无趣，张开血盆大口，又是怒吼一声，嗖的一声，整个身体又从中缩了回去，留下一个巨大的坑洞，远远望去，还可以见到它的身躯在地面之上时隐时现，直到消失在黑暗之中。

　　虽然这地龙的出现，只是短短的一小段时间。

　　但它所带来的压迫感，却是无法言喻。

　　一时之间，几个人都沉默了。

　　尤其是受伤的黑沙老魔面色更是难看，他如今受伤，行动受影响，这地龙不但体型庞大，就看刚才出现和消失的速度，也是极为可怕，一时不查，很容易就着了道儿，落入这种怪物口中，就算他是先天七重高手，恐怕也是难以讨得了好儿。

　　“这鬼东西，到底该怎么对付？”

　　铁花鬼母嘶哑着嗓子，也不知道是在问谁。

　　无道乾坤元元大师低着头，默念佛号，眉头皱成一个川字；而堂堂北方宗师呼河，却也不免唉声叹气。

　　苏素看在眼中，心中却是暗喜。

　　她跟这些人的想法不同，对她来说，最好就是这宝藏取不出来，这样的话，她就有更多的时间来解决自己身为锁匙的问题。

　　虽然她到现在也不明白师父是怎么做到的，但她却深信不疑。

　　“这老乌龟……”苏素心中暗骂，对她来说，如果不行，这就是一次转机，至少他们要想办法干掉这地龙之后，才能谈及进一步寻宝之事。

　　到那时候，说不定自己已经完成心愿，可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！

　　“或者……将这怪物引开，砸碎镜子，我们直接遁入宝藏之中？”

　　黑沙老魔指了指那无形障壁之后的亭台楼阁，但旋即又是摇了摇头。

　　是因为守护那地之方镜的羁绊，才让那异变地龙不会四处活动，若是拿镜子碎了，谁知道这地龙会发生什么样的变化，若是发起疯来，盯着这几人穷追不舍，只怕就算是他们几个实力强横，也难保全身而退。

　　到时候自己又是跑得最慢的一个，说不定最早死的就是自己。

　　“要想进这宝藏，怎么也得拼上一拼！”

　　呼河握紧了拳头，脸色阴沉，“我就不信，就凭我们几人，居然还斗不过一个畜生？”

　　他们几人，也已经都是当世巅峰的高手，这异变地龙虽然是强得不像话，但集众人的智慧和力量，要是还赢不了这地龙，那也实在是说不过去。

　　“既然到了这里，贫僧也是不愿意空手而回。”

　　好不容易到了无敌和尚宝藏之中，如果只搬了几块石头回去，未免也太失败，无道乾坤元元大师也是执意向前。

　　铁花鬼母和黑沙老魔却都是微一犹豫，终究还是咬牙决定，也是不舍得放弃。

　　苏素低头冷笑，恨不得这些人都葬身地龙之口。

　　人为财死，鸟为食亡，这些人，还真是不怕死！

　　风子岳沉吟良久，望着那地龙在地面留下的大坑，一直都没有说话。

　　“风公子，你拿个主意吧，看看我们该怎么做？”

　　呼河凑了过来，开口询问，态度倒是颇为客气，此时已经全无他北方宗师的霸气。

　　因为他也知道，能够战胜这异变地龙的一线希望——如果存在的话，一定是在风子岳的身上！

　　风子岳转过头来，微笑道：“呼前辈，若是真要博上一博，可能有性命之危，你们都是一方之雄，真的有必要这么做么？”

　　四人闻言一怔，却是都咬了咬牙，“到了这里，也自没有后退之理！”

　　风子岳长笑一声。

　　“好！既然诸位也有此雄心，那我们就来这里拼一拼吧！”

　　他望着前方地龙消失的方向，目光炯炯。那地龙在地上留下的坑，仍是宛然在目，足以容纳一人通行。

　　“就算是真龙，它也得给我老老实实地盘着！”


第0210章 你们？只要不太快死就好了！

　　面对强敌，风子岳的武者之心彻底被激发起来。

　　这异变地龙的强悍，他以前也只是耳闻，亲眼目睹之下，更是跃跃欲试。

　　持剑一生，只怕是没有更强的对手，这区区地龙，又算得了什么？

　　“风公子，要我们怎么做，你就直接安排吧，不必顾虑！”

　　呼河咬了咬牙，承认这六人的核心地位暂时已经归属于风子岳。三头血蛟和千杀重山兽两战，已经充分说明了风子岳的实力和眼光。

　　要想对付这异变地龙，也只有依靠风子岳了。

　　风子岳淡然一笑，握住了剑柄，凝视前方，“你们？”

　　他摇了摇头，“异变地龙之强，绝非你们可以应付——你们几人能做的，就是在头初半盏茶时分，顶住它的狂暴攻击，不要死就好了！”

　　“半盏茶之后，就远远退开！”

　　风子岳的话直率到几乎无礼的地步，口气虽然不重，却有一种不容抗拒的威严。

　　一时之间，北方宗师呼河也是被他气势所慑，一时竟然说不出话来。

　　只要……不死就好了？

　　这四大高手，背后都是沁出冷汗。

　　这小子，到底要干些什么？

　　风子岳右手握着玄木圣剑，剑尖斜斜地指向地面，缓缓向前而行。

　　“你们跟在我背后，千万不要太近！”

　　他的脚步极轻，几乎就是蹑手蹑脚的地步，四大高手夹着苏素，也是轻轻跟在风子岳的身后，却不知道他到底有何意图。

　　“他到底想干什么？”

　　铁花鬼母的疑问，也是众人的疑问，但却没有一个人知道结果。

　　只见风子岳忽然顿住脚步，伸出指头在剑身一弹，只见玄木圣剑震颤不已，发出有如龙吟的清越之声。

　　吼——

　　这突然发出的声音，立刻引起了地龙的愤怒，只听它一声巨吼，旋即又发出轰隆隆的震动之声，只是一刹那，就见前面庞大的身躯飞速蠕动，又从地面冲出，对着风子岳张开血盆大口，就要将他一口吞噬。

　　风子岳长笑一声，不退反进，白衣一振，竟是冲入了异变地龙的口中。

　　“撑住半盏茶时分！”

　　这是他冲入龙口留下的最后一句话。

　　呼河等人都是一愣，但这个时候，却听那异变地龙一声痛嘶，就像是发了疯一般地朝几人冲来，他们各自散开，勉强防御，却再顾不得风子岳到底是要做些什么。

　　不过这种投身龙口的勇气，已经是让他们震慑不已。

　　这一头吸收了无数精血而产生异变的玄冰地龙，唯一的弱点，只在它体内。

　　这是当年探索宝藏之人，付出了无数生命的代价，才发现的弱点。

　　这无敌和尚的宝藏，在神水大劫之中偶然被发现之后，前后好几批探索者，损失惨重，好不容易才灭掉这三只守护妖兽，进入宝藏之中。

　　在对付这异变地龙的时候，死的人也是最多的。

　　最后还是一位命大的高手，被异变地龙吞入腹中之后，才在地龙体内，找到了它的弱点，最后破体而出，斩杀了这异变地龙。

　　不过他之所以会成功，也是因为地龙的天性，吞食了太多人之后，神思困顿，恹恹欲睡，这才给他钻了空子。

　　风子岳自然没有那么多人命来给这异变地龙来吞，就算它让这地龙将呼河等人全都吞了，距离这怪物吃饱，还差得远呢。

　　所以他冲入地龙体内，却是要拼命一搏！

　　异变地龙口中食道，甚是宽阔，风子岳以剑光护住全身，挡开秽物和酸水，急冲而前。

　　说异变地龙的弱点在体内，并不是说随便哪里戳上两剑，就能置这庞然大物于死地，如果这样，地龙早就死了。

　　在无关痛痒的地方出手，地龙的反应，最多不过像是正常人被卡了一根鱼刺一般。

　　烦躁而愤怒。

　　现在地龙就有这么一种感觉，所以它就将所有的愤怒，发泄在眼前的几个人身上。

　　风子岳就是需要这么一点时间，来找到地龙的心脏所在！

　　遗憾的是，地龙的心脏并不是只有一颗。

　　普通的玄冰地龙，就有九颗心脏，这倒也是一位药材，晒干之后，磨成药粉，功能补血生肌，是许多先天灵药的成分之一。

　　而这异变的地龙，在吸收了无数化血天精石送来的精血之后，更是长出了传说之中的三十六玲珑心！

　　三十六颗心脏，互相连接，只要有一颗心不死，地龙的生命就不会终结。

　　风子岳就必须在自己被这地龙消化掉之前，找到那三十六颗心脏，一一摧毁，才能将其斩杀！

　　他咬牙闭目，不顾扑鼻而来的腥臭，奋勇而前！

　　忽然间一个颠簸，他又是直直地向下坠去。

　　那是地龙突然挺直了身躯，向呼河等几人发动了迅猛的攻击！

　　这异变地龙无手无足，无目无耳，但身子伸缩自如，快逾闪电，张开血盆大口咬来，让人防不胜防。

　　也亏得这四人都是先天七重高手，无道乾坤元元大师和铁花鬼母稍微照应一下苏素，呼河拉受伤的黑沙老魔一把，勉勉强强，还能在这迅猛的攻势之下生存下来，不过也是狼狈不堪。

　　轰！

　　呼河扯着黑沙老魔，飞身后退，身子重重地撞在无形障壁之上，胸口烦闷欲呕。

　　只是一瞬之差，只怕就是性命之危，对这么一个庞大的家伙，全无反击之能，也没法子硬抗，只能靠着躲避求生，风子岳所说，要支撑半盏茶时分，却是不是一个简单的任务。

　　“这鬼东西真厉害！”

　　黑沙老魔惊魂甫定，用剩下的一只手抹去额头的虚汗，这时候地龙转而冲向无道乾坤元元大师等三人，他们两人总算是能够勉强地喘一口气。

　　“只怕半盏茶时分，真的是我们几人的极限了——可能还需要一点好运气……”

　　呼河苦笑一声。

　　这异变地龙的力量，基本上是完全无法抵抗，谁碰谁死，只有仗着转折如意的先天身法，面前避过，偏偏这地龙有钻地之能，出手之际，防不胜防，要是被它撞个正着，只怕以他们的修为，也是凶多吉少。

　　“那小子被这怪物吞入腹中，到底行不行？”

　　风子岳是主动冲入地龙口中，他们几个眼光犀利，自然也看得清楚，但见过了一会儿，这异变地龙还是生龙活虎，而风子岳却是全无动静。

　　他不会这么无声无息地就被地龙吞了吧？

　　呼河摇了摇头，“以这小子的本事，就算是被地龙吞下，一时半会儿，应该还不至于死，不过我不明白的是为什么他还没有出手？”

　　巨大的怪兽，往往内部都是其要命的弱点，风子岳这招兵行险招，呼河也是能够理解，但为什么过了这么久，全然不见这地龙有什么反应？

　　风子岳一剑在手，就算是随便刺上几剑，伤了这地龙，也是好的，为什么非要等待半盏茶时分？

　　如果说风子岳真的是一吞下去就失去知觉，没有反抗之力，呼河可不会相信。

　　黑沙老魔皱起了眉头，“会不会这小子是想借着这异变地龙，将我们几个都除掉，好独吞这一处宝藏？”

　　他终究还是对风子岳充满了不信任。

　　呼河摆了摆手，“应该不会，他不会拿自己的性命开玩笑——除非，他有把握在这地龙腹中呆着，毫发无伤，最后还有把握轻易对付这异变地龙。”

　　“但若是如此，他要收拾我们几个，也是易如反掌，何必又要横生枝节？”

　　如果风子岳存有借异变地龙之手，干掉他们几个的想法，那就完全没必要自己冲入地龙腹中来冒险，除非他真的有把握不惧这异变地龙，否则的话，就是自己找死了。

　　黑沙老魔一想也对，正要再开口，却听呼河怒喝一声，“小心！”

　　他拽住黑沙老魔，往下一沉，只听轰然声中，异变地龙的脑袋撞到无形障壁之上，却是也不能进去。

　　呼河骇然变色，转头望去，赫然见地龙的另一个脑袋，还是在追逐着铁花鬼母，距此处尚有十丈之遥。

　　“它有两个脑袋！”

　　这一头的脑袋，也同样只有一张血盆大口，尖牙之上，流出腥臭的涎水，脑袋晃动不止，伸缩自如。

　　“什么鬼东西！”

　　黑沙老魔咒骂一声，飞身而退，只是他断了一臂，到底精神不济，那第二个脑袋忽然探出，竟是以一个不可思议的角度蹿了过来，眼看就要咬中黑沙老魔。

　　呼河救援不及，大喊一声。

　　黑沙老魔躲闪不开，心中凛然，闭目待死。

　　就在此时，忽然那异变地龙的身子一僵，似乎是受了什么剧痛一般，两颗脑袋，同时缩了回去，怒吼声中，在地面之中钻来钻去，扑腾不已。

　　“那小子终于动手了！”

　　呼河大喜，心中是风子岳出手，此时不过才过了一会儿，远远没到风子岳所说的半盏茶时分，没想到他竟然已经得手。

　　风子岳正是出手，伤了这异变地龙，三十六玲珑心其中的一颗。

　　他估摸着冲到这地龙中段，出剑割开了食道，果然见一个红彤彤的心脏高悬头顶，他举剑一绞就将其绞得粉碎，也让这异变地龙苦不堪言。

　　风子岳这一路闭气而行，身上却还是不免沾上了地龙体内的酸液，幸好他有五毒珠护身，酸液中的毒性对他没有作用，只是一袭白衣，已经变得破破烂烂，千疮百孔。

　　而现在跨出食道，地龙体内的毒血疯狂席卷而来，风子岳剑法再快，也无法将其全部隔绝在外，溅在身上，发出嗤嗤声响，若不是他身体坚韧，只怕这毒血之威，都是完全扛不住。

　　然而风子岳也没时间管这些小伤，三十六玲珑心，到现在也只除掉了一颗，还有整整三十五颗，在地龙体内越久，受其精血压制腐蚀也就更多，风子岳不敢浪费时间，轻叱一声，剑光分开毒血，继续往前冲去。

　　如果说刚在风子岳在异变地龙的食道之中，对于地龙而言，只是一颗卡住的鱼刺，但现在斩灭一颗心脏的行径，那造成的剧痛自然不可同日而语，异变地龙痛了一阵，狂怒而起，终于整个身子都从地底钻了出来。

　　只见它长约四十余丈，两头的脑袋高高扬起，中间躯干，盘成一团。

　　浑身都在抽搐，也不知道是因为愤怒，还是因为痛楚。

　　“大家小心些，散开……”

　　呼河知道这地龙吃了痛，只怕接下来就是石破天惊的一击。

　　几人都是老江湖，看那地龙如此模样，岂会不小心，尤其是断了一臂的黑沙老魔，更是退得远远的。

　　只听那地龙一声巨吼，整个身子忽然扯直，就像是射出的弓箭一样，对着四人弹射而出！

　　这本是小型的地龙，飞袭之势，但这异变地龙，足有四十来丈长，这一挺直身躯，那是何等可怕，速度也是极为惊人，四人虽然早有防备，但也只是勉强避过，却见那脑袋忽然转过头来，从口中喷出一股冰寒的血红色烟气！

　　“不好！”

　　铁花鬼母离得最近，不查吸了这一口血红色烟气，顿时觉得胸腹冰凉，双目发昏，在空中站立不住，一头竟是栽倒了下去。

　　无道乾坤元元大师眼疾手快，袈裟一送，将鬼母卷了开来，这才避过一劫。

　　只见鬼母那一半完好的脸色变得惨白，连嘴唇都失去了血色，显然一时之间，已经是受了重伤！

　　地龙吐息！

　　这异变地龙，原本是玄冰地龙兽形转生而来，玄冰地龙最擅长以冰寒之气上人，一口吐出白色寒气，可以将人冻结，再拖回巢穴，作为食物。

　　而这异变地龙吸收精血，虽然仍然保持着这冰寒之气，却并不作为大用，这一口吐息喷出，能将人的血液，冻结成冰！

　　铁花鬼母沾了半点，只觉体内一股阴寒之气升腾，仿佛要将精血冻结一般，心中大骇，连忙运功镇压。

　　正在此时，却见这地龙又是一缩，差点就又栽倒在地。

　　风子岳刚刚被那地龙一振身体，摔得七荤八素，浑身更被毒血侵蚀，但还是咬牙翻身而起，冲向了第二课玲珑心。

　　刚刚地龙这一缩，正是他斩去第二颗心脏的时候！


第0211章 先天第七重，战斗幻境！

　　异变地龙身躯庞大，厉害之余也有一个缺陷。

　　就是在自己受伤的时候，总是比较麻木，即使是三十六玲珑心之一被绞碎，痛楚不堪，但一时间，也找不到痛楚的来源。

　　在它看来，似乎就是围着它挑衅的这几个人类，就是造成它痛苦的根源，所以将满腔怒气，尽皆散发在呼河等几个人的身上。

　　当然，随着风子岳的动作越来越大，就算是异变地龙再怎么迟钝，也会发现体内有东西作怪。

　　但风子岳需要的就是这一点点的时间差，所以才没有让呼河等人远远避开，而是要借助他们，牵扯一下地龙的注意力，给自己争取到更多的时间。

　　地龙的体内虽然脆弱，但并不意味它就没有自保的方法。

　　所以风子岳完全没有停顿，在地龙的体内飞速移动，寻找它的心脏！

　　承受暴怒的几人，却是狼狈不堪。

　　铁花鬼母挣扎着站了起来，躲在无道乾坤元元大师袈裟之后，服下丹药，抵抗血液之中传来的冰寒之力，咬牙切齿，心中却是惶恐不已。

　　若不是刚才地龙又一次受创，只怕自己已经落入这怪兽口中，只怕就算是自己修为通天，也是必无幸理。

　　“那小子在做什么，怎么进去了这么久，还在磨蹭！”

　　她自己也知道这样的抱怨毫无道理，异变地龙强横无匹，体内纵然不会像外表这么不可摧毁，但要伤到它，也并非一件容易的事情。

　　危急时刻，风子岳已经两次出手，分别救了黑沙老魔和自己的性命。

　　但即使如此，铁花鬼母还是忍不住恶狠狠地骂了一声。

　　这毕竟是她晋级先天七重以来，第一次真正感觉到死亡的威胁。

　　这怪物，是当真能要他们的命！

　　铁花鬼母环顾四周，只见北方宗师呼河，也是面色苍白，虽然仍是傲然挺立，但脸上隐现的皱纹，也透露出他心中的焦虑恐惧之意。

　　至于黑沙老魔，更是面如死灰；只有无道乾坤元元大师还算好些，只是一向定静智慧的这一位佛门法王，也难免皱紧了眉头。

　　四大先天高手，都是露出了窘迫的狼狈模样。

　　现在这个时候，就算想要退走，也是难能。这异变地龙极为凶横，速度又快，若是一味奔逃，说不定倒是给它一口吞了——他们可没有风子岳的胆量，敢冲进地龙腹中背水一战，置之死地而后生。

　　他们也不知道，为什么风子岳让他们支撑半盏茶功夫，而这之后，就能退走。

　　但现在这个局面，也只能相信风子岳的话，只求拼死撑过半盏茶功夫，寻得一线生机。

　　“事到如今，已是生死之际，还藏什么私？诸位，有什么压箱底的功夫，尽管使出来吧！”

　　呼河苦笑一声，双臂横拦，只听浑身骨骼格格作响，身体忽然又涨大了三成，身上更是长出黑毛，就好似野兽一般，甚是凶恶。

　　这是他所修天狼变最后一重，大幅度的提升力量和速度，只是形貌丑陋，平时他自诩一方宗师，不会轻易动用。

　　他飞身而起，口中怒喝一声，竟是抱住那异变地龙的脖颈，死活也不肯撒手。地龙怒吼声中，疯狂甩动头颅，一时之间，却是甩之不下。

　　黑沙老魔见他这个模样，也是咬了咬牙，身子一晃，竟是化作一团黑沙急速旋转，缠在那地龙身躯之上，这附骨之疽，似乎是让地龙甚是疼痛，它另一个脑袋转过头来，一口就往那黑沙之上咬去。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　无道乾坤元元大师高宣佛号，眼见呼河两人已经是底牌尽出，情知此时已是生死存亡之际，咬了咬牙，收了袈裟，一手指天，一手指地，龙盘虎踞行了七步，浑身散发金光，一跃而起，竟是盘膝坐到了那地龙另一个脑袋之上！

　　只听砰然一声，地龙的另一个脑袋，竟然是被他坐到了地上，他的身躯，倒仿佛有万斤之重一般，短时间之内，异变地龙也是挣扎不起。

　　铁花鬼母见这情形，也是惨笑一声，“原来老娘自认修得绝学，想不到几位也是深藏不露，既然如此，我也就献丑了！”

　　她双手一拍，鬓边铁花飞旋而出，只听一声爆裂之声，一化二十，十化为百，百化为千，千化为万，那铁花化作千千万万片铁花瓣，就如暴风雨一般向那地龙袭去。

　　万花斩法！

　　这也是铁花鬼母几十年的绝学，虽然无法破开地龙厚厚地表皮，却也是将它打得生疼，在地上翻滚扭结不已。

　　风子岳随着地龙的翻腾，也是跌跌撞撞，凡见心脏所在之处，就是一剑绞碎。

　　马不停蹄，不过半盏茶功夫，地龙已经有一半的心脏，毁在风子岳的剑下。

　　而这个时候，地龙的身躯，突然静止了下来。

　　风子岳也停下了脚步，持剑而立，虽然浑身尽是血迹，却也是从容不迫。

　　三十六玲珑心，已经毁去了一半。

　　那么，地龙也不可能还没发现在体内有人作怪，它的反击，就要来了！

　　呼河四人，拼死出了绝招，终于暂时将异变地龙缠住，为风子岳争取到了宝贵的时间。

　　而此时，他们也都已经精疲力竭，呼河身上膨胀的身躯，渐渐呈现出一种灰白之色，而无道乾坤元元大师身上的金光，也越来越暗淡。

　　至于黑沙老魔跟铁花鬼母，更是早已停下手来，站在一旁，呼呼喘气。

　　只有一直观战的苏素，倒还有几分精神。

　　要是还不出现什么变化，那他们很快就会成为这异变地龙的口中美食。

　　不过就在这时候，地龙忽然完全地静止下来，平躺于地，一动不动。

　　若不是它的血盆大口还张着，喷出腥臭的气息，几乎他们会以为这可怕的怪物已经死了。

　　“快走！”

　　第一个醒悟过来的还是北方宗师呼河，松开双手，踉跄退了几步，大喝一声，飞身而遁。

　　半盏茶时分已经到了。

　　再等下去，必然还会发生什么可怕的事情，因为他也能够感觉得到，地龙这时候的静止，是暴风雨之前的平静，若不趁此机会退后，只怕一会儿就只有死亡的结局！

　　力尽而退，不耻反荣。

　　呼河一代枭雄，怎么会不知道这个道理，有胜利的希望，才需要坚持，若是明知对方的强横，非要逞强支撑，那只能叫做愚蠢。

　　无道乾坤元元大师等三大高手，也是带着苏素飞身而退，远远离开了这可怕的怪物。

　　“我们……要走多远？”

　　“能走多远就走多远，”呼河苦笑一声，“到了这个地步，已经不是我们几个能够插手的了……”

　　倒不是说风子岳比他们强了多少，而是现在，风子岳是在这异变地龙的体内作战，异变地龙再强，在自己体内，总是不可能全力发挥，而在外面的话，若真这地龙发起飙来，他们四大高手，只怕真会死无葬身之地。

　　“如果要知道结果，等一会儿回去就知道了……”

　　连看都不要看。

　　虽然大家都有好奇之心，但是若是为了这一份好奇心丢了性命，那就实在是不值得。

　　如果风子岳能够战胜这异变地龙，那当然最好。

　　如果不行，好歹他们四个，也算是全身而退了。

　　大不了日后再想办法，至于那个少年，如果当着葬身地龙之腹，那也只能算是他为他的骄傲付出的代价。

　　……

　　风子岳在等。

　　尽管这是一个极其恶劣的环境，四周都是呛鼻的血腥气，地龙体内的毒血，往返流动，肮脏不堪。

　　若不是风子岳以五毒珠护身，恐怕就算不与这毒血接触，也要因此失去行动的能力。

　　但他依然是闭目而立，神色淡然，脚踩污血之上，凌空而立，载浮载沉，仿佛并非是在一条异变地龙的体内，倒像是在普通的地方，等待即将到来的对手一般。

　　心静。

　　明智。

　　淡然。

　　剑客决战之前，无论是在什么环境之下，都必须先做到这几点。

　　而风子岳也正是因为厌恶这地龙体内的污浊气味，正在感悟先天第七重的意境，以求创建自己适应的战斗场景。

　　这一重境界，对于战斗来说，实在是太有价值了。

　　在自己适应的场景之下作战，不但是精、气、神，都能上到一个最高的境界，尤其是在天地元力的应用之中，适当的环境，自然能制造出极好的效果。

　　比如武圣的雷雨悬崖幻境，正是能发挥他风雷之力所长的地方，先天七重以下的对手，在这样的环境之中与他对战，天生就吃亏几分，要全面被他压制。

　　若不是碰到风子岳这样的妖孽，武圣败北的可能性极小。

　　而在这个地龙的体内，风子岳再怎么厉害，也总是会打折扣，尤其是天地元力收到地龙身体的阻挡，运使之中，十分功夫发挥不出五分。

　　但一会儿出现的那个东西，却是在地龙身体之中孕育而成，直接从地龙体内，吸取精血之力，实力强横之极。

　　风子岳记得清清楚楚，那位侥幸进入地龙腹中的高手，在破了一半的心脏之后，就是遭遇了这样一个敌手，而现在的进程，也是一模一样！

　　虽然只是短暂的一会儿时间，但风子岳却觉得无比漫长，终于，从地龙体内的污血之中，慢慢长出一个人形的傀儡。

　　血毒傀儡！

　　以十八颗玲珑心组成的血毒傀儡，乃是地龙体内的精血所聚，在它受到重创之后，自然而然，将心神沉入血毒傀儡之中，开始来清理体内捣乱的小家伙。

　　风子岳冷哼一声，趁它尚未成形，一剑斩去！

　　嚓！

　　剑光斩去一片血影，但那血毒傀儡却似是完全不在乎一般，仍然是在慢慢壮大，风子岳斩去的那一部分，也是自然而然地长了回来。

　　地龙吸收千年精血，尽都储存体内，精血可说是无穷无尽，区区伤损，瞬间恢复！

　　这血毒傀儡，竟是有了无敌和尚血影分身的几分妙用。

　　风子岳皱起了眉头，果然如此！

　　这血毒傀儡，乃是异变地龙剩余十八颗玲珑心所聚，若是将其斩去，自然就能杀死这异变地龙，但是可惜，在地龙体内精血不尽的情况之下，想要杀死这血毒傀儡的机会极为稀少。

　　这时候，先天第七重的战斗场景，就显得极为有用了。

　　虽然这场景差不多都是幻境，但在沟通天地的作用中，却是极为有效，比如武圣所化的雷雨，虽然明知是幻境，但如真实一般，仍然可以引动天雷，沟通天地之力。

　　同样的，若是展开了这战斗场景，这血毒傀儡与地龙体内的精血分开，虽然其实还是相连，但这种力量的感应就被隔开，就算它仍然能吸收精血恢复，但速度却要慢上了许多！

　　到了这个时候，风子岳是要逼迫自己突破先天第七重！

　　若是杀不了这血毒傀儡，他也不可能在这异变地龙的体内久待，一旦离去，就会面临这怪物的疯狂追杀，即使是他，也不愿与一条疯狂而丑陋的地龙天天搅合在一起。

　　他大喝一声，只见这地龙体内的污血，忽然之间一阵模糊，风子岳在感悟之中，摸到了一点点先天第七重的边！

　　“给我变啊！”

　　他一剑挥出，再一次阻滞血毒傀儡的成长，而身边的场景，突然也是晃了一晃，仿佛是有皎洁的月光照了进来，但一晃又消失了。

　　第一次创建战斗场景，并不见得是最适合自己的地方，却一定是自己印象最深的地方。

　　只是感受了那一瞬间的月光，风子岳已经知道，他所创造出的战斗场景，是什么样子。

　　“妙啊！”

　　风子岳大喊一声，将手中玄木圣剑一抛，飞身而起，却是踏上剑柄，转个不停，周围场景，也在不断地变化之中。

　　那血毒傀儡被月光一照，却也是极为诧异，竟是站起身来，回头看时，已经不见地龙体内的暗红色血肉，只见到一片郁郁葱葱，自己却是在极高的高空，脚下飞檐，挂着一个黄铜的铃铛，在夜风之中，发出悠远的叮铃之声。


第0212章 万古长明一剑神

　　月色清远，天气晴朗，只有几丝浮云如絮。

　　孤塔矗立，塔影倒映。

　　玄木圣剑凌空立在空中，风子岳左足轻点，正站在这剑柄之上。

　　万剑山庄，长明塔顶！

　　这战斗的场景，竟然是风子岳上一世中，最后一战的地点！

　　这一战，实在是太过震撼而鲜明，即使已经死过一次，风子岳也还是记得清清楚楚，如今突破先天第七重，创设出来的战斗场景，果然就是这长明塔顶。

　　他遥望如今还并不存在的万剑山庄，还有脚下那长明的灯火，忽然间轻吐了一口气。

　　前世今生，在这一点上又重合了起来。

　　尽管以后的万剑山庄，不会是现在这个样子，也不会有一座长明塔，来供奉自己所失去的重要的人。

　　但这一幕场景，却一直在他心目中鲜活无比。

　　相比之下，那血毒傀儡却是有些懵懵懂懂，它畏惧地向着塔底望了一眼，赶紧往里退了两步。

　　这血毒傀儡乃是地龙精血所化，神识懵懂，但也承继了地龙喜欢地面而不喜高空的传统。

　　风子岳轻笑一声，目光却是越发悠远，神情之间，更是孕育了强大的自信。

　　一步一步，终于走到了这一天。

　　重新踏足这长明塔之巅，如今虽然只是先天七重，但是与当日相比，实战的能力已经相差不远。

　　想当初有很长的时间，都以为这已经是巅峰之境，但今日看来，却不过是剑道的起步。

　　抚今追昔，不胜感慨。

　　不过现在，他却没有感慨的时间，只见那血毒傀儡怒吼一声，合身扑上，浑身散发阴寒的血色雾气，甚是可怖。

　　风子岳挥剑一斩，被那血毒傀儡双臂一隔，轰然震开，他倒翻一个筋斗，落在飞檐角上，摇摇晃晃。

　　这血毒傀儡虽然不复有那么异变地龙那样庞大的身形，但那股巨力，却是依然继承下来，风子岳一剑挡开，也不觉双臂发麻，心中暗惊。

　　上一世中，地龙吞噬了太多人，神识混乱，精血混杂，那血毒傀儡也比现在这个要弱上许多。

　　如今虽然只是十八颗玲珑心和精血汇聚而成，却是极为精纯，在力量上，稳稳地压制住了风子岳。

　　只是它灵智毕竟不高，突然出现在这莫名其妙的环境之中，心中讶异，再加上切断了与异变地龙巨大精血的联系，一时之间，倒是有些惶恐。

　　也因此血毒傀儡的实力，并没有全面发挥出来，如今在这长明塔上一战，竟是处在下风。

　　风子岳如今心中空明一片，他刚刚晋升先天第七重，如今剑法施展开来，有如行云流水一般，不疾不徐，却是尽显这几十年剑术的真谛奥妙。

　　这是一种沉淀和发酵的过程。

　　就和酿酒一样，风子岳三十年专注于剑，如今终于是酿出了成果。

　　如今他一剑挥出，早已忘了自己身在何处，也忘了胜负和生死，只是品位着剑中的境界和意味。

　　血毒傀儡再强，又如何能挡？

　　……

　　已经跑回黄金殿堂之前的四大高手和苏素，各自都是放出神识，探索里面的情形。

　　只见那地龙的身躯，似乎已经完全疯狂地在扭动着，除了被无形障壁保护的一面，另一边的山壁，已经被它巨大的身躯砸得崩裂开来，石屑纷飞，一片乌烟瘴气。

　　幸好他们是没在那里。

　　众人心中庆幸，却是谁也不敢再过去查看情形。

　　“这么看来……是风公子在那怪物体内折腾……”

　　铁花鬼母说话的语气，终于是客气了许多。

　　她是知道这变异地龙的厉害，自己等四人联手，尚且只能支撑半盏茶功夫，自己一个不小心，就差点丢掉了性命，而现在风子岳一人，战得这怪物鸡飞狗跳，无论是勇气、实力、决断，这个年轻人都远远超过了自己。

　　“不知胜负如何？”

　　无道乾坤元元大师双手合十，也是焦虑动问。

　　“现在我们能做的，也只有等了……”呼河摇了摇头，照此情形看来，即使是在地龙体内，风子岳也是陷入了一场激战之中。

　　并不是直接在体内就能无法无天，若是这么轻松，也不会是现在这个局面。

　　地龙体内的情形，到底是如何一番战况，他们也只能想象，无法忖度。

　　苏素的神识微弱，不过那么剧烈的响动，自然也是能够感应得到。

　　她捏紧了拳头，手指甲深深地掐进了肉里。

　　也不知道，她是盼望风子岳能够获胜，还是不要获胜。

　　如果他赢了，他们就要进入宝藏之中，自己恐怕就性命不保。

　　如果没有赢，那这个少年，就会死！

　　苏素心中一阵莫名的烦躁。

　　……

　　剑光流转，月色轻辉。

　　这个世界，好像是永远都不会改变。

　　只要风子岳愿意，这里永远是月上中天，遍照四方的那一刻。

　　而他的剑，也正在这种意境之下，发挥到了巅峰！

　　堂堂异变地龙精血所花的血毒傀儡，几乎相当于先天第八重的高手，却是被压制得一点脾气都没有。

　　如果呼河他们几人在这里，看到这副景象，也绝对不会相信。

　　置之死地而后生，风子岳这冒险一搏，不但突破先天第七重，也终于将局势完全控制在自己的手中。

　　血毒傀儡的攻击方式单一，失去了地龙庞大的精血支撑之后，在风子岳的剑下，不断被削去血影，体型也是越来越小，终于已经到了即将憋屈而亡的时候。

　　血毒傀儡愤怒咆哮，却是无济于事，风子岳一剑挥去，将它斩为无数碎屑！

　　吼——

　　就在血毒傀儡灭亡的时候，异变地龙也发出一声巨吼，轰然倒地，死不瞑目。

　　此战已完。

　　不过风子岳并没急着驱散幻境，而是静静地在塔角坐下，望着底下寂寥的万剑山庄，一袭白衣，在月光之下拉出长长的影子。

　　这应该是他对上一世最后的缅怀。

　　这一世，绝不会再在这长明塔中，枯守剑神的寂寥！

　　万古长明，剑神出世！

　　……

　　等到风子岳从异变地龙体内出来，毫不客气地将整条精血充溢的地龙尸体扔进了须弥纳芥石中，换了衣服，这才召唤呼河等人过来。

　　等到四大先天高手和苏素赶到的时候，只看见一个破碎的现场，其它就什么都没有了。

　　“幸不辱命！”

　　风子岳淡然一笑，轻轻抬脚，踩碎了地龙守护的地之方镜。

　　众人只见他毫发无伤，轻松自如，而那恐怖的异变地龙，却已经消失不见，这种情形，实在是让人觉得诡谲不已。

　　这少年的实力，到底到了什么样的程度？

　　竟然能够如此轻松地干掉他们四人联手，甚至只能撑过半盏茶功夫的异变地龙？

　　呼河只觉得心头发凉，再望向风子岳的眼神，已经与之前大不相同。

　　这种仔细的打量之下，却发现风子岳的轮廓，与他平生最怕的人，竟然有几分相像。

　　他心中一惊。

　　“风公子，果然是好功夫！年纪轻轻，竟然实力如此强横，呼某这几十年来，见过的高手无数，唯一可以与你相提并论的，大概也只有……”

　　呼河的脸色，变得很是复杂，又像是尊敬，又像是惧怕，似乎提起这个人的名字，也是非常了不得的事情。

　　“天下第一楚狂人！”

　　这个名字从他口中报出来的时候，另外三大高手同时一竦，面色都是大变。

　　风子岳愣了愣，却不想这几个人，都对楚狂人的名字有这么大的反应。

　　这几人的年纪，应该都要比楚狂人还要大上几十岁，不过论起实力，确实要差上一截，看他们的表情，似乎也都是楚狂人当年教训过的对手。

　　“呼前辈见过楚狂人么？”

　　风子岳淡然问道。

　　呼河苦笑点头，“当日呼某曾经与他一战，那是他不过刚刚踏入先天，比之呼某还差了许多，不过威压惊人，竟是让我无法抵挡……只是一拳，我就败下阵来……”

　　楚狂人刚入先天的时候，呼河的实力，应该也没有现在先天七重这么高明，大约应该在先天四五重的程度，居然被他一拳打败！

　　另外几人听呼河坦然相承，苦笑摇头，当年楚狂人狂战天下，稍有名头的人物，都被他打过，这几人，自然也都是手下败将。

　　“当时我狼牙拳并非大成，心中也不甚服气，不过这些年来，我苦修武学，不知为何，楚狂人那一拳之势，却始终无法忘怀，越练就越觉得他的厉害。”

　　“他这种人，天下武学，一学即会，一会即精，任何普通的招式到了他的手里，都能够化腐朽为神奇。”

　　“在他面前，没有不能打败的敌人……”

　　他这番心悦诚服的话，听得苏素目瞪口呆，但另外三位先天高手，却是频频点头，表示赞同。

　　“如今看到风公子你，就仿佛看见当年的楚狂人！”

　　呼河感慨一声。

　　风子岳年仅十五岁，比之当年的楚狂人，还要年轻好几岁，但却传达出同样强横的气息和威压，再加上那似曾相识的轮廓——若不是他姓风楚狂人姓楚，呼河几乎要以为这小子就是楚狂人的儿子。

　　风子岳心中一凛，刚刚提升为先天七重的沾沾自喜，登时就不翼而飞。

　　对于一个十五岁的少年来说，他确实已经足够的好。

　　但他现在面前的对手，是天下第一楚狂人。

　　是这些眼高于顶的先天高手，都心悦诚服，又恨又怕的楚狂人！

　　即使飞速的进步，风子岳却也没感觉到与这位外祖父的差距在缩小，就像呼河所说，功夫练得越高，实力提升越强，就反而觉得，楚狂人的背影也就更遥远。

　　他现在的状态，已经到达了先天巅峰，无限接近于破碎虚空的境界。

　　若不是镇魔石碑的限制，以楚狂人现在的实力，只怕早就可以破碎虚空而去。

　　正是因为如此，他所留下的威压，越是高手，就越能体会。

　　“不知风公子，可曾见过他？”

　　呼河说了这一番话，就是想旁敲侧击地询问，风子岳跟这楚狂人，会不会有什么关系。

　　风子岳面色渐渐沉了下来，略一握拳，想起当日楚狂人的威压，瞳孔也不由收缩起来。

　　“见过……”

　　“而且——还有两年的时间，我要与他一战！”

　　三年约战，如今已经过去了大半年，风子岳也从未入先天的武尊，跨过了不漏之身的武皇境界，借着沧澜山的五色先天石，突破到先天第四重，然后又借由与被囚禁千年的破虚高手大日神光一战，提升到先天第六重的不坏之境。

　　而今天，更是置之死地而后生，突破了先天第七重！

　　但之前的提升，虽然快捷，但距离先天巅峰的楚狂人，也是极为遥远，接下来的两年，还是不能懈怠啊！

　　四大先天高手面面相觑，不敢置信。

　　“风……风公子，你竟然向楚狂人挑战？”

　　楚狂人声名鹊起之时，确实也有不少先天秘境的年轻弟子向他挑战，不过一段时间之后，这种把他视作成名垫脚石的人，就再也没有了。

　　因为，他们都死了。

　　如今乍听到还有人要跟楚狂人一战，那听起来就跟送死也没什么区别。

　　虽然……虽然这小子确实有着楚狂人的气质，剑法如神，但要跟真正的天下第一比起来，毕竟还是稚嫩了许多。

　　众人面色尴尬，竟是不知道该说什么好了。呼河也忘记了最初的目的，只是在一旁目瞪口呆。

　　风子岳淡然一笑，并没有再继续这个话题。

　　刚好只听空中一片碎裂之声，随后又五色霞光升起，那三面天地人镜构成的无形障壁，开始崩解破碎。

　　一时之间，罡风四起，吹得衣袂飘风，而众人的视线，似乎也明亮了许多，这洞壁之中，这些光亮，也不知是从何而来，或许是无敌和尚留下的光之元力。

　　就像黄金殿堂之中，全无光源，还一样是十分明亮一般，这种天地元力的应用，实在是让人叹为观止。

　　“无敌和尚宝藏就在眼前，各位，我们还是先进去吧！”

　　风子岳的手，指向那一片林木中的亭台楼阁。

　　众人的目光一亮，果然关心的重点，立刻就转移了。

　　楚狂人再厉害，终究也跟他们关系不大。

　　而无敌和尚宝藏中的秘笈，却是确确实实能够提高他们修为的好东西！


第0213章 琳琅满目大宝藏

　　无敌和尚的宝藏，其实一直就是世间的传说。

　　不管在哪个层次，都是传得玄之又玄，就好像天奇地怪双剑和管中流这种人物也同样对这无敌和尚的宝藏垂涎三尺。

　　甚至是市井之中，也有这个和尚的故事流传，不过大多荒诞不经，并不足信。

　　像天奇地怪双剑这种层次的武者，即使拿到了地图，在这个宝藏之中也是被秒杀的命——风子岳甚至怀疑他们根本就没有机会到达这连苍山之中，就在大漠之中丧了命。

　　没准就是被当成了打开血络地脉的好货，根本没人在意这俩家伙身上，居然还带着关系到宝藏核心秘密的地图。

　　在每个层次的传说中，无敌和尚的宝藏内容都不相同。

　　比如最底层的人幻想之中，无敌和尚的宝藏，是藏着金山银山，还有可以让人升仙的仙丹；但这些高手所知道的消息，自然是要比普通人多得多。

　　无敌和尚一生，树敌无数，可偏偏没有一个人是他的对手。

　　不过这些人虽然敌不过无敌和尚，但也是当时一等一的高手，他们的秘笈武功，也全被无敌和尚拿下，藏在这个宝藏之中，留待有缘人。

　　什么神兵利器，先天灵丹，更是数不胜数。

　　当然最重要的，还是要数无敌和尚所修的血神宝录。

　　这本秘笈，号称天下间最逆天的功法，比起风子岳后来得到的太玄感应篇，名气还要大上几分。

　　本来无敌和尚所修，乃是佛门神功，虽然也是高至绝顶，但也并非远超同侪的存在；后来他得了这一本血神宝录和可以吸收天下精血的化血天精石，这才突飞猛进，在当代无敌。

　　这两件东西，是众人最眼红的物件。

　　除此之外，肯定还有许多无敌和尚强自取来的宝物，就比如无道乾坤元元大师所说的密宗药师琉璃光佛七宝造像，这一类的东西，只怕也是不少。

　　当看着隔绝自身与宝藏所在的无形障壁寸寸碎裂，即使是见多识广的四大先天高手，也不由得心中怦怦乱跳，心绪激动。

　　风子岳却并不像他们这么兴奋。

　　他也知道，跨过三大守护妖兽的尸体，进入无敌和尚宝藏，考验才刚刚开始，更何况，这外层的宝藏，虽然也甚为了不起，但毕竟都是俗物外物，或是无敌和尚手下败将的秘笈武功。

　　苏素却是忧心忡忡，风子岳斩杀异变地龙，平安归来，她心中倒有几分欢喜。但是一想到踏入宝藏之中，随时就可能用到她这枚锁匙，苏素心中紧张，脸色顿时阴沉了下来。

　　四大高手此时倒是并没有怎么关注苏素，他们小心翼翼踏入刚才的无形障壁之中，只觉其中空气清新，似乎天地元力，也更为充沛一些。

　　风子岳点了点头，无敌和尚的宝藏，封闭于千年之前，那时候镇魔石碑还没有落在天武大陆之上，当时的武学水准，和天地元力的水平，高于现在，也是很正常的一件事情。

　　不过这无形障壁破碎之后，这微弱的天地元力优势，很快就融入整个大陆之中，也不会有什么残留。

　　“风公子，我们接下来怎么办？”

　　北方宗师呼河的话语之中，甚是恭敬。风子岳能够斩杀异变地龙，实力已经在他们四人之上，更兼似乎对这无敌和尚的宝藏甚为了解，此时宝物未现，也还未到争夺之时，不如先听他怎么说。

　　风子岳淡然一笑，外间的宝藏，并无什么危险，不过只是些外物，不过那些丹药，他倒是要想办法多拿一些，虽然药性凝结，但交给甘凝霜重新炼制，一定能搞出许多新的先天灵丹。

　　他如今修为不断提升，七级灵丹的效力也越来越。药物有些跟不上他提升的节奏，照这样下去，他早晚要开始使用八级和九级的先天灵丹，无敌和尚的宝藏之中，倒是有许多，正好取走。

　　照这样说的话，最好还是不要与他们同行，免得大家要争抢起来，反而是麻烦。

　　“我看这里占地甚大，而且我们既然已经进入这宝藏之中，想必也不会再有什么危险，不如我们各自散开，各凭运气，看看能得到什么东西，过两个时辰之后，再到此处会合如何？”

　　风子岳这一番说话，其实也正合众人之意。

　　他们各自也都有些秘密没说，这宝藏之中藏了什么东西，他们倒也是知道几处秘辛，在他们看来，风子岳肯定是知道什么好东西的藏匿之处，要自己去取用，这才会提出这样的建议。

　　不过虽然每个人都想自行活动，各凭手段，眼下却还有个麻烦的事情。

　　铁花鬼母皱了皱眉头，“若是我们都散开了，这女子怎么办？”

　　她指了指苏素，面有疑色。

　　自然是不能把她一个人丢下，不然她跑了，可就前功尽弃，可是如果让一个人带着她，只怕其余三人都不会放心，生怕这携带苏素之人瞒着其它几人，突然使用了锁匙，进入什么密室藏宝之处。

　　“苏姑娘既有锁匙，想必也是来寻宝的，就让她自己活动就是……”

　　风子岳装傻充愣，其实这也是在问苏素在说好话。

　　早些时候苏素向他求助，他虽然是一口回绝，不过这女子若真的要以性命来开锁的话，那还不如让她溜走算了。

　　苏素听到风子岳竟然为她说话，不由吃了一惊，抬起头，望向风子岳的目光之中，带着几分感激。

　　“不行！”

　　呼河摇了摇头。

　　“苏姑娘和她师父的居心叵测，风公子固然是宅心仁厚，也要看是对谁，这女子，我们必须时刻坚持带在身边不可！”

　　他一口就拒绝了风子岳的建议。

　　这锁匙，关系到他们的利益所在，绝对不能轻易放手。

　　风子岳眉头微皱，脸现不愉之色，“既然如此，那你们四人就带着这位苏姑娘吧，我就先行一步，到宝藏之中探探，看看有什么特异的东西！”

　　他也不再向四人多说什么，拱了拱手，自行走入那一片庭院之中。

　　四大先天高手愣了愣，回头又看了看苏素，终究是忍不住叹了口气。

　　他们四人，虽然也垂涎这些外层的宝物，但有了苏素这个拖累还是得一起走，谁也不敢单独离队，这样一来，外层的收获，还是要想办法分配了。

　　呼河也是眉头微蹙，苦笑道：“既然如此，我们就还是一起行动，若是得了什么东西，就四人均分如何？”

　　虽然有些东西是实在不好分配，不过事到如今，也只能如此了。

　　苏素心中冷笑，这些人又想要留着自己这个锁匙，偏偏一些蝇头小利，又是不肯放过，贪婪本性，表露无遗，实在是让人觉得可笑。

　　如今她性命垂于人手，这宝藏中的东西，自然是没他一份。

　　……

　　风子岳沿着一条小溪，缓缓向前，这倒不用太着急。存放丹药的药方，他知道得很是清楚，除了那几个人之外，这个宝藏之中，暂时也没有别人跟他来竞争。

　　这宝藏之中，如今甚是清静，那像是当年神水大劫之后，时时有人到此寻找，看看会不会有什么隐藏的兵器秘笈。

　　这一段路上，还有许多人没事就在瞎晃，玷污了这一片美景。

　　而这次他们大概是千年以来，第一次有人走进这宝藏之中，所以恬静悠闲，到不像是探宝，而像是一次优哉游哉的乡间漫步。

　　只见院墙之中，几株大树绿意盎然，在墙头露出高大的树冠。

　　不知不觉，这些树也有了千年以上的寿命。

　　风子岳将身一跃，窜入院墙之中，轻轻落地，转入一条长廊，转过了一排房子，再转过一个月洞门，他直往后院跑去。

　　这药房就在后院中，想到如今丹药的短缺，风子岳决定还是优先取药，其它秘笈什么，要到最后无敌和尚的藏书楼中，才能一见，风子岳也并不着急。

　　更何况这院落布置，隐含阵法，但风子岳是何等人，区区阵法，又如何能拦得了他。

　　当初他试剑天下，有一回被一个七人的剑阵所阻，后来不服，曾经花了几个月，潜心研究阵法，所以在阵法之上，也有了一定的造诣。

　　更何况还有地图在手，种种阵法途径，都被一一识穿，他前进得倒是轻松自如。

　　不像那四大高手和苏素，并不敢从侧面翻墙而入，而是绕到正院前门，推门而入，却是跟门后的影壁搅了半天劲，直到现在，还未能前进一步。

　　苏素越发是冷笑不止，离了风子岳，这帮老家伙还真是什么都干不成。

　　风子岳破了阵法，看清所在地，绕了两个圈子，就到了药房之外，还没踏入，弊端就闻到一阵药香。

　　他拍了拍手，把金毛神犼又叫了出来，让桃木公出来帮忙。

　　“干嘛？本大爷正睡觉呢！”

　　刚才对付三大妖兽的时候，金毛神犼很是秀了一把演技，如今却正是在困倦之中，听说风子岳只是要桃木公，正好来辨认丹房之中的药物。

　　金毛神犼一听不用他，赶紧就把桃木公招了出来，自己就钻进缚兽环中自己又呼呼大睡起来。

　　桃木公还是浑身青色，虚影晃荡。

　　他那日帮助风子岳救了风不平之后，对这父子两人，提别恭敬，就希望有朝一日，得到主人赏识，能够重塑肉身，如今跟着风子岳进入丹房之中，只是一嗅，就是喜出望外。

　　“公子，这药房之中，灵气浓郁，在下略微辨认，竟然有六七十种丹药，许多还只是只有记录，连我都不曾见过的珍品……”

　　“哦？”

　　居然还有桃木公不认得的药物，他们百药门最擅长的就是炼制灵丹，连无上秘药十全大补汤都搞出来了，那这些丹药的珍贵之处，也是极为罕见了。

　　“可惜……”

　　桃木公叹了口气，“这些丹药的时间太长，药性凝结，看来还是要去找甘老师，将它们重炼一炉，或者还能有用……”

　　千年的丹药，药性凝结，没有大补，反而成了大毒，不过让甘凝霜重新炼制，应该是没什么问题，说不定还能找出这些药物的药材和配方。

　　更何况这药房之中，除了炼制好的灵丹以外，还有少数药材——不过这些东西，倒是比不上百药门的蓄积了，虽然珍稀，到底是数量太少。

　　当然，最贵重的，是抽屉还有的那几十张先天灵丹的方子，风子岳大为兴奋。

　　上一世获知的信息之中，也根本没有那么多先天灵丹的方子，看来即使是在众目睽睽之下，还是有人偷偷地藏起了这些方子。

　　现在这些灵丹配方，交给甘凝霜去研究，她自然有办法增减几味，可以用五宝血炼之法来炼制先天丹药。

　　可惜她不像是风子岳那样有妖孽的体质，还有太玄感应篇恢复自身，炼制一颗八品丹药，起码还要休息一月，才能再次炼制。

　　而风子岳仗着有太玄紫气护身，几乎可以无限制的使用药材来炼制丹药，看来要尽管提升到五、六品药师，来炼制八、九级的先天丹药。

　　这是最近需要完成的目标。

　　风子岳将这些方子收好，这时候桃木公也完成了清点的工作，喜滋滋地向风子岳来报信。

　　“启禀公子，这里是丹药的清单，请您过目……”

　　风子岳接过那清单，只见上面都是红笔勾画，看来是桃木公再上面修改。

　　这一套，可是真真正正的大丰收了！

　　这药房之中，总共有各种先天灵丹六十七味，总计一万四千五百三十三枚，分装这各个玉瓶之中。

　　其中，九级灵丹三味，总计是三十六枚；八级灵丹十四味，差不多有三四百枚，七级灵丹四十八味，还有两味功能特殊的六级药物。

　　除此之外，还有药材若干，其中存量多的珍稀药材，约莫也有十两八两。

　　再加上那六十几种配方，风子岳的脸上，露出了会心的笑容。这一次的无敌和尚宝藏之行，哪怕光看这些灵丹的收获，也就够了。

　　这一次，可真是发达了！


第0214章 吃肉的和连汤都没喝着的

　　上一世探索无敌和尚宝藏，人数众多，这一万多枚丹药大家一分，也就没剩多少。

　　但现在他一人独得，这感觉就爽快得多。

　　“啧啧，想不到有这么多好东西……”

　　金毛神犼眼睛半睁半闭，赞了几句。

　　不过也许是它见多识广，也可能是因为现在他在全力消化大日神光的金身骨骼，这些先天丹药对它而言吸引力不大，所以还是懒懒得趴着不动窝。

　　风子岳仔细将这些药物分门别类收好，这还真得感谢魏耀祖送的须弥纳芥石，否则无论如何也带不了这么多的东西。

　　“走吧！我们再去别的地方看看！”

　　就在风子岳优哉游哉大肆搜刮的时候，四大先天高手却是苦闷地在宝藏之中绕着圈子。

　　干掉了三大守护妖兽，进入这无形障壁之中以后，倒是没什么危险，只是阵法玄奥，他们一时间却也找不到出路，来来回回，都在几条长廊之中绕着圈子，只见池塘里面的荷花倒是开得鲜艳，但他们又哪有什么什么心情赏花。

　　“老呼，这地方我们走过几次了？”

　　铁花鬼母脸色难看，她原本就没什么耐心，在呼河带着众人转了几圈之后，终于忍不住第一个质问。

　　呼河苦笑一声，“我看我们是陷入了一个厉害的阵法之中，诸位小心……”

　　他们这几人都是志得意满而来，但在其中连受挫折，早已不复初时的锐气，实在是料不到这无敌和尚的宝藏之中，竟然有这么厉害的设计。

　　一开始的黄金殿堂就给了他们一个下马威。

　　之后的三大妖兽，严格说起来，若不是风子岳，他们连任何一个都对付不了，撞上异变地龙，更有可能是全军覆没的结局。

　　好不容易跨入这宝藏之中，居然还是只能像没头苍蝇一样乱窜。

　　这一连串的挫折，让他们都是深感沮丧，尤其是在与地龙一战之中，多多少少都受了点伤，一时之间，众人都是无精打采的样子。

　　“那小子……”黑沙老魔不无妒忌地抬起头，“却不知到底得了什么好处不曾？”

　　在自己还没得到好处的时候，就不免会关心别人到底有没有拿到什么东西，要是大家都没得到，倒也就平衡了。

　　“我看也难！”

　　鬼母冷哼一声，“我们从正门而入，尚且受制于这阵法，那小子翻墙逾室，还能有什么好结果。”

　　无道乾坤元元大师皱了皱眉头，“除非……那小子也精通阵法……”

　　“你以为他是神仙！”鬼母没好气地反驳，“这小子剑法高明，好像无所不知无所不能，连那异变地龙都能轻易杀死，还懂阵法……”

　　她牢骚了一阵，却发现往往能者无所不能，这小子精通阵法的可能性也是不小。

　　他在进入宝藏之后，无论是面对黄金殿堂不破金僧，还是三大妖兽，都是镇定自若，胸有成竹，刚才又这么嚣张的翻墙而入，说他鲁莽不懂阵法，可能性真是极小。

　　他们四人面面相觑，各自叹气，深自觉得自己一把年纪，都是活到了狗身上去。

　　等到转了十几圈，终于被呼河瞅出一个破绽，从夹壁一扇小门穿过，才算是过了第一层的阵法，搜了几间小屋，只得了些普通的矿石药材之类，虽说也有些价值，不过对于他们而言，实在是聊胜于无而已。

　　想来这只是第一层，后面的东西只会越来越好，四大先天高手总算恢复了些信心，又在第二层的阵法之中耐心地转悠了几圈，这才闯了过去。

　　才刚刚跨入庭院的第二层，迎头却是撞上了风子岳。

　　风子岳从里往外，一直过了五层，却一直没见呼河等人，知道他们一定是被迷阵所困，不由好笑，也不客气，凡见到稍有价值的东西，都往须弥纳芥石中一塞，直到到了这第二层中，才撞上了这几大高手。

　　“风公子！”

　　呼河吃了一惊，明明这小子是从最边上的墙根翻墙而入，怎么忽然到了这第二层中？

　　不可能啊！

　　这每一层的迷阵，是越来越厉害，就算是找到规律，想要破解，也不是一时半会的事情，难道这无敌和尚的宝藏，是他风子岳自己家么，闲庭信步，就走到了这里？

　　“你们到了？”风子岳倒是客气地点了点头，“那也正好，这外面六层庭院，似乎也没什么好东西，不如就到最后一层的藏武阁中，寻找无敌和尚对手留下的秘笈吧？”

　　藏武阁，就是无敌和尚收集了对手的武功，存放的地方，其中包罗万有，有缘之人，自然可以得到适合自己的武功。

　　众人听了风子岳这话，却是目瞪口呆——按风子岳的意思，这六层庭院，整整一个硕大的仓库，竟然全都是被风子岳一锅端了？

　　这么短的时间，怎么可能？

　　在他们四人只探索了第一层的时间之内，这小子居然一口气扫了五层，还轻描淡写地说什么没什么好东西……

　　这叫他们到现在只得了几块石头和一些普通矿石药材的人，情何以堪？

　　这几人跟随风子岳原路返回，重新往最后一层的藏武阁而去，一路之上，铁花鬼母等人还不死心，四处探寻，却果然都是一无所获，欲哭无泪。

　　看来这面前的少年看上去云淡风轻，却是刮地三尺，连一点儿残渣也没留下，不过他们还指望着最后一层的秘笈，也只好忍气吞声，不敢发作。

　　苏素看他们的样子，暗自好笑。

　　呼河虽然心痛，还是要做出一方宗师的样子；铁花鬼母口中啧啧有声，半张脸忽青忽红；黑沙老魔脸色阴沉的要滴出水来，抚摸着断臂，一言不发；无道乾坤元元大师每当看见一个空空如也的房间，都是脸上抽搐不止，口中高宣佛号，却是掩饰不住失望之色。

　　风子岳却是熟门熟路，那些迷阵似乎根本不在话下，左一穿，右一绕就轻松过去，那四大高手恨得牙痒痒，后悔自己怎么就没跟着他一起行动，偏要想着什么分开行动，结果人家吃肉，自己却连口汤都没喝着。

　　现在唯一的指望，就是最后一层藏武阁中，给出来的秘笈不要太让人失望了。

　　困扰了这四大高手许久的迷阵，根本就是形同虚设，不过片刻功夫，风子岳就带着他们几人，到了第七层藏武阁的门口。

　　这是一座三层小楼，虽然不高，却自有一番恢弘的气势。

　　风子岳停在门口，微微一笑，抬头看去，目光之中，倒是有几分探寻之色。

　　这藏武阁的秘密，也甚为神奇。

　　据说能够为进去的每一个有缘人，找到最适合他的秘笈。

　　神水大劫之后，这藏武阁就成就过几个知名高人。

　　不过风子岳并没有来过，他当日一心求剑，已得剑神诀的奥秘，天下之间，也没有什么比剑神诀更适合他的秘笈，所以也未曾有心来此。

　　而现在的他，虽然仍然是潜心剑道，但此时的身体、武学根基，和当年已经大不相同，剑神诀虽然厉害，却已经不足以包容他所有的武学理解。

　　而无名剑法，还远未至小成的境界。

　　那这藏武阁中，却不知会给他怎样的秘笈？

　　风子岳仍然镇定自若，但其余四位先天高手，看到藏武阁三个大字，却也已经是跃跃欲试，只是风子岳未曾发话，他们倒不敢自己先进。

　　“风公子，不知是一起进去，还是风公子先请？”

　　这藏武阁甚是神奇，不管是一起进去，还是先后进去，都是一个样，每个不同的人，都会遭遇不同的幻境，若是能够突破幻境，完成考验，就能得到适合自己的秘笈。

　　听呼河这么问，风子岳就知道这几人，其实也知道这藏武阁的秘密，微微一笑，“既然如此，那就诸位先行就是……”

　　“不敢，不敢……”

　　呼河连连摆手，笑道：“还是风公子先请，我们四人，分作两批，轮流进入，也就是了。”

　　风子岳点一点头，知道他们还是要看着苏素，当下也不多说，身子一晃，踏入藏武阁之中。

　　他们四大先天高手，是由黑沙老魔与无道乾坤元元大师两人先进，剩下呼河跟铁花鬼母，看着苏素，耐心在外面等待。

　　……

　　风子岳进入藏武阁中，只见面前景象一变，并非是室内的感觉，而脸上拂来凉爽带着水气的江风，更是提醒他环境的特异。

　　先天七重之后，就能够创造自己的战斗场景，以让自己的实力得到更好的发挥，不过这无敌和尚，却能根据每个人不同的修为，创造出栩栩如生的世界，这份本领，实在是神奇无比。

　　风子岳睁眼一瞧，只见自己正站在一艘竹筏之上，顺着激烈的江流，汹涌而下。

　　月色迷蒙，星垂平野，这正是一副夜行江上的情境。

　　正对面，却是一座高山，山上矗立一人，伟岸如神，双手抱负，神情傲然。

　　风子岳望见此人的时候，不觉一怔，心里别的一跳，差点以为是楚狂人出现——不过他很快就平静下来，尽管这个人也是魁梧伟岸，气势逼人，但是比之楚狂人，似乎还要差了一筹。

　　“某家石三，特来与无敌和尚一会，有请和尚上山！”

　　只听耳边如暴雷声起，风子岳凝神而视，左足轻点，从竹筏之上飞跃而起，直飞山巅！

　　这应该是无敌和尚记忆中的对手，却不想他竟然能如此完整地复制出来，浑身气势，一毫不差。

　　这石三站在山巅，隐隐却如与山为一体，一看就知道是山之元力的先天高手，居高临下，气势惊人，若是不能飞跃而上，被他以群山气势围困，只怕自己是讨不了好。

　　那人见风子岳飞身而起，哈哈大笑，轰然一掌隔空击来，风子岳横剑一拦，只觉这掌风如山，威压而下，几乎是让人不能呼吸，他剑尖一挑，滴溜溜打了个转，却巧妙地翻身而上，不为这高山之势所动。

　　“高山流水，自不能阻，好一个水之元力！”

　　那人赞了一声，却见风子岳身子一缩，已是跃上山巅，双臂展开，如凤凰展翅一般，一剑向他刺来。

　　这幻境之中，有各种各样的敌人和对手，据说无敌和尚就是用这个办法，来测试进入者的武学和擅长，然后在给予适当的秘笈，所以越是全力而为，就越能得到更适合自己更好的武学，风子岳在这种地方，也不必保留，一出手就是全力以赴。

　　石三哈哈大笑，伸手一抓，尽是将旁边一座小山峰抓了起来，挡在风子岳的剑光之前，只听轰然一声，山峰粉碎，风子岳的剑光却也是被阻了一阻，翻身后退。

　　这拔山之术，只听说当年怒山神与钟大先生一战之中见过，没想到千年之前，这么一个籍籍无名的石三，也有此奇术。

　　这千年以来，天武大陆的武学水准，也不知道是退步了多少。

　　风子岳心中叹息，手中剑光却是不慢，连环刺出，指向石三的各处要害，那石三大笑不止，随手抓起山峰抵挡。

　　这一片场景，似乎是江中丘陵，山头甚多，一时之间，石三也是取之不尽，风子岳剑光虽厉，但遇上这一力降十会的拔山之术，暂时也是没什么特别好的办法。

　　不管多么巧妙的剑术，一座山峰挡在面前，顶多就是一剑粉碎，再想伤人，却是难能。

　　风子岳皱了皱眉头，剑光越来越快，渐渐石三拔山抵挡的时间已经不够，一不小心，被风子岳一剑刺中右肩，哎呀叫了一声，翻滚而退，须发皆乱。

　　“好你个和尚，竟能伤得了某家！试试我这一招山神！”

　　只听石三怒吼一声，双手抱住山峰柱石，嘿然用力，只见周围山峰，竟是一起飞腾而起，恶狠狠地朝着风子岳的脑袋上砸了过来！

　　好强！

　　这山神之法，比之当年魔教教主怒山神的拔山之术，还要高了一个层次，如此多的山头轰然而下，就算是再厉害的高手，也是难以抵挡！

　　风子岳握紧手中长剑，双目之中，呈现一丝厉色！


第0215章 心中的最强境界

　　无敌和尚，会尽天下高手，他的手下败将，也不知道有多少英雄人物。

　　这石三千年之后，名声早已湮灭，但手底下的功夫，却是厉害之极，这一招山神之威，纯以力量而论，是风子岳出道以来，所遇到的最强！

　　虽然明知道只是幻影，但那山崩地裂的震撼场面，却也是让风子岳的斗志瞬间攀到了巅峰！

　　他在对战龙布阳之前，特意来这无敌和尚宝藏，就是为了这个！

　　种种身外之物，甚至是武学秘笈，虽然重要，但更重要的，还是自身的修为实力。

　　风子岳的剑道，本来就是拼、争的剑道。

　　拼命，争一线生机。

　　重生三十年，更是要以手中之剑，改天换地，改变本该发生的所有憾事。

　　所以他武学的提升，或许在早期还能够靠着苦练和闭关，来冲击下一步的境界，但去到现在这个地步，只有在生死一战之中，才能获得提升。

　　风子岳就像楚狂人一样，急切地需要对手。

　　只有保持这一种飞速成长的速度，才能赶上天下第一楚狂人。

　　在能在这个武痴外公的手中，保护自己的家人。

　　这强大的对手，非但没有让风子岳感到恐惧，反而是让他浑身的血液都燃烧了起来，更是兴奋不已。

　　他长笑一声，木剑信手挥出，在空中幻出变化不定的剑光轨迹，宛若水波，载浮载沉。

　　群山之力，无坚不摧，而他这一手水波流光剑法，带动水之元力，却是汹涌浩瀚，引动山下大江，呼啸而起，竟是将群山冲散，护住自身。

　　水之力柔弱，但却能推动庞大的山石。

　　莫能胜之，莫能御之。

　　只是群山来势凶猛，风子岳虽然引来大江之力，将大部分的山石卸开，但终究还是有一座最大的主峰正朝着他顶门砸来，已经是避无可避。

　　风子岳怒喝一声，冲天而起，化作一道剑光，硬生生地向那山峰撞了过去。

　　天崩地裂，一剑当之！

　　泰山压顶，一剑破之！

　　这就是剑神之道，绝不会退缩，也绝不会畏惧。

　　破！

　　只见风子岳所化的玄色剑光，收束成一条线，就像是飞蛾扑火一般，直刺入那巨大山峰的下缘。

　　“哧！”

　　并没有想象中的巨响，风子岳倒像是泥牛入海一般，只发出轻轻一响，就钻入山腹之中。

　　轰轰——轰隆隆！

　　就在山峰下落之势，并没有因为风子岳的这一剑而改变，轰然砸在平地之中，烟尘四起，一时之间，山石扑簌下落，山峰晃动两下，归于静止。

　　见主峰压住了风子岳，那石三哈哈大笑，笑声之中，甚是狂妄。

　　但他笑声未绝，却见那刚刚静止的山峰，又开始不住地抖动起来。

　　“这……这怎么可能？”

　　石三瞪大了眼睛不敢置信地看着对面那不停晃动的山峰，心中大为诧异，分明已经将人压在山底，先天高手再怎么厉害，终究也是血肉之躯，这一座山的重量压在身上，如何还能翻身？

　　轰！

　　只见那山峰顶端，轰然爆碎，就像是火山喷发一般，从山石之中，冲出一个白衣少年，剑光舞动，直如剑神！

　　风子岳！

　　一剑之威，从山底直破至山巅！

　　他剑光一抖，反手斩去，这山峰轰破，石三正是目瞪口呆之际，又受了震荡，躲避不得，竟是被他一剑斩去了头颅！

　　“噗通！”

　　随着人头落水之声，面前场景，又是大变！

　　风子岳原本凌空而立，忽然发现这地方又变成了一间禅室，面前只有一个老僧，枯坐蒲团之上，面前摆着一个青铜香炉，袅袅点着香烟。

　　刚刚的肃杀之气，一扫而空，风子岳回望手中木剑，竟是一丝鲜血都没沾上。

　　“公子，请坐……”

　　那老僧形容枯槁，但眼皮一抬，双目微睁，却是露出一线精光，慑人之极。他的声音却是温和慈祥，并不刺耳。

　　在老僧的对面，也同样有一只蒲团，风子岳点了点头，施施然坐下。

　　“前辈，莫非就是无敌和尚么？”

　　这老僧平静慈和，并没有散发什么逼人的气势，但他安坐如山，却给人无比强大的感觉，这种强大，风子岳只在三个人面前体会过。

　　一个是天下第一楚狂人。

　　还有一个是天武试炼第六关中的神秘白袍女子。

　　再有一个，就是面前这老僧了。

　　就连黑沼暗狱中的破虚高手大日神光，风子岳也只是觉得无上护体真罡强悍，而没有觉得这个人强大。

　　这种强者的气质，并不是因为修为高低而决定，而是来自于内心。

　　有如此强大内心的一个强者，在这宝藏之中，只能是千年前无敌的无敌和尚本人！

　　虽然无敌和尚应该早就死了，但到了这一层次的高手，尚且还可以在这个地方构建幻境，要留下一缕神念在此，也不见得是什么难事。

　　虽然踏入藏武阁中之人，经历各异，没听说有人见过无敌和尚的，但总也有些人秘而不宣，说不定有人有此经历，只是风子岳不知而已。

　　那老僧微微一笑，“无敌和尚，只不过是世人称呼老衲的名号而已……不过，年深日久，老衲的法号，都早已忘去，公子要如此称呼，也无不可。”

　　果然是无敌和尚。

　　“公子你的本事剑法，甚是出奇，竟然一剑斩了石三，实在是让老衲十分惊讶……”

　　那石三，想必也真是无敌和尚千年前的劲敌，居然这么轻易倒在风子岳的剑下，想来也是到了这无敌和尚考验的极限。

　　每个进入藏武阁的人，都会与无敌和尚的对手交手，几场比斗下来，无敌和尚自然能知道他所擅长的武功和极限，也就会选择合适的秘笈交付。

　　“老衲生平对手，能够强于石三的，也寥寥无几。”

　　老僧的缓缓站起身来，“为了试出公子的深浅，那老衲也只好亲自出手！”

　　风子岳面色一变，这无敌和尚号称破碎虚空，实力之强，已经远远超过了这个时代人的巅峰，与他交手，岂不是有败无胜。

　　“你放心……”

　　老僧一笑，摆了摆手，“其实老衲也并非无敌和尚真身，不过是他寄托在回梦石上的一缕神念，纵然和施主你动手，也不过只是气势比拼而已——更何况，在回梦石之中，施主你也可以想象最强的状态，可以梦想成真，纵然是我真身在此，也未必能胜得了你……”

　　“回梦石？”

　　风子岳挺得似懂非懂，开口询问。

　　原来这无敌和尚的宝藏之中，这藏武阁一关，就是靠着一块奇石回梦石在支撑，此石功效非凡，可以让人在梦中修炼，当日无敌和尚年纪轻轻，就已经卓然众人，倒也有一半是这回梦石的作用。

　　回梦石中之境，亦真亦幻，正适合藏武阁中，选择秘笈考验心性之用。

　　无敌和尚建好这山腹地宫，将一缕神念附着在回梦石上，控制这藏武阁。任何人只要一踏入藏武阁中，立刻就被回梦石带入亦真亦幻的梦境，与无敌和尚曾经的对手交手，以看这人的武学修为，确定要用什么秘笈。

　　风子岳心中一动，这回梦石倒是一件宝物，如果能够到手，只怕对他来说，比之其它任何东西都要重要。

　　如果其中有无敌和尚神念汇聚，他所有的对手，都可以变成自己的对手，那自己也终于可以在家中苦修，不必再四处去找麻烦了。

　　不过他对无敌和尚所言，胜过石三之人寥寥无几，也不由有些怀疑，但再一想就明白了。

　　石三能够施展拔山之术，甚至是更强的山神一招，实力应该突破了先天巅峰，说不定已经是破虚境界，但这个石三，毕竟不是真的石三，而是无敌和尚神念烙印中的石三，实力虽然威猛，但却失去了神念主导，能够发挥的威力，最多也只有三四成，所以才会败在自己的剑下。

　　若是连这样的人都只能发挥出这般实力，只怕无敌和尚也实在没有办法，只能亲自出手了。

　　虽然这只是回梦石中一缕神念，但毕竟是有自主意识，并非只是记忆中的产物，实力自然也远超同侪。

　　想到此处，风子岳不由也是跃跃欲试。

　　能与千年前的绝顶高人一战，虽然只是一个幻影，但这经验也是极为关键，这对他日后挑战楚狂人，那可是宝贵的经历。

　　“大师，既然如此，那就请赐教了！”

　　他抽出剑来，一脚挑开蒲团，凝神相对。

　　那老僧哈哈大笑，“慢来，慢来！公子你也不必着急，如今以你现在的状态，可万万不是我的对手，在回梦石中，你可以想象自己更强的样子，等你到达巅峰之时，再跟我一战，倒也不迟？”

　　想象自己更强的样子？

　　风子岳愣了一愣，目光之中，流露出不解之意。

　　老僧点了点头，“公子你是第一个进入我回梦石中之人，极有可能，能都得到我的传承，不过在此之前，还是要看一看公子你的器量，回梦石中，心想事成，不过万事都有极限，你可以以想象中的最强，与我一战，让我看看公子你的极限在哪里！”

　　这就是回梦石的神奇之处。

　　在这里，只要你能够想得到，就一定能够做得到，可以突破自身身体的限制，全面施展武学的最高境界。

　　当然，并不是说你想象能够一拳轰碎天地，一脚踢翻乾坤，就能够做得到，要能够想象得到的前提，是你本身能够理解这样的武学境界。

　　风子岳大喜，这无敌和尚这一举，简直是在成全于他。

　　果然当日无敌和尚留下这个宝藏，就是想要寻找隔代传人，虽然风子岳并不在意他的血神宝录，但这武学境界上的指点，却是至关重要。

　　“多谢大师指点，那我这就试试！”

　　他闭目凝神，思考自己心目中的最强。

　　这时候骤然思考，才突然发现，这并不是一个简单的问题。

　　巅峰。

　　最强。

　　这代表的到底是什么？

　　上一世中，三十年后，风子岳独立长明塔顶，一剑西来，天下俯首，曾经以为自己已经到了巅峰之境。

　　不过，那也只是先天巅峰的影子而已。

　　只是因为在他之上，再未见到更强的敌手，这才会有这种高处不胜寒的错觉。

　　后来他得到了太玄感应篇，初步领会天外有天的道理，也勉强看到了武学另一个世界的大门。

　　可惜那时候，他被众多高手围攻，重生三十年前。

　　到了这个时候，他心中的最强，却变成了极为模糊的状态。

　　直到他在离花宫外，遇上拦路的楚狂人，才再一次体会到这种巅峰最强的感觉。

　　此后，天武试炼第六关中的神秘白袍少女；黑沼暗狱中的破虚高手大日神光，都是超越最强概念的存在。

　　但风子岳的心目之中，强这个词，始终还是对应着天下第一楚狂人。

　　只见他周身气息越来越盛，神情肃然，虽然只是一个十几岁的少年，却充满了雄霸天下的气势。

　　浑身白衣，振动不已，就连对面的老僧，也是感觉到了巨大的压力。

　　“好强！”

　　即使是无敌和尚，也不由发出这么一声赞叹。

　　想不到千年之后，居然能出这样的人物！

　　他一眼就能看出，风子岳现在的气势，并不属于他自己，而是属于这个少年一个强大的对手——不，几乎可以说是，最强的对手。

　　面对这样的对手，即使是千年之前的无敌于天下的他，也不由感觉到热血沸腾，战意鼎沸。

　　正在这时，风子岳的脸色突然变了。

　　他的面色，变得苍白不已，神情之中，露出了一丝废然。

　　原来这么久以来，他心目中最强，仍然还是天下第一楚狂人！

　　那就是说，楚狂人就是他的极限，若是如此，怎么才能战而胜之？

　　在回梦石中，心想事成，如果还不能突破楚狂人的境界，那在真实的世界之中，再怎么努力，又有何用。

　　风子岳的心中，又是沮丧又是愤怒，但那坚定的信念，却仍是未曾动摇。

　　楚狂人在他心底带来的恐惧，却被更浓重的骄傲所盖过。

　　强，必须是超越楚狂人的强！

　　老僧忽然感觉到他面前的气势一敛，仿佛是受到大挫一般，心中知道这是这少年为这强大的对手而感到恐惧，正自一叹。

　　忽然之间，风子岳身上的气势，又开始不断地攀升，就如一柄名剑，展现了自己独特的光芒！


第0216章 剑中之神！

　　风子岳心目中的强者，楚狂人并不能够排第一。

　　至少，就算那个所谓破虚境界的软蛋大日神光，气势上比之楚狂人远远不及的话，但那天武试炼第六关中的女子，实力绝对还在楚狂人之上。

　　那一句，“等你将剑神诀推演到第七式，才能与我一战”言犹在耳。

　　但是知道归知道，但以现在风子岳的修为，根本无法臆测那神秘女子的出手之威，也就是说，根本无法想象他有多强。

　　在这回梦石中，他能想象的最强，就是楚狂人。

　　先天境界，几乎没有任何破绽的楚狂人。

　　在每一个方面，都称得上是完美，即使是无敌和尚，也要认真应付的对手楚狂人。

　　在先天这个框架里面，风子岳无论如何也想象不出来，还有什么能够比楚狂人更强的人。

　　所以，真正当他要想象自己现阶段能够达到的最高境界之时，他第一个能够想到的，就是楚狂人。

　　当他气势攀升至巅峰，自觉一举手一投足都有天地之威，霸绝天下的时候，风子岳却猝然惊觉，自己竟然变成了楚狂人。

　　在那一瞬间的沮丧和失落，无法用言语来形容。

　　武者之道，就是要有一颗不服输的心。

　　如果心目之中的最强已经是楚狂人，那又怎么才能胜过他？

　　所以风子岳在气势攀升到巅峰的时候，废然放弃，他心中的骄傲，逼着他要走出另一条超越之路。

　　剑！

　　三十年心血，倾注于剑道，但仍然无法看到剑道巅峰的所在。

　　剑神诀的推演，迄今也不过只到了第五式万剑归一为止，限于现在的修为境界和心境体悟，就连这第五式都不完整。

　　剑是天才的武学，更是需要艰辛的武学。

　　老僧看到风子岳的气势转化，虽说比之刚才，还要稍弱了些，却欣慰地点了点头。

　　武学之道，并不怕暂时的弱小，最怕的是堕入别的窠臼，不可自拔。

　　刚才那一股气势，确实霸绝天下，如果无敌和尚还在，也能燃起熊熊战意，但可惜的是，这并非这少年自己的气势，而是他对手的气势。

　　这个人的实力与气质，适合这霸绝天下的强者战意和武学。

　　但对于风子岳而言，却并不是如此。

　　虽然他也有霸气，但绝非霸气外露的人，对于他而言，更切合自身的，乃是一身傲骨，一腔热血！

　　逢强不避的傲骨！

　　守护不退的热血！

　　这才是风子岳本身的性格和气质，要他像楚狂人一样，以一代枭雄之资，登临巅峰，冷眼扫底下蝼蚁众生，他并没有这样的兴趣。

　　他所求的，无非两点。

　　一个是弥补上一世的遗憾，让自己的亲人朋友，都能够平安喜乐的生活。

　　另一个，就是攀登剑道巅峰，宁折不弯，不在任何强者面前低头。

　　这是他的人生，也是他的武道。

　　那身上宛如名剑的气势，越发的加强，只见风子岳的身子抖个不住，面色惨白，嘴角竟是渗出血丝，似乎是已经受了内伤。

　　老僧大吃一惊，这风子岳所想象的，到底是何等武学境界？

　　居然在回梦石中，尚且能够伤到自身——那如果是在现实世界之中，真正动手，那不是一出手就会爆体而亡？

　　这……这是什么武学境界？

　　即使是无敌和尚，也不由起了好奇之心。

　　风子岳实力，已经很强，至少可以相当于先天第八重的高手，而且体质特殊，从他与石三一战就能看得出来。

　　在这种情况之下，他所能够想象的武学境界，居然还会损伤自身，甚至爆体而亡。

　　那这武学境界，要恐怖到什么地步？

　　风子岳依然静默着，但身上的气势，却是越发的宏大而神秘。

　　剑道之路，殊途同归。

　　他有两条路可以走。

　　一条，自然是上一世的剑神诀，按部就班，逐式推演，终有一日，可以毁天灭地，到达剑道的至高境界。

　　另一条，却是无论什么剑，什么人，都无法承受的无名剑法！

　　包含三百六十五种天地元力的创世灭世之剑。

　　若是能够将这剑法的威力尽展，也同样可以感应到剑道至境。

　　但这无名剑法，包含无数世界的生灭，其中变化，光是想一想，头晕目眩，真正施展一式，剑断人亡，也是正常之事。

　　风子岳直到现在，也只在当初跨入先天之时，借五色先天石的残余之力，悟出这一套剑法的雏形。

　　然后在对付三头血蛟的时候，勉力施展了小半招，结果就半天不能动武，几乎是差点要了性命。

　　然而在这想象的空间之中，这至强的剑法，却未必不能施展。

　　风子岳闭目思索，剑尖微微颤动，却见小世界生灭不止，浑身上下，透露出无边的气势。

　　“这……这是……”

　　老僧悚然动容，无敌和尚一生纵横，见识的高手也是不少，他却也没想到竟然有如此境界的武学。

　　这个少年是什么人？

　　从这剑尖颤动之中，他已经望见了至高境界的一丝曙光，往日百思不得其解的种种武学难题，竟然是在这一瞬间之中，似乎有了开窍的希望。

　　“可惜……恨不晚生千年，一见这少年英杰！”

　　如果说刚才楚狂人的气势，让他感觉到战意和挑战的话，那现在风子岳的剑气，却是让他感觉战栗、恐惧和震慑，更有一种兴奋的狂喜。

　　可惜……

　　老僧叹了口气。

　　他已经殁去千年，如今只是一缕孤魂，暂寄在回梦石中，想要再看到这一世的武学昌盛，已经是没有机会了。

　　风子岳的气势，还在不断攀升。一剑挥出，宇宙生灭。

　　他就是这世界的主宰。

　　他就是剑神！

　　生杀予夺，尽操于手！

　　“想不到……想不到……”

　　老僧喃喃自语，想不到只是一次考验，只是来到的第一个人，就有如此强横的实力，更有如此可怖的未来。

　　虽然他是不是能够达到这通天彻地的剑神之境，并不是一定的事情。

　　但在想象空间的能够做到的事情，也就代表着他的潜力有多大。

　　难道千年之后的武学，竟然已经到了这么一个盛世？

　　无敌和尚的神念也是误会了，谁叫他第一个遇到的风子岳，就是如此的妖孽。

　　其实如今天武大陆之上，因为镇魔石碑的存在，导致天地不能沟通，先天武者，已经是少了许多，能够破碎虚空的强者，更是一个都没有。

　　即使是当世最强的天下第一楚狂人，暂时也未曾破碎虚空而去。

　　正当此时，却听风子岳一声闷哼，白衣染血，竟然是在这回梦石中，也无法支撑这庞大的力量！

　　老僧大惊，回梦石中本非真实，就算是生死也无妨，不过看风子岳这个样子，若是任着这力量刨开，却是精神也会受到重创。

　　这事因他而起，他自然不能袖手旁观。

　　若是真实世界，那自然是毫无办法，不过在这回梦石中，还是不至于让这少年受伤。

　　老僧双掌一拍，开口大喝。

　　“世事如黄粱一梦，还不醒来，更待何时！”

　　他的声音霍然变得巨大无比，有如春雷轰鸣，已是用上了佛门狮子吼的正宗当头棒喝之法。

　　风子岳身子一晃，双眼睁开，手中的木剑哐啷坠地，面色苍白，摇摇欲坠。

　　刚才那种体悟，当真是机缘难求，这一次虽然只是在想象空间之中施展出无名剑法，但其中体悟，如饮醇酒，心中自知。

　　虽然说还没施展完毕，就已经狼狈不堪，但换得这样的体悟，付出一点代价，也是值得。

　　“多谢大师出手搭救！”

　　风子岳也知道，若不是老僧强行以佛门狮子吼打断自己，只怕再这样下去，就算是在精神世界之中，他也要爆体而亡，本体虽然不至于有事，但精神受到重创，也是难免的事情。

　　老僧摆手微笑，“这事情因我而起，若不是老衲逞强，要看公子的最强境界，也不至于到这个地步……”

　　他怎么也没想到，这十五岁少年所能体悟的境界，竟然高到这程度，若是当真有朝一日能够练成，就是这世上剑神，无人能敌。

　　至此时，老僧也已经心悦诚服。

　　“公子的境界，已经远超老衲当年，刚才老衲失礼之处，还请公子多多包涵。”

　　无敌和尚想要的，是通过这个宝藏，寻找一个合适的传人。风子岳的资质不凡，轻松斩杀石三之后，他已经想将衣钵传承给他，这回梦石中一役，只是想看一看他的器量。

　　没想到人家走剑道，已经到了如此境界，相形之下，血神宝录和他佛门绝学的最高境界，还到不了这种程度。

　　在这样的情况之下，他怎么好意思再提出收徒传承之意？

　　风子岳淡然一笑，他当然也知道这无敌和尚的意思，他本来也没想要传承无敌和尚的衣钵，不过既然来此，自然也不能身入宝山而空回。

　　其实他现在最看重的，并非是血神宝录，反而是这一块回梦石。

　　若是能取得这块回梦石，梦中修炼，那对于他的价值可就大得很了。

　　“大师客气，大师当日威震天下，可称无敌，可惜余生也晚，未能见大师风采，也一直甚是遗憾……”

　　无敌和尚这样的强者，未能一战，实在是可惜。

　　像这样的对手，都是可遇而不可求的，就像楚狂人那样，为了培养对手，甚至不惜压迫自己的女婿和外孙，以家人的性命威胁，无非也是想要找出一个能与自己一战的对手。

　　“在下侥幸进入这宝藏之中，见到这回梦石神妙，不知大师能否赐下？”

　　风子岳倒也是直接，他到此处，寻宝只是一个理由，更想要的是找到更强的对手，守护妖兽两战，还有刚才与石三一战，都是酣畅淋漓，让他甚是满意，而这回梦石中，更是有无数对手，刚才体悟无名剑法，更有大用，所以就向这老僧索讨。

　　老僧苦笑，这回梦石乃是他寻找传人的重要工具，不过他也知道，这东西对风子岳极为重要，而且以他的本事，只怕突破到内层，找到回梦石和血神宝录等物，也是一点不难。

　　无敌和尚当年千算万算，要找一个合格的弟子，所以之前黄金殿堂、守护妖兽、包括这回梦石之战，都是无比艰难，层层删选，能够进入内层之人，必然是达到标准的高资质好心性弟子。

　　这确实没错。

　　风子岳的资质心性，还有目前的实力，也早已达到了继承无敌和尚衣钵的标准。

　　不过，唯一悲剧的是，这个人的条件，实在是太好了，已经超出了继承自己衣钵的要求许多。

　　他的剑道之路，已经可以看到剑神雏形，自己的这传承，却还是差了许多，有什么资格能收人家为弟子？

　　无敌和尚没想到有上限这个问题，不由是愁眉苦脸。

　　不过他现在只是一缕神念，就算想要阻止风子岳，也是完全不可能的事情，只得苦笑道：“公子既然需要，拿去也无妨，不过这回梦石，却与血神宝录等物，都存在这宝藏内层核心之处，要凭公子自己去想办法取来……”

　　回梦石和血神宝录放在一起，都是在这宝藏的真正核心之处，风子岳还是需要自己相办法进去。

　　他有地图在手，自然也是不惧。

　　“不过……”

　　老僧苦笑一声，“老衲有一事，想要麻烦公子……”

　　他这些布置，是为了找徒弟，而风子岳注定不可能成为他的弟子，因此也只能另想办法，“今日公子到此，自然老衲留下的这些东西，尽数无法留存，可为公子得去，其中佛门武学若干，还有我血神宝录一部，乃是天下奇书，公子虽然境界高远，也可开卷略读，或有参考印证之处……”

　　风子岳点了点头，静听这和尚继续说下去。

　　“不过这血神宝录，乃是我得自一个奇人，这人传承已绝，老衲不能眼看绝学失传，想请公子你得了这血神宝录之后，纵不修习，也请帮老衲找个传人……”

　　风子岳听他说得郑重，却原来还是考虑到传承的问题，微笑点头，“这个自然，既然大师请托，在下敢不尽力，一定给大师找个品性资质，都是极好的传人就是！”

　　老僧大喜，顿时是松了口气，笑道：“既然如此，那公子你就自己想办法进入内层之中吧，取了回梦石，需要修炼剑法之时，还可以进来找老僧……”

　　他忽然间脸色一变，“公子你迁延已久，你的同伴竟然想用邪术开启内层，只怕有些关碍，快出去吧！”

　　老僧伸手一推，风子岳尚未反应过来，就只觉得胸口有巨力涌来，站立不稳，腾腾腾连退几步，竟是跌出藏武阁之外。

　　才刚落脚，就闻到一股剧烈的血腥气！


第0217章 血咒秘法，同归于尽！

　　血！

　　在藏武阁之前，居然满是鲜血！

　　那些横流的鲜血，奇异地向着一个方向蠕动着，仿佛是被什么东西吸引着一样，拼命地往地下钻去。

　　化血天精石，吸纳精血之力！

　　苏素左手持刀，面色凄然惨白，似乎已经全然失去了血色，而在她的面前，居然有五人或坐或跪，同样是面色难看，动弹不得。

　　当中一个老者，蓬头垢面，身穿麻衣，手持龟甲杖，正是天机岛的灵龟老人！

　　也就是苏素的师父！

　　“孽徒！竟敢施展血咒，必将万劫不复！”

　　风子岳跌出藏武阁的时候，这灵龟老人正在谩骂不止。

　　风子岳的出现，登时让藏武阁外的气氛一变。

　　“风公子！”

　　第一个惊呼出声的，是北方宗师呼河，他盘坐于地，似乎是无力站起，脸上却露出惊喜之色，“风公子，救我们！”

　　堂堂北方宗师，终于忍不住呼救。

　　黑沙老魔与铁花鬼母，脸上也不由露出乞怜之色，与当日见到耀武扬威之时，真是完全不同。

　　只有无道乾坤元元大师，还算有几分定力，虽说面色苍白，却也只是抬头看了风子岳一眼，点了点头。

　　“救你们？”

　　只听苏素凄然惨笑，“血咒之毒，无法可解，等我的血流干之时，也是你们所谓五个先天高手死亡之期！还妄想能活下来么？”

　　“臭丫头！”

　　灵龟老人高声喝骂，“血魇妖妇是你什么人，你从何处学来的这种恶毒功夫？”

　　风子岳的面色一沉，这种血流成河的场面，他虽然早已经预料到了，但亲眼目睹，还是十分不舒服，虽然这几人全都是心思深沉，为他所不喜，但他还是清了清嗓子，“这到底是怎么回事？我不过进去了一会儿，怎么就变成这样？”

　　“一会儿？”

　　呼河似乎是吃了一惊，皱了皱眉头，那边厢灵龟老人却是不认得风子岳，他此时气急败坏，恼羞成怒，也根本不顾及旁人，只是对着苏素污言秽语，骂个不停。

　　风子岳皱了皱眉头，剑尖一点，将这个老家伙打昏了过去，然后才走到呼河身边，询问到底发生了什么事。

　　“风公子，你还说你只进去了一会儿？已经整整过了七日了！”

　　呼河苦笑一声，开始向风子岳叙述外间情形。

　　风子岳倒也是愣了一愣，不想自己感觉只是在藏武阁中，只是待了一会儿，没想到竟然已经过了七日——不过回想起来，定是在推演无名剑法的时候，所花的时间漫长，只是在精神世界之中，感觉不到而已。

　　想到这里风子岳也不由一阵后怕，日后进入回梦石中，倒是要拿老僧提醒自己，否则的话，若是一不小心一梦过头，到时候出关之时就算已经天下无敌，只怕也挽不回已经大开杀戒的楚狂人，到时候可是悔之莫及。

　　无道乾坤元元大师和黑沙老魔二人，进入藏武阁不过半个时辰的功夫，就各自喜滋滋地取了一本秘笈出来；而轮换进入的呼河跟铁花鬼母，也不过就是半个时辰，就得到了秘笈，退出了藏武阁。

　　这个时候，最早进去的风子岳却还没有动静。

　　一开始众人也不以为意，只是嫉妒风子岳是不是又在其中搜刮各种秘笈，于是就暂时耐心等待，并不着急。

　　毕竟风子岳虽然独吃独占，但没有他，他们几人也根本到不了这里，在藏武阁中所得秘笈，花个几十年时间苦修，足以将他们的修为推上一重，叫他们如何不乐。

　　这藏武阁虽然已经是宝藏最里层，但他们也知道，还有无数密宝未现，比如说那血神宝录和化血天精石，仍然尚未出现，他们的情报之中，这知道这宝藏有核心的第二层，但具体如何进入，他们却是全无办法。

　　就算有着苏素这个传说中的锁匙，他们也完全不知道该怎么使用。

　　唯一的指望，还是风子岳。

　　一路能够到此，也全是靠了他，能够杀灭三大守护妖兽，击破无形障壁，轻松穿越迷阵，到达此处，这个少年，似乎无所不能。

　　呼河等人，几乎已经相信，只要他从藏武阁中出来，必然也是轻轻松松地用苏素这个锁匙，打开内层通道，进入内层核心之中。

　　然而，等来等去，好几天过去，风子岳没有出现。

　　灵龟老人倒是出现了。

　　藏武阁中，是不是有什么危险，谁也不知道，但好几天没有出来，那就肯定是有问题的。

　　即使这四人对风子岳再有信心，也经不起贪心和侥幸心理，更何况灵龟老人跟他们说，有绝对的把握，可以打开内层核心，那他们何乐而不为？

　　其实苏素这枚锁匙，并不是到这里才用的。

　　事实上，灵龟老人对于他们能够到达此处，也是表示了极大的惊叹。

　　他虽然缀着众人，但是天机岛玄龟息法再厉害，也不可能再近处瞒过这几大先天高手的感应，他只是远远跟随，所以他们到底做了些什么，灵龟老人也是不知详情。

　　不过灵龟老人研究这无敌和尚宝藏多年，知道的信息，也是比这几人还多，他就是知道这宝藏之中，危机四伏，所以才潜心多年，利用化血天精石的特性，和他偶然所得的血魇经中所载秘法，制造了一柄可以远远打开宝藏的钥匙。

　　没错，是制造，而并非找到。

　　他以各种邪法，改造一个女婴血液，使其成为血魇秘法的承载者，在宝藏之前，再混合高手之血，就可以呼应化血天精石的腐蚀之性，生生剜出一条通往内层的秘道。

　　这并非是正常进入宝藏的渠道，不过灵龟老人也知道凭自己的力量，决然无法通过三大守护妖兽，所以他是想在无形障壁之前，就施展此法，硬生生打开一条血道。

　　因为要用到足够高手的血，所以他也只能无奈放出消息，等人来抢夺，到时候看情形，若是自己能捡个漏，在那些高手伤损在三大守护妖兽之下，自己就可以不费吹灰之力，就夺得这无敌和尚的宝藏。

　　若是不成，大不了就是鼓动三寸不烂之舌，说服这些高手一起取宝，到时候他只要化血天精石就成，其它什么，大家分配就是。

　　谁知道呼河等人神勇，居然是杀了三大守护妖兽，闯入宝藏外层，这倒是出乎灵龟老人的意料之外。

　　等到他们到藏武阁外，裹足不前，灵龟老人急急忙忙跑了出来，花言巧语，终于是打动了这几人的心。

　　风子岳久久不出，而且就算他出来，若是借了他的力气，进入内层，只怕大头还都是这少年所得，既然如此，倒不如趁着他还没出来，跟灵龟老人一探内层。

　　师父出现的时候，苏素已是面色苍白。

　　等听说要她放干身上鲜血，以为秘法之引的时候，她更是冷笑不止。

　　她早就料到师父心思恶毒，却没想到竟然恶毒至此。

　　既然如此，你做初一，我做十五！

　　苏素竟然也是毫不迟疑，持刀放血，呼河等人倒是称赞灵龟老人教了个好徒弟，他们几人也一起放血，与苏素的血混为一处，果然见到化血天精石共鸣，吸着这些精血往地下钻去，要腐蚀出一条血道。

　　他们几人正自高兴的时候，忽然觉得浑身瘫软无力，栽倒在地，一身武艺，竟是全然施展不开。

　　那四大高手大惊失色，原本以为是灵龟老人弄鬼，没想到他也是跌坐在地，破口大骂，这才知道是苏素所为。

　　“苏姑娘竟然有这样的本事？”

　　风子岳皱了皱眉头，这五人要将苏素活活放血而死，这弱女子想办法反抗，也是应该之事，他一点都不同情呼河等人，回头见苏素面色惨白，摇摇欲坠，倒是动了几分怜悯之情。

　　“苏姑娘，你怎么样？”

　　即使苏素是先天高手，放出体内这么多血之后，也是眼前发黑，站立不稳，她听到风子岳动问，冷笑一声，“风公子，不劳你的关心，当日我向你求救之时，你拒我于千里之外，如今又何必假惺惺？”

　　当日风子岳嫌弃她的心性狠毒，在她求援之时，并未答应，但其实心底，也绝不愿这样的事情发生。

　　不想就在自己进入藏武阁之时，灵龟老人趁虚而入，酿成这样的惨事。

　　风子岳摇了摇头，“苏姑娘，我知道你如今怪我，不过事到如今，不知可有补救之法？”

　　事到如今，苏素身上的血还在不断涌出，风子岳自然要想怎么能救她的性命。

　　苏素冷笑不止，“风公子，你不必猫哭耗子假慈悲，如今这血咒发动，断然无法止住，我们六人齐死，岂不是白白便宜了你？”

　　苏素血尽，开辟秘道，那五人因血咒而亡，这无敌和尚宝藏，不是全归风子岳了么？

　　风子岳淡然一笑，摇了摇头，“在下要这无敌和尚宝藏，何必要这种歪门邪道？”

　　连无敌和尚残留在回梦石中的神念，都已经默认了他取得宝藏，帮他寻觅传人，他何必要做这么伤天害理的事情。

　　苏素只是不信，风子岳只得叹了口气，喂她服下药物，只是无论怎么做，都止不住汩汩流出的鲜血。

　　他转过身，拍醒了灵龟老人。

　　对这个老头儿，风子岳就真是发自内心的厌恶了，连自己的弟子都要设计陷害，为了夺得宝藏不顾一切之人，实在是令人厌恶。

　　灵龟老人醒来，还待再骂，呼河等人赶紧将他阻止。

　　“老乌龟，休得胡言乱语，风公子是我们的救星，他要问你什么，你还不赶快回答！”

　　灵龟老人虽然听他们粗粗说过风子岳之事，但也将信将疑，不过既然呼河等人如此恳切，他也是如今穷途末路，也只好相信这最后一根稻草。

　　“风公子，这死女子将我们害了，求你救我们一救！”

　　风子岳皱了皱眉头，“你先说说，这什么血咒，到底是怎么回事？我才好知道该怎么做！”

　　刚才跌出藏武阁的时候，他听到这灵龟老人所说血咒二字，显然他是知道苏素是用什么办法害到他们，不知是否知道解救之法。

　　灵龟老人叹了口气，一脸怨毒之色。

　　“这实在是家门不幸……”

　　他还在抱怨自己这个弟子如何不孝顺，却不想想自己是要人家的命。

　　原来这血咒之法，乃是血魇经中，最为恶毒的诅咒之法，要将他人之血与自己之血混合，事先还要准备七日，吞食各种毒虫，等到使用之时，自己血流尽，他人中咒而死，绝无例外。

　　这种阴毒的法门，本来就是血魇经中顶级的秘法。

　　这血魇经灵龟老人一直贴身收藏，却不知苏素到底是如何得知这秘法。

　　本来以这五大先天高手，苏素就算是想取得他们的血也不容易，但这血祭之法，却被苏素料中，准备了这血咒的反扑之法，没想到果然如此，就咬了咬牙，要与他们同归于尽。

　　“哼！”

　　只听苏素冷哼一声，“血魇经贴身收藏，我自然是没有见过，不过……老乌龟，你可别忘了，当今之世，懂得血魇秘法的人，可不止你一个！”

　　此言一出，灵龟老人面色苍白。

　　“你……你果然见了那个贱人！”

　　苏素冷笑一声，“说人家是贱人，却不知是谁，骗了人家的身子，还要骗人家的秘笈，谁知道血魇夫人竟然未死，几十年后，过来将你当年收养我的打算，含含糊糊地告诉了我，才让我不至于被蒙在鼓里，这血咒之法，也是她传给我，让我以防万一的……”

　　风子岳眼见灵龟老人脸红一阵白一阵，情知这必是他当年丑事，他也没兴趣再听。

　　“那现在唯一的问题，血咒到底有没有办法解开，若能解开，你们几个，就都能活下来！”

　　他这话一说，呼河等人的表情更是热切，死命地瞪着灵龟老人。

　　苏素冷哼一声，转过头去，却不说话。

　　她已经打定了同归于尽的主意。

　　灵龟老人却是不想死，他面色凄惨，苦笑一声。

　　“这……这解开血咒之法，其实还是有的，只是……”

　　他顿了一顿，面色更是难看。

　　“只是什么？”

　　风子岳面色一沉，开口问道。


第0218章 出钱买命，争先恐后！

　　血咒秘法，以血为引，若是不顾一切的牺牲自己，甚至连这些先天高手，也是难逃一劫。

　　这法子阴毒之极，施展之后，就连施术人自己，也是无法中止，只能眼睁睁地看着血流干而死。

　　唯一能够解除血咒的东西，其实也巧，就在这无敌和尚的宝藏之中。

　　化血天精石！

　　只有这一颗能够融合精血的奇石，才能够化解血咒的凶厉之气。

　　“不过……要想打开无敌和尚宝藏内层，非得要这臭丫头的血流尽，可到了那时，就算有化血天精石，也已经晚了……”

　　灵龟老人愤愤不平，想不到自己筹谋数十年，没想到竟然是阴沟里翻船，栽在自己这个平日里温柔乖巧的女弟子手里。

　　也实在想不到，在关键时刻，她居然会爆发出这样的决绝。

　　“只有化血天精石？”

　　呼河等人都皱起了眉头，不由苦笑。

　　他们一时贪心，中了这血咒之毒，如今浑身酸软，不能动弹，已经是后悔不迭，没想到一世英雄，竟然莫名其妙地死在这种地方。

　　风子岳的出现，给了他们一线希望。

　　但是——只有化血天精石能够化解血咒的话，那现在的情形，实在是个最大的讽刺。

　　若是苏素的血不流干，就不能打开无敌和尚宝藏内层秘道，也就得不到这化血天精石，无法用来中止血咒，救下他们几人的性命；可是一旦苏素的血流干，血咒完全发作，血气逆行，他们五个人，也要浑身爆血而亡，就连先天第七重的功力，也无法压制，才取得化血天精石之前，大家都要一命呜呼。

　　“老乌龟你这个王八蛋，连自己的弟子都管不好，拖累老娘！”

　　铁花鬼母大怒，转头将灵龟老人骂了个狗血淋头。

　　呼河皱了皱眉头，他心中虽然也是怕死，但终究外表上还是保持住了一派宗师的镇定。

　　“风公子，这无敌和尚宝藏，其实还有内层核心，想必公子也已经猜到了……”

　　如今他们已经到了宝藏的尽头，但血神宝录、化血天精石，还有像药师琉璃光佛七宝造像这样的宝物，至今未现。

　　只要稍有头脑的人，必然能够猜到这无敌和尚宝藏之中，肯定还有隐秘之处。

　　“如今我们几人被血咒所困，只求公子能够想办法进入内层核心之中，取得化血天精石，救了我等的性命，日后必有报答！”

　　现在他们能够指望的，也就只有风子岳能再现神奇。

　　就像突破外围屏障一般，也是顺利能够进入内层核心。

　　天可怜见，这几位先天高手，原本是为了宝藏而来，当然不希望风子岳一个人独吞，现在却只指望他能够拿了东西，用化血天精石出来救命，其它的一切，也都是不敢想了。

　　“你想得倒美！”

　　灵龟老人冷哼一声，“等我们几人死了，秘道开启，这位风公子什么都不用做，安然踏入内层，随便取用，何必有这么好心来救我们？”

　　他心性阴暗，对人也从来不存什么好心，岂会相信别人竟然会舍易求难地来救人？

　　想到这一茬，呼河也不由脸色发白。

　　灵龟老人所言，确实是事实。风子岳现在是最轻松的，只要优哉游哉在一旁看戏，等着他们几人一命呜呼，自然可以轻松进入第二层之中，也根本不必操心什么。

　　弄了半天，倒是自己这边几个先天高手，用自己的命为人做了嫁衣。

　　“风公子不是这样的人……”

　　这话说出来，呼河也觉得心里没底，苦笑一声，“今日风公子若是能够救我一命，他日北匈王帐必有所报，我北匈王帐藏珍，任由风公子选择十样！”

　　没有人会不求回报的救人，既然如此，也只好咬牙出血。

　　北匈王帐，在漠北搜刮的宝物也是不少，不过特别珍稀之物，也不过就是那么几样，任由风子岳拿十样，那是连老本都贴了出来。

　　无道乾坤元元大师知道此时也是关键时刻，当即加码，“风公子若能救我们，蕃国汉布尔宫中的宝物，也任由风公子选择十样！”

　　“我九阴山藏宝比不上北匈王帐和蕃国，不过九阴山下，黄泉之水，十年才能聚起一担，风公子救我，老身愿意奉上十担！”

　　“魔鬼城的万年黑沙，也愿意奉上十担！”

　　这几大先天高手，一一加码，恨不得把老本都掏出来，来换得风子岳一个承诺。

　　灵龟老人倒是目瞪口呆，他完全没想到这几位居然把希望全都寄托在风子岳的身上，这些好东西，可都是这些老鬼压箱底的好货，现在人家根本还没有要求，就一个个急吼吼地主动奉上？

　　“哼！你们叫又有何用，没有锁匙之法，这小子能进入内层核心的机会，几乎就等于零！”

　　他还是不信，这少年有本事自己进入宝藏内层——如果他有这个本事，自己这几十年筹算，那又算是什么？

　　风子岳淡然一笑，他本也无意借此机会敲诈什么东西，不过人家既然主动送上门来，那也就毫不客气收下了。

　　只是这灵龟老人实在可恶，他冷哼一声，“其他几位，我已知晓，不过这位灵龟老人，却不知愿意拿什么东西出来买命？”

　　“买个鬼！”灵龟老人双目暴睁，啐了一口，“老夫千虑一失，居然栽在臭丫头的手里，也只能愿赌服输，大不了就赔上这一条老命！”

　　风子岳冷哼一声，还没说话，其他几人可就急了。

　　“老乌龟，你不要胡说八道！区区身外之物，你还能拿不出来么？”

　　如今这几人都是被血咒折磨，风子岳若是不爽，袖手旁观，他们可不想陪着灵龟老人一起死。

　　“你要作死，自己死去！”

　　灵龟老人见他们一个一个对自己怒目而视，怒极反笑，“瞧瞧你们这些人的德性！这小子根本不可能进入内层核心之中，你这般摇尾乞怜，终究还是白费，还算你们都是一方宗师，简直是丢尽了脸！”

　　生死关头，谁还在意颜面，哪怕只是一线希望，他们也不容放过，更何况风子岳已经展现过无数奇迹，说不定这一次，也能够力挽狂澜。

　　风子岳见这灵龟老人倔强，轻笑一声，将怀中的地图抖了一抖，展现在灵龟老人面前。

　　“灵龟，你看这是什么？”

　　灵龟老人定睛看去，不由却是大惊，他浸淫这无敌和尚宝藏几十年，岂会不认得，一看就知道这是宝藏详细的地图，更关键的，还记载了前往内层核心的秘道。

　　“竟有此物？”

　　他双手颤抖，不敢置信，“这，这地图怎么会在你的手里？”

　　有了这张地图，踏入无敌和尚宝藏的内层核心，就有了希望！

　　风子岳这张地图，得自天奇地怪双剑，不过他们从何处得来，倒是不知来历。应该不是来自他们的老师一代奇人龙布阳，否则的话，以龙布阳之能，若到这地方一探，这无敌和尚宝藏，至少不会像现在这般完整。

　　不过如今天奇地怪双剑已死，这地图的来源也是不可再考究。

　　不过风子岳也不在意这个，他傲然将地图收回，淡然一笑，“如今你相信我能进入这宝藏内层核心之中了吧？若是想要活命，还是谈谈你能拿出些什么吧？”

　　灵龟老人咬了咬牙，“若风公子当真能救我活命，我天机岛上的阵法总图，任你拿去！”

　　天机岛以阵法闻名，这也是为什么灵龟老人能够顺利缀在他们身后的原因，风子岳知道这东西颇有用处，日后要建设万剑山庄，若有强悍的阵法守护，更可以无后顾之忧。

　　他点了点头，“除此之外，你要把血魇经交给了我。”

　　这东西阴毒无比，以苏素之能，竟然可以用自身之血，与五位先天七重高手同归于尽——虽然这是种种苛刻条件，又刚好被苏素设计到，才能达成这样的效果，但也足以让人胆寒。

　　风子岳虽然无心害人，但防人之心不可无，如今正面对战，至少天武大陆之上，除了楚狂人和龙布阳，他不惧任何人。可要是有人暗中偷袭，这些鬼蜮门道，还是多了解一些为好。

　　灵龟老人一口答应，当下就将血魇经掏出来交给了风子岳。

　　这经书他本来就带在身上，虽然有些舍不得，但也知道风子岳若是等他死了，一样可以在他尸体上搜到，强留也没有意义。

　　风子岳拿到手，随手翻了一番，只见这血魇经的功夫，别出心裁，阴狠毒辣，果然是让人防不胜防，翻到最后血咒，果然唯一的解咒之法，只有化血天精石而已。

　　他点了点头，将血魇经收入怀中，朗声道：“既然如此，那我就为诸位走一趟，取得化血天精石，解了这血咒之厄……”

　　“哼！”

　　只听苏素冷哼一声，“风公子，你似乎还没有问过我这个当事人，愿不愿意被你解救？”

　　她冷冷地扫过众人，知道就算解了血咒，在这五大先天高手面前，她还是必无幸理，既然如此，她岂肯放弃这同归于尽的机会。

　　“小女子可比不得这五位宗师，拿不出什么好东西来孝敬风公子你……你就让我跟这五位宗师同归于尽了吧！小女子贱命微躯，能让这五大高手陪葬，也算是于有荣焉！”

　　她此时血流如注，面色苍白，中气不足，但却是露出了刚烈的本性。

　　左右是个死，那不如就跟这些沽名钓誉的五大宗师一起死了，也好过白白送命！

　　风子岳微微一笑，“苏姑娘，莫要误会，这件事情，确实由他们而起，我自会要求他们，解了血咒之后，不得伤害姑娘一根毫毛……”

　　“是，是！这全是老乌龟的鬼主意，如今既然风公子这么说，我们也断不会记姑娘的仇，解了血咒之后，呼某绝不会像姑娘出手！”

　　呼河当先开口，其余人一起附和。

　　就连灵龟老人，也喃喃附和。

　　生死之前，谁能倔强？

　　苏素只觉得好笑，“风公子，他们明面上答应不动我，实际上要我的命，还不是易如反掌之事？我知道你是一片好意，不过既然这血咒之法一了百了，我也不必再去操心那许多了……”

　　她语气怅然，已经没有刚才的决绝，不过这女子也看得清楚，别看这些所谓宗师这时候说得好听，但自己不比风子岳，有强横的实力作为后盾，他们答应的事情未必敢反悔。

　　而苏素虽然不能算是弱女子，但与这五大高手比起来，还是差得远，风子岳在时，他们可能不会向她出手，可是风子岳又不能时时刻刻守着她，一旦他离去，这五人之中，任何一人怀恨在心，出手杀人，她也没有任何自保之道。

　　风子岳叹了口气，也知道这是实情。

　　他摇了摇头，“虽然如此，不过我记得姑娘你，似乎也还有未了的牵挂，若不是为此，只怕当日你也不会向我求救——”

　　提到此事，苏素忽然面色一白。

　　人活在世，总有牵挂，她虽然已经下定了必死的决心，但风子岳的提醒，却又让她陷入了犹豫之中。

　　“在下确实不能保证你一辈子的安全，不过人活在世，本来就是凶险重重，若不是靠自己手中的剑，我也活不到现在。苏姑娘你同样是先天高手，既有牵挂，自然就只有艰难地想办法活下去！”

　　风子岳的话，诚恳真挚。

　　苏素与他无亲无故，并无干系，事实上在此之前，由于罗天镖局之事，风子岳还看她不顺眼，如今出手解救，只是不忍这种惨事发生在自己眼前。

　　救得了一时，救不了一世。

　　这确实是事实。

　　苏素要依靠的，始终只有自己。

　　听到此言，苏素的面色微微一变，双目之中，隐现光芒。

　　她冷冷地扫了或坐或跪，倒在地上的五大高手，心中忽然有一种荒谬的感觉。

　　是了，这五大先天，也不过就是如此，自己又何必对他们如此惧怕？

　　纵有危难，难道自己的牵挂，就此放下不成？

　　苏素握住了胸口的项链，心中一痛，咬了咬牙，忽然之间点了点头。

　　“好！苏素愿意公子相救，今日公子若是能够救我一命，我无以为报，等日后了却牵挂，就参照海上霸王禹千仞旧例，投入公子门下为奴！”


第0219章 内层秘道，神秘怪物

　　对于苏素此言，风子岳倒是愣了一愣。

　　对他来说，这件事不过只是顺手为之，这几个人跟他也没什么关系，不过念在同为武林一脉，为了将来神水大劫保存一点香火而已。

　　呼河等四人都是一方宗师，虽说人品一般，但也并无大过，与风子岳也没什么正面的冲突，如今风子岳已经展示了远远超过他们的武力，以他们的明智，绝不会再选择跟风子岳为敌。

　　在无敌和尚的宝藏之中，风子岳其实也试探他们几次，鲸吞宝藏之中的宝物之后，这些人终究也还是没有来挑衅，反而是老老实实，跟在他身后讨口汤喝。

　　能够做到一方之雄的高手，都并非无脑蠢物，对于真正的强者，他们并不敢得罪。

　　日后神水大劫肆虐，这几人总算也是能派上一点用场。

　　灵龟老人倒是心思恶毒，但他这个弟子也不是省油的灯，他们之间的恩怨，风子岳也没兴趣去管。这两人都是心思深沉之辈，就算以后再斗得死去活来，也跟风子岳无关。

　　至于这位苏素要投身为奴之事，风子岳自然敬谢不敏。

　　“只是顺手而为，苏姑娘不必如此！”

　　风子岳摇了摇手，表示拒绝。

　　苏素微微一笑，并未多说，只是闭上了眼睛。

　　众人达成共识，可惜现在血咒未解，苏素身上仍然是血流如注，风子岳也不知她还能支撑多久，抓紧时间就往宝藏内层而去。

　　等他一走，灵龟老人这才松了口气，转头向呼河询问。

　　“老呼，这位风公子，到底是什么人？纵然是沧澜山天武试炼第一人，那也不至于有这么强的修为啊？”

　　他屈指算来，天武试炼不过半年多前，风子岳当时顶多就是武尊，如今比之他们先天七重高手，都是要强上一筹，身上隐隐传来的威压，让他感到呼吸都有些困难。

　　“天纵之才，未可量也……”

　　呼河叹了口气，他身为一方之雄，虽然失之于贪鄙，但眼光总算是有的。

　　这一路行来，风子岳就如矫矫游龙，天马行空，让他这个自视甚高的草原之雄，只能瞠乎其后。

　　再想一想风子岳的年轻，更是让他心惊肉跳。

　　哪怕是天下第一楚狂人，在风子岳这个年纪，也不可能有这么高的修为吧。

　　这一次无敌和尚宝藏之行，虽然完全没有达到呼河预期的目的，只拿了些垃圾和一本秘笈，甚至还要倒贴出北匈王帐的十件宝物，但能够结识风子岳，呼河忽然有一种不枉此行的感觉。

　　如今的风子岳，已经呈现龙腾之相。

　　假以时日，必然是一飞冲天。

　　拿出北匈王帐十件宝物，去交好这个少年，完全是值得的事情。

　　他这一番话说出来，无道乾坤元元大师和黑沙老魔都是点头不止。

　　不仅仅是因为风子岳的强，也是因为他的气度非凡。

　　风子岳明明可以等待这几人死去之后，这才去内层核心取宝，一点不费力气，如今却毫不在意地自行前去，一方面是没有把这几人视作天堑的内层禁制放在眼里，另一方面，也表明了他光明磊落的气度和心性。

　　他们知道，风子岳并不是很在乎他们的生死，当然，也并不会在乎他们的藏宝，对于这个早晚飞龙在天的少年，区区宝物，根本算不得什么东西。

　　这种真正强者的磊落，让他们汗颜，也让他们钦佩不已。

　　“只是……”

　　铁花鬼母面色一黯，“你们可不要忘了，这小子即将与楚狂人一战，生死未知……”

　　提到这一茬，几人的面色，又开始犹豫起来。

　　若是其他人，他们相信风子岳必胜，但是……楚狂人……

　　这个强悍如天地的男人，让他们提起他的名字的时候，都不由有些战战兢兢。楚狂人的气势和威压，早已是他们心底最深的恐惧。

　　“如果……这世上真的有人能够战胜楚狂人，大概也只有这位风公子了……”

　　呼河叹了口气，摇了摇头。

　　“不管怎么样，我不想得罪这个少年，我劝你们一句，身外之物，都不过只是虚妄，我们这次来无敌和尚宝藏，有他帮忙，最关键的秘笈已经到手，虽然血神宝录诸物，我们是无缘得到，但凭手上这本秘笈，三十年内，呼某有机会冲入先天第八重……”

　　“我想，你们也该是如此……”

　　无道乾坤元元大师、铁花鬼母和黑沙老魔一起点头，就凭这秘笈的收获，他们这一趟无敌和尚宝藏之行已经不亏。

　　想要跟风子岳去争其它珍贵之物，莫说是现在中了血咒，就算是身体完好，这四位先天七重高手也没这个胆子。

　　既然如此，倒不如放下，结好这一位风公子，倒也是件好事。

　　“喂喂！你们都在说些什么？”

　　灵龟老人面色忽青忽白，“你可别忘了，我们身中血咒，还尚未解呢，难道你们就这么相信这位风公子，一定可以取得化血天精石？”

　　他不知道这四位先天高手到底是吃错了什么药，居然一副对这乳臭未干的小子心悦诚服的模样，全无平日的傲气。

　　呼河叹了口气。

　　“老乌龟，也许咱们都能看错，不过，你想想看，楚狂人能看错么？”

　　这一句话一出，灵龟老人也是闭口不言。

　　如今楚狂人看中的对手，又怎么会是等闲之辈？

　　也许，他真的可以取得化血天精石吧……

　　灵龟老人自然也是如此期盼，虽说他想要得到这无敌和尚的宝藏已经想了几十年，但是相比起来，他更想能活下去。

　　“臭丫头！”

　　灵龟老人咬了咬牙，恨恨地盯着闭目静坐，血流不止的苏素，又暗自骂了一句。

　　若不是她，自己又怎会落到这种地步。

　　……

　　风子岳自然不知道这些先天高手在想些什么，反正只要他们不敢再来跟自己捣乱，也没什么关系。

　　他根据地图，绕过藏武阁，从一条偏僻的裂缝之中穿入山腹，缓缓向下。

　　这本是通往内层的入口，上一世中，也有不少人探索过。

　　不过没有地图指引，再加上洞中无数的吸血蝙蝠，极为讨厌，更有特殊的阵法，隔断神识感应，不辨方向，无论怎么走，也找不到入口所在之处。

　　即使有地图，这仍然是一条极为难走的暗道。

　　风子岳缓缓而行，并不着急，他知道进入内层的关键，还不在此处。

　　那些密布于裂缝之中的吸血蝙蝠，都是化血天精石吸收的精血招引而来，密密麻麻甚是恐怖。

　　只要惊动一只，接下来就是源源不断而来，斩杀不尽，任是如何的先天高手，也要头疼不已。

　　幸好风子岳身上有无影魔核，他收敛气息，凌空而行悄无声息，那些感觉灵敏的蝙蝠，竟然也都没有发现他的出现。

　　这一条裂缝，其实并非天然生成。

　　上一世中探查这无敌和尚宝藏的人，虽然并未能进入内层核心，却是研究出了这一道裂缝的形成原因。

　　乃是有人硬生生的走入山中，这才留下了这一条狭窄的裂缝。

　　既然是无敌和尚留下的宝藏，能这么做的，也只有无敌和尚一人。

　　大概是他生命已至尽头，也来不及仔细布置，才会勉强为之，遁入地底。不过他的修为，也实在厉害，在将山壁挤开的同时，也将其压紧成了坚硬无比的石壁，其中罡气凝结，竟然是凿都凿不穿。

　　记得当初寻找这无敌和尚宝藏最盛之时，也有人想要干脆把整座山凿开，在其中寻找，总能找到，可惜的是很快他们就发现，山虽然能挖开，但想进入这通往内层的通道，却是决然不能，从内壁尝试往外挖掘也试过了，断然不成，也只得废然放弃。

　　想要进入内层，只有走无敌和尚当初走的原路。

　　这和尚也不知是胡乱行走，还是刻意为之，总之这一道裂缝，被他走得四通八达诡异万分，就像是蜘蛛网也似，不知他最后的终点到底是哪里，再加上阵法的加强，几十年中，竟是没有一个人能走到里面。

　　不过风子岳在地图的指引之下，倒是没有那么艰难。

　　三转两转，已经到了内层静室的跟前。

　　风子岳停下来脚步。

　　上一世中，不知道有没有人曾经到过这个地方。

　　不过，即使有人到了，也不会有人知晓。

　　因为能够到这里的人，绝对不会回去。

　　也是因为地图，风子岳才知道这隐藏在黑暗之中的危险。

　　为什么几十年没有人能够到达宝藏内层，原因，也只有掌握地图的他一个人知道。

　　曾经也有人怀疑这其中有古怪，这内层的道路就算复杂，也不可能复杂到无数先天高手都找不到的地步。

　　更不知有多少人，在这秘道之中莫名其妙的失踪，压根儿就找不着了。

　　风子岳淡然一笑，拍了拍缚兽环，“小金，该你出来了！”

　　“本大爷说过了，不准叫本大爷小金！”

　　金毛神犼不耐烦地吼了一声，从缚兽环中钻了出来，用两只前爪揉了揉眼睛，面对着一片黑漆漆的前方，吃了一惊。

　　“小子，你这时候把本大爷叫出来干什么？”

　　它狐疑地看了看风子岳，又看了看前方，“本大爷现在虽然吞了金身骨骼，但是还没有长好，你要我打架，那可是不成的！”

　　虽然前方一片空空如也，什么也感觉不到，但这狡狯的小东西，已经感觉到了危险。

　　这种说不清道不明的危险感觉，似乎是来自它兽性的本能——能够让通过兽形转生，跨上神兽之路的九级妖兽金毛神犼都感觉到危险的地方，那一定不是什么好去处！

　　金毛神犼浑身一竦，夹着尾巴就想往缚兽环里面钻。

　　风子岳淡然一笑，“其实也没什么，只是我看你这几日一直都没吃什么东西，怕你饿着，所以特别把你叫出来吃午饭……”

　　“啊？”

　　金毛神犼愣了一愣，心说这小子平日里倒还会管自己几顿吃喝，但是只要一出来探宝打架什么的，完全就顾不得这回事了。

　　今天是发生了什么，竟然在这黑漆漆的地方，突然说要把自己叫出来吃饭？

　　他莫不是糊涂了吧？

　　“怎么，你不吃么？”

　　风子岳毫不客气地将斩杀地龙的尸体拖了出来，这东西乃是精血汇聚，人自然是觉得吃了恶心，但却是妖兽眼中的美味。

　　金毛神犼眼睛一亮，大喜道：“小子，难得你这么豪爽……不过这东西，不是要先交给甘凝霜那老娘们，让她先看有什么药用价值，才会剩下来给我的么？”

　　堂堂九级妖兽，也算是受尽了欺辱，要吃点什么东西，总得从甘凝霜手中漏出来一点，才轮到他嘴边嚼食。

　　上一次它吞了大日神光的金身骨骼，被甘凝霜知晓之后，对它好一顿斥骂。

　　这金身骨骼要是磨成粉，也是极难得的药材，要不是百药门的药材之中，也有少数金身骨骼粉，说不定金毛神犼要被她逼着将吃下去骨头吐出来。

　　因此甘凝霜也立下了规矩，得到什么稀奇的东西，总要让她先看过，实在没什么用处，才会给金毛神犼吃。

　　平日里虽然雪儿会喂它和雪球一些肉食，但毕竟都是普通货色，怎么能跟风子岳得到这种东西相比，所以金毛神犼也是馋得不行，只是慑于甘凝霜之威，不敢造次，这一次风子岳主动给它吃，让它是受宠若惊。

　　“真的可以吃么？”

　　虽然扑过去叼住了地龙巨大的身体，但金毛神犼还是犹豫地问着。

　　风子岳淡然一笑，正要回答，忽然心生警兆，大喝一声，“小金，松口！”

　　金毛神犼迷迷糊糊没弄明白发生了什么事，忽然只觉得口中一股巨力扯来，它咬住的那一段地龙尸体，竟然是被人生生夺去！

　　随后，就听见仿佛是吃面条一般地吸溜之声，只是瞬间，那一条巨大的地龙尸体，竟然是整个不见！

　　如此的庞然大物，竟然是被黑暗中的不知什么东西，一口吞下！

　　“好……好美味啊！一千年，我饿了一千年了！”

　　在黑暗之中，传来兴奋的语声，还有牙齿摩擦的声音。

　　金毛神犼浑身瑟缩，竟是像小狗一样，蜷缩在风子岳的脚边。

　　他在恐惧！


第0220章 血气传承

　　能够让经过兽形转生的九级妖兽感到恐惧的存在。

　　一向耀武扬威的金毛神犼，第一次变了颜色。

　　风子岳握紧木剑，望向黑暗的深处，只见一个巨大的头颅，从黑暗之中慢慢地冒了出来，它的嘴边，还残留地龙的血迹，满脸都是满足之色。

　　不过，让人诧异的是，这个头颅虽然庞大，却也远远未曾有异变地龙那么大，它是怎样一口将这庞大的地龙吞了下去。

　　“喂！还有这种东西吗？再拿些过来！”

　　那头颅咧开嘴，高声大叫，裂缝之中，嗡嗡有声。

　　“饕……饕餮！”

　　金毛神犼牙齿打战，叫出了这怪物的名字。

　　饕餮，神兽，货真价实的神兽。

　　传说之中，饕餮乃是龙生九子之一，性情残暴，最是贪吃，这天生神兽，力大无穷，与妖兽相比，乃是压倒性的存在。

　　即使金毛神犼兽形转生，突破妖兽九级的极限，踏上神兽之路，撞上这个真神兽，天生的等阶压制，也不由让它心中胆寒，不敢擅动。

　　这饕餮拥有巨大的头颅，庞大的嘴巴，和相比之下显得极为瘦弱的躯干，除了双臂略微粗壮，下肢和胸腹，都是不成比例的小。

　　它大约身高两丈，浑身都是青铜色，却不知道刚才是如何吞下一条三四十丈的异变地龙，而且腹部也未见鼓起，不知道已经被它消化道哪儿去了。

　　风子岳早料到了它的存在。

　　刚才那一番做作，就是为了引出这一头神兽。

　　这时候的饕餮，并不像是数十年之后，已经偷偷地吃了不少人，总算稍有果腹。它此时却已经是饿了一千年，美食当前，岂能忍下，终于忍不住犼口夺食，现身出来。

　　地图上的标注，整个无敌和尚宝藏之中，最恐怖的就是这一头饕餮。

　　关键就是它隐藏在暗处，谁也不知道它的存在，上一世中，也不知道多少高手稀里糊涂被这饕餮吞下，成了它的美餐。

　　所以也怪不得谁都找不着无敌和尚宝藏内层核心所在之处，归根结底，还是有这头隐藏着的饕餮存在。

　　谁到这里，谁就被吞，那又有什么人能够找到内层核心？

　　“小……小……小子……”

　　金毛神犼牙齿打颤，说话也结巴了，“你……你带本……本大爷到这种地方来干……干什么？还是早点……走……走吧！”

　　面对更高一级的饕餮，它是全然没了威风，不过本大爷的自称，倒还是勉强地坚持了下来。

　　风子岳淡然一笑，没有搭理可怜地扯着他衣角的金毛神犼，悠然开口道：“饕餮，你守在这里已有千年，功德圆满，不如就跟我走吧。只要你愿意跟我离去，要吃什么就有什么！”

　　这饕餮乃是无敌和尚所收服的幼兽，由它守护宝藏的最后核心，这在地图之中，记载得分明。

　　当时看到这里，风子岳也是长叹一声，为那些白白送死的人感到不值。

　　饕餮的吞食之力，几乎没有人能够抵抗，若是不知它的存在，就算是天下第一楚狂人到此，也难免会吃亏。

　　不过它毕竟是幼体，神兽的成长极慢，就算是过了千年，也未必能够成年，正面对抗的实力，却未必有多么强大，至于智慧，更是大成问题。

　　一个只知道吃的神兽，能有多少智慧？

　　“要吃什么就有什么？”

　　饕餮的口水当即就淌了下来，它也是苦闷之极，在这地下苦守了千年，受到誓言的束缚，却是不能擅离，对于贪吃的饕餮来说，简直就是酷刑。

　　风子岳这句话的诱惑力之大，对饕餮而言，简直是无以言喻。

　　不过它还是惋惜地摇了摇头。

　　“不行，我答应了老和尚，要帮他守住此处，除非你能得到传承，否则的话，——我也只能先吃了你垫垫肚子……”

　　饕餮蹲下身子，眼中露出贪婪的光芒，看着风子岳，就像是看一块美味的肉食一般。

　　金毛神犼吓得魂不附体，浑身哆嗦。

　　“小……小子，我们还是赶紧……”

　　风子岳淡然一笑。

　　饕餮身为神兽，如果成年，基本上就有破虚的实力，作为先天时期的武者，决然不是他的对手，就算是幼兽，实力也是不凡，风子岳如今的修为，也没有必胜的把握。

　　但风子岳同样也知道，无敌和尚设置这么一个宝藏迷宫，是为了找到合适的传人，绝不是为了诳人进来给这饕餮果腹。

　　无敌和尚再厉害，也不可能打算收一个破虚境界的高手做弟子。

　　也就是说，对付这饕餮，必然有别的办法。

　　“慢来，慢来！”

　　风子岳轻轻摆了摆手，“那就是说，只要我得到老和尚的传承，就能够带你离开此处？”

　　饕餮一愣，脸现喜色。

　　“不错，如果你能够得到老和尚的传承，我这该死的看守任务自然也就完成，你那里要是有吃的，我跟你去也就是了！”

　　它倒是不介意，只要有吃的地方，让它去哪儿都行。

　　不过它伸出鼻子嗅了嗅，“但你身上，全无传承的血气，你可不要诓我！”

　　传承血气？

　　风子岳心念电转，回梦石中的无敌和尚神念，未必知道此事，看来当时无敌和尚留下的这一缕神念，确实已经没有想要将传承交给自己，大概是想要让风子岳硬闯过饕餮这一关也就罢了。

　　摆在风子岳面前有两条路，要么是硬撼这幼体神兽饕餮，要么，就是找到所谓传承血气，通过这一关。

　　相对来说，风子岳更愿意选择后者。

　　选择后者，还可以顺便收服这只饕餮，虽然它肠胃是大了些，不过这种神兽最是信守承诺，留在家中看守门户，配合五百不破金僧和阵法，只怕真是固若金汤。

　　想当年万剑山庄若是有这样的配备，也根本不在乎什么十几个先天高手围攻，至少可以支撑一阵。

　　神水大劫迫在眉睫，这种加强自身守御实力的机会，风子岳并不想放过。

　　但这传承血气，却不知是何物。

　　无敌和尚一身武学，一半是早年的佛门神功，另一半，却是血神宝录的武功。

　　只怕要传承这血神宝录，倒是要有一身血气——这血气，却又从何而来？

　　“不知这血气传承，哪里才能获得？”

　　风子岳还想再套两句话，那饕餮一听大怒，“这小子！果然没得传承，竟然敢来诓我，你这是找死！”

　　它张口一嘬，庞大的吸力从它那血盆巨口之中传来，幸好风子岳早有准备，抱住金毛神犼倒翻而出，已是出了它个攻击范围，不敢怠慢，飞奔而去，后面只传来这饕餮的叫骂之声。

　　饕餮限于誓言，并不能离开内层核心密室洞口，风子岳奔远几步也不担心它再追来，放慢脚步，却是在思考这血气传承之事。

　　“吓死本大爷了！”

　　等离开饕餮一定范围，金毛神犼总算又恢复了几许伶牙俐齿，“想不到还真有神兽，真该让小蝶姑娘来看看，啧啧，不过看上去，也不是怎么厉害嘛，本大爷也不怕它！”

　　它刚才哆嗦得要死，这时候倒来嘴硬，风子岳也不理他，心中揣测不已。

　　所谓血气传承，一定是要做什么事情，获得这化血天精石的承认，才有可能继承修习血神宝录——这么说来，灵龟老人所行这放血密匙之事，倒像是更为接近。

　　不过回梦石中老僧也说了，这乃是邪术歪门邪道，显然不是正途。

　　最正常的办法，也许就是老僧给予血气传承，他就可以直接通过饕餮所在，进入内层核心，如今老僧未给，就得自己去想办法。

　　无敌和尚做事，环环相扣，却又处处留有生机，这回梦石中老僧出现的机会并不多，他若真心想要找传人，肯定也还有别的渠道，可以获得这血气传承。

　　“喂喂！小子，你不是还想再回到那只丑八怪那儿去吧？”

　　金毛神犼说自己不怕，其实终究还是怕的，看风子岳停下脚步，凝神思考，似乎还有再回刚才那种危险地方意思，心中大惊，赶忙追问。

　　风子岳微微一笑，“小金，你可知道这饕餮所说，血气传承到底是怎么回事？”

　　他压根儿不理会金毛神犼的恐惧，反而是向它询问血气传承之事，饕餮说得不清不楚，这同为兽类的金毛神犼，说不定比他理解得还多一点。

　　“这有什么不明之处？”金毛神犼白了他一眼，“所谓传承血气，也就是它闻得到你血灵之体的气息，这笨家伙只靠鼻子嗅闻，自然就说什么血气了……”

　　风子岳拍了拍脑袋，恍然大悟。

　　要修习血神宝录，当然先要将身体改造为血灵之体，而饕餮辨别这血灵之体的方法，就是靠着鼻子嗅闻，所以才闻他身上有没有血气。

　　若是在藏武阁回梦石中，老僧对他的资质满意，而决定传承于他，直接将他改造成血灵之体，这样路过饕餮之时，就不会被饕餮吞噬，可以进入内层核心之处，得到无敌和尚留下的重宝。

　　可是如今未曾得到这老僧的传承，自行改成血灵之体，那就要想办法了。

　　风子岳在五色先天石中吸取了三百六十五种天地元力，其中血之元力，也是包含在内，如果能得到血灵之体，修炼这一门天地元力，倒也是事半功倍。

　　不过若是要通过天地元力改造自身，形成血灵之体，那耗时日久，只怕外面那几个流血不止的人是等不起了。

　　倒是有一种血灵丹，服下之后，立刻改造身体，可以呈现血灵之体的轻灵形态，只是一时之间，又到哪里找去。

　　血灵丹是七级丹药，以风子岳现在的药师等级，配合五宝血炼之法，倒是可以炼制。这药丹配方也是极为简单，最关键的，其实只是一味血灵草而已。

　　“对了！”

　　风子岳恍然大悟，血灵草生长在精血密集之地，这化血天精石所在之处，本来就应该是天下精血最密集的地方，无敌和尚若是留下了一线机会，只怕就是在这条石洞秘道之中，有血灵草生长！

　　他翻开地图，果然见这秘道之中，极为偏僻之处，稀稀疏疏画着一株草木的模样，只是不曾标注，风子岳一开始也没有注意，如今想来，极有可能就是血灵草所在之处，否则的话，也完全没有必要刻意标注而出。

　　风子岳循着路途，穿过无数裂缝通道，果然到了一处石室，只见石室之中，长着一棵朱红色的草，摇曳不已。

　　“就是这个了！”

　　风子岳大喜，伸手去摘，忽然见旁边窜出一条血影，恶狠狠地朝着他手腕咬了过来，风子岳木剑一翻，将那东西斩落于地，只听锵然一声，有如金属撞击，那袭击的血影竟是斩之不断，落在地上。

　　仔细看时，却是一条血红色的小蛇，吐着信子，一双三角眼中，满是狠毒的光芒。

　　“天才地宝，必有妖兽守护，不过这小小赤练血蛇，也敢与我来争这血灵草，真是可笑！”

　　这赤练血蛇，不过是六级妖兽，所擅胜场者，不过就是一身坚硬的鳞甲和绝毒的毒牙，风子岳自是不惧，剑光一抖，将那赤练血蛇盘成一团，剑刃一拍，把它拍晕了过去。

　　风子岳一伸手，将血灵草摘了下来，想了一想，又将那赤练血蛇提起，手指一划，剖开它的腹部，取了蛇胆，蛇尸却是往须弥纳芥石中一扔，又取了几份药材，然后就运起血炼之法，将血灵草，赤练血蛇胆还有其它辅药放在一起，缓缓以五宝血炼制血灵丹。

　　其实藏武阁老僧手中，自己有一枚血灵丹，正是用来给人改造血灵之体所用，这洞中的血灵草，无敌和尚自己也未曾想到竟然有人能够当场炼制成血灵丹，只是这赤练火蛇血与血灵草的汁液，都可以让人暂时有血灵之体的气息，就可以在饕餮面前蒙混过关，获得他的传承。

　　不曾想风子岳除了找到了这些东西，更是精通血炼之法，居然可以自己炼出血灵丹，真正地改造血灵之体。

　　这倒是出乎无敌和尚的意料之外了。

　　风子岳炼得甚是仓促，不过没过多久之后，却见一团黑糊糊的东西成形，虽然卖相不甚好看，不过这血灵丹的药性，也是够了。

　　他哈哈一笑，伸手抓起，轻轻一抛，送入口中！


第0221章 血灵之体，收服神兽

　　以现在风子岳的武皇之境不漏之身，这种改造身体的丹药，作用都是奇速，只要有好处的地方，浑身筋络骨骼，经脉血肉，都是主动地配合这种改良。

　　血灵之体，顾名思义，就是体内鲜血为灵，可以施展种种不可思议的武学。

　　包括像刚才风子岳从灵龟老人处取来的血魇经，其实也是这一种以血为媒的武学变例。

　　毕竟后天武学，以筋骨肌肉为主，这是人身最好用力的地方，也最容易练。

　　但到了先天之后，一毫一发，一血一唾，都可以有强悍的力量，所以就会有武学可以练到这些地方。

　　也由于它们跟传统的武学练法不同，所以也就更是诡异离奇，让人防不胜防。

　　不过就算是修炼血之元力的先天高手，想要修习这种武学，也要换换以天地元力改造自身，成就血灵之体。

　　无敌和尚以这作为传承之道，大约也是想成就自己的传人，尽快从血神宝录入门。

　　风子岳并不稀罕血神宝录，不过如今以他现在三百六十五种不同的天地元力在体内的状况，修习某种元力的高深武学，倒是多多益善。

　　血神宝录无论如何也是可以修炼到破虚境界的神奇武学，至少对他无名剑法和剑神诀的推演，都有参考的意义，更何况它本身也有厉害之处，颇让风子岳心动。

　　虽然答应了那老僧帮他寻觅传人，风子岳可也没过自己不学。

　　不过半刻功夫，风子岳只觉浑身轻灵，血灵丹的功效已经发挥，血灵之体初成，日后只要以血之元力多加磨砺，自然还能更进一步。

　　不过这时候他也没时间再多浪费，转身又往饕餮所在之处奔去。

　　“小子，这样行不行啊……”

　　金毛神犼还是有点担心，疑神疑鬼，风子岳淡然一笑，“你不用担心，很快，你就有一位饕餮兄弟作伴了……”

　　“啊！”

　　金毛神犼惨呼出声，“本大爷不要啊！”

　　如今在风子岳这边，到底还是他金毛神犼的地位最高，九级妖兽兽形转生，相当于神兽的存在，虽然实力尚未发挥，但总是趾高气扬。

　　要是这饕餮来了，真神兽的威风，可是要比它更胜许多，虽说饕餮有点笨笨傻傻，但神兽终究是神兽啊！

　　金毛神犼心中不平，风子岳却全不管他，纵跃飞奔，只是不发出一点声息，免得惊动头顶万万千千的吸血蝙蝠，他虽然不惧，但也省得麻烦。

　　奔了许久，已到饕餮所在之处，风子岳停下脚步，高呼一声。

　　“饕餮兄，我得了传承回来了！”

　　“小子，你还敢来！”

　　饕餮一声怒吼，又从黑暗之中冒出头来，恶狠狠地瞪着风子岳，倒是颇为佩服这小子的胆量。

　　却见风子岳微微一笑，拱手道：“饕餮兄，你再闻闻看，我是不是有了传承的血气？”

　　“刚才没有，这会儿怎么可能会有？”

　　饕餮鄙夷不屑，根本就不相信，不过它探鼻一闻，却是面现诧异之色。

　　“真……真的是传承血气！”

　　饕餮又惊又喜，蹿到风子岳面前，探头在他身上一阵嗅闻，吓得金毛神犼浑身发抖，却见饕餮拍手大喜，“太好了，终于不必再守在此地！老和尚，我去了！”

　　它哈哈大笑，就要翻身跳走。

　　风子岳岂容它轻易走脱，赶紧将饕餮拉住，“饕餮兄，你忘了，要跟我走，要什么吃的有什么吃么？”

　　“对！”

　　饕餮猛地一拍脑门，这才想起来刚才所说的话，不由更是喜出望外，“太好了！如今你小子果然得了传承，我可以跟你走了！可不许赖账！”

　　想到吃这回事，饕餮顿时就走不动道了，垂涎三尺地跟在风子岳的身边。

　　金毛神犼见这个大家伙终于还是给风子岳拐了来，心中悲愤不已，欲哭无泪。只是在饕餮威压之下，他又不像平日那般伶牙俐齿，竟是说不出话来。

　　饕餮既然收服，这内层核心，已成坦途，风子岳踏进无敌和尚宝藏之中，第一眼就见到了一具已经腐朽的尸体，静静地坐在墙边，身上披着一件早已看不清模样的袈裟。

　　“金身……”

　　金毛神犼第一眼就看见了那尸身腐朽中隐现的金色，那是金身骨骼的表现。

　　风子岳拍了拍他的脑袋，金毛神犼呜咽一声，不敢再说。

　　无敌和尚的金身，自然不能给金毛神犼吃了，这位前辈与自己无冤无仇，更何况在回梦石中刚刚打过交道，还是让他入土为安才是，风子岳对着无敌和尚的尸身郑重行了一礼，这才回望这间小小石室的景象。

　　在无敌和尚的面前，摆着三面小镜，镜子上，放了两块石头。

　　这三面小镜，应该就是支撑无形障壁的天之圆镜、地之方镜和人之角镜，不过此时外镜已经毁去，内镜自然也没什么用处。

　　却见那两面镜子上，架着一枚红色的石头，晶莹剔透，闪烁着妖异的光芒，而另一面镜子上，却正正摆着一块黄色的方石，看上去古朴厚重，应该就是蕴含石之元力的乾坤八仙石。

　　风子岳略微皱了皱眉头，知道这就是那异变地龙产生的原因。

　　无敌和尚，三面小镜，应该是用三块聚敛天地元力的石头才是，怎么会只用两块？难道是准备粗疏，才导致如此结果？

　　风子岳伸手抓起化血天精石和乾坤八仙石，谨慎收好，心中疑惑，却仍不能解。

　　看那化血天精石的模样，倒像是被人挪动过……

　　难道是有人在无敌和尚圆寂之后，还曾经进入过此处，挪动了布置？

　　风子岳心中一凛，忽然想到天奇地怪双剑手中地图的特异之处，很显然，无敌和尚从进入这个地方之后，就再也没出去过，就算他最后手绘了地图，也总要有人拿出去才是。

　　也就是说，无论如何，这里都曾经进过人，取走了那块给玄冰地龙准备的石头，导致它不得不吸收化血天精石提供的源源不断的精血，最后异变成连无敌和尚都未曾预料到的结果。

　　而那份地图，若不是那人手绘，也是他从这里带出去的。

　　不过，似乎这个人，并没有拿走什么别的东西。

　　无敌和尚的绝学血神宝录，正放在桌上，而无道乾坤元元大师一直在念的药师琉璃光佛七宝造像，也正摆在石室一角，闪烁着瑰丽的光芒。

　　在另一角，却又放了一面宝镜，镜中镶着一块菱形晶石如梦似幻，风子岳抬头望去，只见镜中正是藏武阁景象，知道这就是沟通藏武阁的回梦石，这是他一大目的所在，赶紧收起。

　　除此之外，还有种种宝物，自不用说，在石室一边，还有一架秘笈，尽是佛门密典，风子岳也来不及细看，一起全都装入须弥纳芥石中，等到出去了再行清点。

　　那些佛门密典之中，有金钟罩的更深武学，也有金刚不坏体诸种神功，回去之后，倒是可以挑出来给胡小刀修炼。

　　至于血神宝录的传承，风子岳还没想好给什么人，自己先修炼一阵，看看效果就是。

　　一切收集完毕，石室之中，只剩下这一代宗师无敌和尚的遗体，风子岳再行一礼，这才缓缓退出门外，嘿然声中，剑光出鞘。

　　断！

　　这石室和裂缝通道的外壁，都被无敌和尚以强大无匹的功力压得紧实之极，风子岳全力出手，才能将头顶山石斩开，轰然声中，山石落下，正封住了石室的门口。

　　一代宗师，入土为安。

　　风子岳转身离去，饕餮屁颠颠地跟在后面。一路之上张口吞噬，竟是将那洞中不知千千万万的蝙蝠吃个一空，看上去还甚是满意。

　　本来它所在之处，乃是禁地，那些蝙蝠都不敢飞入，谁知今日饕餮出关，顿时又是吃得心满意足。

　　风子岳心中一动，离开无敌和尚宝藏之后，他就需要继续北上，挑战一代奇人龙布阳，带着饕餮在路上，实在不甚方便。

　　“这洞中蝙蝠，何止千万，饕餮，要不要你先留在此处，将这裂缝之中的蝙蝠吃尽，我再回头来找你？”

　　饕餮吃得正是高兴，听他如此提议，也是求之不得。

　　“那敢情好，不过你可不能诓我，要早日回来才是！”

　　风子岳点了点头，“你放心，我一定会尽快赶回！”

　　这裂缝广大，饕餮胃口虽好，其中栖息的蝙蝠也还够他吃上一阵，风子岳算算时日，应该是来得及赶回。

　　他暂时跟饕餮分别，出了密道，又回到藏武阁跟前。

　　这时候苏素已经流血流得奄奄一息，那五大先天高手也比她好不到哪儿去，如今见风子岳回来，大喜过望。

　　“风公子，这……这化血天精石可曾取得？”

　　呼河声音颤抖，他被血咒折磨许久，宗师气度是越发淡薄了，口气之中，满是渴望之意。

　　风子岳微微一笑，“幸不辱命！”

　　他掏出化血天精石，几大高手顿时暴出一声欢呼，面临死亡，这些先天高手其实也是恐惧得很，如今终于可得不死，每个人都有一种失而复得的兴奋之感，就连那灵龟老人，也是喜形于色。

　　风子岳走到苏素旁边，见她面色苍白，奄奄一息，摇了摇头，以化血天精石在她手腕伤口一放，只听灼热如烙铁之声，苏素惨叫一声，当即晕了过去，而手腕上的血流，也是立刻就止住了。

　　化血天精石神妙无方，只是一吸，就吸走了血咒之毒，那以苏素先天的功力，自然可以收束血流，只是这中止血咒痛苦无比，她才忍不住晕了过去。

　　血咒一停，五大先天高手也只觉浑身剧痛，头晕目眩，不过刚才那种血液沸腾，即将灼烧的感觉却是过去了，自知已无大碍，心中狂喜。

　　“风公子，呼某多谢你的救命之恩，之前答应之事，风公子随时可以来我北匈王帐支取！”

　　呼河第一个上来道谢，随后是铁花鬼母、无道乾坤元元大师和黑沙老魔，灵龟老人有些犹豫，不过见那四人如此坚定，也知道风子岳定然是不好惹，赶紧也是上来道谢，更是诚惶诚恐地请罪。

　　他刚才已经听这四人说起风子岳嫉恶如仇，为了马贼屠村之事，一人斩杀三千马贼，不由也是惊了一身冷汗。

　　先天以下之人，他们先天高手，素来不放在眼里，他安排苏素调动罗天镖局之人来送死，想形成血络地脉，想来也是犯了风子岳的大忌讳，还好罗天镖局之人没死，不至于结成深仇，即使如此，灵龟老人也赶紧请罪不已。

　　风子岳面色森冷，“请罪不必，不过这等滥杀无辜之事，若让我再听闻，那就休怪我剑下无情！”

　　“不敢！不敢！”

　　灵龟老人也算是先天七重的高手，但不知怎的，风子岳一瞪眼睛，就觉得有强悍的威压，自己不能承受，心中惶恐，连忙弯腰连呼不敢。

　　他平日常隐居天机岛中，倒也还算没干过什么特别伤天害理的事情，谋算了几十年的无敌和尚宝藏，终究还是一场空——甚至还不如呼河等人捞了一本秘笈，心中自是后悔不迭，早知还不如不要搞那么多玄虚，就老老实实跟在此处，不但稍微能喝点汤，也不必受这么一场苦楚。

　　灵龟老人偷偷瞪了苏素一眼，又瞄了眼风子岳，心中却是有点吃不准其中关系。

　　要知道自己这个徒儿也是花容月貌，却不知风子岳是为什么救她，若是其中有了情丝纠葛，那再借他一个胆子，也不敢再对苏素下手。

　　要知道风子岳可是轻轻松松闯入内层，取得化血天精石出来，灵龟老人虽然不知内层是什么模样，但也知道其中凶险，必然极为厉害，风子岳如此实力，实在是骇人听闻。

　　怪不得他们几人，甚至都有信心这小子对上楚狂人都未必会输——他简直就是年轻版的楚狂人么！这种威压，谁能够受得起？

　　灵龟老人悄悄抹了一把冷汗。

　　还好风子岳没有把饕餮带了出来，若是一见这神兽，只怕这几位都要吓得晕了过去。

　　正在此时，就听苏素嘤咛一声，睁眼醒了过来。


第0222章 回梦空间，高手特训

　　在化血天精石的作用之下，阴毒无比的血咒已解。苏素虽然失血过多，但毕竟是先天武者，不过半晌，就已经悠悠醒转。

　　她一醒来，五大先天高手的脸色就阴沉了下来，尤其是灵龟老人，更是满面怒容。

　　不过答应了风子岳，不会再向苏素出手，至少当面他们还是不敢的。

　　“风公子，如今这无敌和尚宝藏已经探明，我们都受了些伤，就不在此地久留，特向公子告辞！”

　　无敌和尚宝藏里面的好东西，都已经被风子岳搜刮一空，他们却也不敢向风子岳叫板，再待下去也是无趣，以呼河为首，就来向风子岳告辞。

　　除了灵龟老人之外，他们四人都各自得到了一本秘笈，自然也想早点回去，闭关苦修，好歹也能再上一个台阶。

　　至于灵龟老人谋划多年，结果竹篮打水一场空，就连弟子也反目成仇，心中的郁结，自然就不用提了，但如今血咒虽解，身体却也甚是虚弱，看着苏素醒来，更不愿意多待，也是告辞离去。

　　“多谢公子救命之恩……”

　　苏素知道这番能够活下来，全是靠着风子岳，虽然当日向他求救的时候，风子岳并未答应，不过此时终究还是出手，救了她一命。

　　“不必客气。”风子岳摇了摇头，这女子心思深沉，虽然也颇为可怜，但终究不想多打交道，“苏姑娘若无他事，也请回吧，如今你师父刚刚解了血咒，一身功夫发挥不出几分，也未必能害得了你……”

　　得了血魇经和化血天精石之后，风子岳对几个中了血咒的人现在的状况也更为了解，他们急急忙忙告辞而去，风子岳也知道他们的苦衷，这时候仓皇自保，尚成问题，只怕暂时还没什么心思来对付这苏素。

　　苏素挣扎着站起身来，面色惨白，对着风子岳拜了三拜。

　　“这事于公子或许是举手之劳，不过于我，却是性命大事，公子一言提醒，小女子在这世上，确实还有牵挂之事未妥，等我了结此事，定然来五羊城报答公子大恩……”

　　她也不待风子岳拒绝，倔强地站起身来，一步三摇，朝着原路返回，身影看上去甚为单薄。

　　风子岳叹了口气，微微摇头。

　　天地之中，弱肉强食，每个人都在挣扎求生。

　　就好像是蝼蚁一般，在命运之中载浮载沉，只有强者，才能逆天改命，顺心而行。

　　如今风子岳的实力，还没有到那么强的境界，所能守护的，也不过只是寥寥几个家人朋友而已，其余的人，他实在是无心多管了。

　　各人自有各人的缘法。

　　这无敌和尚宝藏一役，到此也总算是告一段落，这次的收获，可谓丰盛。

　　其中化血天精石、乾坤八仙石和回梦石三块石头，各有大用，前两块石头戴在身上，让他修炼血之元力和石之元力事半功倍，而第三块石头，则是他最好的一个磨砺武学的场所，尤其是可以在其中体悟无名剑法，那更是了不得之事。

　　其余血神宝录和一众佛门功法，他粗粗一览，倒是有不少可以给身边的亲朋习练，自己也可以参考，大有裨益。

　　还有药师琉璃光佛七宝造像等宝物，如今暂时还不能估算它们的价值，要等到回去过后，细细整理，看这些宝物之中，到底有多少价值，说不定还会有些惊喜。

　　还有一万多的先天丹药，总算暂时解决了他这段时间的药荒，再加上各种配方，交给甘凝霜之后，一定可以炼出更多的丹药。

　　可惜现在能够炼制先天丹药的，统共只有甘凝霜和自己两个，到底还是供不应求，若是能有更多炼制之人，那就好了。

　　至于饕餮和五百不破金僧，也是这一次大巨大收获，风子岳想了想，却决定暂时不将它们带走。

　　要想带走五百金僧，要连着黄金殿堂一起带走为妙，须弥纳芥石，似乎还装不下这么大的东西，而且饕餮暂时还留在此处，这样的话，不如就让五百金僧暂时守护门户，反正控制这些金僧的金佛，已经落在了他的手中。

　　别人，是全然没有办法应付的。

　　当然最让风子岳高兴的，还是他终于在与异变地龙一战之中，突破了先天第七重，可以创设自己的战斗场景，万剑山庄长明塔，很适合他剑傲天下的豪情，短时间之内，也不打算更改了。

　　而在回梦石中，朦朦胧胧对无名剑法的感悟，也是极为重要。

　　可惜的是，这套几乎是无敌的剑法，暂时还无法用于实战之中，只有等待将来。

　　这一次无敌和尚宝藏之旅，风子岳所有的目标都已经实现，时间上，倒也比他自己想象得要快得多，此时还不过只是夏日，要去找龙布阳比剑，似乎还早了几个月，倒不如在这无敌和尚宝藏之中，借着回梦石，再闭关磨砺一阵。

　　主意已定，风子岳就以五百金僧谨守门户，自己则在藏武阁中闭关。

　　这时候回梦石已经被他取走，藏武阁也就成了一个普普通通的小楼，直至他又取出回梦石，才重新进入那亦真亦幻的梦境之中。

　　老僧依旧是盘坐蒲团之上，见他出现微微一笑。

　　“没想到，公子你竟然这么轻易就进入核心之中，那饕餮不曾伤到了你吧？”

　　这话是明知故问，风子岳淡然一笑，“幸亏在下得了血灵丹，改造血灵之体，饕餮才不曾将我一口吞了，大师你也忒不厚道。”

　　老僧尴尬一笑，“我知道公子不会有事，只是公子天分太高，那剑法之意境，实在并非老僧可以收徒，所以这传承的血灵丹，倒是没舍得给，没想到公子居然自己得了……”

　　倒不是老僧小气，这是这血灵丹他是想着留给自己看中的弟子的，风子岳怎么也不可能拜他为师，他当然是要藏着掖着了。

　　风子岳笑了一笑，也不与他计较。

　　“大师，如今回梦石已经到了我手中，我特来向大师请教，如何用这回梦石进行修炼？”

　　那老僧讲过，回梦石可以梦中修炼，大有成效。

　　风子岳想起出入藏武阁，与那石三一战，倒是宛如真实，若是回梦石中，可以模拟各种高手，那自己的修行之旅，可是轻松许多。

　　老僧点了点头，“这回梦石可以将你所遇到的敌人还原，只要你的记忆清晰，就可以神念复制出来，当日老衲身经数百战，这回梦石中，也有不少对敌人的记忆。”

　　无论是怎样的强敌，只要战过一场，对他的气势武功绝招有记忆的话，就可以将之复制在回梦石的回梦空间之中，这个敌手的情况你越是了解，也就越是准确，实力与那真实的敌人，也就越是接近。

　　不过毕竟不可能每个细节都能记得清楚，复制出来的回梦空间中的高手，总是要比真实人物略逊一筹。

　　但即使如此，对于平时的修炼，那也是绰绰有余。

　　风子岳心念一动，上一世中，他所遇到的敌手也是极多，其中无数强敌，如今也是记忆犹新，一动念间，也同样可以将他们复制出来。

　　果然他心中一想，就有一个紫衣长髯的剑客，出现在这小小的禅室之内。

　　只听老僧笑道，“公子你年纪轻轻，实力虽强，以前的对手却未必有多厉害，老僧大小数百战，你可选的对手不会……”

　　随着那紫衣人完全现形，老僧愕然哑口，不敢置信地望着那紫衣人。

　　“这……这也是公子你以前的对手？怎么我觉得他的实力，竟是比公子你还要强上一筹？”

　　这紫衣人浑身散发剑中皇者的气势，身背两口阔剑，面色肃然，不怒自威，跨前两步，倒是虎踞龙蟠，颇有皇者之相。

　　剑中皇者，剑皇庄紫阳！

　　这也是先天第八重的高手，或者比之一代奇人龙布阳还略逊一筹，但风子岳与他对战七日夜，又同是用剑之人，这一番记忆清晰无比，几乎是完整的将庄紫阳以神念重现出来，在这回梦空间之中，庄紫阳的实力，竟似是比那石三还要强上一筹。

　　老僧目瞪口呆，“这是公子的师长么？”

　　在他想来，风子岳如今的实力，尚且比这紫衣人还弱上半筹，——要知道，复制比自己弱的对手，要比复制比自己强的对手容易得多，因为弱者容易看透，而仰首看强者，却未必能够看得清楚。

　　就比如楚狂人，风子岳虽然可以在回梦空间之中，完整的复制出他的气势，但这活生生的一人，却无法重现，因为风子岳并不了解他武功的威力，也暂时无法想象。

　　风子岳这个复制如此完美，只怕是极为熟悉之人。

　　老僧正想赞叹，却见那紫衣剑皇的身边，又缓缓出现一人，脸色阴鸷，瘦削异常，腰间挂着一口极为狭长的宝剑，浑身剑气，透露着诡异莫测的气息。

　　又是一个先天八重的高手！

　　老僧倒吸了一口凉气——这少年的对手，怎么一个个都如此强大？

　　难道他从小就是跟这样的高手对战？怪不得方才十五，就已经如此强横——不过想想他的童年，只怕也是充满血泪。

　　老僧同情地望向风子岳，却见他闭目沉思，还在回想以前的对手。

　　这个容貌阴鸷之人，自然就是无影神剑管中流，不过是他剑法大成之后，最后在长明塔之巅挑战风子岳的那个，而不是死在天武试炼第五关星河世界的那个。

　　这人的剑法，也颇有独得之秘，风子岳并不以人废剑，还是将他复制了出来。

　　随后这两人身边，又出现了一个黑衣带着青铜面具的男子，腰间垂一口无鞘的黑剑，上面散发着汹涌的魔气，即使不动，也有细小的紫电霹雳，不住缠绕迸发。

　　这人只是一出现，空气之中就传来一种令人压抑的气息，只见那男子青铜面具之后的眼中，露出血红的瞳仁，看上去甚是可怖。

　　还是一个先天八重的高手。

　　剑魔玄元子！

　　此人以剑入魔道，从杀戮中悟出魔道剑法，也是风子岳的劲敌之一。

　　当然，也同样是当日长明塔上的冤魂。

　　这三个使剑的人，是风子岳理解最深的对手，所以先一步将他们复制出来，实力也是最为接近本尊。

　　随后复制的一些人，实力就要稍弱几分，倒不是他们的功夫不如之前三人，只是这些人并不用剑，风子岳对他们武学的理解，终究是隔了一层，不能尽显他们的精髓。

　　比如蕃国国师无道乾坤元元大师——当然不是这一次一起寻宝的那个，也是长明塔上一战的对手，那时候他已经突破先天第八重，袈裟漫天，宝相庄严。

　　又比如潇湘魔女冷幽寒、不归谷主叶元程等人，都是当时世上一等一的高手，如今在风子岳的神念之中，一起都出现在这回梦世界之中。

　　虽然实力比本尊要稍逊一筹，但在那老僧看来，也已经是叹为观止。

　　“乖乖，老衲活了三百岁，碰到的高手虽然比这小子多些，但他如今才十五岁，就已经与这么多高手动过手，日后真是不可限量……”

　　一个两个，可能是风子岳的师长，但这么多先天八重以上的高手，风格迥异，与风子岳的武学也没什么关联，看来真的是他所经历过的对手。

　　这些高手的实力，比之现今的风子岳，还要略胜半筹，但他却浑然不惧，而且对他们的实力几乎可以说是了若指掌。

　　这样的少年，不能用天才来形容，简直就是妖孽！

　　风子岳睁开眼睛，他刚才试图复制出楚狂人来，却终告失败。

　　楚狂人的气势和威压，他印象极深，但到底并没有真正地动过手，对他的武学，也是不甚了然，想要将其复制在这回梦空间之中，却是不成。

　　不过，看到这一群气势凛然的对手，风子岳哈哈大笑。

　　当年试剑天下，要东奔西走，如今却是简单省事多了。

　　“好！那这回梦特训，就从你开始吧！”

　　风子岳一指管中流。

　　这种回梦空间复制出来的敌手，并无思想，也不会觉得害怕，但不知怎的，风子岳这么一指，那管中流不觉有些面色发白。

　　惨无人道的地狱特训，开始！


第0223章 你跟他有深仇大恨吗？

　　“喝！”

　　风子岳身形如长龙经天，白衣飘飘，直如神仙中人，剑光如雪。

　　管中流面色惊骇，剑光已经崩碎，再无抵抗之力。

　　一剑！两截！

　　管中流头颅飞出，轰然声中，场景碎裂。

　　风子岳又回到那禅室之中，面对面色惊诧的老僧，微微一笑。

　　“刚才这一剑，如何？”

　　老僧叹了口气，“公子，你与这位管施主，可是有什么深仇大恨么？”

　　风子岳在回梦世界中的修炼，已经来来回回蹂躏了管中流十七八次，虽然管中流的凤凰于飞剑法，也是颇为神妙，但在风子岳越来越纯熟的剑神诀前四式变化之下，还是无法抵挡，如今，只须出第一式一剑斩天罡，就已经能将他斩于剑下。

　　这回梦世界中的锻炼，几乎与真实战斗并无什么差别。

　　唯一可惜的就是，即使是再强的高手，也很难给人以生死之间的真实紧张感，风子岳尝试了一次，在长明塔迎战一众高手，想要借此领悟万剑归一的那一点玄机，只是缺了那生死之间的感悟，却是收效甚微。

　　不过这与高手连番作战，剑法变化的精微，确实也有极大的提升。

　　这一段不停地鏖战，也让风子岳先天第七重的境界更是稳固，而剑神诀前四式，已经完全恢复到上一世的水准。

　　身剑合一的境界，也终于大成。

　　单以剑法而论，他如今剑神诀的境界，已经与上一世长明塔一战差相仿佛，加上对无名剑法的颖悟，其实还略胜了半筹。

　　以实力而论，虽然现在只是先天第七重，未臻先天九重的巅峰之境，但他自身拥有武皇之境，不漏之身，再加上太玄感应篇的修为，实际战力，也不会差上一世太多。

　　每日在这回梦空间之中，风子岳都会与高手对战体悟心得，同时也会拨出一部分的时间，推演无名剑法，虽然这套剑法暂时完全无法使用，但是对于剑法的极境，却也是更有体悟。

　　除此之外，血神宝录风子岳也花时间修行，这一门修习血之元力的先天武学，确然神奇无比，再对照血魇经来看，风子岳也不由啧啧称奇，发现这血之元力精妙神奇之处。

　　所谓化身血影，千万分身，看来修到极处，也并非没有可能。

　　这血影之法，虽然锻炼起来艰苦，但好处是一旦化身血影，刀剑斩过，也不伤肢体，在危急时刻，倒是可以救命。

　　风子岳毫不犹豫，立刻将这一门秘法学了，更向那老僧请教，这一段时间之内，已经是运用自如，不过分身攻击之法，起码还要下几年苦功，才能使用。

　　寒暑易过，他日日苦修，不觉在这无敌和尚宝藏之中，已是呆了半年有余。

　　与龙布阳的约战之期将至，风子岳也不再强求突破，而是每日静坐练气，务必将浑身精、气、神，都提升到一个最为巅峰的境界。

　　回梦世界之中，随心而化，风子岳就在一个悬崖高台之上，静对日升日落，如是三日。

　　直到耳畔钟声悠然而起，他才一振衣袂，霍然长身而立。

　　双目睁开，精光内蕴。

　　仍是在禅室之中，老僧坐在他的对面，双手合十，高声礼赞。

　　“善哉！善哉！风公子此时，已然神完气足，可称之为内法之相，老衲百年间，凡能进入此内法之相，就算是再厉害的强敌，也从未败过。七日之后，公子与那一代奇人龙布阳一战，定然是精彩纷呈！”

　　老僧面露欣羡之色，他本是千年之前绝顶高手的一缕神念，如今只能困守回梦石中，不能见新一代高手一战，心中也是甚为遗憾。

　　风子岳哈哈一笑，“大师放心，在下去去就来，七日之后，定然将这一代奇人龙布阳也带来，定不会让大师失望！”

　　龙布阳之强，仅次于天下第一楚狂人，谁在他面前，都不能轻言取胜，但风子岳此时气势已经攀至巅峰，胸中更是充满了必胜的信心。

　　这战过后，他自然少不得要将龙布阳这个强敌，复制到回梦世界之中，到时候老僧自然能见其一斑。

　　老僧也是大笑，“那就静候公子佳音了！”

　　他袖子一拂，身子渐渐隐去，风子岳微微一笑，握紧回梦石，退出了回梦世界之中。

　　临走之前，他还去后山裂缝之中，看了看饕餮。

　　这半年间，风子岳也时常去看它将那些蝙蝠吃完了没，没想到饕餮食量虽大，但那些吸血蝙蝠也像是无穷无尽一般，吃了半年，竟然还未曾吃尽，直到现在，才显得稀疏了不少，看来这几日内，饕餮终于可以完成这个任务。

　　这倒也正合风子岳的意思。

　　“饕餮兄，我要离开几日，等回来的时候，大概你也刚好将这些蝙蝠吃尽，到时候，就随我一起回乡，换换口味如何？”

　　饕餮大喜，它虽然不挑食，但半年来一直吃这些蝙蝠，虽说一个个都是肥硕有滋味，但到底也有些厌了，正想去催促风子岳，听他主动找上门来，更是高兴。

　　“甚好！甚好！我就在此处等你，你快去快回！”

　　风子岳淡然一笑，离开了无敌和尚宝藏，前方黄金殿堂之中，五百金僧仍然在墙内休息，这半年之间，这里果然没有人来过，落了厚厚的灰尘。

　　拉开黄金大门，走出通道，回到雪山之上，望见天光浩渺，积雪皑皑。

　　在这绝顶巅峰之上，前不见古人，后不见来者。

　　风子岳忍不住仰天长啸，壮志豪情，不可抑制。

　　……

　　五羊城中，此时正值冬末，腊月廿八，也是飘起了白雪，隔两日就是除夕，风子岳去岁参加天武试炼，这一年又与龙布阳约战，已经是连续两年，不曾回家过年了。

　　风家小宴，如今风老爷子懒得管事，风不凡已然归来，楚红玉伤势痊愈，雪儿修行种玉诀突飞猛进，一家人倒是和乐融融，只是一直在惦记着风子岳的近况。

　　“岳儿出去历练，算算日期，已是与那一代奇人龙布阳约战之期，却不知他最近如何？”

　　儿行千里母担忧，楚红玉叹了口气，脸有忧色，虽然知道如今儿子的实力，已经是众人望尘莫及，但并不代表不会为他担心。

　　“少夫人放心。”大管事冷开喝了几杯酒，脸色通红，浑不似平日里冷漠的模样，“岳少爷这几年来，什么事能难得倒他？两年多之前，我们又有谁能想到今日？这一次，定然也是无妨的！”

　　风子岳的不败，已经深刻地铭入众人之心。

　　回想起来，两年多之前，风子岳十四岁生日的时候，还不过只是玄气基础二层，连武者的资格都撑不上。

　　两年之后，竟然已经可以挑战几十年间的传说，先天之中也是有数的强者，一代奇人龙布阳！

　　就这话说出去，也是让人瞠目结舌，不敢置信。

　　用奇迹来形容，都不能表述这两年天翻地覆变化的神奇。

　　风子岳一路走来，他们都是亲眼目睹。

　　从斩杀风子吉、风子祥两兄弟开始，风子岳一发不可收拾，进入后山禁林修炼三月，转身就成了武徒巅峰境界。

　　拜公羊奚为师，斩杀栾家的栾武，郑家的郑虎，突破武士境界。

　　又力敌鹰王宗铁翼道人，俄而已成武师。

　　然后战败栾家家主栾廷符，踏足大武师的境界。

　　等到风郑两家大比的时候，风子岳已经摇身一变，成为武尊！

　　不，不仅仅是武尊，还是连斩三大武尊的武尊杀手！

　　这只是短短几月的事情，即使是只做到这等地步，风子岳的成就，已经足以让这些老家伙们惊掉了下巴，但风子岳所做的，却远远不止于此。

　　就在这一场恶战之后，风子岳甚至惊退了一个先天高手。

　　然后在没过多久之后，又是一剑废了一个先天秘境的少主。

　　后来他消失了几日，直到最近，才听胡小刀说起，原来风子岳是为了救他妹妹，孤身闯入离花宫中，凭着一人之力，扫荡了一个先天秘境！

　　若是天武试炼之前，风天河和楚红玉得知此事，只怕吓都要吓昏过去。

　　但是之后的天武试炼，风子岳更是力压先天秘境所有弟子，成为天武试炼第一人，一举突破先天，成为武圣的继承人！

　　而后，享名已久，几乎可以说是武林至尊的武圣，竟然也是倒在风子岳的剑下！

　　到这种时候，风子岳这两年的疯狂成长，仍然是没有到达尽头。

　　就在这几日，他要与一代奇人龙布阳一战，再过一年多，他更是要挑战天下第一天外天之主，楚狂人！

　　风子岳到现在，还不过只有十六岁！

　　他的成长，到什么时候才是尽头？

　　虽然父母亲人，都难免会为他有些担心，但更多的，是风子岳这两年间的胜利，给他们无限的信心。

　　龙布阳，不在话下！

　　即使是天下第一楚狂人——风子岳也一定不会输！

　　“来！我们就遥祝岳儿，旗开得胜吧！”

　　众人将杯中美酒一饮而尽，目光齐齐望向西北的方向，心中也期盼着尽早传回来消息。

　　就在这个时候，雪儿忽然乐颠颠地跑了进来。

　　“爷爷！爹！娘！那个一直睡着的姐姐，醒了！”

　　雪儿所说的，正是那个风子岳从上古宝藏之中，带回来的那个沉睡千年的女子，谁也没有料到，她竟然会是在这个时候苏醒过来。

　　风家几人面面相觑，都是有些吃惊。

　　……

　　大漠玉门关。

　　与此同时，风子岳却已经到了关下。

　　正是腊月廿八之期，塞外飞雪大如席，无花只有寒气逼人。玉门关外，大漠之上一片银装素裹，平日里来往不停地商队，也都是不见了踪影。

　　这种天气出关，任是谁都受不了。而返家的游子，这时候也应该早到了家中，一家团聚，其乐融融。

　　就连守关的兵丁，也都受不了这彻骨的寒冷，躲在小屋之中烤火。

　　大漠无边无际，连一个旁人都不见。

　　此时正是清晨，云层遮天，只有东面隐约泛起一点白色，证明太阳正在升起。

　　玉门关上，冰冻三尺，空无一人，只有孤鸟凄凄，发出惨厉的呼号之声。

　　风子岳一路行来，有如踏水凌波，足不点地，背后雪原之上，也没有留下他一点的足迹。

　　踏雪无痕的轻功，对他这个先天高手而言，只是小儿科而已。

　　正在第一缕曙光照在玉门雄关上之时，风子岳也刚好到了关下，他轻笑一声，左足轻点，腾身而起，稳稳地落在城楼之上，抱剑而立，双目紧闭，不发一言。

　　他在等。

　　等待一代奇人龙布阳的到来！

　　七日急行，并未散去他不败的气势，反而在这被雪凌寒的季节，更增添了几分孤傲凛然之气，就如青松挺立于天地之间，傲气冲霄！

　　这不败的剑气，借着峭拔的玉门雄关，冲天而起，遍照四野，只要踏入百里之内，都不免被风子岳的剑气所慑，普通人难免会心神不宁，至于武者，更是会惶恐不安。

　　这种无上剑气，群邪辟易，就连头顶密布的云层，都被剑气冲开了一个缺口，一缕阳光落下，正照在风子岳背上的玄木圣剑之上，黑色玄光，炫目之极！

　　雪落无声，很快就将风子岳的头顶和肩膀染成了白色。

　　他整个人好像是泥塑木雕一般，浑然不动，积雪很快就越来越厚，仿佛他这个人，除了散发出冲天剑气之外，没有任何热量的散失一般。

　　这正是不漏之身的奥秘，风子岳只要愿意，可以让所有的力量都集中于体内，不泄露半分。

　　如今正等着一场惊天动地大战的他，除了以剑气昭告天下自己已经到了之外，并不愿意浪费一丝力气。

　　没过多久，风子岳已经成了一个雪人，仿佛连呼吸都已经停止，就连鼻翼两边，都积起了片雪。

　　唯有剑光，依然是锋锐无匹，闪烁着无上威严的光芒。

　　忽然之间，风子岳肩膀微微一动，积雪扑簌落下，撒了一地。

　　有人来了！

　　来人就如一条炽热火龙，自西而来，横划过天际，气势汹汹，直扑风子岳而来！


第0224章 天外神剑！

　　风子岳皱了皱眉头。

　　他并没有动，任着那一道炽热火龙冲到他的面前，幻作一道赤色剑影，对这他眉心刺来。

　　哧！

　　只听剑锋入肉之声，鲜血飞溅，那飞驰而来的人肩膀、手腕、膝盖、脚踝一起中剑，坠落雪地之上，翻身一滚，如同滚地葫芦一般，从玉门关上掉了下去。

　　轰然一声，那人坠落关下，虽然是十丈高的雄关，不过对于这种先天高手而言，似乎还不至于致命，只见他摇摇晃晃站了起来，惶恐地望着关上傲然矗立的风子岳，不敢再启衅生事。

　　这人自然不是一代奇人龙布阳。

　　风子岳的剑法再强，还不至于到能秒杀龙布阳的地步。

　　“龙布阳！何必藏头露尾？派这等人物来捣乱，又有何用？”

　　风子岳压根儿没有搭理坠落关下的那人，只是高声呼喝，只听他声如雷震，关上冰雪，扑簌落下，仿佛是天地震动一般。

　　他的声音平静，倒并不是动气。

　　若这人是龙布阳所派，那也绝不是用来消耗或是试探，境界差得太远，纵然是先天高手，也不足以对风子岳造成威胁。

　　风子岳甚至不用出手，只凭剑气就能将他制服。

　　“哈哈哈！好狂妄的小子！竟敢直呼我师尊的名讳？作死！”

　　只听西面远处山中，传来一个冷冽之声，风子岳眯眼看去，只见雪地之上，掠过一道蓝影，一个蓝衣人就如大雕飞纵而来，稳稳地落在关上，寒风凛冽，衣袂发丝飘飞，神情之间，甚是冷傲。

　　“你是何人？今日乃是我跟龙布阳约战之期，他为何不见？”

　　风子岳眉头微蹙，瞥了那蓝衣人一眼，只见他看上去约莫三十许人，脸型狭长，眉细眼窄，鼻梁高挺，面若寒霜，看上去就是一个孤傲之辈。

　　蓝衣人冷笑一声，“师尊何等身份，岂是你这样的小子就能够挑战？天奇地怪两位师弟死在你的手里，有我给他们讨回公道就是！”

　　这蓝衣人是龙布阳的弟子，一向自视甚高，听说龙布阳与风子岳约战，心中不忿，提前赶来，要找风子岳的麻烦。

　　“哦……”

　　风子岳点了点头，闭上了眼睛，不再搭理此人。

　　蓝衣人大怒，厉声喝道：“小子，不要太无礼了！就算已经剑气布于全身，能够伤了我的仆人，也没什么了不起！”

　　刚才那突袭风子岳，却是衣角都没沾上就跌落玉门关的那人，原来是这蓝衣人的仆人，风子岳微微一笑，还是不言不语。

　　蓝衣人愈发怒发冲冠，抽出腰间一柄奇形怪剑，怒吼道：“小子，接我范东流一剑！”

　　听到这个名字，风子岳却愣了愣神，不由睁开了眼睛。

　　“你是流星飞剑范东流？”

　　这个名字，风子岳倒是见过。

　　三十年中，风子岳虽然求剑天下，但也未见得每个剑客都会过。

　　这流星飞剑范东流，就是其中一个。

　　这个剑客的崛起就如他的外号一般，恍若天外流星，就在一年之内，挑战各先天秘境用剑的高手，三十余战无一败北。

　　而且，都是一剑击败对手！

　　虽然他没有来得及挑战剑皇庄紫阳、剑神风子岳等绝顶剑客，就突然之间销声匿迹，但并不会因此让人就小觑于他。

　　毕竟先天秘境之中，用剑高手虽然是参差不齐，但也着实也有几个高手。

　　先天六重境界的剑道高手，就被他一个籍籍无名的新人一剑击败，这种事情自然也是哄传一时，而风子岳听说有这种神奇的剑法，也颇有好奇之心，可惜，一直没有机会一会。

　　后来他遇上当年这流星飞剑范东流的手下败将，也曾详细询问这一剑，那人虽然也是稀里糊涂，语焉不详，但也是讲了一个大概。

　　原来这范东流的剑法，在先天剑道高手之中，实在只能算是平平，自身境界，也不过只是先天四重左右的修为，一套剑法守御得虽然紧密，但终究不耐久战，他的对手已经占得上风，眼看就要将他击败的时候，却每每会遭遇他一记怪招。

　　脱手飞剑！

　　晋升到先天武者之后，用剑之道，也多有变化，其中以意御剑之法，也曾有人详细研究过。

　　虽然说支配天地元力，可以御剑飞行，出手伤人，但是无论如何，剑终究是握在手里更有威力，遇上实力远逊于己的人，御剑杀之，倒是不难，但遭遇实力相当之人，还是握剑施展剑法为妙。

　　但这范东流，偏偏是一剑飞出，威力比握在他手中更大。

　　只见那剑脱手飞出，矫健灵动，倒像是一道紫电流星一般，任谁也抵挡不住，吃这一剑击败。

　　风子岳当时也是大奇。

　　这脱手飞剑，居然能比手握剑诀更强，倒像是传说中虚无缥缈的御剑之术，风子岳浸淫剑道多年，却从未体会过这一层境界，可惜这时候流星飞剑范东流已经早已潜踪匿迹，根本不知去向何处，想要一见，也没有机会了，只好徒呼奈何。

　　没想到这人竟然是一代奇人龙布阳的弟子，而且还在这种情况之下碰了面！

　　风子岳心中一喜，倒是想见识一下他这脱手飞剑之法。

　　“流星飞剑？”

　　那范东流倒像是怔了一怔。

　　风子岳顿时醒悟，此时范东流还没有行走江湖，自然还没闯出这个流星飞剑的名头，自己这般称呼，倒也是让他犯了迷糊。

　　他淡然一笑，正要开口解释，却听个范东流一阵狂笑。

　　“不错，这个名字好！日后行走武林，我就叫这个名字——不过，小子你倒也有些见识，莫非也听过师尊提起我这一招紫电流星么？”

　　范东流扬了扬手中的奇形怪剑，“就连我师尊也无法习练的天外神剑，你可要试一试么？”

　　就连龙布阳都无法习练的天外神剑？

　　风子岳微微一愕，看来这一招紫电流星，日后败尽天下知名剑客，也不是没有道理，竟然有如此来头！

　　不过，龙布阳都无法修习……

　　风子岳眼皮一抬，双目之中迸现精光，上下打量着这范东流，心中倒是一叹。

　　果然龙布阳不修习紫电流星一式，应该不是因为资质，而是身体的原因。

　　虽然未曾见过这紫电流星一式，但风子岳听人描述，自己也曾反推这招式的原理，就知道其实是要以雷电之力，灌注剑身之上，激发紫电威能。

　　雷电之力，至阳志刚，破坏力极为强大，还要细腻控制，对自身的要求，自然也是绝高。

　　就算是修炼雷电之力突破先天，也经不起这雷电之力反复淬炼，伤及经脉，本来修习雷电之力的先天高人，多半都不长命。

　　而这紫电流星一式，更是突破了现有武学框架，身体的负担更是绝高。

　　就像风子岳的无名剑法一般，威力虽强，但是伤人之前先要伤己，若是身体不够强韧，只怕敌人还没有死，自己就先承受不起。

　　这范东流倒是天生雷体，修炼雷电之力，还算能承受这一招紫电流星的反噬之力，但如今身上的暗伤已经隐现，想必是练功的时候所伤，若是再无节制地施展这一招紫电流星，只怕是活不过几年。

　　这么一来，这人最后消失不见之谜，倒也是解开了。

　　应该就是连续挑战三十几名高手，全靠这一招紫电流星取胜，最后身体承受不住，不知死在了哪个旮旯里，致使名剑埋没，倒是可惜之至。

　　“看什么看？可是听说我这紫电流星的威名，不敢动手了么？”

　　范东流冷笑一声，甚是狂妄。

　　风子岳叹了口气，身子一抖，身上积的雪花飘落于地，“范东流，既然你老师未到，我借机见识一下你的紫电流星一式，倒也不错，不过——”

　　他顿了一顿，犹豫了一下，终于还是开口道：“这一招多伤身体，你平日里能不多用，就不要多用……”

　　虽说这范东流甚是讨人厌，不过这一招紫电流星，确实是神奇无比的剑术，难得有人能够习得，若是让他因为剑法反噬而死，未免也有些可惜。

　　风子岳作为一个剑客，于情于理，也要提醒一声，不过他听不听，倒是另一回事了。

　　“胡说八道！”

　　范东流暴喝一声，其实他听风子岳所说，跟师尊所说一样，心中也是暗惊。但他每次施展这紫电流星一式，只觉得浑身麻酥酥得甚是舒服，一直都不愿相信这一招对身体有伤害，毕竟这一剑，是他师父龙布阳都赞叹不止，他自己也最引以为傲的一式，哪里舍得不用。

　　现在是他师父拘着他，不让他到外面乱闯，只要日后能够出师，他必要以这一招紫电流星，败尽天下英雄——在这个时候，范东流就有了这样的打算。

　　“废话少说，你若有胆，就接我的紫电流星！”

　　他挥起剑光，分作三道，朝着风子岳上中下三路刺来。

　　这本是龙布阳所传三分剑法，也是极为高明的剑术，不过落在风子岳眼中，自然是什么都不算，手腕轻轻一抖，剑如矫龙，已是将他剑招破去。

　　只听嗤嗤声响，范东流的两只袖子上，已经被他刺了七八个小孔。

　　“莫要浪费时间，直接用紫电流星！”

　　其余的剑法，风子岳还真没放在眼里——更何况这个徒弟会的，他师父龙布阳施展起来，自然更胜一筹，何必与这个平庸弟子浪费时间。

　　范东流面色涨得通红，哪里肯信，咬一咬牙，又是换了一套剑法，口中恶狠狠地叫唤一声，刺向风子岳的面门。

　　说起来，一代奇人龙布阳也真是了不起。

　　风子岳也知道他医卜星象，各项杂学，无所不能，无所不精，在武学之上，却也是开创了一番局面。

　　就说在剑术一道，龙布阳所创的剑法，也都是精妙之极。

　　比如说天奇地怪双剑施展的那一套合璧剑术，以后天对抗先天，夺天地造化之功，风子岳见了，也要赞叹不已。

　　而这范东流连换几套剑法，也都是神妙之极，可见龙布阳本身的才学。

　　要知道他可不像风子岳上一世一般，完全浸淫剑道，其它武学，几乎都是浅尝辄止，而这龙布阳，据说是精通十七八种上乘武学，都可以称得上是一派宗师，其它杂学，也都是大宗师的本事，大家想不透同样是人活一世，为什么他就能在这么多领域之内取得如此成就，所以才冠之以一代奇人之名。

　　可惜，剑这种东西，终究是需要天才的武学。

　　龙布阳天资卓越，收的弟子却是都差了许多。

　　这范东流的资质，虽然远强于天奇地怪双剑，但对剑的领悟，在风子岳看来却还是不知道甩了多少条街。

　　虽然是极为神妙的剑法，但在他手中一板一眼的使来，却总是少了一种神韵——龙布阳能将这样的人，调教进入先天第四重，本身也是极为不易之事。

　　范东流连换七套剑法，都被风子岳轻而易举的破去，每次破招，风子岳也都在他袖子上留下几个小孔，这几招下来，范东流的袖子都成了蜘蛛网，又羞又臊，恼羞成怒，忽然之间厉喝一声，手中那奇形剑霍然脱手飞出！

　　幻作一道紫电流星！

　　龙布阳都无法修习的天外神剑，终于在风子岳面前展现。

　　只见那一柄奇形剑一脱出范东流的手，却倒像是突然有了生命一般，立刻就活了起来，犹若一尾游鱼，摆动着尾巴，飞速地朝着风子岳当胸射来！

　　风子岳的瞳孔收缩，他料到这剑招之快，却还是没想到它能快到这种程度！

　　这样的剑招，诡异无伦，并非他剑神诀武学之中可以包含，但却也体现出剑道的至高气息。

　　这时候的敌人，仿佛已经不是面前这个不过先天四重的范东流，而是这一招紫电流星本身！这一招仿佛是自己有生命，虽然微弱，但却让风子岳想起了那持续千年的一招黑沼暗狱，心中不由一凛！

　　这分明是能够产生招灵的绝世剑招！

　　剑若流星，偏偏又变化万端，其中蕴含的后招，风子岳这样的巨眼，竟然也是一时看他不清！

　　神剑！

　　名副其实的天外神剑！


第0225章 一代奇人现身！

　　紫电流星这一剑，并不是这范东流所发出的。

　　这一瞬间，风子岳有这么一种强烈的感觉。

　　他心中忽然有一种强烈的惋惜，仿佛与这强悍的一招产生了惺惺相惜的共鸣。

　　明珠暗投！

　　这一剑的精妙与神奇，若是落在更懂得这一剑的人手里，可以发挥出百倍千倍的威力，可惜，在这范东流的手中，它终究不过是一剑而已。

　　就在这一瞬间，风子岳感应这一招绝世的剑意，心中若有明悟。

　　御剑之法，重在剑灵。

　　以雷电之力，激发剑中之灵，才是这一招紫电流星的真意，风子岳如饮醍醐，在这剑即及身的一刹那，居然妙悟御剑的至理！

　　这一剑之中，传达出来讯息如此庞大，一剑挥出，风子岳的剑法世界，似乎又得到了一个突破的契机。

　　一时之间，种种想法纷至沓来，而原本隐隐一直未解的剑神诀第五式万剑归一，似乎在触类旁通之下，也有瞬间的明悟。

　　就好像是惊鸿一瞥，抓住了其中的关窍所在。

　　说时迟，那时快，这么多的感悟和感受，只是在紫电流星一式发出后的一刹那间！

　　紫色的剑光，已经迫近风子岳的咽喉！

　　以风子岳现在之能，要想避过这一剑，自然并不艰难，只要施展血影之法，或是侧身闪避，这一剑之威，自然无从发挥。

　　不过在那一瞬间，风子岳胸中的战意也被熊熊激发起来。

　　这一剑天外神剑，比之剑神诀又能何如！

　　万！剑！齐！发！

　　就在那紫电流星，即将刺中风子岳咽喉的瞬间，风子岳身边，忽然亮起万道剑光！

　　剑神诀第五式！

　　万剑归一的前半！

　　只见万道剑光，将那紫电流星团团裹住，这紫电流星虽然是锐利无匹，但在这万剑之中，竟然也是难进半步，就这么硬生生地停滞在空中。

　　任意一道剑光，撞上那紫电流星，瞬时破碎，但是旋即有另一道剑光补上，紫电流星的光芒越发黯淡，虽然连破数百道剑光，却终于还是招意已尽，无以为继！

　　剑落！

　　剑折！

　　风子岳身周的万道剑光一敛，只听叮当声响，范东流的奇形剑在风子岳面前碎成无数断，坠落地上。

　　紫电流星，天外神剑一式，破！

　　风子岳深深地吸了一口气，如果这一剑，并非是这范东流施展出来，只怕威力更大半分，万剑归一的前半式，绝无能力将其阻止。

　　但是再强的剑，在不适当的人手中施展出来，终究无法展现其无敌的本质。

　　他叹息着摇了摇头。

　　范东流的面色，霎时间变得惨白，他的右手颤抖着，呆滞地保持着刚刚掷剑脱手的姿势，一时之间，完全不敢相信看到的景象。

　　那一柄奇形剑，已经寸寸碎裂。

　　而所谓天外神剑紫电流星，竟然不堪一击，全无效果！

　　这对于在这招上浸淫二十多年的范东流来说，是对信心的摧毁性打击。

　　他其实也知道自己的剑术天分，不过尔尔，——有了一个惊采绝艳的师父，随便什么弟子都会觉得自己不过尔尔。

　　但是，范东流一直相信，紫电流星这一式，是天外神剑，是无敌的一式。

　　就连师父龙布阳都无法修习的绝世剑招，一旦修成，天下无敌。

　　没有人能接得下这一招，也没有人能够躲得过这一招。

　　凭着这一股信念，这个资质平凡，只是有天生雷体的范东流，居然也咬牙将雷电之力，修到了先天第四重境界，能够将这一招紫电流星的威力，彻底的发挥出来。

　　这虽然是他第一次出手，但他也充满了信心。

　　对师父龙布阳，对这天外神剑一招的信心。

　　可惜，第一剑，就败！

　　败得惨不忍睹，败得干脆利落，败得一塌糊涂！

　　这几十年来，凭着这一招紫电流星累积起来的信心，瞬间崩塌，范东流一时之间，竟然是呆了。

　　风子岳叹了口气，他知道这一剑之败，恐怕让这个人，再也无法有信心施展出这紫电流星一剑。

　　这一剑，本来就是要有绝顶的信心和无敌的气势，才能发挥出雷电之力一往无前的磅礴战意，如今范东流的心中，已经失去了对这一剑的信心，也再难发挥出这一剑的精髓。

　　今日一战之后，只怕中原武林，再也不会出现一个叫做流星飞剑的剑客。

　　但同样的，也不会有一个被剑招反噬而死的倒霉蛋。

　　这算是救了他，还是成全了他？

　　风子岳心中，不由也有些苦涩，轻轻地叹了一口气。

　　三十年练剑，败在他手下的剑客，也不知是怎样的心情，所谓剑是天才的武道，大概也就是这么个意思，总是有无数人，在身边被淘汰下去，而自己单骑突进，等到走到巅峰之时，却发现还能停留在身边的人，已经是寥寥无几。

　　风子岳闭上了眼睛，并没有再搭理面前的范东流。

　　他已经不再是刚来时候的那个骄傲的剑客，而只是一个失了魂的普通人。

　　兔起鹘落，不过只是几剑的功夫，就已经改变了这个人的命运。

　　“东流少爷！”

　　刚刚被风子岳剑气逼下关去的那个仆人，跌跌撞撞又爬上关来，扶住了范东流，只见他面若死灰，心中大急，不住摇晃着他的肩膀，差点眼泪都要流了下来。

　　他又不敢跟风子岳计较，眼看范东流仍然没有回过神来，生拉硬拽，将他拖下关去，直到走得远了，才犹带恐惧地回头往玉门关上望了一眼。

　　风子岳站在原地，白茫茫的大雪又将他的身体掩盖，就好像刚才的事情根本没有发生过一样。

　　对他而言，败在手中的对手，根本已经没有值得记忆的必要。

　　唯一的特别之处，倒是那一剑紫电流星，风子岳琢磨着自己感悟的那御剑之法，还有触类旁通的剑神诀第五式万剑归一，倒是耐下性子，琢磨起其中的道理。

　　风雪未止。

　　直到差不多正午的时分，差不多已经变成一个冰雪雕塑的风子岳，才突然睁开了眼睛。

　　虽然略有所悟，但一时之间，想要通透，还是太难。

　　不过，也没有更多的时间感悟。

　　遥遥的天边，传来一声清亮的鹤鸣。

　　他抬起头，望向西方的天空，只见一个一头个头庞大的雪鹤，张开双翅，飞旋而来，姿势优雅之至。

　　而雪鹤的背上，端坐着一个须发皆白的老人。

　　在万里遁光镜中，风子岳曾经见过这个老人。

　　一代奇人，龙布阳！

　　世上流传着他无数的神话，简直就将他说得好像是仙人一样，风子岳从小，也不知听过多少这个老人的故事。

　　不过，此时此刻，他却是这个神奇人物的对手。

　　若是风子岳没有三十年重生的经历，只怕这时候已经兴奋得不能自已。

　　一代奇人龙布阳，也号称天底下最聪明的人，天下间的事情，没有他不懂的，没有他不会的。

　　他会下棋，棋道之高，让三十年前的大国手棋魔王一飞都自叹不如；他会画画，精描仕女图栩栩如生，当今之世，他一幅画的价格，直追当年的画圣；他会弹琴，琴声据说能引得白鸟朝凤。

　　他会酿最好的酒，也能做最好的菜，他说话最温柔，他的一个眼色，就能捕获天下最美美人的心——不过，那当然是六七十年前的往事了。

　　如今的龙布阳，年过百岁，却是仙风道骨，鹤发童颜，望之真如神仙中人。

　　从万里遁光镜中看到的他，与如今面对面相见，所能感觉到的魅力和压力，那是完全不同。

　　从龙布阳在天边出现开始，风子岳只觉浑身绷紧，那绝顶高手所散发的气势，已经将他牢牢锁定！

　　除了楚狂人以外，威压之力，最强的就是这一代奇人龙布阳。

　　风子岳深深地吸了一口气，挺直了腰杆。

　　即使是楚狂人，他也是傲然面对，更何况这个明显还逊色楚狂人一筹的龙布阳。

　　而且他现在的修为，也非当日可比，虽然只是先天七重，但真实的战力，早已应该到了第八重境界。

　　“龙布阳前辈，久闻大名，今日一见，果然是闻名不如见面！”

　　风子岳淡然开口，声音却如春雷绽放，一个字一个字都是轰然有声，这抢先开口，原本骑鹤而来的龙布阳压制的气势，在说话之间，竟然又扳回了均势。

　　“哈哈！”

　　龙布阳长笑一声，“累得风小友久等，老夫惭愧，惭愧！”

　　那巨大的雪鹤一声清鸣，缓缓落在玉门关之上，龙布阳翻身而下，立在风子岳的面前，面带微笑，拈须不语。

　　他身高九尺，虽然已经年过百岁，却依然可见风流儒雅的底子，一身青袍迎风而摆，腰间插了一根玉笛。

　　须发皆白，脸色却是红润，双目之中，隐现精光。

　　“年前之约，小友当时尚未踏入先天，今日一见，已经是先天七重，对天地元力理解，更是高深莫测，看来老夫这一年之约，倒是对了——”

　　他呵呵一笑，意态潇洒。

　　“若是再等上一段日子，只怕我这副老骨头，就远不是风小友的对手，那这场架，自然也就打不起来了……”

　　龙布阳的弟子天奇地怪双剑死在风子岳的剑下，不过这老儿似乎也并不是很介意。

　　这天奇地怪二人，确实不太争气，在风子岳看来，龙布阳似乎也只是将这两个弟子当做试剑的容器而已，并无多少感情。

　　若不是因为从小训练，可以施展出龙布阳所创的合璧剑术，只怕龙布阳根本就不会把他们放在心上。

　　他对风子岳无甚敌意，就像是对待一个难得发现的好对手一般，兴奋之极。

　　“前辈武功高深，涉猎又广，在下是十分佩服的……”

　　这也是实话。

　　龙布阳真是天生的聪明人，资质之高，不做第二人想，别的不说，就看他创造的几套剑法，比之一声浸淫于剑道之人，也是丝毫不差——甚至可以说已经超越了剑皇庄紫阳。

　　而他，在剑上的精力，只是很小的一部分而已。

　　风子岳的剑神诀，大约可以稳胜他的剑法，但那也是要第五式万剑归一，前四式的境界，龙布阳已经达到，这种天资，确实是让人叹为观止。

　　龙布阳摆了摆手，目光却转到了地上的奇形断剑之上，看见这东西，他微微一笑。

　　“我那不肖弟子来找过风小友了？也怪老夫对他期望太高，造就了他目中无人的性子。幸亏风小友帮我教训了他，不然的话，老夫去后，他凭着这一式紫电流星，四处招摇，只怕是性命难保啊……”

　　他叹了口气，微微摇头。

　　风子岳也是吃了一惊，龙布阳的预测，几乎是有如亲见一般，听说这一代奇人精通卜算之术，莫非真能够未卜先知？

　　龙布阳顿了一顿，脸上却又有些惊喜之色，“不过风公子居然能如此干净利落破了这紫电流星一式，实在是让老夫佩服——竟然连双脚都未曾移动，风公子的剑法比之天武试炼之时，不知又进步了多少？”

　　风子岳能够破掉紫电流星，早在龙布阳意料之中，他其实几乎是放任范东流去找风子岳的麻烦，也就是想让风子岳给这个骄傲的弟子一个教训——纵然他不能成才，至少也能保住性命。

　　但风子岳的进境，却又超越了龙布阳的预测，如此剑法境界，难道竟能胜过天外神剑？

　　风子岳点了点头，也没什么好隐瞒。

　　“如今我的剑神诀，差不多已经推演到了第五式，正想借着与龙前辈一战，完成第五式万剑归一！”

　　龙布阳眼睛一亮，拍手笑道：“妙哉！妙哉！好一个万剑归一！”

　　他沉吟良久，从腰间抽出玉笛，轻轻一摆。

　　“当日我苦思你那剑神诀，只觉第四式，已经该是妙绝天下的巧招巅峰，比之老夫所创剑法，也已经是未遑多让，可惜……比之天外神剑，还是差了一筹……”

　　龙布阳叹了口气，脸上却露出跃跃欲试的神情。

　　“想不到你居然能够别出心裁，在第四式之外，还创出返璞归真的第五式！如此一来，老夫五十年前所得的天外神剑一式，终于是能够派得上用场了！”

　　他望了望略有些惊愕的风子岳，呵呵笑道：“刚才我那不肖弟子的紫电流星，你已经见着了，可惜他资质驽钝，不能发挥这一剑百分之一——”

　　“那么，你接我这一剑试试！”

　　龙布阳的脸上，已经充满了兴奋之情！

　　竟然，龙布阳还有一式天外神剑！


第0226章 绝世一战

　　武功到了龙布阳、楚狂人这样的层次，所重视的，是武道的境界，而不是单纯的招式。

　　能够让龙布阳都悚然动容的天外神剑一式，代表着剑道的一个巅峰。

　　紫电流星一式，已经让风子岳动容。

　　这一剑剑走偏锋，却又威力奇大，如果能够完全展示这一剑的威力，只怕不在风子岳剑神诀第五式万剑归一的境界之下。

　　能见到这样一剑，已经是神奇，想不到龙布阳居然还掌握着另外一剑！

　　“天外神剑……”

　　风子岳惊叹地点了点头，“果然是天外神剑，在下也算浸淫剑道多年，却从来没见过如此的御剑之法，莫非是龙前辈所创么？”

　　御剑之法，与平时的剑术大不相同，变幻多端，展现了剑道的一种新奇境界，若是龙布阳所创，未免也太过可怕。

　　龙布阳摇了摇头。

　　“所谓天外神剑，自然是从天外而来……我只是偶然得到其中两式。”

　　五十年前，龙布阳在大漠古城，偶然得到一卷剑谱残页，记录了两招神奇的剑式，旁边还有一本手札，细细记述了这两招剑式的来历。

　　说是数百年前，有一位年轻人在沙漠之中救了一位垂死的老人，殷勤照顾了数月，老人终于还是撒手人寰，不过临死之前，却将这两招剑式传给了他，自称是来自天外，要他学好这两剑，成为天下第一剑客，将来替他去赴一场比剑之约。

　　可惜这年轻人资质平平，只练成了其中一式，虽然也成为了十分厉害的剑客，但毕竟僻处荒漠，谈不上天下第一，至于所谓比剑之约，更是杳然没有音讯。

　　后来这年轻人老死之后，将这两招剑式流传后人，可惜后代一代不如一代，这两招剑法，几百年间，都不曾有人练成。

　　龙布阳偶然得到这剑谱之后，细心琢磨，顿时为这两剑所透露的剑道境界而感到兴奋不已，当下就苦修不已。

　　只可惜，限于身体条件，他终究只能练成其中一式。

　　另外一式紫电流星，他也是寻访多年，才找到天生雷体的范东流习练。

　　可惜范东流在剑上的资质平平，虽然练成这紫电流星一式，却不能发挥这天外神剑百分之一的力量。

　　而龙布阳一直都找不到势均力敌的手，没有机会施展另外一剑，难得风子岳创出剑神诀第五式，与这天外神剑一式可堪一拼，这让龙布阳如何不喜。

　　“竟是如此——”

　　风子岳听得这些前尘往事，遥想那老人两剑残式的威势，不由也是悠然神往。

　　“能有此机会见到如此妙招，真是人生快事，龙前辈，那无须多说，请你出剑吧！”

　　听到这天外神剑的传说，风子岳哪里还有什么攀谈的心思，他潜心剑道，本来就不善言谈，与其用语言来交流，不如用剑来交流，来得更直接一些。

　　“好！”

　　龙布阳也不客气，长笑一声，手腕一抖，竟是从玉笛之中抽出一柄短剑。

　　只见这一柄剑通体透明，长约一尺，原本是浅黄色的晶体，雪光之下，又折射七彩弧光，迷人耳目，甚是奢华。

　　“此剑名为琥珀光。”

　　龙布阳骄傲地展示着这一柄短剑。

　　“乃是老夫花费三十年功夫，以无数珍贵晶石打造而成，虽无锋锐，却能承载天地元力，一剑出万夫莫敌。风小友，你可要小心了！”

　　后天武者的剑，自然是追求锋锐，但到了先天高手手里，剑的材质却变得更为重要。

　　最关键的一点，就是要能够承载天地元力，普通的剑无法承载磅礴的天地元力，挥动几下，就要碎裂，在先天高手的对战之中，自然就不合用了。

　　风子岳之前的无情剑，已经算是不错，不过在施展完无名剑法之后，化为飞灰，就是无法承载这超越极限的天地之力。

　　而如今他所使的玄木圣剑，似乎材质还要略好一筹，不过比之龙布阳的这琥珀光一剑，似乎还是要稍逊一筹。

　　龙布阳不愧是一代奇人，自行锻冶，尚且能得如此神剑，比之千年之前，上古流传下来的宝剑，还要出色。

　　风子岳微笑点头，手中木剑轻轻一抖。

　　“此剑名为玄木圣剑，乃是沧澜山传承圣物，龙前辈，想必也是见过……”

　　龙布阳享名几十年，不可能没跟沧澜圣山打过交道。

　　果然他点了点头，微微一笑，“风小友不但通过天武试炼第六关，成就天武传人，更获得武圣传承，继任沧澜山之主，老夫虽然僻处关外，却也是有所耳闻，真是英雄出少年。”

　　沧澜山武圣，到底也是名门正派，在武林之中的名声，也不下于他一代奇人龙布阳。

　　更何况沧澜山的清心白雾厉害，以龙布阳的本事，在沧澜山上也未必是武圣的对手。

　　虽然如今沧澜山倾覆，清心白雾不再，不过风子岳却似乎是突破了历代武圣的窠臼，一身武功，尽管还是停留在先天第七重，但剑法强横，足以发挥出先天第八重的力量，与自己一战，鹿死谁手，尚未分晓。

　　“叱！”

　　龙布阳刚刚客套完，忽然就接着一声清叱，手中琥珀光幻作流光飞舞，已然出手！

　　风子岳长笑一声，剑光画圈，已是与他战成了一团！

　　龙布阳的剑法，以清、奇、古、怪四大特性为主。

　　剑法缥缈，不带一丝烟火气，此之为“清”；

　　变化多端，别出心裁，此之为“奇”；

　　每一剑皆有传承，让人能够想起上古幽深的剑法，此之为“古”；

　　而其中变化特异，又与原来剑法完全不同，让人防不胜防，此之为“怪”！

　　龙布阳涉猎广泛，聪明绝顶，少年之时，已经名满天下，剑法之道，虽然只是他擅长的一个方面，但所创的剑法，却无一不能称得上是剑中的绝学。

　　同样的剑法，在他手中施展出来，和在那范东流手中施展出来，自然也是大不相同，剑的威势与变化，比之刚才岂止强了百倍。

　　风子岳抖擞精神，施展浑身解数，才能勉强战个平手。

　　只见城楼之上，剑气千条，震散飞雪，两人各出绝学，翻翻滚滚，转瞬之间，已经斗了百招。

　　“喝！”

　　龙布阳斗得兴发，琥珀光在身边盘旋飞舞，恰如一条游龙一般，原本只是短短一尺的剑身，却是带出数丈剑光，盘绕回旋。

　　风子岳的剑法，看上去却是要比他慢得多，只是缓缓一剑一剑的刺出，兵来将挡水来土掩，中规中矩，只是偶然之间，才是反击一剑，却也锐利非常，迫得龙布阳不得不回剑防守。

　　“痛快！”

　　龙布阳大喝一声，“风小友，想不到你精通各家剑法，变化之中，更是行云流水，老夫用剑几十年，却是不如你远甚！”

　　百招鏖战，龙布阳所施展的，全是自己独创的剑法，这些剑法都是他灵感偶发所创，只怕天下见过的人，也没有两三个，端的可以说是出奇制胜。

　　而风子岳却应对犹有余裕，只见他不管龙布阳的剑招如何诡异，总是有相应的剑法可以应对，龙布阳换了六七套剑法，出了一百余招，而风子岳却起码是用了二三十套各式剑法，将他所有的攻势化解。

　　最强悍的是，风子岳施展各家各派的剑法，全都是信手拈来，连接之处，全无阻碍，就好像是一套剑法一般，顺畅已极，恰如行云流水一般，这等境界，可不是死背几十百套剑法可以达到的。

　　就算是龙布阳自己，虽然也是广为涉猎各家各派的剑法，但想要说能施展的像这少年一般一气呵成，却也是做不到。

　　他心中又惊又喜，自知是见到了练剑天才中的天才。

　　这种熟极而流的状态，不光是要天生对剑招有敏锐的颖悟力，更需要长久的苦练——如果有人天生能够做到这样，那就是剑中的超级天才。

　　不，即使是超级天才，也做不到这样！

　　龙布阳摇了摇头，望向风子岳的目光之中，更是多了几分惊诧。

　　这少年不过十六岁，就算是从娘胎里面开始练剑，也不应该能到这种行云流水从心所欲的境界。

　　没有二三十年的苦练，就算是天才，也不可能到这种地步。

　　“就算是那人……”

　　龙布阳面色一黯，他平生自负天才，别人需要花时间去做的事情，他只要看上一眼就会了。

　　武学之道，别人练十年的功夫，他只需要练一年，这种妖孽般的天资，成就了他一代奇人之名，却也让他在年轻之时，骄傲得过分。

　　直到几十年前，他遇到了一个比他更天才，比他更勤奋，比他更专一的人，一败涂地，龙布阳这才幡然醒悟，从此退隐，不再自以为是。

　　几十年下来，他修身养性，更是看得开了。

　　难道今日，竟然又要见到一个天资胜过自己的人？

　　龙布阳心中思索，剑法不由就缓了下来，风子岳趁此机会，立刻就发动了反击，只见他剑光一抖，散发凛冽气势，剑尖反折，刺向龙布阳的面门。

　　气势豪壮，充满了一往无前的决绝之意。

　　“好！好一个出塞剑法！春风不度玉门关！果然是应景之至！”

　　龙布阳哈哈大笑，横剑拦截，却是在这决绝一剑之下，剑光溃散，不得已飞身而退。

　　这是两人交剑百招，第一次分出高下！

　　风子岳喝了一声，并不停手，又是连环三剑刺出。

　　“燕山雪花大如席！”

　　“将军大雪满弓刀！”

　　“西出阳关无故人！”

　　出塞剑法，每一招都是有去无还，决绝之至，如今风子岳脚踏玉门雄关，借这凛冽边关的气势，更是将这一套剑法的威力，发挥得淋漓尽致。

　　一时之间，龙布阳也是急切难遮，步步后退，脸上却是笑意满满。

　　进入先天之后，武学强弱，更与天时地利人和息息相关。

　　逆天而行，终究是束手束脚，而所在地气，更是能严重影响武学的发挥。

　　比如在万丈碧波海上，施展火系武学，就算再怎么厉害，总要打个折扣；就像是海上霸王禹千仞，在大漠之中施展水龙吟，最多也只能发挥出六七成的威力。

　　这些自然是比较明显的。

　　像风子岳这般，借玉门关千年雄浑之气，郁结在其中的出塞之人的乡愁和豪迈，施展这绝世的出塞剑法，天地人合一，精气神贯注，即使是龙布阳，也不能正面缨其锋锐。

　　“再这样下去，老夫倒是要败在你的手下！”

　　龙布阳长笑一声，剑光一抖，周边情景，登时变幻！

　　十里桃花，春风煦暖，清波小溪，又有美人沐浴，巧笑倩兮，如银铃般的笑声隐隐传来，实在是香艳之至！

　　龙布阳被风子岳出塞剑法相逼，竟是首先唤出了战斗场景。

　　十里桃花温柔乡，乃是铁血少年英雄冢。

　　龙布阳青袍飘飘，持剑立于桃花树下，只见花瓣飘飞，白须荏苒，望之如神仙中人。

　　风子岳的出塞剑法，在这煦暖的春风桃花之下，立刻就显得格格不入，龙布阳回首一剑，登时将他逼退。

　　“酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠！”

　　龙布阳轻吟诗句，剑光温柔，却是迫得风子岳不断后退。

　　“风小友刚才以诗为剑，壮怀激烈，却未免失之于过刚，年轻人血气方刚，戒之在斗，刚极易折，不若试试我这桃花仙剑，酬唱这词句中的温柔如何？”

　　他口中说个不停，剑光却是越来越快，只见那琥珀光的前端，显出一片片花瓣之形，飘然下落，如梦似幻。

　　“半醒半醉日复日，花落花开年复年。”

　　旖旎温柔的诗句，却化作杀人的利剑，片片美丽的花瓣，微颤使人心折，但只要稍一不慎，就会死在这温柔美丽的剑下。

　　风子岳连连后退，被这缠绵的剑光迫得几乎没有还手之力。

　　只听嗤嗤声响，他身上的白衣，竟是被龙布阳的短剑裁下了一副！

　　“好剑法！”

　　风子岳高赞一声，翻身后退，剑光又变，而他身后的场景，也是随之变换。

　　孤高凄清，长明塔顶！


第0227章 袖里乾坤之法

　　刚才双方战斗场景未开，剑法攻防，顶多只算是在试探。

　　如今龙布阳开启十里桃花的幻境，风子岳唤来长明塔顶的场景，这才算是两个先天七重以上的高手，认真作战的场面。

　　两人面前，仿佛深深划开一道鸿沟。

　　风子岳立于长明塔顶，龙布阳站在桃花树下，各自对峙。

　　“小友！你这战斗场景，倒是颇有几分孤高凄绝之意，难道就不怕高处不胜寒么？”

　　龙布阳长笑一声，剑光抖动，花瓣飞舞，端的是风流潇洒之至。

　　他原本相貌清癯，年纪虽老，却也如玉树临风，如今白发挥舞，更是聊发少年狂态，人如其剑，一样的丰赡华美。

　　风子岳居高临下，剑光只是一划，就如闪电，已是破了他的花瓣旋舞。

　　剑神诀第一式，一剑斩天罡已然出手！

　　嗤！

　　只听剑气震荡，龙布阳急忙闪身躲避，鬓边白发，却是被剑气割断一缕，惊起他一身冷汗。

　　刚刚风子岳被他桃花仙剑刺破衣衫，如今这一剑，也算是投桃报李。

　　“好！”

　　龙布阳赞了一声，手中剑光波动，知道两人之战已经进入真刀真枪的回合，抱剑回身，却是凝重守御。

　　风子岳一剑奏功，更不停歇，剑神诀第二式十步杀一人绝招已出！

　　只见剑光弥漫之处，杀气凛冽，开得繁盛的桃花，也是不住凋谢枯萎，龙布阳面色一变，急退数步，手中琥珀光挥舞不停，竟是除了能隔开剑光之外，也能将杀气阻隔在外。

　　这剑法守御极强，风子岳十步杀一人如大浪汹涌而过，却偏偏他如磐石一般，岿然不动。

　　风子岳也不由赞了声好，开口问道：“不知龙前辈这一手剑法有什么名堂，居然能防得如此密不透风？”

　　强悍的防御剑法，风子岳也懂得无数。

　　不过剑之一物，到底不是天生用来防守的，所以再强的守御，终归有破绽之处。

　　不过龙布阳施展的这一套剑法，风子岳粗粗一看，竟是找不到破绽，心中不由也是大奇。

　　龙布阳苦笑一声，“风小友，这你可就差了，我所施展的，并非剑法……若光以剑法而论，除了那天外神剑之外，我并无胜得小友你剑神诀的把握！”

　　当日龙布阳通过万里遁光镜，见过风子岳与天奇地怪双剑两人动手。

　　只是当时风子岳尚未进入先天，剑神诀前三式固然强横，但却还未完全展现神异之处，龙布阳又不是亲身在场，一时倒也是走了眼。

　　以他自创的剑法，顶多只能抵挡剑神诀第一式。

　　风子岳进入先天之后，剑神诀第二式十步杀一人、第三式悬崖百丈冰和第四式心有千千结，更是增添了无数妙用，得剑中之真法，并非他所创寻常剑法可以抗衡。

　　刚才第一式一剑斩天罡，已经将他桃花仙剑的精髓破得干干净净，龙布阳心中苦闷，知道若是那天外神剑不出，在剑法上，断然不是这个少年的对手。

　　不过龙布阳一身的功夫，可不只是在剑上。

　　号称一代奇人的龙布阳，精通各种武学，在许多方面的造诣，都在剑法之上。

　　比如如今他施展这一套武学，却是道家无上心法逍遥游龙诀。

　　看似手中剑光挥舞，其实只是引导天地元力化龙沸腾，无形无相，将风子岳的剑光和杀意一并挡开。

　　风子岳静心感应，果然是发现龙布阳周身，有一条无形巨龙盘旋飞舞，诛邪辟易，不由大赞。

　　“原来是逍遥游龙决，不想龙前辈的修行，已经到了有形而化无形的地步，怪不得在下一时未曾看出！”

　　逍遥游龙决的练法，一开始也是锻炼无形龙力，护住周身，不过等稍有所成，就会由本身的属性能力显出游龙形象，比如若是修炼火之元力的先天高手，就会得赤色巨龙护身，而修炼土之元力的高手，就得到黄色巨龙护身。

　　但再练上去，有形再转为无形，这无形巨龙护身，动在意先，若不是有绝顶威力的强招猛招破之，只怕永远都突破不了这逍遥游龙诀的防护。

　　龙布阳功力炉火纯青，这一门逍遥游龙诀的功夫，已经是练至绝顶。

　　“惭愧！惭愧！”

　　龙布阳苦笑一声，却是喊了声惭愧。

　　他约战风子岳的目的，本来其实只是为了比剑，他自认剑法也已经到了剑道巅峰，却苦于找不到突破的契机，所以才传了天奇地怪双剑一套剑法，让他们去挑战高手，找来些对手喂招。

　　这风子岳的剑法让他眼前一亮，本想比剑互相印证。

　　不想今日真一动上手，龙布阳才发现这个少年的剑道境界，根本是自己望尘莫及，也只好厚着脸皮拿出了真功夫。

　　如今风子岳才施展到剑神诀的第二式，龙布阳至少要撑到第四式，才会用出天外神剑一式，以决胜负。

　　风子岳深知这逍遥游龙诀的威力，剑神诀第二式十步杀一人，主要以滔天杀意，震慑对手，但龙布阳以无形巨龙护身，杀气阻隔于外，全然无用，也就微微一笑，收了这剑，口中轻叱一声。

　　剑神诀第三式！

　　悬崖百丈冰！

　　这一式剑法在长明塔顶施展开来，已得百丈高塔之式，剑光如冰河，缓缓流动，正合了风子岳当年创出此招的心境，剑尖一指，冰河倾泻而下，轰鸣之声，有如雷震。

　　龙布阳暗自心惊，逍遥游龙诀已是催运到了巅峰。

　　这一门功夫，他自练成以来，凡经历大小数百战，也只被人击破过一次，可以说得上是固若金汤，但面对着滔天冰河之势，就算是那无形巨龙，也不由发出了一声悲嘶。

　　百丈悬崖冰川顺流而下，乃是天然的大势。

　　这种势的巅峰，绝非人力可以挽回。

　　就连龙布阳也不能。

　　只听那护身游龙悲嘶连连，竟然若隐若现地露出了身形，在悬崖百丈冰的压力之下，已经呈现突破的征兆！

　　“一剑之威，竟能到达如此程度？”

　　龙布阳咋舌不已，这少年不过十几岁，一剑之力，就能崩碎自身护身绝学，实力之强，更是远远超出自己的预计之外。

　　如今不过只是剑神诀的第三式，就已经如此厉害，那第四式又该如何？

　　而他尚未成就的第五式，说不定真的能够应对天外神剑的威力！

　　龙布阳心中激动，自从他得到天外神剑两式之后，潜心数十年，却只能懂得招意，无法体会其中剑道的境界。

　　若是风子岳这剑神诀第五式，能够达到天外神剑一招的水准，就能让他能够一窥无上剑道的影子！

　　只听护身游龙发出喀喀的爆裂之声，就仿佛水晶崩碎一般，龙布阳知道这逍遥游龙诀已至极限，再支撑下去，就要崩碎，当下长笑一声，双掌护胸，画个弧形，身子忽然滴溜溜地旋转起来。

　　顷刻之间，无形游龙粉碎，龙布阳的一双长袖挥舞，却是要将那如冰河倒挂的剑光尽数装入其中！

　　袖里乾坤之法！

　　这是极为上乘的武学，所谓“空”之元力的无上秘法应用。

　　龙布阳修行的根底，到此时再正式掀开。

　　先天巅峰的高手，或者可以偶然调用各种天地元力，但当真主修，存入体内，以求突破的，往往也只有一种——风子岳这种吸纳了三百六十五种天地元力的变态，自然是不算在内。

　　龙布阳的天地元力，正是这个虚无缥缈的“空”！

　　有实必有虚，有有必有无。

　　有在，自然就必有空。

　　但这个空之元力，却是虚无缥缈，最为不好把握。

　　先天武者，修炼天地元力，当然是首选看得见摸得着，最容易体现威力的。

　　比如风、火、雷之力，都是自然之威，平时也常见，根据这些自然之威，创出先天武学，也是容易得多。

　　不过总有人挑战极限，比如龙布阳这等天资绝高之人，不愿走寻常道路，体悟这天地元力，却是一个空字。

　　空，或可为容纳包容之意，这招袖里乾坤之法，却是体现到了极致的绝顶先天武学！

　　风子岳恍若冰河般浩荡的剑光，被他双袖卷入，就此无声无息。

　　遁入空中！

　　不过龙布阳也不好受，硬撑这一招悬崖百丈冰，忍不住也是闷哼一声，腾腾腾倒退了几步，面色苍白。

　　桃花飞起，自然而然地护住了他的身形。

　　“想不到这悬崖百丈冰一式，竟然能借天地之势，去到如此地步，老夫的袖里乾坤，险些遮拦不住，好剑法！”

　　龙布阳缓过气来，赞了一声。

　　风子岳却也是极为佩服，诚如龙布阳所言，这剑神诀第三式，借天地之力，威力无穷，龙布阳竟然能轻描淡写地全部化解，这袖里乾坤之法，果然也是绝顶的武学。

　　“既然如此，龙前辈，再试试我这一招——”

　　风子岳从长明塔上一跃而下，剑光舞动，剑尖之前，似乎是盛开了千百朵莲花，炫人耳目，华丽之至。

　　剑神诀第四式！

　　心有千千结！

　　这仿佛少女心思一般，细腻不测，乃是天底下剑招巧妙的巅峰，龙布阳只是一望，双目之中，就现闪光，忍不住拈须微笑。

　　“妙哉！妙哉！果然是绝世剑法！”

　　他号称一代奇人，在于奇巧之道，也是造诣极深，所创剑法，也是以巧之一字为主，如今见风子岳这一剑，巧夺天工，纯以招式而论，已经胜过了他为天奇地怪双剑创设的合璧剑法，心中大喜。

　　龙布阳抖开双袖，仍然是以袖里乾坤之法，来接这风子岳的剑招。

　　这已是他全力发挥的武学，若是这一招还不能奏功，就只能出天外神剑一式！

　　风子岳轻笑一声，岂能让他如愿？

　　心有千千结一式，是巧妙的巅峰，这半年来，风子岳在回梦空间之中，日夜修行，剑神诀第四式的精微之处，已是不在当年自己之下。

　　巧！绝！

　　剑尖每一次颤动，都形成一朵迷蒙的莲花，绝对让你想象不到，剑尖下一秒刺向哪里！

　　即使是一代奇人龙布阳，也猜不到！

　　袖里乾坤之法纵然高明，眼看就要将这千万朵莲花收入袖中，却听哧啦一声，风子岳的剑尖，鬼使神差的忽然回转，已经实在龙布阳两条长袖之外，只是轻轻一抖，那青色衣袖顿时就被绽放的剑光切碎！

　　化为片片蝴蝶，空中飞舞！

　　袖里乾坤之法，破！

　　龙布阳长笑一声，飞身而退，风子岳的剑光不辍，却仍是追着他不放，只见龙布阳光着两条臂膀，却是完全不显尴尬之色，脸上更是露出大喜的表情。

　　一百年来，能够将他逼到这种程度的，风子岳也不过只是第二人而已。

　　“我苦修五十年，以求这天外神剑一式，能够展现绝世凶威，此剑一出，老夫也能放不能收，小兄弟，小心了！”

　　龙布阳心中一片空明，出言提醒，他这一剑之威，一直想找一个机会一试，可惜五十年来，从未有机会，如今再一次被逼到这窘迫之境，这尘封已久的天外神剑一式，终于可以重见天光！

　　他手中的琥珀光，忽然绽放出极为强烈的光芒。

　　就如焚尽天下的火焰，熊熊燃烧，让人无法逼视。仿佛这一柄剑，突然有了生命，也像是突然变成了一株火把一般。

　　龙布阳厉喝一声，撒手后退！

　　一剑脱手飞出，剑光暴涨！

　　风子岳心有千千结一式的剑光，顿时被这汹涌烈火吞没！

　　碎！

　　破！

　　剑神诀第四式，终告失手！

　　只是甫一接触，心有千千结幻出的万朵莲花，就在那无尽火焰之中黯然失色，枯萎凋零，而这至巧的一式，也被这炽热的火焰所破！

　　风子岳看得分明，这一剑虽然被无穷烈火包围，但其中飞翔灵动，转折如意，分明还是极为高明的御剑之法。

　　与那紫电流星相比，这一招却更显出一往无回的气势，也不知道是龙布阳更能得到这天外神剑的精髓，还是这烈火一剑，本来就与紫电不同。

　　避无可避，退无可退。

　　这一剑，就像是要吞噬天地的烈火，要将面前的敌人，焚烧干净！

　　风子岳的一生之中，从未见过这么强悍的一剑！


第0228章 烈火焚空，剑道突破！

　　风子岳会尽天下剑客，他自己就是最强的剑。

　　上一世中，在风子岳剑法大成之后，楚狂人不知所踪，龙布阳隐遁不出，剑神诀前四式，已经足以让他天下无敌。

　　哪怕是剑皇庄紫阳的天皇至尊剑气，比之剑神诀的神妙，还是要差上一筹。

　　而这一剑，吞天以火，焚尽乾坤，虽然是御剑之法，但其神妙灵动之处，比之持在手中的剑招，却还要强上三分。

　　刚才面对范东流的紫电流星一式，风子岳虽然也有震撼，但与现在龙布阳施展出来的这一招相比，那是远远不如。

　　这才是真正的天外神剑！

　　风子岳为之心折！

　　烈火焚空！

　　龙布阳的除了修炼空之元力以外，火之元力，也是他所精修的天地元力之一，与范东流虽为天生雷体却并不能完全掌控雷电之力不同，龙布阳对火之元力的理解，甚至超过许多专修火的高手。

　　至少比之火神岛的霹雳祖师，也是未遑多让。

　　如今这一剑飞出，风子岳只觉面前就是火海，根本没有退路。

　　如此强悍的剑招，也让他浑身热血沸腾。

　　如果接不下这一剑，就是死！

　　龙布阳并不想杀他，剑中并无杀意，但这烈火焚天之式，一旦施展出来，却已经并非龙布阳所能控制。

　　到了这先天武学巅峰的地步，一线之差，就是生死。

　　风子岳心中一片空明，面对着面前的无尽火海，缓缓地举起了手中的玄木圣剑。

　　心有千千结已破，剑神诀前四式，完全无法抵挡这天外神来的一剑。

　　能够对抗这铺天盖地的气势的，他所掌握的剑法，只有剑神诀第五式，万剑归一！

　　风子岳厉喝一声，身上万道剑光迸发，刚刚施展过一次的万剑归一前半式，再度迸发！

　　万！剑！齐！发！

　　这是一种狂暴的不能控制的力量，无数的剑光飞起，恍若飞蛾扑火一般，刺入无尽火海之中，只听嗤嗤声响，都是那些剑光化为飞灰之声。

　　就算是万剑齐发的狂暴剑光，也无法阻止这仿若吞噬天地的一剑。

　　天外神剑，名不虚传。

　　风子岳的心中，并没恐惧和绝望，他只是默默控制着狂暴的万剑，寻求将它们化为一剑的关窍所在。

　　万剑之力，他已经拥有。

　　但太过狂暴而分散的力量，即使再大，也不算是什么武道巅峰绝学。

　　只有能够控制这种力量，将一万剑归于一剑，那才是绝顶的剑法。

　　万剑的力量，汇于一剑。

　　那这一剑的威力，将会去到何种程度？

　　关键的关键，就是这一个“归”字。

　　生死关头，无惧无恨，风子岳细细体悟着这一个归字，心境虽然不可能回到当日长明塔之巅，面对管中流之时的那种痛恨与愤怒，却是朝着另一个方向不断地接近。

　　上一世中，他在临死之前，终于悟出了这一个归字。

　　管中流的挑衅和真相的揭露，让他愤怒无比，而面临生死之前的不甘和决绝，又促进了这一剑的诞生。

　　这一世，他并没有这么深的恨意。

　　风子岳救回了妹妹，让她不至于死在禽兽秦医师的手中；

　　他改变了与爷爷风天河的关系，在风郑大比之中胜过了郑家，让风家不至于分崩离析，也连带着让风天河突破了先天，摆脱了忧愤而死的命运；

　　他杀死了离花宫季三思，屠灭离花宫满门，让小蝶没有受到伤害的机会；

　　天武试炼之中，害他的管中流等人一一伏诛，也再没有机会来拨弄他的人生。

　　他战胜了武圣，取得了清圣白苍耳果，治好了母亲的伤势，也找到了父亲风不凡，一家人可以共聚天伦；

　　他在大烂陀寺中救回了老师甘凝霜，让她不会被火焚而死；

　　他自身的强大，以及帮助老师公羊奚突破先天，也应该会改变老师为他而死的必然命运。

　　不知不觉之中，风子岳这两年之中，已经弥补了人生许多的遗憾，虽然为了家人和朋友，他仍然需要努力，需要更强。

　　至少，面前还有楚狂人这样一座大山，还有神水大劫这样恐怖的劫数，还有镇魔石碑必须完成的任务，但他的心中，并没有恨。

　　只有热血和执着。

　　重生三十年，拼尽全力，也再不容身边的任何一个人受到伤害。

　　他要变强，强到超越巅峰，傲视天下。

　　这才是一代剑神。

　　归！

　　就在他即将被那焚天一式吞没的时候，风子岳的心中，忽然有了颖悟。

　　那万道剑光，忽然好像变慢了下来。

　　那恶狠狠扑过来的无尽火海，也似乎是慢了下来，整个时间的流逝，都好像是变慢了。

　　万道剑光，缓缓地聚合为一，形成了一支古朴的长剑。

　　发！

　　万剑归一，赫然发出！

　　这一支古朴的长剑，一头就撞入无尽火海的中央，那一柄琥珀光，烈火焚天一式的中心。

　　砰！

　　这庞大的撞击之声，震得风子岳和龙布阳一起后退，气血翻涌，脸色苍白。

　　两人最强剑招的遭遇，选择了硬碰硬的撞击！

　　时间仿佛是突然凝固了。

　　那漫天火海，不再推进一步，而风子岳也只是高高举着玄木圣剑，指向那火海的方向，面色淡然，嘴角却挂着一线血丝。

　　龙布阳的脸上，露出了一丝笑容。

　　“今日能见此神剑，老夫就算是死，也是瞑目了……”

　　他浑身上下，并没有受一处剑伤，但脸色却是苍白如纸，说完这一句话之后，突然哇地吐出一口鲜血来！

　　只听空气之中，传来清脆的迸裂之声。

　　龙布阳历时三十年，锻制的名剑琥珀光，竟然是轰然崩碎，变成了千万碎末，淅淅沥沥的晶石碎片，飘零在空中，缓缓落向地上。

　　而那气势浩荡，仿佛能焚尽乾坤的烈焰，似乎就像是失去了温度一般，缓缓熄灭。

　　天地又归原样。

　　十里桃花，消散无踪，长明高塔，也是不见，只有玉门雄关之上，风雪依然飘零不已。

　　胜负已分！

　　一代奇人龙布阳，以天外神剑烈火焚空一式，挑战风子岳的剑神诀，结果却是——败！

　　剑神诀万剑归一一式，终于在这一世的风子岳手中得以完成！

　　“剑神诀第五式，万剑归一……”

　　龙布阳细细咀嚼着这剑式之名，脸上露出欣慰的笑容，掏出一颗赤色丹药，送入口中。

　　“五十年来，我一直想看看天外神剑的威力到底极限如何，想不到，终究还是不能破除这最后的极境——”

　　他摇了摇头，面色渐渐又转为苦涩。

　　“看来，想凭着这一招，胜过天下第一楚狂人，终究还是不行……”

　　从龙布阳的口中，听到楚狂人的名字，风子岳一点都没觉得奇怪。

　　龙布阳一代奇人，却在几十年前归隐，总是应该有原因的。

　　最大的可能，自然是败在了什么人的手里。

　　当今之世，若是没有楚狂人，龙布阳的武功，已经风子岳所见的第一。

　　那么，能够败他的人，自然也只有天下第一的楚狂人。

　　原来几十年前，龙布阳就曾个楚狂人相遇，比斗千招，终于还是输了一招，他当年心性骄傲，自然不服，要楚狂人要么杀了他，要么准备好日后失败的耻辱。

　　谁知楚狂人狂笑数声，根本就不在意他说些什么。

　　“被我楚狂人超越的人，绝对没有机会再追上来，所以楚狂人赢过的人，也绝对没有再挑战的必要……”

　　这一番狂妄的话，让龙布阳心中不忿之至，不过当时不是对手，也是无用。

　　只想着要以后苦练武功，找回这一场耻辱。

　　以龙布阳的天资，当年一直以为自己是不够努力，才会败在楚狂人的拳下，自此之后，闭关苦修，突飞猛进，武学之道，更是精进。

　　但是遗憾的是，他武功越是高明，却觉得与楚狂人的差距就是越远。

　　明明已经拼尽了全力，却还是被对手不断抛离的感觉，彻底断送了他的自信。

　　最近这数十年间，龙布阳唯一的指望，就放在这一招天外神剑之上，可惜他却始终没有胆量，去找楚狂人一试。

　　非要找一个高手比剑，验证这烈火焚天一式的威力，他才能恢复几分信心，所以才找上了风子岳。

　　可惜，最后这一招烈火焚天，终于还是败在风子岳的万剑归一之下，这样一来，也就证明了这一剑，绝对不会是楚狂人的对手。

　　风子岳完全理解龙布阳的恐惧，即使是他自己，进入回梦空间之前，面对楚狂人，也无法遏制内心的恐惧，所以在无敌和尚之前，幻想的最强，一开始还是这天下第一楚狂人。

　　楚狂人的气势和威压，给人一种不可战胜的感觉。

　　这本身，也是他武学的道所在。

　　唯我不败的气势。

　　风子岳摇了摇头，“龙前辈，你也不必难过，我看这烈火焚天一式，你使得还是不大对，若是不然，与我万剑归一一式相比，胜负还是难料……”

　　天外神剑，别走蹊径，风子岳也无从判断，当剑式能够发挥最大威力的时候，比之剑神诀第五式，到底孰强孰弱。

　　不过，他却可以看得出来，龙布阳这一剑，还是用错了。

　　尽管这一剑，已经比范东流施展的紫电流星，强上百倍，可惜，仍然未得神剑精髓所在。

　　毕竟，龙布阳并非专心于剑。

　　他的天资太好，他懂得东西太多，这也导致了龙布阳永远都无法突破巅峰之位，永远都要比楚狂人弱上一筹。

　　“你说什么？”

　　龙布阳正沉浸在自怨自艾的情绪之中，忽然听风子岳提起说他的剑法使得不对，大为惊讶。

　　这一招烈火焚天，他已经研究了几十年，自以为已经透彻无比，能够发挥出烈火焚天的惊人威力，已得剑招之中的精髓，没想到风子岳竟然还会这么说。

　　风子岳点了点头，淡然笑道：“龙前辈，你这烈火焚天一式，场面浩大，威风凛凛，可惜，那是烈火，而不是剑——”

　　龙布阳的火之元力，控制得出神入化，烈火焚天，这烈火的威力，已经超越了剑的本身。

　　风子岳虽然不知道这天外神剑到底精髓何在，但他却能够感应得到，这神奇的剑招，强大的是剑招本身，而不是那漫天的烈火。

　　龙布阳愣了一愣，脸上露出沉思之色，半晌，才苦笑着摇了摇头。

　　“原来如此，想不到一开始的办法，就已经走岔了……”

　　无论是他练这烈火焚天，还是让范东流练紫电流星，这两式天外神剑，龙布阳都没有当成是剑来练。

　　而是把它们视作一种极为奇妙的武功。

　　所以，他别辟蹊径，以雷、火二力，找出了这招式的练法，威力也确实无穷。

　　然而，这却是一开始就差了。

　　这两招剑法，就是剑法而已。

　　若龙布阳是个没有任何基础的笨人，按部就班，傻傻地练这两式，若是机缘巧合之下，能够练成，那这剑法才是纯粹的天外神剑。

　　如今经他改造，虽然容易练了许多，场面也更是浩大，但却是失去了剑的本意，这天外神剑，徒具躯壳，威力自然也是下降了许多。

　　龙布阳乃是绝顶聪明之人，走了歧途，自己尚且不知，但风子岳一言提醒之后，他却是立刻就明白过来。

　　可惜，就算他明白，也是没什么用。

　　这剑招，本来就不是适合他来练的武功，他天资卓绝，他聪明绝顶，却缺乏执着的剑道执念，根本去不到这一层境界，练，也是白练。

　　龙布阳苦笑一声，“老夫迷糊了几十年，才得小友一言解开……可惜，可惜……”

　　他被楚狂人的超绝霸气击败，心中早已存了阴影，也早已偏离了自己的武学之道，想要突破，却浪费了几十年的光阴。

　　“这天外神剑两式，原来老夫根本就练不成……”

　　龙布阳颓然摇头。

　　也不是说练不成，而是等他能够练成这两招剑式的时候，凭他的天分，早已经能够创造出同样境界的剑招了。

　　舍本而逐末，缘木而求鱼，这条路子，根本就是错了。

　　龙布阳只觉得一阵恍惚，脸上更是苦涩。

　　良久，他才从怀中掏出两张残页和一本手札。

　　“小友一言指点，胜过醍醐灌顶，老夫感激不尽，这天外神剑二式，我看这天下之间，也只有小友你可以习练，这两张剑谱残页，还有这一本手札——”

　　龙布阳珍惜地摩挲良久，这才交到了风子岳手中。

　　“就送给你了！”


第0229章 破碎虚空，御剑八法

　　龙布阳倒是潇洒，这天外神剑二式，明知是极大的诱惑，对自己的武学之道，只有坏处，没有好处，当下就毫不犹豫，将它赠给了风子岳。

　　如果说当今天下，还有一个能够真正驾驭这天外神剑二式的人——

　　——那就只有风子岳！

　　万剑归一，已经触摸到了先天剑道的巅峰，也只有对剑道理解如此之深的人，才能真正发挥这天外神剑二式的力量。

　　“多谢龙前辈！”

　　风子岳心中狂喜，接过了这两件东西。

　　这两剑招，本身就是威力无穷，不在他剑神诀万剑归一之下，在许多场合，作用和威力可能还会更大。而除了剑招之外，这天外神剑招式中蕴含的剑道至理，对他而言，更是比什么都要重要。

　　从剑神诀第五式万剑归一开始，风子岳的剑道之路，就踏入了一个全新而陌生的领域。

　　重生带来的经验，到此为止。

　　如果他还是像上一世一样，错认这就是剑道巅峰，那只会停滞不前。

　　但现在的他，眼界之开阔，目光之远大，已远非上一世可比。

　　首先是楚狂人，就像龙布阳和其他几位先天高手所说，功夫练得越强，感觉就仿佛距离楚狂人更是遥远。

　　风子岳曾经以为只要恢复上一世的水准，先天巅峰配合剑神诀第五式万剑归一，应该不会差于楚狂人太多。

　　但现在当真正练成第五式万剑归一的时候，他又觉得仿佛跟楚狂人的距离，并没有缩短多少。

　　这仿佛是一座高山，离得越近，看得也就越是庞大。

　　相对应楚狂人的境界，剑道自然还有更高的巅峰，他的剑道之路，还长得很！

　　而天武试炼第六关中的那个神秘白袍女子，所说剑神诀第七式才能与她一战的话，言犹在耳，虽然说者无心，但风子岳听者有意。

　　这其实就是指点了他剑道的更高境界，可惜，他尚未能悟出其中的奥妙。

　　毕竟，如今的他，刚刚才完成剑神诀第五式万剑归一，连第六式的方向，都还无从捉摸，心中更是迷糊。

　　龙布阳所赠的这两剑，对别人来说，可能就是两招绝世剑招，而对风子岳来说，更有可能是打开更高剑道境界之门的钥匙。

　　这等大礼，焉能不谢。

　　“小友太客气了！”

　　龙布阳哈哈一笑，他擦去了嘴边血迹，面色虽然还有几分苍白，但如今心魔尽去，气色倒是好看了几分。

　　他摆了摆手，“这两剑对我来说，全然无用，只有在小友手上，才能绽放光芒，我倒是想见一见，日后小友手中的这天外神剑，到底能去到何种境界……”

　　风子岳再次谢过，这才将东西收下，皱了皱眉头，向他打听楚狂人之事。

　　这貌似是有点无礼。

　　毕竟龙布阳是楚狂人的手下败将，这么直接询问，可能会让他不快。

　　不过龙布阳也是与楚狂人交过手的修为最高之人，天下对楚狂人的了解最深的，也莫过于他，风子岳微一犹豫，还是直言相询。

　　龙布阳倒是没有见怪。

　　他也知道，向风子岳这样异军突起的少年，楚狂人与他没有交集，才是奇怪。

　　就算现在还没有找他，日后也必然会找他。

　　不过听说风子岳早就跟楚狂人定下三年之约，距离现在还不到两年的时候，龙布阳也不由皱了皱眉头，心中更是惊愕。

　　“想不到狂人兄不但是武功比我高，眼光也要比我高明得多……”

　　他叹气摇头，面带苦涩。

　　风子岳并未开口，与楚狂人生在同一个时代，可以说是作为武人的悲哀，龙布阳天纵奇才，可惜始终还是只能在年轻的时代发光发亮，等到楚狂人一现，就只能被压下一头，再也翻不了身。

　　上一世中，也是因为楚狂人不知所踪，他的剑神之名，才能名动天下。

　　现在想来，若是楚狂人在时，只怕自己决然不是对手。

　　当日的自己，要在临死之前才悟透剑神诀第五式，那与龙布阳一战，顶多就只是五五之数，比之楚狂人，还是差得远了。

　　想当日还自觉已经登临巅峰，现在想起来，倒是不觉汗颜。

　　也许真的只有楚狂人，才是一心攀登武道高峰，无牵无挂的武痴。

　　“龙前辈，一年多以后，我就要与楚狂人一战，今日虽有颖悟，却总觉得还是差了一筹，不知龙前辈可否指点一二？”

　　风子岳诚心向龙布阳请教。

　　龙布阳苦笑一声，“风小友的剑法，已经达到先天巅峰，所谓不可思议的境界，以老夫之能，也是无由点评，不过——”

　　他叹了口气，“若是几十年前，风小友凭着这剑神诀第五式，就算不能胜过楚狂人，至少也可以维持一个不败之局，但是现在……”

　　但是现在，却绝不是楚狂人的对手。

　　风子岳也隐隐有此感觉，但却没有龙布阳这么清晰。

　　毕竟，他并没有跟楚狂人交过手。

　　“我们修武之人，从小执着，就是要到达巅峰——但狂人兄他，”龙布阳说起楚狂人，眼神之中虽有畏惧，但脸色却也有一份崇敬之意，“他一生所求，从来不是巅峰。”

　　“而是——超越巅峰！”

　　对于楚狂人这样的人来说，踏到先天巅峰，本来就不是什么难事。

　　但他所要的，并不仅仅是巅峰而已。

　　他所要的，是要超越千年之中所有的人，跨越这所谓的先天巅峰。

　　也就是——

　　——破！碎！虚！空！

　　龙布阳的面色，更是变得崇敬向往不已，他闭目良久，似乎是在回忆楚狂人之能。

　　风子岳吸了口气，开口问道：“龙前辈，楚狂人所言的超越巅峰，是不是就是我们所说——破碎虚空？”

　　传说武者练到极处，可以破开虚空，进入更高层次的空间之中，从此有如鬼神，也是武者能够到达的真正最高境界。

　　不过这种说法，荒诞不经，纯粹只是谣言而已。

　　所谓先天之上的破虚境界，自然是存在的，至少风子岳还见过一个大日神光。他也知道，由于镇魔石碑的存在，天武大陆之上，已经有千年无人能够破碎虚空，超越先天。

　　但是像传说中所说，那当然是完全不可能之事。

　　破虚境界，只是一种更高的武学境界，虽然此时他还无法想象到底是一种什么状态，却知道绝不是古老相传的那种神话。

　　而楚狂人这几十年间，一直孜孜以求，却不知现在已经走到了哪一步。

　　“你也知道破碎虚空？”

　　龙布阳倒是有些诧异，他当然知道风子岳所说，不是那些荒诞的神话，不过旋即又淡然一笑，“是了，你小小年纪，能够到此境界，若说完全触摸不到这先天之上的境界，也实在是说不过去……”

　　他这么一说，风子岳倒是有些汗颜。

　　上一世中，他练剑三十年，臻至先天巅峰，始终未曾对这先天之上的境界有所感应，知道得到太玄感应篇之后，才隐隐有所了解。

　　这一世，之所以了解的这么早，太玄感应篇、遇到楚狂人之后楚红玉的解说、天武试炼第六关中的神秘白袍女子，还有黑沼暗狱之中的大日神光，回梦石中的无敌和尚神念，给了他太多的讯息。

　　尤其是大日神光，乃是他亲眼看见的一个破虚高手。

　　虽然说在黑沼暗狱一招之下，被镇压千年，奄奄一息，大日神光并未展现出什么强者的力量和气质，但那无上护体真罡，到底是让风子岳了解了破虚高手的厉害。

　　即使是身受重伤，即使是躺着让你打，先天武者想要杀死破虚高手，也是难上加难。

　　若不是福至心灵，风子岳挥出那完美一剑，而大日神光的无上护体真罡，又处于最弱的状态之下，想要杀死这样的对手，几乎是不可能的事情。

　　“不错，狂人兄一生所求，就是破碎虚空，打破千年以来，无人能够突破的武学疆界。”

　　龙布阳正色点头，似乎也是对楚狂人的梦想颇抱憧憬。

　　千年以前，还是有先天之上的高手，这一点，这些已经达到先天巅峰的人，自然是知道。

　　虽然千年时光流逝，这些高手的能力，都已经被夸大到不成样子，但终究也有记载严谨的说法。

　　至少，他们能够做到许多现在先天巅峰武者都做不到的事情。

　　那唯一说明的，就是所谓先天巅峰之上，还有更高的境界。

　　破碎虚空，楚狂人能够想象到的，就是这样一种境界。

　　“以风小友你现在的剑法，已经可与先天巅峰一战。”虽然风子岳表现出来的修为，只是先天第七重，未曾领悟第八重和第九重的玄妙之境，但是他的剑道，已经无限逼近先天巅峰，就算是有神妙玄奥的先天第八重和第九重强者，都未必是他的对手。

　　龙布阳正是先天第八重巅峰的高手，一只脚已经踏入先天第九重，当以天外神剑全力出手，与先天第九重境界也已经差相仿佛。

　　他尚且败在风子岳的剑下，自然也证明了风子岳的实力。

　　不过，风子岳万剑归一一式再强，比之楚狂人，总觉得还是差了一筹。

　　楚狂人就是那种无法抵抗，无以名之的强！

　　其中玄奥，龙布阳都说不清楚，唯一的解释，就是楚狂人或许已经摸到了破碎虚空的门槛。

　　所以，他才能够傲视群雄，远远胜过其他人。

　　风子岳点了点头，他也是一样的感觉。

　　不过，不管楚狂人再怎么强也好。

　　他终究还是一定要胜过！

　　风子岳握紧了拳头，神色坚毅。

　　龙布阳从未见过有人面对楚狂人的时候，还能有如此坚定的信心，也不由对风子岳起了一股敬重之意。

　　“小友，你的豪情，不输楚狂人当年，如果说这个世界上还有一个人能胜过狂人兄，那一定就是你了！”

　　这也是他由衷的感叹。

　　风子岳却是叹了口气，从龙布阳口中说出此言，可见他心魔虽除，武学之道还能再进一步，但在突破这个心障之前，是永远胜不过楚狂人了。

　　就像他当日在回梦石中，发现自己心目中的最强，竟然是楚狂人的时候，不管如何，也要将其粉碎重来。

　　如果对方是完美，自己就必须超越完美，才能获胜！

　　龙布阳说了些闲话，这才告辞离去，在雪原之中，骑鹤飘然而遁，倒仍然是世外高人本色，这一场比剑之局，就此告一段落。

　　风雪倒也知趣的停下，玉门关上，只剩下风子岳孤寥一人，他淡然一笑，胸中豪情无限，毕竟刚刚领悟剑神诀第五式，那兴奋之情，直到现在还没有消散。

　　不过想到楚狂人的强势，他一刻也不敢放松，当即就掏出龙布阳所赠的天外神剑两式，还有那本手札，细细翻阅起来。

　　天外神剑两式，是在两页剑谱的残页之上。

　　不过这残页，并非纸质，倒像是用银丝编织而成，材质特殊，风子岳一时也分辨不出，只知用力也无法撕开，刀剑不能毁伤，水淹火烧，尽是无用，实在是坚韧无匹。

　　而这残页之上，也并无字迹图案，只有对着天光晃动之时，隐隐才能看见剑影飞掠，想必是特殊的记载方法。

　　这两招剑招，风子岳心中有底，倒是不忙翻看，反而是先取出那本手札，细细阅览，了解这紫电流星和烈火焚天两式的来历。

　　这手札上的记载，与刚才龙布阳所说，大同小异，只不过要详细了许多。

　　当初那个老人，被发现的时候，昏倒在沙漠深处，奄奄一息，眼看就要死了。

　　路过的年轻人见到这情形，心中不忍，将老人背回了自己的帐篷，好生照顾，倒是让他多活了一阵。

　　不过那老人虽然活了几月，但几乎就是不能动弹，整日里只能让那年轻人服侍，偶尔才会能够说话，向那年轻人表述感激之情。

　　后来老人渐渐能够顺畅说话，却知来日无多，感念这年轻人的善良，决心将自己所习的两招绝世剑法，传给这年轻人，要他去赴一场比剑之约。

　　他自称来自天外，凭着这两剑，也是一方高手。

　　“你要去，万载山月漏台之约，胜过那些人的传人，你有两剑，一定能赢过他们！将这御剑八法凑齐，你就是天下无敌——不，是天上地下无敌！”

　　这是那老人的原话，年轻人如实的记录在一旁。

　　不过所谓万载山月漏台，却是年轻人从未听过的地名，也不知该如何去往，而老人也只是在发高烧的时候说了这么一次，以后再问他，他也不曾再提起。

　　年轻人也以为这可能是疯话。

　　“天外，万载山月漏台，御剑八法？”

　　这些奇怪的说法，让风子岳微微皱起了眉头。


第0230章 扛着金山回家去

　　风子岳与镇魔石碑的碑灵打过交道，见识倒是跟天武大陆一般人不同。

　　他知道这块广袤的大陆之外，仍有无穷的天地。

　　上一世中，由于镇魔石碑并未现世，没有人能够突破破虚境界，也没有人知道，天武大陆之外，是什么模样。

　　但风子岳却是经过数次惊鸿一瞥，看到了天武大陆之外的神奇武学。

　　镇魔石碑碑灵的介绍，自不用说；天武试炼第六关中的神秘白袍女子，如无意外，一定也是来自天外。

　　而被镇压的大日神光，也曾隐约透露过自己身为千佛宗之人，风子岳虽然不知这是什么宗门，想来也是天外的武学门派。

　　这得到手的两招剑法，就是来自于这神奇的天外世界。

　　万载山月漏台，单是一个名字，就引起了风子岳的无限神往。

　　重生前的武学巅峰，他差不多已经达到，一代奇人龙布阳已经败在他的手下，现在天武大陆之上，能够胜过他风子岳的，只有天下第一楚狂人一个人。

　　这是最后一座障碍，而背负着对家人的爱与责任的风子岳，这一场决战却是非胜不可。

　　等跨过这一座巅峰之后，风子岳就真正走上了前所未有的武道之途，到那时候，他的目光，就是投注在无限精彩的天外世界之中！

　　万载山月漏台，御剑八法，也许就是他再攀巅峰的开始！

　　风子岳摇了摇头，先将这事放在脑后，如今的他，只能一心一意把目标放在楚狂人的身上，虽然战胜了龙布阳，但根据自己的体悟和龙布阳的转述，现在他的武功，比之楚狂人还是要差上一筹。

　　不过，还有一年多的时间。

　　这一年的时间，他必须投入到严格的苦修之中，自身的武学，还必须再突破一次瓶颈！

　　风子岳收好手札，拈起那两张剑谱残页，细细查看起来。

　　这两剑的威力，如果能够充分发挥，绝不再他剑神诀第五式万剑归一之下，而且独辟蹊径，若能领悟，对自己剑道的推演，也有极大的帮助。

　　此时风雪已停，天色却已近黄昏，漫天云层之中，透出一线红光，将玉门雄关映照得无比沧桑。

　　风子岳将两张残页在光下一照，只见那恍若银丝变成的残页之上，有剑影飞舞来去，正是一招紫电流星，一招烈火焚天。

　　紫电流星，引天地雷电之力，无坚不摧；烈火焚天，借乾坤真火之威，无物不化。

　　但不管是雷电之力也好，还是真火之威也好，都是汇于剑中，以极为神奇的御剑之法发出，玄奥精妙，风子岳看得如醉如痴。

　　真正面对这两人剑招之时，虽然也有感悟，但哪有这剑谱在手，理解的那么透彻。

　　风子岳以神念感应，其中剑诀也是昭然在内。

　　御剑八法，就是以天地本源之力，代替自身肢体，控制剑招的方法，与其说是一法是一招，倒不如说这一法，就是一整套剑道——对，是御剑之道，还不仅仅是一套剑法那么简单！

　　比如这一招紫电流星，那威猛迅捷的一剑，其实只是表象。

　　而其中真意，是以雷电之力，控制长剑，就跟寻常人用手来拿剑一样。

　　用手拿剑，不知有成千上万套剑法；而以雷电之力拿剑，自然也是同样。

　　以手持剑，在于灵活，反应灵敏，反馈迅速。

　　而以雷电之力御剑，优势则在于刚猛，迅速，变化精微诡异。

　　所谓紫电流星，正是以体现这雷电之力御剑优势为目的的演示一招！

　　烈火焚天，自然也是如此。

　　龙布阳把他们当成是单纯的剑招，自然怎么练都不得法，虽然展现出极大的威力，但终究未得其神。

　　风子岳心中惊叹，不知这天外的武学，到底是到了一个什么样的境界。

　　雷电之力和火之元力可以御剑，那别的天地元力，自然也有御剑之法，所谓御剑八法，想必就是八种天地元力御剑的心法和招式，若是能凑齐一套，生生不息，威力之大，实在是无法想象。

　　他潜心思索其中关窍，这雷电之力和火之元力御剑，有剑诀解释，自然能很快体悟，接下来无非就是长时间的苦练，将这两种元力练得如臂指使，那自然而然就可以展现剑招之威。

　　就好像一个人初学剑时，总是先练基本功，刺、斩、抹、削，等到这些基本动作都娴熟无比，再从简单入门的剑法练起，然后才能逐级而上，学习高深的剑招。

　　龙布阳是走了歧路，他天资绝高，跳过了这些打基础的部分，以巧妙的法子直接练这最高深的烈火焚天一式，自然是不能展现其中精髓。

　　而他的弟子就更是不堪，范东流不但无法发挥紫电流星百分之一的威力，甚至还会反噬自身，就好像是一个力气未足的小孩，挥动三五百斤的大锤，难免会伤到自己。

　　风子岳自身吸纳的三百六十五种天地元力之中，也包含雷电之力和火之元力，只要稍加锻炼，就能修炼这两招剑法，循序渐进，倒不用担心会被剑招反噬。

　　不过别的天地元力御剑之法，风子岳只是略略推演，就觉得其中变化万端，琐碎无比，凭自己一己之力，想要推出这绝世的御剑之法，只怕没有三五十年，断不可能，心中更是惊叹。

　　能创出这御剑八法的前辈，定然是不世出的天才，怪不得武学水平远远高于天武大陆的天外世界，也会要争夺这一套剑法。

　　风子岳心目之中，却其余六法，更是起了强烈的好奇之心。

　　“万载山月漏台，终有一日，要去这一处看一看呢！”

　　他微微一笑，将剑诀背下，把两张残页，细致地收到须弥纳芥石中。

　　回程一路之上，不必浪费时间，这一套剑法的基本功，就可以开始修炼。如今他悟透剑神诀第五式，但剑术基本功的修炼，却从来没有减少和停止，加上这雷电之力和火之元力的御剑之法，一天的练剑时间，又要多上两倍。

　　也只有这样从不松懈的练功之法，才铸就了风子岳今日的成就。

　　看着他赶路休息之余，也还要进回梦石中修炼，那无敌和尚也不由感叹不已。

　　“业精于勤而荒于嬉，公子的天资，不是老衲一生三百年所见最好的，不过这刻苦的程度，却一定是第一！”

　　风子岳学剑资质虽高，但其它武学方面，却是平平。

　　也是这个原因，让他在少年之时饱受欺凌，上一世中，更是过得苦不堪言。

　　这一世重生而来，得太玄感应篇之助，再加上一世的经验，他并无境界瓶颈的问题，所以这短短两年多的时间，风子岳从玄气基础二层，一直提升到了先天第七重，实际战力，在先天九重的水准。

　　但如今上一世的潜力已然用尽，他的资质，比之楚狂人和龙布阳那样，任何武学都是一学即会，一会即精的妖孽，还是要差上半筹。

　　如今要超越巅峰，唯有不停的努力。

　　一分钟都不能够浪费！

　　即使再怎么艰苦，也要咬牙坚持！

　　任何一件事，只要努力去做，必然能够获得成功，也一定要获得成功。

　　因为在他的身后，有最重要的家人！

　　……

　　风子岳又折返无敌和尚的宝藏，带了饕餮和五百金僧，返回五羊城。

　　饕餮差不多已经将洞内数以百万计的蝙蝠统统吃完，见他到来，自然是兴奋异常，风子岳从须弥纳芥石中取出食物给他吃了，饕餮大喜，对他更是死心塌地。

　　不过这食物本来够一人数月之用，饕餮一顿就吃了大半，实在是个大胃王，风子岳无奈，只好找了个缚兽环，让它待在里面，等回到五羊城，再行采买食物，喂饱这个家伙。

　　本来只有玄宠才可以纳入缚兽环中，像饕餮这种神兽，风子岳想要纳为玄宠都不容易，不过难得它吃了人家的嘴短，只好乖乖地钻了进去。

　　五百金僧在金佛地操控之下倒是好带，不过那一座黄金殿堂，须弥纳芥石中，却是塞不下了，风子岳琢磨半天，只好让这些金僧将黄金殿堂拆卸，每人扛上一大包，然后再在须弥纳芥石中装上一些，才总算解决了这个难题。

　　不过这样一来，一群金灿灿的和尚每个人扛着一大包金子，实在是太过惹眼，虽然五百先天高手，足以在天武大陆上横着走，但风子岳还是决定低调，每日夜间赶路，倒是没被几个人发现。

　　只有关内外的牧民，偶然半夜出行，看到一群金和尚背着无数金子赶路，速度又快似鬼魅，都是惊得目瞪口呆，有人胆大，追上去看，还捡着了几块金子，更是兴奋不已。

　　后来这大漠之上，一直流传着金山搬家的传说，经常有热血的少年，想要到大漠深处，去寻找那虚无缥缈的金山，这就是风子岳始料未及之事了。

　　夜晚赶路，白天练剑，风子岳的时间，倒也是排得满满的。

　　每日早晨，最为清醒之时，参悟剑神诀下一步的发展，虽然直到现在，他尚未找到第六式的方向，但他极为耐心，每日参悟，必有所得。

　　上午时分，练习基本剑术，除了原有的训练之外，还加上了雷电之力与火之元力的御剑之法，虽然简单，要全部一丝不苟的完成，却也是极为耗费体力之事。

　　中午服丹药恢复，下午就开始感悟无名剑法，这一套剑法他虽然暂时无法使用，但风子岳隐隐也有预感，等他实力增强，这掌控宇宙生灭的无名剑法，将是他重要的杀手锏，更何况修炼之时，对剑道的理解，也能够逐渐加深，实在是一举两得。

　　等身体支撑不住，再由无敌和尚将他唤醒，随后就开始修炼血神宝录之类杂项武学，一刻不停。

　　直到黄昏时分，风子岳才会小睡片刻，恢复精力。

　　至于太玄感应篇的修炼，自然是一刻不停，反正太玄紫气会不断自己运行，也无须太过操心。

　　每过三日，风子岳还会以血炼之法，锻炼先天灵丹，如今他药师的等级止步不前，若是不能快速提升，只怕是跟不上自己修炼的速度。

　　如今虽然丹药大丰收，但终究不能坐吃山空，何况这一次回去，他打算开始建设万剑山庄，到时候为了培养高手，这些丹药还不是要像下雨一样撒了出去，只怕一万多的先天灵丹，也不能支持多少时日。

　　大约走了十几日，风子岳终于回到了五羊城。

　　此时已经过了元宵佳节，不过五羊城中，刚刚下过小雪，还是恻恻轻寒，城头挂着花灯，尚未及取下，夜深之时，倒也是暖人心脾。

　　回到故乡，风子岳自然心情喜乐，不过他带着这五百金僧，自然只能低调入城，好在现在夜间，他们又都是先天高手，飞跃城墙，易如反掌。

　　这五百金僧的安置，风子岳也早想好，就让他们先去风家后山禁林呆着，那一片地方，他正想要向爷爷风天河要了来，作为万剑山庄的驻地。

　　等把他们送到地方，那些不破金僧早已经浑浑噩噩，露宿林中，也是无妨，反正他们实力超群，那些低阶妖兽，完全不敢来惹他们，这些和尚就各自将包袱中的金块取出，盘坐于上，如果这时候有人进来，倒也是能看见一幕奇景。

　　风子岳眼看天色渐亮，差不多已是爹娘起身之时，这才满心欢喜地回家。爹娘和妹子，已经不见半年有余，他心中牵挂，自不用提。

　　还有爷爷、老师和小蝶，也不知道这半年过得如何？

　　想起这些围绕在身边的亲人，风子岳的脸上，就不由露出欢喜的笑容。

　　一代剑神，存在的意义，正是为了亲人和爱人，若是没有他们，剑法再高，又有何用？

　　谁知道刚刚走到自家小院的巷子口，就被雪儿给堵住了。

　　雪儿似乎一直是在等他一样，一见他回来，又是兴奋又是慌张，拉着他躲到了僻巷之中。

　　“哥哥！不得了了！你前世的老婆，跟小蝶姐姐要打起来了！你可千万别急着回去！”


第0231章 前世的老婆

　　前世的老婆？

　　就算是风子岳久经惊涛骇浪，面对天下第一楚狂人也面不改色，但听到这个消息，也不由得目瞪口呆。

　　什么时候有什么前世的老婆？

　　风子岳丈二和尚摸不着头脑，“雪儿，你……你说什么来着？”

　　雪儿如今是十一岁，虽然乖巧懂事，却正是最调皮的时候，看风子岳一副呆样，不由格格娇笑。

　　“哥哥，你就别装蒜了，前世的大嫂都已经说了，只有她的夫君才能把她救醒。她还说你好多前世的事情，跟你现在还真是很像呢，嘻嘻……”

　　风子岳更是稀里糊涂，什么前世后世，如果说自己重生前曾经娶妻，这时候也重生回来，他或许还不会太过惊诧，不过小蝶死后，他明明守身如玉，孤苦寂寥了三十年。

　　哪有什么老婆？

　　他开口向雪儿追问，这才知道了端的。

　　这自称是他前世老婆的人，不是别人，正是他和齐小蝶从后山禁林那个上古宝藏之中搬回来的沉睡不醒的女子。

　　说起来，这个女子在风子岳家，也已经是睡了一年有余。

　　就在十几天前，那女子突然醒来，自称名叫琼娘，沉睡千年，只为等待未婚夫君前来搭救，听到是风子岳把她带回来的，当下就将风子岳当成了夫君。

　　风不凡和楚红玉自然莫名其妙，楚红玉知道儿子跟小蝶要好，而风不凡原来属意梦凰，不过后来知道风子岳心中只有小蝶一人，自然也没有什么话说，但这奇怪的女子出现，一口咬定了要嫁风子岳，他们俩都是愣了半天，出言相劝。

　　谁知道那女子倒是说出一番话来，让他们也是将信将疑。

　　琼娘自称她上一世的未婚夫君，乃是一位绝顶剑客，剑术之强，威震宇内。

　　她虽然未曾见过面，却也听说过他不少事迹。

　　风不凡和楚红玉听那剑客事迹与性格，倒是与风子岳真有三分相像，而如今已过千年，这就算是修为绝顶，只怕也已经陨落，转世之说，虽然虚无缥缈，但也未必就没有这样的事情。

　　最关键的，还是琼娘所说。

　　当日她们宗门遭人偷袭，琼娘一个人逃出，危急之时，迷途不知何处，只好动用了最后的压箱底功夫——机关傀儡替身，替身自爆将追敌粉碎，但她也失了元灵，变得浑浑噩噩，只得传讯给从未见过面的未婚夫君求救，自己服下假死丹，沉睡于此。

　　在沉睡之前，她还布下了几处禁制，除了她未婚夫君之外，谁也无法突破。

　　也就是说，只有她未婚夫君赶来，才能救得她醒转。

　　风子岳当初进入这上古宝藏的时候，可是几乎没有感觉到什么禁制的存在，顺利地就将她带了出来，再加上他这一身莫名其妙超卓的剑术，就连风不凡和楚红玉都开始怀疑，自己的儿子，是不是真的是什么绝顶剑客的转世。

　　但如此一来，就尴尬了起来。

　　如今风子岳不在，他们也不知该怎么处理，而琼娘则是俨然就将风家当成了自己家，把风不凡和楚红玉二人，当成了公公婆婆来伺候，每日里贤惠温柔，抢着把家务都干了，弄得楚红玉都只能闲着没事。

　　风不凡和楚红玉两人各自苦笑，只是这琼娘虽然醒来，可能是当年替身自爆留下的后遗症还在，除了这些事情以外，对当年的事情也不复记忆。他们总不能将这女子赶出门去，却也只能等风子岳回来再做打算。

　　谁知道风子岳还没回来，小蝶倒是乐颠颠地来拜年。

　　虽然如今她与风子岳的关系，已经是板上钉钉，但她生性害羞，又有些男孩子气，自然没有太多儿女情态，平日风子岳在家，她也不是很好意思上门，这些时日风子岳出门在外，她才来风家拜望长辈。

　　谁知一踏入风家，就撞上了琼娘。

　　这情敌相见，分外眼红，女人的直觉，立刻就让她们互相敌视起来。

　　等到三言两语说清双方的身份，就更是剑拔弩张。

　　一言不合，两人竟是动起手来。

　　小蝶闭关半年，不知修行什么奇法，实力突飞猛进，竟然差不多已有武尊境界；琼娘虽然记忆未复，实力稍弱，但她却有一手傀儡奇术，这几日间操持家务，已经在风子岳家做了无数的竹木傀儡，如今一拥而上，竟是跟齐小蝶打成了平手。

　　风不凡和楚红玉连忙相劝，两人这才罢手，却是兀自怒目而视，争吵不休。

　　算算日子，风子岳也即将要回来，小蝶心中不忿，倒是时时来探视，每次和琼娘相遇，两人总是要吵得地覆天翻，只是她们俩都不敢在风不凡和楚红玉面前造次，这才没有拼个你死我活。

　　风不凡和楚红玉也没有办法，只好派雪儿守在巷口，万一风子岳回来，就先行告知，免得他莽莽撞撞，到时候搞不清楚状况。

　　“还有这等事……”

　　风子岳苦笑不止，这琼娘之名，他是完全没有听过，所谓前世，自然也是虚无缥缈，谁知道自己无心将这个女人带了回来，本来是想等她醒来，问问上古之事，没想到却是惹上了这么一个麻烦。

　　“现在她们还在里面？”

　　“在！”

　　雪儿点了点头，“今天小蝶姐姐一早就回来了，刚好爹爹和娘亲又去了爷爷那儿，现在这两人居然还没打起来，我也觉得奇怪呢……”

　　话音未落，就听风家小屋之中，传来砰然之声，拳脚相击，显然已经是动起手来。

　　风子岳跟雪儿面面相觑，他苦笑一声，这无头乱帐，自己无论如何还是得去理上一理，无奈之下，足尖一点，跃入家中，却见齐小蝶跟四个傀儡乒乒乓乓打作一团，而那个琼娘坐在一边，指尖虚点，显然是在操作傀儡。

　　她额头见汗，可见这操控傀儡之法，也非易与。

　　反观小蝶，虽然陷入四具傀儡的包围之中，但是身形飘忽，招法玄妙，倒是占了上风。

　　只听那琼娘见落于下风，开口相激，“齐姑娘，我知道你对我家夫君一往情深，不过使君有妇，你也毋庸多费心思，若是实在不成，我禀明了公婆，收你做一房妾侍，也就是了……”

　　“放屁！”

　　齐小蝶本来就有一些男孩子气，在斗嘴之上，哪里比得上这琼娘，一气之下，拳法散乱，倒是反而落了下风。

　　风子岳叹了口气，伸手一拂，将那四具傀儡逼退，伸手一拉，将齐小蝶扯到身边。

　　“这位姑娘，我与小蝶两情相悦，却是与姑娘并无关系，还请慎言！”

　　虽说这女子境遇可怜，元灵散失，记忆模糊，但风子岳毕竟与她素不相识，当初把她从上古宝藏中带回来，一是有一点私心，想等她醒来之后，请教上古之事；二也是因为当初打坏了照料她千年的忠心傀儡，有些歉疚，这才将她带回家中照顾。

　　听到她出言辱及小蝶，他自然是不能袖手旁观。

　　“小风！”

　　小蝶刚刚打得兴起，忽然被风子岳拉住，回头看时，却是朝思暮想的意中人，心中大喜。

　　这几日她都快气疯了，虽说楚红玉也安慰了她几次，但以小蝶的性格，岂容一个自称风子岳妻子的女人，堂而皇之的住在风家？

　　更何况这女子表面贤淑，实际上却是牙尖嘴利，尤其是风不凡与楚红玉不在之时，更是口不容情，激得她忍不住翻脸动手，但每次都占不了什么便宜，害得小蝶生了好几天的闷气。

　　不过此时风子岳这么开口一说，小蝶心中郁结尽散，自然是眉开眼笑，再没什么脾气。

　　琼娘却是面色苍白，珠泪盈眶，怔怔地望着风子岳，似乎是对他刚才所说的话充耳不闻一般。

　　“夫君！你就是我夫君风子岳？”

　　她急急前趋几步，弯身下拜，恭敬之至。

　　“时隔千年，想不到妾身还能与夫君相逢，真是天意！”

　　风子岳吓了一跳，慌忙避开，双手乱摇，“这位姑娘，我怕你是认错人了……我真的并非你的夫君，与你素不相识，不可胡乱称呼。”

　　若是讲到剑，讲到武学，风子岳有三十年重生的经验，无论对上谁，都能够侃侃而谈。

　　但说到男女感情之事，他那三十年几乎也是白活的。

　　盲目断臂，一心求剑，小蝶死后的风子岳，早已经将心门关闭，唯一只是为剑而生。

　　重生之后，就连老师甘凝霜与他取笑，他都不由得要脸红一阵，这突然冒出来一个素不相识的绝色女子，盈盈下拜，称他为夫君，怎么叫他不慌了手脚。

　　“就是！”

　　齐小蝶翻了白眼，“你不要胡说八道，小风跟你根本毫无关系，胡乱攀扯，不知羞耻！”

　　琼娘大怒，“你这男人婆懂得什么？我与夫君千年之前，早有婚约，他如今虽经转世，蒙昧元灵，早晚有醒觉之时！”

　　她转头向风子岳，态度立刻就温婉了下来，“夫君，我知道你一时间难以接受，不过你既然能进傀儡庄将我救醒，只可能是我的夫君——”

　　“——再说，”琼娘指了指风子岳手上的缚兽环，“若你不是他，怎么可能能将他的玄宠金毛神犼收服？”

　　风子岳愣了一愣，却见金毛神犼探出头来，对着琼娘张望一阵，回头又看了看风子岳。

　　“小子——本大爷也糊涂了……”

　　金毛神犼经过兽形转生，又幽居千年，许多往事，都已经不记得了。

　　只听琼娘轻叹一声，指着金毛神犼。

　　“这九级妖兽，原本是当日你少年之时的玄宠，后来你我两家议定婚约，你听说我尚未收纳玄宠，就将这金毛神犼送了给我——只是我未及收纳，就遭突变，沉睡了千年……”

　　她的语气有些黯然。

　　“你若不是他，这金毛神犼又怎么会认你为主？”

　　“喂喂喂！本大爷可不算是认他为主……”

　　金毛神犼表示抗议，当时只是稀里糊涂，又因为在缚兽环里面呆了千年，灵气快要枯竭，才不得不随便逮了个人。

　　不过……那小子那时候的修为，好像还不过只是武师而已，居然未死，实在也是十分蹊跷。

　　琼娘并不理它，只是定定地看着风子岳。

　　“再说，我听公公婆婆说，你在十四岁之前，还不曾习练剑法，这两年之中，居然已经突破到先天，剑法神妙无比——若不是转世醒觉的开始，怎么可能会有这种奇迹？”

　　风子岳苦笑，没想到这个也会被拿来当证据。

　　别人不知道，自己可是清清楚楚，为什么两年之内能够突飞猛进，那是因为他是从三十年后重生回来的。

　　只是这个秘密，他一直都未曾说出，此时要说，只怕也是没人相信，所以只是摇头不语而已。

　　琼娘见他不肯相信，却也并不气馁。

　　“夫君，你不信也没关系。其实你回来之前，我也是将信将疑，不过你一回来，我当下就断定了……”

　　风子岳吃了一惊，“为什么？”

　　琼娘微微一笑，似乎是看到风子岳终于开口，甚是高兴。

　　“千年之前，我虽然未曾见过夫君正面，不过当日夫君离去之时，我在屏风之后，曾经偷偷见过你背面一次，还画在画中，如今夫君乍现，那背面与我当日所见，一般无二，还不是你是谁？”

　　风子岳愣了一愣，依稀记得当初在上古宝藏之中，确实见过一个青衣剑客的背影画图，不过若说与自己相像，那可是一点都看不出来。

　　“人的背影，只要身高仿佛，看起来总是差不多的……”风子岳苦笑不已，“更何况时隔千年，只怕姑娘也记不清了……”

　　“不对！”

　　琼娘摇头，“若是不信，夫君可将当日那张图画找出，对比一下，自有一处特征，与夫君完全相符！”

　　“有一处特征完全相符？”

　　风子岳皱了皱眉头，看了齐小蝶一眼，“就算如此，也不能说明什么，何况……”

　　“夫君不必多说，只要拿出图来，定然能明白妾身所说的意思！”

　　看琼娘自信满满的样子，似乎那张图画之上，当真有什么决定性的证据一般。

　　风子岳心中疑惑，从怀中掏出了须弥纳芥石，翻找起那张画来。


第0232章 又来了个丫环

　　当初所得之物，风子岳原本都是藏在家中，不过自从在天武试炼中得到须弥纳芥石之后，风子岳也早将这些物事，全都分门别类，随身携带。

　　这样一来，也比较好找东西。

　　当然更重要的原因，是为了安全，风家毕竟还不是什么龙潭虎穴，他身上又不少重要的东西，随身携带，不易丢失。

　　那一副青衫剑客背影图，风子岳倒是有几分印象。

　　只记得那青衫剑客大袖宽袍，意态潇洒，虽然只是寥寥几笔，却是尽得其神，背影之中，还透露着几分剑意。

　　但无论如何，风子岳也没看出来，这青衫剑客与自己有什么相似之处。

　　但听琼娘说得这么肯定，风子岳心中也难免有些疑惑，他从须弥纳芥石中将那图轴拿了出来，轻轻一展，果然就是那青衫剑客的背影。

　　琼娘微微一笑，“夫君，请把这图轴挂起……”

　　风子岳皱了皱眉头，“琼姑娘，请你不要如此称呼！”

　　在小蝶面前，这女子口口声声叫自己夫君，虽然他知道这并非是事实，却也要考虑到小蝶的感受。

　　听他这么一说，齐小蝶心中更是得意，朝着琼娘翻了个白眼。

　　琼娘却并不在意，气定神闲。

　　风子岳将那图轴挂到对面墙上，不禁点了点头，这一副画技术高妙，若是这位琼娘所画，那她的画技，也是已经到了一个极高的境界。

　　琼娘望见旧作，恍若隔世，一时间倒是恍惚了一会儿。不过她很快就回过神来，微笑道：“夫君，请你先转过身去。”

　　风子岳三番五次，要她不要这么称呼，只是她口上答应，却还是依然故我，风子岳也拿她没有办法，见小蝶并未生气，也只得罢了，依言转过身去。

　　他自信与这青衫剑客，并无相似之处，只是这琼娘胡思乱想而已。

　　只要证明了这一点，或许能够让琼娘明白过来，不要再如此执迷。

　　谁知道他刚刚转过身去，就听齐小蝶和雪儿同时“啊”了一声，似乎甚是惊诧。

　　风子岳心中一惊，难道自己的背影，真的跟这个青衫剑客如此相似？

　　他转过头来，却见琼娘脸上带着满意的笑容，转头向小蝶点了点下巴，“齐姑娘，你也看到了吧，这还不能证明么？”

　　“这……这算什么……”

　　齐小蝶明显是有些底气不足，风子岳皱了皱眉头，“到底是怎么回事？”

　　还是雪儿开口，“哥哥，你的肩膀，跟那个画上的人好像，都是耸起来的——嗯，就像是老鹰那样……”

　　风子岳愣了一愣，转过头去，却见果然如此，那青衫剑客的双肩，微微耸起，好像是有突出一块一般，若不加以提醒，自然不会注意，但既然提及，就会发现这一点与常人不同之处。

　　但这有什么特殊之处么？

　　却见琼娘点了点头，“夫君，这肩胛骨如鹰，也叫做天生剑骨，是我夫君他们一脉单传的特殊体型，有此天生剑骨之人，学剑最有资质——你又不是夫君的后人，还有次剑骨，唯一的解释，只能说你是他的转世！”

　　“岂有此理！”

　　风子岳摇了摇头，双手乱摆。

　　这一点相似之处，确实是非常扎眼，不过风子岳却知道，并非是琼娘所说的那样。

　　之前的风子岳，体型并不是如此，他却也是记得。

　　所以当初进上古宝藏之时，齐小蝶也未曾注意这相似之处。

　　事实上，这肩胛骨的改变，是从剑骨锻身，方才开始。

　　要直到与郑屠一战，借他天雷火掌，完成全部剑骨锻身之后，这才引起了全身骨骼的变化，才出现了这一个特征。

　　风子岳心中一动，这么说来，老师公羊奚的锻骨之法，居然暗合先天之理，果然是了不起。

　　“琼姑娘，我这骨头，是后天练就，并非天生，所以说，你一定是认错人了……”

　　“不可能！”

　　琼娘坚定地摇了摇头，“这天生剑骨何等厉害，哪有人能后天练成？夫君虽然不信我，但也不要诓我……”

　　风子岳淡然一笑，“琼姑娘若是不信，还好我老师也曾习练这锻骨之法，只要请他来一看，自然就知端的，他也是这样形状，断不会错……”

　　“什么？”

　　这种一下子就能拆穿的谎言，风子岳自然不会撒谎，琼娘的信心，第一次有了动摇。

　　她的面色一下子白了，良久，才摇了摇头，“就算这一点不算，但你必然是我夫君转世，否则的话，傀儡堂前的禁制，你是绝对通过不了的，至少，你绝不会见着我！”

　　风子岳苦笑一声。

　　“琼姑娘，要怎么说你才会信……”

　　“不管怎么说，我也不会信！”

　　琼娘斩钉截铁，面色苍白，“夫君你虽然不认我，但这也是天数，妾身不敢怨恚，终有一日，夫君有醒觉之时，我就等着就是！”

　　“喂！你太不知羞耻了！”

　　齐小蝶大怒，出言指斥，琼娘却只是冷哼一声，并未还嘴。

　　她这一副油盐不进的样子，倒是让风子岳颇为难办。

　　但不管怎么说，自己已经回家，自然不便让这琼娘继续以这种暧昧不清的身份留在家中，他清了清喉咙，正在琢磨怎么开口，却听门外传来一阵惊喜的叫门之声。

　　“风婶子，可在家么？”

　　这声音听着耳熟，倒像是邻居家的小子，风子岳应了一声，“是隔壁的小杨哥么？我娘不在，快请里面坐吧！”

　　“风公子，你回来了！”

　　那小杨大喜，匆匆奔了进来，果然看见是风子岳，乐得合不拢嘴。

　　如今风子岳在五羊城的威名如日中天，这些年轻人都是视他为偶像，只是他平时就闭关练功深居简出，最近又时常不在五羊城，见他回来，都甚是欢喜。

　　“前几日见了风大嫂，我就羡慕得很，这般美貌的人儿，也只有风公子能配得上。”小杨一边恭维，一边转头又向琼娘施礼，琼娘还微笑点头，把小蝶气得牙痒痒。

　　风子岳赶忙道：“小杨哥你不要误会，这并非是我的……”

　　这小杨是个心直口快的人，他这时候正憋了一肚子的话，哪里顾得上听风子岳在讲些什么，“我原本以为像风大嫂这般的美人儿世上也难寻一个，没想到风公子你的丫环过来，也是这般的美貌，啧啧，小杨我有幸带她过来，也算是缘分了！”

　　“啊？”

　　风子岳愣了一愣，他什么时候有什么美貌的丫环，小杨讲得不清不楚，他一头雾水。

　　琼娘和齐小蝶，倒是一起用怀疑的目光瞄向了他。

　　“丫环？”

　　风子岳一摊双手，苦笑道：“这我真的不知，我家何曾又有什么丫环？”

　　小杨吃了一惊，“难道那女子是骗我的，怎么可能，这么美貌的女子，怎么会骗人？”

　　他口中絮絮叨叨，只是不信，却听门外传来一声轻笑，一个女子环佩叮当地走了进来，“小杨哥，不是骗你，只是公子爷他贵人多忘事，把我忘了而已……”

　　这女子身穿一袭杏黄色的衣衫，妆容极为精细，就像是个瓷娃娃一般，美目盼兮，眼波流转，言语之间，又是极为客气温柔，只是最后拖长了尾音，轻叹一声，倒像是有几分幽怨之意。

　　这可当真是绝世的美人，小蝶和琼娘一见，顿时又起了攀比之心。

　　如今小蝶带着人皮面具，自然不算是绝美，在琼娘和那女子面前，不免失了几分颜色，心中愠怒，琢磨着以后是不是不戴面具出门为好。

　　若是不戴面具，小蝶自然之美，有如彩蝶飞舞蹁跹，让人望之就有亲近之意；

　　而琼娘，则是带着清幽神秘迷蒙之美，虽然似乎拒人千里，但是又有一种强烈的吸引力；

　　这个女子，却是精雕细琢，有如玉像，让人叹为观止。

　　苏素！

　　竟然是天机岛灵龟老人的女弟子苏素。

　　风子岳吃了一惊，“苏姑娘，你怎么来了？”

　　苏素用余光瞟了瞟小蝶和琼娘，叽咕一笑，弯下腰来，向风子岳郑重地行了一个大礼，“当初公子救命之恩，小女子无以为报，本来就说是要以身相许，如今俗事已了，自然是要来还这个心愿……”

　　她声音柔腻，听得人心里痒酥酥的，小杨站在一旁也是神思不属，对风公子自然是羡慕不已。

　　不但有这样一位美丽的夫人，还有这么美的丫环，至于小蝶姐——虽然容貌平平，至少人家讲义气……

　　他不敢再多呆，告了个罪，先行离去。

　　这一边厢，三个女人却又是剑拔弩张。

　　风子岳情知苏素是故意来搅和，苦笑道：“苏姑娘是开玩笑了，当日在下出手，也只是不想几位玉石俱焚，并无其它心思，姑娘戏言，还请收回。”

　　这会儿突然冒出来了个前世的老婆，他正焦头烂额尚未处理完呢，突然又来了个自许要为奴的丫环，那可如何使得。

　　齐小蝶听他开口，心中稍宁。

　　她并非小气之人，其实也是被琼娘撩拨的心头火起，才难免有些不爽，细想风子岳平日为人，不是这种处处留情的风流人物，听说是开玩笑，倒也是信了。

　　却见苏素泫然欲泣，“风公子，你说哪里话来，当日苏素早已发下誓言，要效仿那海上霸王禹千仞，于风公子为奴，言犹在耳，岂能反悔？如今我已是公子的人了，只求一日三餐温饱，有一席容身之地，也就够了。”

　　风子岳苦笑不已，正要开口，却听琼娘点了点头，“也难得你一片诚心，正好风宅之中，甚缺人手，我倒是可以做主将你留下，伺候婆婆，打理家务，切记不可懈怠！”

　　她这一番话说得倒是像当家主母一般，风子岳听得目瞪口呆，小蝶大怒，喝道：“好一个不要脸，你是什么人，又能替风家做主？”

　　琼娘昂然挺胸，“我如今是风家大妇，如何做不得主？”

　　“放屁！”

　　小蝶当场翻脸，差点又要跟她打了起来，风子岳眼明手快，赶紧将小蝶拉住。

　　“苏姑娘，你不要开玩笑了，你堂堂一个先天高手，岂能屈居我家当一个丫环，当日所说，只是戏言，我全未当真……”

　　“这位琼姑娘……”风子岳斟酌了一下，“她只是暂居我家，自然是做不得我风家的主，还请两位，就此离去，风家与你们，并无什么关系……”

　　风子岳是个干净爽利的人，这两个女子，跟他都没什么关系，何苦要牵扯不清？

　　他自己的事情，已经多得无暇分身，哪里有空去管什么儿女私情？

　　更何况风子岳心中，确确实实只有小蝶一人，容不下其他女子。

　　琼娘际遇虽然可怜，但连隔壁小杨都把她当成了风家的媳妇，让她再在风家待下去，只怕只会越陷越深，并没有什么好处。而且她也并非弱女子，就凭着一手傀儡之术，横行大明国，只要不碰上先天高手，也是安全得很。

　　至于苏素，风子岳本来就忌讳她心机深沉，她所谓要委身为奴之事，他根本就未曾当真。如今虽然找上门来，风子岳也是干脆地拒之门外。

　　他此言一出，却见琼娘面色惨白，浑身一颤。

　　“夫君，你……你这是要休了妾身？”

　　风子岳面色一紧，哭笑不得。

　　无论如何，琼娘都不肯相信，自己跟他的夫君全无关系。

　　这却不知道要夹缠不清到几时，小蝶脸上又有怒容，想要讥刺几句，却不知从何开口，苏素倒是一头雾水的表情，却不知道是在看笑话，还是暗自好笑。

　　风子岳叹了口气，“琼姑娘，我当真不是你的夫君，你再好好想想，你夫君若是功力通玄，虽过千年，说不定还活在世上，你这般乱认，以后遇上了他，那可怎么办好？”

　　他正要再开口解释，却听门外砰然之声，又有一人撞了进来！

　　风子岳微微一愕，抬头看时，却是一个绿衣女子，甚是小巧，容貌明丽，身上犹自带着血迹，神色惊惶，一见风子岳，就像是看见了最后一根救命稻草，满面激动地扑了上来。

　　“风公子，你果然在此！”

　　“求你……求你出手救救我娘亲和师父，我……我求你了！”


第0233章 群美毕集

　　“辛羽衣？”

　　这个绿衣女子，楚楚可怜，但却依然带着出尘的气质，明珠蒙尘，瑕不掩瑜，一张俏脸秀丽可人，双眸如星，正是风子岳在天武试炼中结识的辛羽衣。

　　在第四关火焰世界之中，她的封印溃散，火灵魔体觉醒，一直浑浑噩噩，是风子岳带她进入第五关星河世界，同时也将大部分的玉牌和星核赠送给了她，让她得到了天武试炼第五关第一，得到了急需的四叶灵根草去救治她师父沈四娘。

　　不过，若是没有风子岳，她本也该是这一次天武试炼的第一。

　　对于夺了她第一的名头，风子岳初时还有些歉疚，后来发现沧澜山武圣传承，也不是什么好事——说不定还是自己帮她脱了一劫。

　　武圣要以无尽相思锁将人制成几乎傀儡一样的东西，就像如今的梦凰，若是辛羽衣去了，只怕是躲不过这一劫，也不知上一世中她最后的结局如何，希望不会太惨淡。

　　不过这一世，一切都已改变，辛羽衣得了四叶灵根草，可以去救治她师父沈四娘。

　　沈四娘神通广大，是以术法跨入先天的绝世高人，有她相助，想必两人去云湖锦城救人，应该是问题不大。

　　谁知道这会儿辛羽衣竟然是狼狈不堪地奔到了这里，向自己求助。

　　天武试炼，已经过了一年之久。

　　风子岳推算时日，沈四娘的伤势，也应该完全好了，以她的能力与本事，应该不会出事才对啊？

　　“辛姑娘，你先起来，到底发生了什么事，你跟我说说！”

　　屋子里三个女人的问题，到现在还没完全解决，但这时候辛羽衣出现求助，风子岳心中一惊，还是先向她询问。

　　齐小蝶看辛羽衣狼狈，知道必有什么事情，也忍住对琼娘和苏素两人的怒意，只是瞪了她们两眼，跟在风子岳的身边，扶起了辛羽衣。

　　辛羽衣年纪幼小，心性单纯，未经大事，如今母亲尚未救出，师父又失陷在云湖锦城之中，好不容易才逃脱出来，方寸已乱。

　　这一年来风子岳声名鹊起，辛羽衣也知道他已经踏入先天，实力不凡，又想起他在天武试炼中的表现，仿佛是无所不能一般，心中就起了求他相助的心思。

　　她自幼跟着沈四娘，并无什么朋友，其他长辈都在云湖锦城之中，要么已经背叛，要么就是战死或被囚禁，一时之间，举目四顾，真的也只有风子岳这一根救命稻草。

　　“令师沈四娘，竟然是失陷在云湖锦城之中？”

　　风子岳皱起了眉头。

　　这就奇了。

　　云湖锦城，固然算是一个比较强的先天秘境，但缺乏顶级高手。对于沈四娘这样的术法先天高手来说，有心算无心，将人救出来应该是毫无难度。

　　沈四娘的修为，风子岳也是清楚，就在几年之后的神水大劫之中，她以一人之力，独抗数万大军，术法修为，实在已经到了登峰造极的境界。

　　术法先天高手，与武者的等级大不相同——事实上，因为这千年以来，以术法踏入先天的人太少，也没有人分出过精确的等级。

　　但风子岳相信，只要给沈四娘充足准备时间和足够的距离，她要对付像呼河这样的先天七重高手，根本就不是问题。

　　而云湖锦城之中，似乎还并没有人踏入先天第七重。

　　在这种情况之下，沈四娘怎么会败？

　　“我带了四叶灵根草去见师父……”

　　风子岳要辛羽衣从头讲起，她略想了想，就从离开沧澜圣山，去见沈四娘开始讲起。

　　辛羽衣擅自去参加天武试炼，沈四娘本来就十分担心，见她平安归来，这才松了口气，不过发现她身上封印破碎，现出火灵魔体本相，心中更是担忧不已，听说辛羽衣又破了杀戒，甚至杀了好几个人，不由叹息不止。

　　火灵魔体，虽然是修习火之元力的超强体质，但却也会带来狂暴嗜杀的副作用，等到日后，还会影响性格和寿命，所以沈四娘从小就将辛羽衣的体质封印，并要她不可杀生。

　　谁知道人算不如天算，因为她在修习术法之中受到的反噬之伤，这女娃儿一片孝心，去天武试炼，向沧澜山求取四叶灵根草，反而被师姐妹暗算，追入熔岩湖中，破除了封印，觉醒了火灵魔体。

　　随后之事，辛羽衣自己也不大清楚，但在星河世界之中，她确实是控制不住自己暴虐的杀意，杀了好几个人。

　　沈四娘问清楚来龙去脉，一时之间，却也是无法可想。

　　如今封印已破，火灵魔体已经觉醒，再想要将其封印，已是不能，只能日后再想办法。

　　现在急着要对付的，倒是云湖锦城的叛变。

　　云湖锦城城主林若瑜，原本就是沈四娘的好友，所以才会把这个女儿托付给她。如今好友有难，沈四娘自然不能袖手旁观。

　　只是她伤势未愈，仓促行动也未必就能建功，所以还是服下四叶灵根草之后，等待伤势痊愈，谋定而后动。

　　辛羽衣虽然心急母亲安危，但在天武试炼之中，风子岳已经帮她分析过，所以她也耐住性子，等着师父伤势痊愈，这才去云湖锦城救人。

　　云湖锦城势大，沈四娘虽然自度对上她们并无太大的危险，不过也还是极为谨慎，混入云湖锦城之后，四处打探消息，等确实了林若瑜是被关在佛堂之中以后，这才出手救人。

　　她实力强横，原本甚是顺利，手到擒来。

　　谁知道斜刺里杀出了云湖锦城的大长老邱若璃，这老女人的功夫几日不见，竟然是突飞猛进，一套云湖剑诀，竟然已经修炼到了心剑如一的境界，沈四娘的术法无功，情知不妙，正要脱身逃走，飞腾之时，却被空中一只巨大的黑掌击下，伴随着一阵狂笑之声，沈四娘竟然被擒。

　　在外围接应的辛羽衣几欲晕去，情知绝非云湖锦城中人对手，急急逃去，不知是大长老有意放水，还是其它什么原因，竟未亲自追来，只派了一些二代弟子围剿。

　　辛羽衣经过天武试炼，武学也是提升甚快，距离先天，也不过只是一步之遥，固然不是那些老家伙的对手，但对付这些年轻弟子，还是不难，虽然被围攻缠住之后，只能狼狈逃走，但她们却也无法阻止她遁去。

　　她离开云湖锦城，却深感世界虽大，无处可去，想起风子岳，才跑到五羊城来求助。

　　“竟有此事？”

　　风子岳愣了一愣，那云湖剑诀，据说是只有女子能修习的剑术，所以上一世中，他也没有花太多精力去关注，这所谓心剑如一之境，就是能够心现幻象，与先天第七重修为相当。

　　这大长老邱若璃又是什么人？先天第七重，并非泛泛之辈，怎么会完全没有听说过？

　　风子岳费力地回想上一世中，云湖锦城的结局，似乎是在辛羽衣夺得天武传人之后，很快就销声匿迹，再无消息。

　　而沈四娘，也没听说与云湖锦城有什么交集，到神水大劫之中，才一鸣惊人，应该是未曾受害。

　　不过，那也大有可能是因为，辛羽衣根本没下了沧澜山，所以沈四娘没有得到四叶灵根草，也没有得知云湖锦城生变的消息，后来伤势也一直都没有痊愈，所以在神水大劫之中，才会最终力竭而死。

　　如今辛羽衣下了沧澜山，沈四娘得到了四叶灵根草，伤势痊愈，却也得知云湖锦城之事，为救好友，反而失陷其中。

　　这现在云湖锦城，倒是蒙上了一层神秘的面纱。

　　齐小蝶听说辛羽衣为了救母亲和师父，多方奔走，心中倒是颇为同情，“小风，羽衣妹妹这么可怜，你就帮帮她吧？”

　　她天性仁善，好打抱不平，何况辛羽衣又是楚楚可怜，她胸中自然是涌起豪情。

　　“公子，这云湖锦城情况未明，暂时不可轻易做决定……”

　　这是苏素开口，她刚才也一直是在凝神倾听，听到那巨大黑掌之事，也是皱了皱眉头。

　　虽然她不了解沈四娘的修为，但是云湖锦城心剑如一的境界，她是明白的，沈四娘能够与心剑如一，也就是先天第七重的大长老邱若璃战成平手，却被那一只巨掌生生拍下，落地被擒，也可见那巨掌的威力。

　　风子岳的实力强横，还在先天第七重之上，但是遇上远远高于先天第七重的高手，却未必能讨得了好。

　　“夫君，这丫环所言甚是，不过你一剑行侠仗义，自然也不能袖手旁观，我们先派人将云湖锦城调查清楚，这才……”

　　“好了好了！”

　　风子岳挥手阻止众人，他苦笑一声，没想到这几个人自己的问题还没解决，就开始关心人家的事情了。

　　他沉吟半晌，“辛小姐，令师出事，我不能不管。”

　　沈四娘巾帼悲歌，也是风子岳敬重的人物，虽然与他素不相识，但也不忍她就此失陷其中，云湖锦城莫名覆灭之事，本来就是不解的一个谜团，借此机会调查清楚也是好的。

　　“不过……”

　　风子岳歉意地摇了摇头，“我今日刚刚从外回来，五羊城中，还有许多事要做。还是那句话，既然他们是将你娘和师父囚禁起来，就暂时不会有事，能不能给我几天时间，让我可以处理完手头的事情，再行帮你救人，如何？”

　　救人是道义，这自然义不容辞。

　　但相对来说，沈四娘和云湖锦城林仙子毕竟跟他素不相识，不像甘凝霜乃是重要的人，自然是要马不停蹄赶去苗疆，如今五羊城中，还有许多事情要安顿，稍后出发，也是难免之事。

　　至于琼娘所说，先调查清楚再动手，风子岳倒也愿意，可惜现在手下人手不足，他总不能让爷爷和老爹或者老师出去冒险吧？

　　等日后万剑山庄建立起来，人手充足，才有人能做这调查的工作。

　　现在么，还是只能辛苦自己了。

　　辛羽衣年纪虽小，也是通情达理之人，风子岳愿意救人，已经让她喜出望外。

　　“那是自然，风公子你愿意救人，小女子已经感激不尽，岂敢催促？”

　　这一句话一说，小蝶更是对她好感大增。

　　“羽衣妹妹，你放心，我会催着他的，一定把你师父和娘亲救出来！”

　　她豪气干云，又开始大包大揽。

　　琼娘哼了一声，“夫君欲履险地，你不规劝，还要在旁怂恿，照这样下去，可别想进我风家的门！”

　　齐小蝶大怒，“你说什么？”

　　风子岳看着她们又是剑拔弩张的模样，叹了口气，拉住了小蝶。

　　有琼娘和苏素再这里夹缠不清，风子岳实在是头疼，偏偏辛羽衣刚到，他也不方便就此离去，只好等风不凡与楚红玉回来，把几人都先安顿了下去，这才跟风不凡提起后山之事。

　　“你说什么？”

　　风不凡愣了一愣，看着儿子坚定又自信的面容，“你要自立门户？”

　　风家如今已经分家，旁支都已四散，后来风家得势，他们想要重新归宗，老爷子却是不肯了。

　　风家现在虽然势力不小，但人丁却也单薄。

　　也就风老爷子，带着风不凡和风不平两个儿子，风不平这不成器的家伙，还被逼着闭关，不到武尊不准出来——以他资质，没准要闭上几十年了。

　　第三代之中，风不平之子风子孝，也一样是个绣花枕头，也同样被老爷子训斥，逼着跟他爹一起闭关去了。

　　所以结果偌大的风家，实际上就像是一脉单传似的。

　　如今听说风子岳要自建山庄，风不凡也是吃了一惊。

　　风子岳淡然一笑，“不是要自立门户，只是要建立一处山庄，成为可以保护我们的势力……”

　　风家作为一个家族，虽然已经有了三个先天高手，楚红玉和雪儿，日后突破先天也有指望，未来的孙媳妇，大概也能算上战力。

　　但家族的实力，到底有限，尤其在未来的神水大劫之中，普通的先天秘境都无法抵挡，风子岳为了守护家人，手中必须有一支强大的势力。

　　那就是——

　　——万剑山庄！


第0234章 建设万剑山庄

　　“万剑山庄？”

　　风不凡惊奇地挑了挑眉毛，看着十六岁的儿子，心中感慨万千。

　　没想到他不过年纪轻轻，就已经准备好了开宗立派。

　　当然，以他现在在武学上的造诣，称之为大宗师，也无不可，毕竟就连一代奇人龙布阳都败在他的手里，虽然年纪小，但在武学一道，已经远远走在了自己这个做父亲的前面。

　　“岳儿，你为什么有这个打算？”

　　这根本就是上一世做过的事情，风子岳微微一笑，“如今天武大陆之上，看似平和，其实危机四伏，我们风家虽然已经有了三个先天武者，但是与那些强悍的先天秘境比起来，整体实力还是弱了许多……”

　　顶端战力上，有风子岳在，五羊城风家胜过任何一个除了天外天以外的先天秘境。

　　但是除了他以外，现在风家只有风天河和风不凡两个先天，比之强悍一点的先天秘境就大有不如，若是自己不在，风家防御的能力还是太弱。

　　而且家族式的宗门，要靠在自己家中后辈发掘人才，一定得是人丁兴旺才行。

　　而风家将旁支剔除之后，人丁单薄，并不适合作为一个大家族而存在，与其以风家的名义招募高手，倒不如另建山庄，更好积聚人手。

　　当初风子岳就已经想过万剑山庄的发展，这一次无敌和尚宝藏之行以后，这计划就更是成熟。

　　防御的力量，以饕餮和五百不破金僧坐镇，就是楚狂人亲至，只怕也要稍微掂量掂量，其余先天秘境，更是不在话下。

　　唯一要担心的，就是神水大劫之后的兽潮，不过还有几年的时间，万剑山庄还可以慢慢发展。

　　人才上，首先老师公羊奚，那是必请的人选。

　　公羊奚在剑上的资质，绝不在风子岳之下，蛰伏二十年，如今正是一飞冲天，在万剑山庄之中，挂一个长老之职，刚好是震慑宵小。

　　他如今住在白鹿书院剑冢之中，也不任课，请入万剑山庄，钻研剑法，想必他也是愿意的。

　　另一位老师甘凝霜，如今是风子岳先天丹药的主要来源之一，请她到万剑山庄中任职，也是必然，他曾远赴苗疆，救了甘凝霜的性命，虽然甘凝霜嘴上从来不说，其实心底极为感激，也绝对不会不答应。

　　更何况，这次从无敌和尚宝藏之中，取得了一万多的先天灵丹，还有各种配方，光是这些东西，就能把甘凝霜吸引过来。

　　爷爷风天河与父亲风不凡，都已踏入先天，各有绝招，风子岳将他们奉入山庄之中，也是想让他们颐养天年，以策万全。

　　如此四大先天长老，奠定了万剑山庄的根基。

　　母亲楚红玉自然是随着父亲风不凡一起，若她愿意，也可以挂一个长老职位，反正楚红玉家学渊源，伤势痊愈之后，突破先天也是指日间事。

　　第二代中，胡小刀自然是一定会跟随的，也不知他这半年多闭关修炼，突破武尊没有，但这也并非太大的问题。

　　萧昆仑就不是太有把握，毕竟他是穷神弟子，自有师承，但想来也应该不会拒绝。

　　诸葛瑜是诸葛家的子弟，日后不知是不是要继承诸葛家，会不会加入万剑山庄，就是两可之间。

　　齐小蝶自不用说，就算她不肯，风子岳也非得把她绑进去不可，不然神水大劫之中，她可是最危险的一个。

　　风雪儿实力突飞猛进，以后也会是山庄得力人手。

　　至于琼娘和苏素……这两个女子，风子岳却是压根儿没把她们算在其中，但是听说风子岳要建设万剑山庄之后，她们却是主动地贴了上来，死活不肯离去。

　　苏素身为先天高手，其实是得力的人选，不过风子岳对她的心机不甚放心，琼娘则是根本置若罔闻，很主动地参与到山庄建设之中，风子岳一时拿她也没有办法，只得约定对方不得称呼自己为夫君，才容她暂时留在山庄之中。

　　风天河听闻此事之后，大是支持，五羊城风家现在这个局面，他也并没有心思再维持下去，如今他年事渐长，更是专心武道——就算赶不上孙子，至少要追上儿子的水平吧？不然老人家的脸面往哪儿搁？

　　后山禁林，他拍板交给了风子岳，准备大兴土木，修建万剑山庄。

　　这个工程浩大，只怕并非一朝一夕之功，但在五百金僧的努力之下，黄金殿堂倒是不过几日功夫，就重新矗立起来，这些和尚也心满意足地各自钻到墙壁之中闭关，让众人都是叹为观止。

　　听说有五百相当于先天高手的不破金僧存在，风天河和风不凡都是傻了眼，他们还不服气地跟不破金僧过了过招，最后不得不承认这些和尚的厉害。

　　风子岳将金佛的控制，调整到自动防御的状态，日后万剑山庄建成，只要有外敌来袭，必然会落入这五百金僧的重重包围之中，管叫他有来无回。

　　如果说五百先天高手只是让他们惊诧的话，那神兽饕餮的出现，真是震撼了众人。

　　尽管知道风子岳惯于创造奇迹，但是一下收服一个传说中的神兽，任谁也不敢相信。

　　齐小蝶如今气势提升，总算不像以前看到高级妖兽那么害怕，但饕餮的威压，还是让她面色苍白，呼吸困难，至于银狼雪球，自然早就屁滚尿流，哆嗦着躲在雪儿的怀里。

　　不过他们很快就发现这神兽饕餮，其实还是挺好打交道的，除了吃以外，也压根儿不对其它什么事情感兴趣。

　　好在万剑山庄家大业大，供一个幼体饕餮吃饭，还是问题不大，每日各种猪牛羊之属像流水一样送了进去，让饕餮吃得不亦乐乎，对风子岳更是死心塌地。

　　公羊奚和甘凝霜，都是欣然答应了风子岳的邀请，一旦万剑山庄筑成，全都搬入山庄居住。

　　风天河跟风不凡也是没什么问题，老爷子甚至直接就带着冷开大管事，就搬到了山中，风家一应事务，都丢给了风不凡。

　　他本来就有隐遁之心，孙子即有此雄图壮志，老爷子自然要鼎力支持，就在后山之中，监督万剑山庄的建设，以后就直接住在山庄之中。

　　风不凡倒是不舍得自己与楚红玉常年居住的小屋，不过他相信风子岳所说，日后必然是不太平，为了安全起见，等到山庄建成，他也会带着妻女一起搬入坐镇。

　　至于风家的事务——他琢磨着干脆还是丢给现在正在闭关的老二风不平。

　　反正风不平武学之路也走不通，日后就做些杂事就是，反正一旦万剑山庄起来，风家在五羊城中的影响，也会渐渐淡出。

　　胡小刀和萧昆仑都是一口答应，胡小刀早就视风子岳为主，风子岳说什么，他就做什么，更何况风子岳这次还给他带来了完整的金钟罩十二关的秘笈，还有佛门绝学金刚不坏体，以他的资质，苦修几十年，踏入先天也不是没有指望。

　　他当初在郑家帮闲的时候，何曾想到会有今日？

　　萧昆仑虽然是穷神弟子，但穷神对他并无约束，他佩服风子岳的武学，与风子岳胡小刀等人更是相投，也是毫不犹豫地就加入了万剑山庄之中。

　　诸葛瑜也是主动加入，倒是出乎风子岳的意料之外。

　　一问之下，才知是诸葛诞听说风子岳要搞这个万剑山庄，当下就把儿子叫了去，让他无论如何加入其中，哪怕将来诸葛家无人继承，也要以万剑山庄为优先。

　　诸葛诞也是明智之人，这算是在为儿子谋一个好前程，只是不知道他如此坚决，是他自己的主意，还是受了女儿诸葛怜的影响。

　　两年的时间过去，诸葛怜长成了一个楚楚动人的少女，脸上的稚气也是越来越少，算得上是清丽之极，但成日里面色苍白，眉间有忧色，时不时咳嗽几声，听说身体越发孱弱，诸葛诞四处寻医问药，也没有结果。

　　不过当年这女孩儿就已经博览天下典籍，对各种武功无所不知无所不晓，如今两年过去，更是多了些神秘的色彩。

　　五羊城中，也经常有人传说诸葛小姐能够未卜先知，就因为苦心筹算天机，所以才会病成那样。

　　风子岳问诸葛瑜他妹妹的病如何，诸葛瑜也只有叹气不止而已。

　　风子岳心中不忍，更何况诸葛怜当年对他甚是不错，也是诸葛家对他态度亲近的关键人物之一，他取了几枚补气益血强身健体的先天丹药，托诸葛瑜转赠，更是赢得了诸葛瑜的好感。

　　“多谢风兄，若是舍妹能够稍有好转，诸葛家上下，定是感激不尽……”

　　如果有用，倒是可以多调配一些，何况这种丹药风子岳手上也有许多，别的练武之人，也用之不上，都给了诸葛怜这小姑娘也是没关系。

　　齐小蝶对住在山中，本来就甚为愿意，本来她还有些害羞，但是琼娘死活也要跟着，她也顾不得了，答应日后就住在万剑山庄之中。

　　——至少，也要看着琼娘不能让她乱来。

　　苏素心机深沉，风子岳本不欲让她留在此处，但她为人乖巧，就跟着琼娘，一起胡搅蛮缠，无奈之下，风子岳也只好容她暂时留下。

　　这样一来，万剑山庄的基本班底，就已经定下，包括风子岳在内，共计六名先天高手，分别是风天河、风不凡、公羊奚、甘凝霜、苏素和风子岳本人；六名武尊，楚红玉、齐小蝶、胡小刀、萧昆仑、诸葛瑜和冷开。

　　雪儿已经踏入大武师境界，不日就能提升；还有一名实力未明的琼娘，但她光凭普通的傀儡，就能与武尊一战，若是假以时日，炼出更厉害的傀儡，战力可以达到先天水平，若是记忆恢复，还不知道能到什么水准。

　　这十四人，以后就是万剑山庄的骨干，除了六名先天以外，其它几人，风子岳都是分了大量的灵丹，务必要让他们短期之内，全都突破先天，成为一股强有力的战力。

　　风子岳担任庄主，除苏素之外，四大先天高手和楚红玉，成为万剑山庄的长老。

　　其它八人，则暂居护法之职。

　　等到万剑山庄建成，就要广收门徒，培养年轻一代的高手。

　　照这个规模，不用二十年功夫，万剑山庄，必然将成为最强的先天秘境之一。

　　相比之下，上一世的万剑山庄，只有风子岳一人挑顶梁柱，身边没有任何一个帮手。

　　风天河那时候已经去世；冷开大管事为他守墓，不曾离开半步；风不凡和楚红玉死在楚狂人的手中；公羊奚在神水大劫之中，为了救风子岳而陨落；甘凝霜已经自焚而死；齐小蝶死在天武试炼之中；雪儿更是早就死在秦医师的手中。

　　苏素他根本就不认识，想必在无敌和尚宝藏之中，已经与呼河等五大高手同归于尽；胡小刀在郑家充任打手；萧昆仑则声名鹊起，称为北侠，与他也没什么交情；诸葛瑜老老实实在诸葛家，学着打理家业；至于千年沉睡的琼娘，根本就不知去向。

　　与之相比，天差地别，风子岳也不由感慨不住。

　　他处理各项杂务，等到万剑山庄雏形定下，这才告辞众人，要陪着辛羽衣去救人。

　　云湖锦城，也算是龙潭虎穴，但风子岳修为已臻至如今的地步，就算救不了人，自保也应是无虞，其余诸人的实力不足，跟去反而会是累赘，在风子岳的劝说之下，都留在五羊城中修炼。

　　辛羽衣这几日都是心急如焚，但看风子岳也都是处理正事，连与家人相聚的时间都是匆匆，更不好意思催促，如今听说风子岳要前往救人，心中感激，自不用说。

　　她对着众人也都是千恩万谢，众人怜她稚弱，又是一片孝心，倒都是极为同情。

　　风子岳检点行装，与家人告别，带着辛羽衣正要离开五羊城，诸葛瑜却急急忙忙跑来，原来竟是诸葛怜抱病前来拜访。

　　“诸葛妹子身体不好，这时候来却是做什么？”

　　风子岳愣了一愣，不知诸葛怜抱病前来的目的。


第0235章 天命的起始

　　风子岳与诸葛怜，也是好些日子不曾见面，他怜惜诸葛怜身子弱，赶紧匆匆忙忙迎到了门口，却见诸葛家的马车停在风家大门之前，通体漆黑，车厢前面挂着厚厚的帘子，挡得密不透风。

　　驱车的马夫见风子岳出来，忙见了礼，这才轻手轻脚地掀开了帘子，露出诸葛怜苍白的小脸。

　　此时仍是正月，不过这几日天气晴好，日头也是甚为暖和，但诸葛怜还是抱着青铜暖炉，穿着厚厚的棉袄，裹得严严实实，看上去就如同一头受惊的小鹿，让人一见犹怜。

　　“风家哥哥，请恕我不能下车见礼……”

　　她轻轻咳嗽几声，如今她病势甚笃，吹不得风，只能在马车之中，跟风子岳说话。

　　风子岳踏入马车中，赶紧把帘子放下，“怜儿妹子你要找我，叫你哥哥唤我一声就是了，干嘛还巴巴地赶过来？这几天风大，小心身体。”

　　诸葛怜苦笑一声，“风家哥哥放心，我自己的身体我知道——”

　　她顿了一顿，又露出笑容，“更何况吃了风家哥哥捎来的丹药，我这几日，咳嗽也好了许多……”

　　风子岳从无敌宝藏得来的先天灵丹，虽然不能治本，倒也是抑制了不少症状，所以诸葛怜才能强撑病体，来风家与风子岳相见。

　　“那就好，”风子岳点了点头，“我这里还有不少，待会儿就全交给你哥哥，让他带回去就是……”

　　这种先天奇药，对体质虚弱的人极为有效，几乎能让人脱胎换骨，但对诸葛怜来说，却只能起压制咳嗽的作用，风子岳心中也是暗惊。

　　诸葛怜轻轻一笑，“多谢风家哥哥关心，不过怜儿今日到此，倒不是为讨药而来……”

　　她又咳嗽了几声，脸上露出一抹嫣红。

　　“我听哥哥说，风家哥哥这几日间就要南下云湖锦城，前去救人？”

　　风子岳点了点头，“本来定了，今日就要走。”

　　救人之事，已经拖了好几天，每天看着辛羽衣可怜巴巴地不敢说话，风子岳也有些过意不去，等诸般杂事一了，就尽快陪着辛羽衣南下。

　　诸葛怜叹了口气，微微摇头，忽然转换了话题。

　　“风家哥哥，沧澜山倾颓之事，你正是当事人，应该是知道其中内情的？”

　　她突然问出这个问题，倒是让风子岳吃了一惊。

　　沧澜山之事，他曾跟家人提起，不过此事涉及武圣和沧澜山阴私，风子岳也叫他们不要外传，更何况镇魔石碑之事，过于骇人听闻，说了别人也未必会相信，说不定节外生枝惹出些麻烦来。

　　看他面露迟疑之色，诸葛怜淡然一笑，“你放心，我不知其中内情，不过沧澜山，以地脉风水来说，乃是天武大陆之脊，沧澜山倒，必然意味着天武大陆要生大变，未来几年，只怕是风云变幻……”

　　风子岳一怔，未来几年，确实是风云变幻，他经历过一遍，自然是知道神水大劫的厉害。

　　不过——那并非是沧澜山倒而引起，因为上一世中，沧澜山并未倒塌！

　　诸葛怜深深地望了风子岳一眼，似乎是要望进他的心里，摇了摇头。

　　“如今天机已乱，将来之事，只怕比风家哥哥你所料的，更要风云诡谲……”

　　风子岳愣了一愣，诸葛怜这话，似乎是在说他对未来有所把握，这小女孩又是怎么能看出来的？难道，她真的有未卜先知之能？

　　重生三十年，他最大的依凭，除了一身绝顶剑术之外，更重要的就是对未来的把握，包括像上古宝藏、管中流和季三思这些小人，还有即将到来的神水大劫，他都是因为先知，所以能够提前做好准备。

　　这个最大的秘密，他连家人都未曾告诉。

　　如今诸葛怜竟然像是能够看穿他的心事，虽然看上去并无恶意，但叫他怎能不心惊？

　　诸葛怜看他惊疑不定，咳嗽了两声，淡然笑道：“我看风家哥哥胸有成竹，仔细推算，料想风家哥哥你必然也有感应天机，或者能料到一些将来之事……这不算什么，天命之人，感应未来，也是时有之事……”

　　她是认定了风子岳乃是天命之人，所以感应天机，看到一些未来的端倪，并不奇怪。

　　无论她如何聪明智慧，重生这种匪夷所思之事，总是想不到的。

　　风子岳愣了一愣，这两年间，诸葛怜也曾若有若无地以天命来对他进行试探，风子岳也略有感觉，不过他一直也不明白，诸葛怜口中的天命之人，到底是什么意思。

　　今日见面，诸葛怜竟然是直接将他成为天命之人，更是斩钉截铁，这让他也有所不明。

　　“怜儿妹子，这两年间，你时常说起这天命之人，到底是什么意思？”

　　诸葛怜坐正了身体，脸上露出一丝凛然之色。

　　“所谓天命之人，自然是承担了天命的人！”

　　其实，每个人一生下来，自然都有自己的天命，或者说是宿命。

　　这一生的意义，或者是为了救某个人，或者是为了做某件事，这种宿命，平时未必会被激发，但当事到临头的时候，就会发现自己的天命。

　　但诸葛怜这么认真地提起，天命之人这四个字，自然不是那么简单的。

　　这个承担天命的人，要在天地大劫之中，改天换日，为劫数中的人，争取一线生机！

　　风子岳皱起了眉头，“怜儿妹子，你说得我越来越糊涂了……”

　　上一世中，他断臂盲目，亲人离散，最后死在长明塔之上，虽然也轰轰烈烈一生，却也没做什么改天换日的大事；这一世重生回来，他也只想要能够保住自己的亲人，虽然路见不平也会拔刀相助，但真正承担天地大劫的事情，他却是想都没有想过。

　　比如神水大劫迫在眉睫，若是他真的有心承担天命，去挽救万千苍生，只怕从这个时候就该开始，但他现在所做的，主要还是想保全自己的家人，到时候力所能及之余，再帮一帮其它人。

　　一个人的能力有限，面对天地劫数，实在是无能为力。

　　或者说，他根本就没想要去做这么一个所谓的天命之人。

　　诸葛怜摇了摇头，苦笑道：“天命之道，崎岖难行，不过以风家哥哥的性格，事到临头，自然不会临难而退，比如今日，你应允这救人之事，就是你踏上天命的第一步……”

　　“日后，这天命之途自然展开，等到关键之处，风家哥哥你自己就明白了！”

　　云湖锦城救人，正是天命的起始！

　　这也是为什么诸葛怜匆匆忙忙赶来，一定要见他一面的原因。

　　两年过去，一切虽然尚未尘埃落定，但蒙在未来的迷雾，却是渐渐散去，风子岳小小年纪，已经做出了一番伟大的事业。

　　但这对他波澜壮阔的一生来说，还没有踏入真正的起点。

　　云湖锦城，正是这么一个起点！

　　风子岳骇然，“怜儿妹子，你……你到底是什么人？”

　　这个问题，其实风子岳早就想问了。

　　诸葛家的人，对这件事一直是讳莫如深，从来都不曾提起。但是诸葛怜实在不像是仅仅一个武尊的女儿。

　　她十三岁就读遍天下武学典籍，眼光之高，见识之广博，比之风子岳还要胜过一筹；她参悟天机，甚至对未来之事，都有隐隐的感应。

　　这样一个女孩儿，纵然诸葛诞也算是一方豪雄，但却是绝对教不出来的。

　　她刚才所说的话，其实也是荒诞无比，但风子岳却是忍不住要相信。

　　不光光是因为诸葛怜诚恳的语气，还因为她孱弱的身躯之中，隐现一种坚定而神秘的力量，仿佛是世间一切，尽在她掌握之中一样。

　　这种掌握命运的气势，即使是绝顶强者，也未必能够拥有，可在这个丝毫不会武功的小女孩身上，却表露得如此明显。

　　“我是什么人并不重要……”

　　诸葛怜摇了摇头，望向风子岳的眼中，有些敬佩，也有些悲悯。

　　“只须风家哥哥你知道，这天命之道，或许会有许多牺牲，哪怕是亲人朋友……”

　　“不行！”

　　风子岳霍然摇头，神色变得极为严肃，“怜儿妹子，我不管你看到了什么，对我风子岳而言，只要我的剑还在手，就绝不容任何力量，伤害到我的家人，这正是我活着的意义！”

　　诸葛怜迟疑了一下，“只是天命……”

　　“我不管什么天命！”

　　“如果天意要伤害到我的家人，我就逆天而行，就凭我手中一剑，改变这不应该的天命！”

　　风子岳握紧了剑柄，身上充满了傲然的气势，这气势并非针对诸葛怜，而是冲天而起，仿佛天地之间，都不能阻挡他的剑。

　　诸葛怜的脸色，似乎更是苍白了些，她轻叹一声，“若是如此，你可知道日后的路途，会更是崎岖许多……”

　　她并不是要劝风子岳来放弃他的家人。

　　不过天命预示，风子岳本该是天煞孤星，身边不应该围绕那么多的亲人和朋友。

　　一意逆天而行，只怕前方之路，会走得越来越艰难。

　　“不管前方何物，敢阻我者——”

　　“——一剑斩开！”

　　风子岳经过两年的磨砺，许多次生死之间的较量，如今已经恢复了昔年剑神的气势，一往无前，而又无人可挡！

　　其实他也已经隐隐感觉到了好几次。

　　重生而来，每次要救下自己的家人，改变曾经发生的惨剧，都会遇到不大不小的障碍，而这种障碍和困难，似乎是越变越大，直至一年多后的楚狂人，而成一个段落的终点。

　　要知道他如今的实力，比之当年高了不知多少倍。

　　按照原本的历史，应该是楚狂人与父亲风不凡的约战，那是还要三年之后的事情，如果再给他三年的时间，风子岳谁也不惧。

　　但因为他的强大，楚狂人却是约战了他，把决战之期，硬生生地提前了两年。

　　就像是他要去为母亲楚红玉取得清圣白苍耳果——这对于他的修为，拿下天武试炼第一，本来就不是什么难事，但偏偏沧澜山中，又有变故，他要得到这清圣白苍耳果，需要面对的是先天七重的武圣！

　　而救下老师甘凝霜，一开始就对上先天的守护使者不说，等到他从沧澜山回来，赶去苗疆，在大烂陀寺之中，居然是要面对一个破虚境的强者！

　　任何改变，任何拯救，都会遇到越来越艰难的对手。

　　如果说这不是天意，风子岳也不知道该用什么词来形容。

　　但对他来说，就算是天意，也不能阻挡他的决心。

　　三十年来的痛苦、后悔与煎熬，已经凝成了如铁一般的决心。

　　绝不容许！

　　即使是老天爷，如果敢伤害到自己的家人，那也要一剑斩开，我心逆天！

　　这种坚强的决心和执念，也是他不断变强的根源。

　　终有一日，他要强到无可再强，即使是天意，也不能拨弄他的人生。

　　强者，扼住命运的咽喉！

　　风子岳身上散发出强大的气势，让诸葛怜不禁也有些颤抖，她参悟天机，更知道风子岳这样的勇气和决心，是多么的不容易，又是多么的强大。

　　“那不管如何，也是要祝风家哥哥心想事成……”

　　她咬了咬牙，忽然从怀里掏出一盏黑色星形的玉灯，珍重地摩挲了几遍，这次递给了风子岳。

　　“既然风家哥哥有此决心，那这件东西，就送给了你……”

　　“这是？”

　　风子岳愣了一愣，这玉灯大约不过三寸来高，有一个弯曲的灯台，灯台之上刻着极为复杂的图纹，隐隐约约，可见北斗七星的图案，灵气逼人，触手生温。

　　这黑色玉灯并未点火，但是其中却跃动光芒，若是黑夜，必能照亮一方。

　　一看就知道是一件宝物。

　　甚至，是超越自己所见过一切的宝物！

　　风子岳也算见多识广，无敌和尚宝藏之中，也见过无数宝物，像药师琉璃光佛七宝造像这样的宝物，似乎也不能与这一盏玉灯相比，只看这物件之上蕴含的灵气，就不知要比那蕃国供奉千年的佛像强过多少！

　　诸葛怜从何处得来这等宝物？

　　又为什么要送给自己？


第0236章 神秘宝物

　　风子岳轻轻抚摸着这一盏古拙玉灯的表面，感受其中磅礴的灵力，摇了摇头。

　　“怜儿妹子，虽然我不知道这是什么东西，但如此珍贵之物，我实在是不能收下……”

　　这盏玉灯价值连城，虽说他与诸葛怜也是关系极好，但岂能轻易收下人家珍贵的宝物？

　　诸葛怜淡然一笑，“风家哥哥不必客气，这七星灯在我手上，却也是派不上什么用场，也算是埋没了，也只有风家哥哥要走逆天之路，这盏灯才会有大放光彩的时候。”

　　她的语气之中，似乎有一些唏嘘之意。

　　“七星灯？”

　　风子岳看她坚决，倒是不好推辞，收了这盏玉灯，轻轻摩挲。

　　这件宝物特异，却不知道有什么作用。

　　诸葛怜轻轻咳嗽两声，脸上更现苍白，“这七星灯乃是我师门传下的宝物，碍于门规，我是不能给风家哥哥你解释的，不过，此物使用也不是很难，风家哥哥遇到危难之时，自有用处……”

　　她说了这一会儿话，脸色更差，咳嗽不止，又服了一丸丹药，这才稍微平复。

　　其它的话，她也不再多说，告辞离去，只是叮嘱风子岳千万要小心。

　　风子岳感受她一片殷切关心之意，真诚道谢，等她离去，这才回返，却见苏素似笑非笑站在门口，对着他做着鬼脸。

　　“风公子，你还真是艳福不浅，除了琼姑娘和齐姑娘，还有这位诸葛小姐，也是对你情根深种……”

　　“休得胡言乱语！”

　　风子岳皱了皱眉头，苏素这女子不请自来，总是一个麻烦，若不是如今五羊城中高手如云，也不惧她能掀起什么风浪，风子岳绝不容她留在风家。

　　苏素扑哧一笑，转身离去。

　　风子岳收了诸葛怜的七星灯，一时之间，也看不出什么特异之处，当下也只有暂时放下，还是回来跟众人告辞，带着辛羽衣往云湖锦城而去。

　　这次是前去救人，风子岳也就没有再用马车，而是拔足飞奔，将轻功施展到了淋漓尽致的地步，辛羽衣只觉得被他拉着，就如风驰电掣一般，心中更是骇异。

　　她知道风子岳已经突破先天，实力深不可测，不过知道归知道，但如今亲眼目睹，感觉却是大不一样。

　　一年前天武试炼之时，风子岳和她同为武尊，虽然实力还是比她高了不止一筹，但这差距，还是能够看得见的。

　　但如今，两人的差别，却是天差地远。

　　辛羽衣已经全然无法估测，风子岳到了何等境界，就连师父沈四娘和娘亲林若瑜，都不曾给她这等深不可测，宛如渊海一般的感觉。

　　短短一年之间，风子岳的实力竟然是提升了那么多？

　　辛羽衣的心中，忽然起了一阵烦躁之意，愤怒和杀戮的情绪，在沈四娘大力遏制了一年之后，这时候却又有抬头。

　　风子岳立时感觉出了她身上的变化。

　　火灵魔体，既是修习火系元力的人梦寐以求的资质，却也是一个极大的隐患。

　　其实说起来，任何一种优秀的资质，都必然伴随着其它方面极大的弱点，就比如这火灵魔体，修习火之元力，那是事半功倍，修行速度一日千里，有一门好的功诀，二十岁前踏入先天，也不是什么难事。

　　但偏偏火灵魔体会影响人的情绪，让人变得暴虐嗜杀，同时体内元力也会越来越混乱，最后难免走火入魔。

　　又比如雪儿的九阴玄体，修炼玉家的种玉诀，提升之快，骇人听闻，她的修炼速度，已经赶上了风子岳，突破武尊，已经指日可待，跨入先天，也不过就是早晚的事情。

　　但是这种九阴玄体，却也有极大的缺陷，若是没有种玉诀，修炼任何其它武功都是收效甚微，而且体内九阴玄气，也会被小人觊觎，就像当初的秦医师一般。

　　这天下之事，大多没有圆满，任何一种天地元力，都有它自身致命的缺陷，也同样地，连带着拥有修炼这种天地元力资质的人，一样也会有缺陷。

　　风子岳一气吸纳了三百六十五种天地元力，体内宛若一个小世界，缺陷倒是没有了，不过修炼起来，却也是极为艰难，想要提升，势必要比别人付出更大的努力。

　　说起来沈四娘也是了得，这一年之间，虽然不能重新彻底封印火灵魔体，但却将其抑制得极好，辛羽衣一直未曾发作。

　　但这几日，师父陷落云湖锦城，骤生大变，辛羽衣心情本来就纷乱不堪，如今求得风子岳相助，紧绷的心弦一松，难免心魔又出来作祟。

　　风子岳早料到这种情形必然出现，不过只是没想到这么快而已。

　　“辛小姐，你要宁定心神，不可妄动，否则的话，火灵魔体发作，到时候我能救得你娘和你师父，却是救不得你……”

　　人最大的敌人是自己。

　　无论遭逢什么样的外敌，风子岳一剑斩下，总能帮忙；但若是自身把持不住，别说是风子岳，就是神仙也帮不了你。

　　“是……”

　　辛羽衣勉强答应一声，强自收束心神，只是那暴戾的心绪，始终在脑海回转，一时间也无法驱除。

　　风子岳知道这就是火龙魔体的本性，也不勉强，只要她能够抑制住不爆发出来就好。毕竟云湖锦城甚是神秘，只有她清楚其中情况，风子岳还要向她细细询问。

　　本来是想在到了地方以后再问，但看辛羽衣现在这样的情况，只怕支持不了多久，风子岳也只有一边施展轻功，一边向她询问云湖锦城中的情形。

　　这样也能够帮辛羽衣分散一些注意力，或许火灵魔体的影响，能够更减弱一些。

　　辛羽衣虽然自小就离开云湖锦城，跟着师父沈四娘生活，但到底是前城主林若瑜的女儿，城中内情，也知道一些。

　　云湖锦城是神秘的先天秘境之一，实力不弱，全由女子组成，但行事却是极为低调，在先天秘境之中，名声虽然响亮，却也未见她们有多少事迹。

　　不过每一代的云湖锦城城主，必然都是绝世的美人，这倒是先天秘境之中，最为感兴趣的谈资。

　　林若瑜在二十年前，也是名满天下的美人。

　　她的美名，不只在先天秘境之中流传，也同样在世俗世界之中流传，人都以仙子呼之，只不过没人知道，这个几乎称得上天下第一的美人，居然也同样是个厉害的先天高手而已。

　　当时各大先天秘境的年轻子弟，都是对林若瑜展开了狂热的追求，这一段风子岳倒也是知晓，反倒辛羽衣语焉不详，可能是为母亲讳言的缘故。

　　后来林若瑜却是下嫁一个名不见经传的男子，从此隐居云湖锦城之中，不再出现，过两年就生下了辛羽衣，只留下林仙子的美名，在各个先天秘境之中流传。

　　不过辛羽衣却从来没有见过自己的父亲，她从小就被送走，倒也罢了，但无论是师父还是娘亲，都不曾提起过她的父亲，她一直心中好奇，但是沈四娘甚是严厉，她也不敢多问。

　　以她所知，除了这一件韵事之外，云湖锦城，一直是波澜不惊，没有什么矛盾。

　　城主林若瑜以下，有几位长老，都是先天高手，又有东南西北四大统领，身手也都不在长老之下。

　　云湖锦城的规矩严格，从来不准男人入内，婚娶之后，女方要么脱离云湖锦城，要么就是男方在城外别居，所以在云湖锦城之外三十里，有一处村落，正是城中女子的丈夫聚居之地。

　　上次沈四娘带着辛羽衣，就是从城外男人村中，找到了南门统领幽若琪的丈夫，通过这条线，与幽若琪联络上，从南门混入城中，开始营救的行动。

　　这古怪的规矩，风子岳倒也曾经耳闻，不想竟然真的严格至此，不由也是有些好笑。

　　“如此说来，我们是不是也还是通过这条线索，混入城中？”

　　如今云湖锦城的情况未明，混入城中，打探消息是最好的，只是唯一的问题，就是风子岳身为男子，要想锦城，更是比登天还难。

　　“混入城中？”

　　辛羽衣这时候才想起其中的烦难，“那，难道风大哥你要男扮女装？”

　　风子岳咳嗽一声，连连摇头。

　　要他穿上女装，那是死也不能干。

　　“没关系，只要你与那南门统领幽若琪搭上线，我自有办法混入城中，也正好我们去找她丈夫了解些情况，也就是了……”

　　辛羽衣怀疑地看了他一眼，不由想象着这玉树临风的风公子穿上女装的样子，虽然心中还在为老师和娘亲担忧，但也不由破涕为笑，烦闷稍解。

　　两人直奔云湖锦城之外的男人村，一路之上，辛羽衣虽然仍是情绪不稳，但一时间倒还没有爆发的迹象，风子岳倒是松了口气。

　　看来沈四娘的方法还是有效，只希望她能坚持到把她师父救出来为止。

　　……

　　云湖锦城之外的男人村，依湖而建，倒是一处悠闲清雅的小村落。

　　起初云湖锦城嫁人的女子不多，所以就在湖边建了房舍，有时候过湖而来，与丈夫相聚，这些房子造的甚是雅致。

　　后来嫁人的女子越来越多，这村落的规模也越发扩大，干脆云湖锦城就自行建了一个大村。

　　云湖锦城的女子，都是心思灵慧之辈，建筑这村落，颇见心思。

　　可惜，建筑再好，景物再美，当这里是一群男人聚居，并无女人的时候，难免也会变得乌烟瘴气。

　　只要不是云湖锦城女子出城相聚的日期，男人村中，总是一塌糊涂，到处都是吃得烂醉的男子，还有无数垃圾，更有人开档聚赌，喧嚣非常。

　　据说云湖锦城每月一次，女子返家，那时候男人村会大扫除一次，必然会在两三日内，弄得干干净净。

　　不过风子岳是没眼福见到那干净的场景了。

　　因为云湖锦城事变，年余已经没有女子出城之事，这些见不着老婆的男人，也没胆子去云湖锦城搅扰，只好醉生梦死，这男人村，更是一塌糊涂。

　　“怎么这么乱，你找得到那人么？”

　　风子岳皱了皱眉头，只见到处是醉鬼吵闹之声，不由摇头不止。

　　辛羽衣来过一次，总算还好些，点了点头，“幽姨的丈夫最是好赌，这时候一定在村中开档——这是师父说的，我们只要找到赌档，就能找到他了……”

　　风子岳笑了笑，拉着辛羽衣就往村中而去。

　　村中男人骤见一个女子进村，都是惊讶之极，许多人都吹起了口哨，无礼之至。

　　甚至有上来毛手毛脚的，倒是把辛羽衣吓了一跳。

　　风子岳冷哼一声，气势散开，那些醉鬼如何能够抵挡得起，纷纷跌跌撞撞地翻开，自己还不知道是怎么回事，丈二和尚摸不着头脑。

　　两人穿过人群，到了村中广场，果然见一群男人聚在一起，赌得起劲。

　　当中一人，长身玉立，穿一身绛色长袍，倒是这群灰头土脸的男人中最干净的一个，只见他摇着骰盅，大声高叫。

　　“买定离手！买定离手！马上就要开了啊！”

　　啪的一声，他狠狠地将骰盅拍在桌上，顿时引起一阵轰然，一众赌徒各自大喊。

　　“大！大！”

　　“小！小！”

　　纷纷把银子丢了上去，那人再喊两声，见无人下注，提起骰盅，顿时哈哈大笑。

　　“哈哈！三个六！豹子！庄家通吃！”

　　他伸手一笼，将面前那些汉子的银子统统归拢到面前，在一众赌徒的叹息之中，更显得洋洋得意。

　　“再来！再来！”

　　他还在兴奋地叫着，唾沫横飞。

　　辛羽衣指了指，“风大哥，就是他！”

　　这人就是南门统领幽若琪的丈夫方归人，上一次辛羽衣和沈四娘，就是通过他跟幽若琪联系上的。

　　风子岳点了点头，走上前去，分开众人，拉着那人就要往边上去。

　　“方先生，有朋友找你，请你……”

　　“干嘛！干嘛！”

　　方归人却极不配合，双手乱甩，将他拨开。

　　“我这儿正走运呢，什么朋友统统不见！让我赌完了这一铺再说！”

　　赌徒发急的时候，任谁也奈何不了他，风子岳本想让他看一看辛羽衣，想必他就知道事情的重要，谁知道他连眼皮子也不肯抬一下，死活就是抱着赌桌。

　　要找他帮忙，倒也是不便用强，风子岳皱了皱眉头。

　　“好！我跟你赌，你有多少银子，一把赌了！”


第0237章 赌圣方归人

　　大概是男人村中，难得遇到风子岳这么豪爽的客人，一时之间，一众赌徒都是倒吸了一口凉气，口中啧啧有声。

　　方归人皱了皱眉头，“小子，你倒是有些胆色！”

　　他手舞足蹈，唾沫横飞，“大家都知道，我方归人乃是男人村赌圣，小子，你有难了！”

　　以往云湖锦城男人村，也有些少年公子来来往往，无非是为了追求云湖锦城中的女子，所以风子岳虽然面生，他们倒也是不以为意。

　　风子岳淡然一笑，并不在意。

　　赌博之道，十赌九骗，这些市井之徒，难免会动些手脚，不过在风子岳这样的先天高手看来，这些雕虫小技，根本就不值一提。

　　只见方归人麻利点数完前面的银子，抬起头来，嘿嘿一笑，“总数是一百零九两四钱银子，小子，你是要赌大小，还是别的什么？”

　　风子岳点了点头，“就赌大小！”

　　他随手扔了一张二百两银子的银票下去，轻飘飘地正落在那个粗陋的“大”字之上。

　　“倒是个会家子！”

　　这一手功夫颇不简单，不过方归人似乎也没怎么看在眼里，他伸出手指剔了剔牙，抓起骰盅，轻轻地摇了起来。

　　这方归人的功夫，倒也并不简单，风子岳初时见面，就发现他气息内蕴，只怕也是先天高手。

　　也难怪，那南门统领幽若琪，本来也是先天高手，虽然说未必夫妻之间的修为相当，但总也不至于相差太远。

　　只是不知道他堂堂先天高手，为什么愿意混在这小村之中，跟一帮穷极无聊的男人赌钱。

　　只见方归人缓缓摇着骰盅，风子岳神识探出，那旋转的三颗骰子，自然是在眼中一览无遗，骰子转得也不甚激烈，只见方归人轻轻一放，将骰盅拍在桌上，虽然隔着木板，风子岳却是看得清清楚楚，正是两个四，一个六，刚好就是十四点大。

　　如此一来，也免得他动手脚了。

　　风子岳微微一笑，“就请方先生开盅。”

　　方归人奸猾一笑，“怎么，小兄弟，不想换换么，今日买大的手气不好，十铺倒有九铺是小，你不再考虑一下？”

　　风子岳摇了摇头，“不必，我就买大了！”

　　骰子已经在他眼中一览无遗，何必再换，在他面前，谅那方归人也动不了什么手脚。

　　方归人嘿嘿一笑，毫无花巧地揭起骰盅，手上倒是没玩什么花活。

　　“两个二，一个三，刚刚好七点小！承惠！承惠！”

　　他放肆大笑，伸手就将风子岳的银票抓过，一把塞在了怀里。

　　风子岳吃了一惊，放眼望去，果然见那破烂木桌之上，三个骰子是两个二，一个三，赫然是七点小！

　　完全不是刚才他神识感应到的十四点大！

　　这个方归人，居然能够在他神识之前，耍上花招？

　　风子岳心中暗生警惕，情知这可是非常了不得之事。

　　先天高手动手，快逾闪电，耳目的速度，都未必能够跟得上，想要看清对方的动作，主要就是靠神识感应。

　　若是有这扰乱神识的功夫，在先天大战之中，可是大占优势。

　　更何况，风子岳如今已经是先天第七重的武者，放在天武大陆之上，那也是有数的高手。

　　方归人虽然踏入先天，但似乎修为浅薄，远不如风子岳的修为，在这种情况之下，还能瞒过他的神识，确实是过人之能！

　　只见他洋洋得意，口中叫嚣，又要众人继续开赌。

　　“慢着！”

　　风子岳摆了摆手，“赌圣方归人，果然是名不虚传，我还想再赌一铺，不知行不行？”

　　方归人剔着牙牙齿，口中啧啧有声，“那有什么不行，你给我送银子，难道我还不要不成？不过我现在的赌本，可是有三百零九两四钱银子了，小兄弟你……”

　　风子岳淡然一笑，丢出四百两银子的银票。

　　“还是买大，我就不信，今天方先生是骰子，开不出一个大来！”

　　他神色从容，语气之中，却是甚为坚定。

　　方归人愣了愣，面色有些变化。

　　从风子岳一到此处，他就发现这少年的实力强横，只怕也早已踏入了先天，但到底如何，却是看不出来。

　　他有一手搅乱神识的秘术，用在这种小儿科的赌博之上，当然是无往而不利，就算是先天高手，也要在他手上吃亏。

　　谁知道这小子赌了一次，还要赌第二次，而此时散发出来的气势，又要比刚才强了许多，看来修为之高，只怕连自己都不是对手。

　　只是别的事情可以认输，赌博这件事却是决计不能。

　　再说他武功再高，在赌这一道上面，也未必就见得有用，方归人把心一横。

　　“好！赌就赌！”

　　他抓起骰盅，紧盯着风子岳，缓缓地摇动起来。

　　以方归人现在的功夫，自然是要多少点就有多少点，什么赌术技巧，都不过只是虚妄，但最关键的，一是要防止那小子搞鬼，二是要以神识蒙蔽于他，让他猜不中骰盅之中，到底是大是小。

　　如今风子岳浑身气势绽放，甚是可怖，实力还在自己之上，也由不得他不全力以赴。

　　方归人感应到风子岳的神识，已经锁定了骰盅，其中骰子的翻滚，自然早就落入他神识扫描之中，微微一笑，突然施展秘术，想要搅乱风子岳的神识。

　　“哼！”

　　方归人刚刚施展秘术，就觉得脑中一阵剧痛，闷哼一声，险些连骰盅都抓不住！

　　风子岳神识无比强大，刚刚是不明所以，才吃了一个小亏，如今有备而来，岂容他的神识搅乱，只是轻微一个反击，就让方归人吃足了苦头。

　　他强自震慑心神，抓稳了骰盅，砰然拍在桌上。

　　骰子里面是一二三六点小，虽未揭盅，方归人却是心里有数。

　　不过按照规矩，揭盅之前，还要再问上一句。

　　“小兄弟，买定离手，可还要换么？”

　　他心中怦怦直跳，刚才他施展神识搅乱之术，不知有没有成功，那小子不知有没有看清骰子的点数，如果他看清了要换小，那说不得自己只有再冒险动一动手脚了。

　　谁知风子岳却是微笑摇了摇头。

　　“不必换了，我就不信，开不出大来！”

　　方归人大喜，原来刚才的神识搅乱之术，虽遭反击，结果却还是成功了。

　　他哈哈大笑，提起骰盅，“一二三六点小，小兄弟，你又输了！”

　　“哗！”

　　人群之中，却是一片哗然。

　　“方乌龟，你是糊涂了吧，这哪里是一二三点小，分明是四五六点大，你想讹人家外乡公子么？”

　　赌徒之中，纷纷叫嚣，为风子岳抱不平。

　　方归人大惊，低头看时，之间骰盅之中，三颗骰子宛然，正是一颗四点，一颗五点，一颗六点，总计十五点大！

　　怎么可能？

　　方归人自己摇骰盅，自己以神识感应，这是两道保险，在这种情况之下，居然被风子岳神不知鬼不觉地动了手脚，自己还察觉不到？

　　这分明是刚才神识搅乱之时，被他反震回来，自己一时蒙蔽，才会上当。

　　但这种神识反震，到底要多强的神识，才能做到？

　　这个少年，到底是有多厉害？

　　方归人只觉得汗透重衣，尽管是二月春寒的天气，也不禁打起了哆嗦。

　　“好！好！我输了！”

　　他倒也是光棍，输了并不赖账，将银子和银票往前一推，转头就扬长而去。

　　风子岳笑了笑，他自然不在乎这几百两银子，他只是想让方归人不要再玩下去而已，眼看他走了，赶忙跟上。

　　“公子，你的银子还没拿呢！”

　　后面那群赌徒赶紧大喊。

　　风子岳哈哈大笑，“给你们吃红！”

　　那些赌徒大喜，一个个扑上来争抢，乱作一团，风子岳就趁机拉住了方归人，将他扯到了辛羽衣的面前。

　　方归人被他一把抓住，反抗不得，心中还有些害怕，直到他看见了辛羽衣，这才是松了口气。

　　“辛侄女，原来是你找我，怎么不早说，你的朋友把我吓了一大跳！”

　　辛羽衣也是无语，明明是刚才方归人赌得眼红，自己站在他面前他都看不见，这会儿倒是看见了，她情急道：“方叔叔，不知我师父和我娘亲现在如何，你有消息么？”

　　“嘘！”

　　方归人赶紧做了一个噤声的手势，拉着两人回到自己房中，这才开口。

　　“辛侄女，你怎么还敢来？上次你师父进去救人，被大长老拿下，我和你幽姨还一直担心你会不会有事，后来听说你跑了，这才松了口气——你还来做什么？连你师父都救不了你娘，你来又有什么用？”

　　沈四娘的术法修为登峰造极，方归人和幽若琪以为她一出手，一定可以将城主林若瑜救出来，所以才冒险让她们俩混进城去，没想到沈四娘居然被人擒拿，实在是出乎意料之至。

　　“你娘和你师父，现在被幽禁在锦宫之中，你幽姨都见不着，不过人还是安全……”

　　方归人见辛羽衣急得不行，赶紧话题一转，先来安慰。

　　听说师父和娘亲无恙，辛羽衣才又松了口气，“方叔叔，我请了这位风公子来帮忙救人，请你再想想办法，把我们送进城去吧？”

　　“救人？他？”

　　方归人狐疑地扫了风子岳一眼，不过想起他刚才的表现，倒确实颇有实力。

　　不过——想要在云湖锦城之中救人，只怕光光这样的本事，还是不够。

　　更何况，他还有一个先天的劣势。

　　“辛侄女，不是我不帮忙，只是你也知道，云湖锦城从来不准男子出入，他又怎么能混得进去？就算混进去了，很快也会被人发现，露了行踪！又怎么救人？”

　　风子岳淡然一笑，“方先生，你放心，只要你能帮我混进城去，我自然不会被人发现。”

　　“你说不会被人发现就不会被人发现？你……”

　　方归人本想再呛几句，但想起刚才赌博之时，风子岳无声无息，犹如鬼魅一般将骰子动了手脚，自己却是一无察觉，若是他有本事能够一直保持这样的状态，倒是可以成功。

　　他沉吟一阵，还是摇了摇头。

　　“小兄弟，辛侄女，我看救人之事，还得要好好商议，你幽姨说，这几天大长老的修为突飞猛进，已经到达了先天第七重，这已经是天下有数的高手，这小兄弟虽然厉害，却也未必……”

　　他顿了一顿，又跺了跺脚，实在吃不准风子岳的实力。

　　“就算这位小兄弟能够胜过先天七重的大长老，我和你幽姨却是怀疑，在大长老身后，还有高人！”

　　“哦？”

　　风子岳其实早已猜测到此事。

　　辛羽衣现场目睹，见到沈四娘本已经摆脱了大长老邱若璃的纠缠，脱身退出，却在半空之中，被一只巨大的黑色手掌拍下。

　　这是极为厉害的先天武功，并非学剑的云湖锦城中人所有。

　　那这个出手的人，实力应该在先天七重之上，而且又修习掌力，风子岳却是想不到还有这一号人物的存在。

　　如今方归人说起，他不由询问。

　　“这件事，我们也只是猜测。”

　　方归人转过头，又对这辛羽衣苦笑道：“辛侄女，你可知道，云湖锦城之变，到底是为了什么？”

　　为了什么？

　　辛羽衣确实是不知道。沈四娘也曾推测多次，还是不明白大长老邱若璃的目的。

　　云湖锦城，都是女子，本来也没什么争权夺利之心，而城主林若瑜自从生下辛羽衣之后，更是无心城事，一应大权，本来就全都交给了邱若璃。

　　大长老大权独揽，说她是城主，也没有什么奇怪的，林若瑜什么都不管，她有何必要冒险将城主软禁，形同反叛？

　　如果说是真的想当城主，为什么又只是软禁林若瑜，并未杀害，自己也未登上城主之位？

　　若是嫌弃林若瑜软弱，想要取而代之，重振云湖锦城的威名，这一年多来，却又不见他有什么动作，云湖锦城的政事，反而是更松懈了些。

　　那她到底是为了什么原因？

　　“所以，我们觉得，云湖锦城之变，并非是大长老自己想要，而是背后有人指使！”

　　方归人叹了口气，说出了自己的猜测。


第0238章 潜入女儿城

　　云湖锦城，虽然算不上与世无争，但也是偏安一方，历代以来，都没什么太大的野心。

　　毕竟最初建立这云湖锦城的祖师，也是一位伤心女子，当日为情所伤，所以才避祸到南方，与一些追随者一起，在云湖的中心，建立了这座不容男人入内的城池。

　　起初既然只是为了避情，自然根本就存了与世隔绝之念。

　　最初的云湖锦城，更像是一个禁绝人欲的宗教圣地。

　　不过数代之后，终究是人性使然，更兼发生了几起殉情的悲剧，终于当时的城主松下口来，以后云湖锦城弟子，也可以自行婚配，只是男子绝不可踏足城中一步而已。

　　数百年之后，当年的起源，也就没人再去追究，如今就算是云湖锦城的城主，要嫁人也是自由之事，并不受阻碍。

　　不过城主的丈夫，也不能踏足城中，这是一条严格的规矩。

　　正是因为云湖锦城的特性，这些女子并无争霸江湖的欲念，所以那一日那两师姐妹在天武试炼之中围杀辛羽衣，说大长老篡位的原因竟然是看不惯城主林若瑜无所作为，这本身就是一件不可索解的事情。

　　“能够一掌击败沈四娘，绝非先天七重可以做到，大长老邱若璃的背后，必有他人，这倒并不奇怪……”

　　风子岳早已推算至此，只是想破脑袋，也想不到有什么线索。

　　能够出手伤了沈四娘的，至少也是先天八重的高手，但是此时神水大劫未起，各大上古宝藏都尚未启封，当今之世，能够踏入先天第八重的，总共就只有龙布阳和楚狂人二人。

　　有能力一掌打落沈四娘的，最多再加上一个自己。

　　可是自己显然没有在云湖锦城潜伏，龙布阳前几日间刚刚在漠北玉门关败在自己手上，算算时间，怎么也不可能天南海北地跑来云湖锦城装神弄鬼。

　　而且以这老儿的性格和风度，也决计做不出这样的事来。

　　难道是楚狂人？

　　风子岳摇了摇头，将这个可能性否决了。

　　楚狂人天下第一，怎么会鬼鬼祟祟做这样的事情？他若有心要对付云湖锦城，也必定是堂堂正正，摆明车马，一人对上一城。

　　更何况云湖锦城之中，缺乏顶级高手，只怕就是当年未至巅峰的楚狂人，也对这座女人的城池不屑一顾。

　　那这个躲在云湖锦城中的人，到底是谁？

　　这人在短短时间之内，能够将大长老邱若璃的功夫，提升到先天第七重，这功夫可是大不简单。

　　“所以说啊……这人神秘得很，就算是你幽姨，也只听说过有这么一个高人的存在，没有见过一面，现在外面都在传说，”方归人转过头，对着辛羽衣吐苦水，“这个神秘人物，是邱老太婆在外面养的野男人，现在城里人心惶惶。”

　　云湖锦城，向来是男人禁地，如果说大长老邱若璃真的找了个男人进来，这必然是要引起一场轩然大波。

　　“唯一知道的，就是这个人功夫高得出奇，最近才传出消息，说当初你娘被那人一招就已擒下，再加上你师父被擒，还有邱老太婆的功夫突飞猛进——”

　　方归人双手一摊，甚是无奈。

　　“辛侄女，不要怪我不帮你，这么一个大高手在这儿，你带谁来也是没用，除非，你能把天下第一楚狂人找来，否则的话……”

　　他叹了口气，显然是不看好辛羽衣救人的前途。

　　如果真的有先天第八重的高手在，要在他鼻子底下救人，那绝对不是一件容易的事情。

　　不过，好在现在辛羽衣身边，虽然不是天下第一楚狂人，却也是当今之世，唯一有资格可以与他一战的风子岳！

　　他如今的修为，虽然暂时还停留在先天第七重，但是凭着剑神诀第五式万剑归一，以及御剑八法之中，紫电流星和烈火焚天二式，足以发挥出先天第九重的战力，就算是先天八重的高手见着了他，也要甘拜下风。

　　如今他刚刚胜过一代奇人龙布阳，气势正盛，骤遇高手，更是战意昂扬。

　　“方先生，你不要管了，我自然有办法救人，你只要想办法，让我们混进城去就好。”

　　风子岳点了点头，说话的口气虽然是轻描淡写，却是昭示了强大的信心，连先天第八重的高手，他都没有一点畏惧之色——这少年到底是初生牛犊不怕虎，还是真的有绝世的武功？

　　方归人暗暗揣测，打量风子岳半天，觉得此人相貌堂堂，算得上是玉树临风美少年，但毕竟年纪太轻，只怕是太过轻狂。

　　他僻处云湖锦城男人村一隅，早就断了江湖上的消息，成日里喝酒赌博，根本就不务正业，就连沧澜山大事，他也是没有放在心上，自然没有听过风子岳的名头。

　　“辛侄女，真的进城去也是送死，方叔叔我不能害你啊……”

　　方归人叹了口气，还是在苦劝不止。

　　“风公子……”

　　辛羽衣此时，也突然间有些惶恐。

　　她与风子岳虽然有交情，但毕竟相识未久，自己是实在病急乱投医，才会想到去五羊城找声名鹊起的风子岳帮忙，没想到对方竟然真的一口答应。

　　可是真的到了地方，又经过这方归人的分析揣测，她才注意到这么一个可怕的事实。

　　她的师父沈四娘，在她心目中已经是如神一般的存在，无论是武功术法，都是一时之选，甚至连娘亲林若瑜，都是自叹不如。

　　但她这样的人，尚且在那巨大黑掌之下，连一招都抵挡不下。

　　风子岳再怎么天纵奇才，再怎么厉害，也不可能超过师父。

　　这样的情况之下，他还一口答应，冒死来闯这龙潭虎穴？

　　辛羽衣心中，感激万分。

　　“若是……若是没有把握，还是让我先进去探探消息再说……风公子你就不必……”

　　风子岳摇了摇手，微微一笑，“辛小姐，你也不必担心，我既然答应帮你救人，就决不会做没有把握的事情，我们还是一起混入城中，再做打算。”

　　“打算？什么打算？”

　　方归人唉声叹气，“算我求求你这位少侠，你就不要逞英雄了，平白丢了性命，却又何必？”

　　他苦劝良久，风子岳却丝毫没有动摇。

　　救人之事，暂且不论，这个隐藏在城中的神秘高手，却更是引起了风子岳的注意。

　　天武大陆之上，神水大劫虽然是一场大劫难，却也是武学突飞猛进的时期，在大劫之前，能够突破先天七重的障壁，到达第八重以上的，真的只有龙布阳和楚狂人，基本上都能算是传说中的高人。

　　而能达到先天七重的，就是一方宗师。

　　就好像北方宗师呼河，九阴山铁花鬼母，魔鬼城黑沙老魔，蕃国国师无道乾坤元元大师等等，这些人本领不弱，但要突破先天第七重，跨入第八重不可思议的神通之境，实在是难于登天。

　　这些先天七重的高手，在经历神水大劫，得到许多上古宝藏之中武学秘笈的启迪，有许多人才得以升级，武学也再一次进入一个盛世。

　　不过长明塔一战之后，先天巅峰高手又死了许多，只怕天武大陆的武林，又要沉寂许多年了。

　　当然如今世界已经改变，长明塔一战的结局，应该是不会发生了。

　　云湖锦城之中，却竟然隐藏着一位先天八重以上的高手，那岂不是让人讶异之极？

　　无论如何，风子岳也要与他一会。

　　与破虚高手大日神光一战，风子岳突破了先天第六重；与异变地龙一战，生死关头，他又突破了第七重；与龙布阳一战，风子岳虽然未能突破境界，却悟出了相当于先天第九重威力的剑神诀第五式万剑归一。

　　与高手一战，实在是他提升最快的捷径。

　　可惜回梦石中的高手，都只是凭风子岳的记忆复制而来，作战之时，虽有体悟，但没有那种生死之间的紧迫感，对武学的提升，也就有限。

　　如今神水大劫未起，高手数量有限，想找个有分量的对手，实在是并不容易。

　　他到了如今这个境界，就更能够理解楚狂人疯狂寻找对手的目的。

　　难得知道神水大劫之前，除了楚狂人和龙布阳之外，居然还有一个接近先天巅峰的高手，风子岳岂能错过？

　　就算没有救人这件事情，只怕他也要特地赶来，会上一会。

　　方归人劝不住他们，也只好苦笑答应，“我是劝不住你们了，反正我也只能把你们送到老婆手上，只要她能放你进去，我也就不说什么……”

　　云湖锦城，位于湖心，而且湖面之上，并无通航舟船，平时城中弟子往来，都是用城中船只接送，而男人村中，只有一条紧急备用的通讯船只，平日里有女弟子轮班看守，根本接近不得。

　　他们想要混进城去，自然是不可能做这一条船，不过方归人是熟门熟路惯的，先带他们在家休息一阵，等到天色断黑，去村后找了条渔船，丢了十两银子给那船夫，让他载去湖中一个鹭鸶岛。

　　这是云湖之中的一个小小岛屿，因为多栖鹭鸶，所以就被称为鹭鸶岛。

　　平日里，云湖锦城之中的女子，与村中的丈夫常年不得相见，难免相思，就会买通混入巡湖的队伍之中，到这鹭鸶岛上来偷偷相会。

　　陌生人是绝对不能靠近云湖锦城的，这鹭鸶岛，已经是最接近云湖锦城的位置。

　　这上半段的路，方归人可以搞定，从鹭鸶岛混入云湖锦城，就要靠南门统领幽若琪了。

　　“老方，又去看老婆？”

　　那渔人见是方归人，也不奇怪，毕竟平日里去鹭鸶岛的人中，方归人是去得最多的一个。

　　幽若琪身为南门统领，也是云湖锦城之中，除了城主林若瑜之外，嫁人的女子中地位最高的一个，她掌巡湖之责，监守自盗，自然最是容易，方归人也时时与她相会。

　　“是啊！”

　　方归人嘿嘿一笑，“难得今天赌博又赢了点，又点全撒在你这小破船上了……”

　　那渔人呵呵大笑，再看风子岳却是面生，眼见他们还带了一个女子，更是诡异。

　　“他们是什么人？”

　　“哦，小张也是去看老婆，第一次，有些腼腆你不用理他，这小姑娘是我老婆远房的侄女儿，老家有东西捎过来，本来早该给我老婆了，没想到云湖锦城闭城那么久，只好趁这个机会让她们见见……”

　　方归人谎话随口就来，顿时就给风子岳和辛羽衣安上了两个身份，那渔人收了银子，倒也不怀疑，带着他们三人，下了湖，轻轻荡桨，直往鹭鸶岛而去。

　　这时候月正中天，湖面之上，波光粼粼，湖风轻拂，远方的黑暗之中，躲藏着云湖锦城狰狞而巨大的影像，远远望去，倒像是一面巨大的悬崖一般。

　　这湖中小岛，原本就是险要异常，经过多年整修，更是成了一个巨大的怪物，防御之森严，比之国中坚城要塞，都要强上几分。

　　空中更是密布神识扫描，若是有人浮空而行，就算实力堪比楚狂人，也难免会被发现。

　　云湖锦城原本就是防御森严，这一年多来，城中诸事动荡，更是紧张了许多。

　　所以风子岳没法直接飞入城中，他倒是不怕被人发现，但既为救人而来，弄得太过高调，反而影响救人的机会，而且毕竟人都在他们手上，若是对方一怒之下杀了几人，那可是好心办坏事了。

　　所以他老老实实，跟着小船，想要混入城中。

　　没过多久，穿过一片芦苇，就见面前一个小岛宛然。

　　正是幽会的胜地鹭鸶岛。

　　除了这一条渔船之外，可以看到岛边还有三四条渔船，想来都是载人过来私会。

　　不过对于其他人来说，私会都要想办法事先约定，否则的话，又哪里能够碰的上，只有方归人随时可以来此，毕竟南门统领幽若琪本身每天晚上都要巡湖，到了这鹭鸶岛，也难免会上来看看自己的丈夫在不在。

　　“看，她们来了！”

　　方归人刚刚上岛，转头看时，却见一艘大船沉静无声地开了过来，船上灯火通明，领头的，正是英气勃发，徐娘半老的云湖锦城南门统领幽若琪！


第0239章 方归人的泡妞秘笈

　　南门统领幽若琪身材高大，比之方归人还要高上半个头，虽然已经徐娘半老，但是风韵犹存，脸上英气勃勃，身披红色战甲，一看就是巾帼不让须眉。

　　她的容貌虽然普通些，但这股英气一趁，也显得整个人的精气神不同凡响。

　　风子岳才瞥了幽若琪一眼，转头望向方归人，只见他咧嘴而笑，看上去就有几分猥琐。

　　却不知道这一对到底是怎么凑在一起的，不过萝卜青菜各有所爱，风子岳对这些男女情事不甚了然，自然是没道理来说三道四。

　　不过不管怎么看，总是有些不太相配。

　　“小兄弟，你是看不懂我怎么娶到这样的老婆的吧？”

　　只怕这种目光方归人早已遭遇多次，也已经习惯了，不以为杵，反而是洋洋得意地笑着，“这就是我的独门功夫了……啧啧，对女人可不能太斯文守礼，想当年，我也是跟你一样，老是这么端着，自以为年轻英俊，自然就有女人贴上门来——”

　　“屁！”

　　方归人抠了抠鼻孔，恶狠狠地吐了口唾沫。

　　“我也算是世家子弟，当年一身青衣，一柄折扇，风流倜傥，功夫也是不差，只是从来就没有妞儿倒贴上来，到了快三十岁，还是单身一人。”

　　“倒是我以前一个好兄弟，本事既差，相貌也是平平，却已经睡了好几个女人——我那时候就懂了，想要广开后宫，收下天下美女，非得死皮赖脸不可，不然的话，哪有女人会哭着喊着要嫁给你？”

　　“当时我悟透这一层，就好似醍醐灌顶，正要大展宏图，就遇上了我家老婆……”

　　他原本洋洋得意，目光转向幽若琪的方向，似乎气势又矮了一截。

　　“当时大家都说我配不上这云湖锦城的高徒，但我拿出死缠烂打的水磨功夫，却也是成了！”

　　话虽如此，方归人还是难免有些抑郁之色。

　　这一次成功，本该是他后宫天下美人的开始，可惜幽若琪是个母老虎，岂会给他机会，两人成婚之后，方归人惧内如虎，这点小小的梦想，刚刚开始就被终结了。

　　“所以，小兄弟要注意啊——若想要广开后宫，你这清冷的性子是不行的，不过记得也要挑对人，太凶的女人，千万不能要！”

　　他这也算是循循善诱，风子岳苦笑不已，自然没把他的话放在心上。

　　没过多久，幽若琪所带的巡湖大船在鹭鸶岛靠了岸，几个激动的女子跳下船来，各自与丈夫相会，迅速地没入岛上的黑暗之中。

　　幽若琪也下船来，在沙滩上走了一走，方归人示意二人先暂时不动，自己却是迎了上去。

　　“你怎么来了？”

　　幽若琪看到方归人过来，心中甚是欢喜，不过这几日云湖锦城之中气氛诡异，她虽见到丈夫，脸上也没什么笑意。

　　“何止是我来了，”方归人叹了口气，“大小姐又来了，你看着办吧……”

　　幽若琪面色一变，转头看时，只见辛羽衣从芦苇丛探出头来，对着自己轻轻招手。

　　“唉！这孩子又来做什么？”幽若琪跺了跺脚，飞奔而去，方归人连忙跟上，夫妻二人钻入芦苇丛中，与辛羽衣相会。

　　“羽衣，你好不容易脱身，何必再来自投罗网？现在城中风声鹤唳，你还是赶紧离去吧……”

　　“幽姨，我娘和我师父怎么样了？”

　　辛羽衣好不容易来到此处，怎么肯轻易离去，她拽着幽若琪，着急开口向她询问。

　　幽若琪的面色一紧，神情之中，流露出悲伤愤懑之色，一时竟是斟酌着没有开口。

　　辛羽衣吃了一惊，“幽姨，到底怎么了？她们没出什么事吧？”

　　她心中大急，扯着幽若琪不放，眼泪滚滚而下。

　　“羽衣你稍安勿躁，”幽若琪叹了口气，“她们俩，暂时还没事……”

　　“暂时？”

　　辛羽衣虽然松了一口气，但心中却又是揪了起来。

　　城主林若瑜，已经被软禁了一年多，而这一年多的时间里面，大长老并没有急于处置这位前城主，云湖锦城大半的精力，却是在修筑一座玄霜阵的建筑。

　　直到这一次沈四娘来救人，在争斗之中，毁损了在建设中的玄霜阵的一部分，大长老邱若璃这才大怒，要将沈四娘和林若瑜处死，血祭这玄霜阵，加快修筑的进度。

　　辛羽衣一听此言，吓得魂不附体，拉着幽若琪哭泣不止，“幽姨，你一定要帮我进城，我一定要救我师父和娘亲！”

　　幽若琪深深叹气，她知道辛羽衣得知这个消息之后，更是不会肯离去，但她也实在不忍不告知。

　　方归人也是吃了一惊，“血祭？难道其他几位长老，竟然不反对么？”

　　当初大长老作乱，她势力虽然强横，但其他长老也未必服膺于她，后来是邱若璃答应不会伤害林若瑜的性命，这才勉强将云湖锦城内部的矛盾压了下去。

　　幽若琪摇了摇头，苦笑道：“事到如今，已经是大长老一人独大的局面，三位长老，根本就不敢反对，我们四门统领，更是连宫城都进不去，就算想要反对，也是没有机会……”

　　大长老邱若璃武功大进，已达先天七重，这本来就是历代以来云湖锦城祖师的最高峰，更何况她操持政务多年，除了幽若琪与林若瑜交好之外，其他几位长老和统领，根本就是她的人，当时说不杀林若瑜，也只是面上能交代过去而已。

　　如今云湖锦城，已经像是个铁桶一般，水泼不进，邱若璃又有什么顾忌？

　　风子岳却是在想这玄霜阵之事。

　　玄霜阵这个名字，风子岳完全没有听过，但大长老邱若璃，竟然倾全城之力，在修建这个建筑，其中定有古怪。

　　听起来，倒像是邱若璃作乱，软禁林若瑜，独揽大权的目的，就是为了建设这个玄霜阵。

　　这事情极为奇怪。

　　不过一年多来，云湖锦城根本没有做过什么别的事情，不这样推测，还能有什么其它的理由。

　　“幽统领，不知这个玄霜阵，到底是一个什么样的建筑？”

　　风子岳拉住了辛羽衣，突然开口。

　　幽若琪愣了愣，她也早注意到这个年轻的小子，不过她只以为风子岳是辛羽衣的朋友，热心帮忙的年轻人而已，并没有太放在心上，但这时候注意力一转，就发现风子岳的不凡之处。

　　这个少年的实力，她竟然是完全看不透！

　　他的修为，超过先天已经毫无疑问，但是先天之上第几重，却是一点也看不出来，幽若琪自身已经是先天四重，武学大成的高手，眼光也是不差，她看不出来，岂不是意味着这少年的功夫，竟然是在自己之上？

　　天！

　　这少年才多大年纪，他一袭白衣，腰悬长剑，剑眉星目，气势凛然，但不管怎样脸上总还是有些稚气，最多不过十五六岁的年纪。

　　这个年纪就能达到如此境界，那可是闻所未闻！

　　幽若琪转头看向自己的丈夫，“这位公子是？”

　　方归人咳嗽了一声，深怕她不识货，“这为风子岳风公子，是辛侄女的好友，义薄云天，特来相助救人的——白天在村子里，他赌博还赢了我一把……”

　　幽若琪吃了一惊，“你自己当年不是吹嘘，比赌，就算是楚狂人或是沧澜山武圣都不是你的对手？号称不败赌圣？”

　　方归人嘿嘿一笑，神色尴尬。

　　提及沧澜山，幽若琪忽然一凛。

　　“这位莫非就是天武试炼第一，千年以来第一次突破了天武第六关，继承沧澜山武圣道统的风子岳公子？”

　　她心中暗惊，风子岳声名鹊起，方归人不知道，她作为云湖锦城的南门统领，却是不会不知，这个少年一年前还不过只是武尊修为，接下武圣传承之后，短短一年，就有如此境界，这更是妖孽地没话说了。

　　再说别人不知，她确实知道自己丈夫混淆神念的秘术，这手功夫施展出来，说不定真是楚狂人对面也要吃亏，他居然也败在这个风子岳的手里？

　　风子岳点了点头，“在下正是五羊城风子岳，与辛小姐正是在天武试炼中相识，这次过来帮忙救人，还请幽统领能将城中情形，详细告知，我总觉得，其中颇有古怪……”

　　他态度温和，也从未因为自己现在的声名而有什么架子。

　　风子岳确实有一身傲骨，不过傲骨的由来，确实因为自身的实力，而不是虚妄的名声。

　　幽若琪怔了怔，这才微笑转头看着辛羽衣道：“羽衣能有风公子这样的朋友，真是她的福气，风公子的实力深不可测，我甚是佩服，不过云湖锦城之中，唉……”

　　她叹了口气，眉宇之间，还是带着担忧之色。

　　风子岳声名鹊起，功夫高深，但毕竟年轻，真要对上大长老邱若璃，也难言必胜，更何况在她背后，还有一个神秘的人物。

　　就连沈四娘都被一招擒拿，风子岳再厉害，又能比沈四娘强上多少？

　　风子岳对战龙布阳之事，如今世上之人，知道的也就只有他的家人和小蝶等寥寥几人，还远未传扬出去，如果幽若琪知道他赢过一代奇人龙布阳，只怕态度就不会如此了。

　　但不管怎样，风子岳的名头，还是让幽若琪起了一点指望，她开始细细叙说云湖锦城如今的状况。

　　在沈四娘来救人之前，其实云湖锦城之中，还没有那么紧张。

　　虽说林若瑜被囚禁在佛堂之中，不容她出来，但偶尔幽若琪还能与她见上一面，知道她尚且安好，只是担心女儿的安危。

　　大长老邱若璃发动叛变，却不知道她到底要做些什么，从她掌握云湖锦城大权之后，唯一一直在做的事情，就是拆去了宫城之中的一大片建筑，开始盖一座叫做玄霜阵的奇怪建筑。

　　这所谓玄霜阵，倒像是一个曲曲折折的迷宫，虽然四大统领都未曾亲眼见到，但参与修筑的人，都难免透了些消息出来，幽若琪得知此事，更是百思不得其解。

　　后来沈四娘过来救人，不幸被邱若璃发现，两人动起手来。

　　沈四娘乃是术法高人，出手之间，更不留情，几下轰击，竟是将那玄霜阵轰塌了一块，自知救人难有结果，正要退走，却被一只黑色巨大手掌拍下，被擒了下来。

　　“你是说，沈四娘之所以被擒，可能是因为她破坏了玄霜阵？”

　　辛羽衣也曾转述过此事，但是她并不知道玄霜阵的重要性，所以叙述之时，自然没有抓住重点。

　　如今幽若琪又说一遍，分明却是这个意思。

　　“没错……”

　　幽若琪点了点头，“这大长老背后的神秘人，本来已经传了许久，甚至也有不少人见过，但从来没有人见这人出手，也有不少谣言，说这人乃是大长老的……姘头……”

　　顾虑到有辛羽衣在场，幽若琪顿了一顿，但还是说了出口。

　　这人神神秘秘，整天以黑衣将自己挡得严严实实，连是男是女都分不清楚，难免会传出这样的谣言。

　　但大长老如今势大，却也没人敢去问她。

　　但这人出手之后，原本的谣言，却是自然而然地消散了。

　　这人并非是躲藏在邱若璃身后的无能之辈，这人的武功，还在邱若璃之上！

　　若是如此，这人是邱若璃野男人的可能性就小了许多，更大的可能，这人就是操纵云湖锦城之乱的幕后黑手。

　　而这人的目的，应该就是为了玄霜阵的建设。

　　不然的话，也不会在沈四娘毁坏玄霜阵之后愤而出手，将她拿下，没过几日，还传出了要血祭林若瑜和沈四娘，加快玄霜阵建设时间的说法！

　　“血祭……”

　　风子岳沉吟不语。

　　血祭之法，无论是对炼药、制器、建筑，都会有特殊的功效，当初为建造宝塔，为求坚固，时常以活人生祭，以求魂魄养护。

　　当初他建设长明塔时，也曾有人问他要不要斩杀千人以作活祭，可保这座天下第一高塔万年不倾，但风子岳其实宅心仁厚，又怎么做得出这种事情来。

　　不过后来长明塔不过十年就倒下，倒不知是不是这个原因。

　　但这玄霜阵却是要这血祭来加快工程进度，只怕是一样邪异的建筑。

　　风子岳沉吟不语，再琢磨着玄霜阵，到底是什么东西。


第0240章 大长老藏的人

　　如今云湖锦城之中，一片紧张，大长老一系的人也知道血祭前城主林若瑜，必然会引起原本中立的一些人的反弹，所以更是着紧，城内也是处处有人盘查设卡。

　　“所以风公子，就算你能跟着我巡湖大船，混入城中，只怕不到天亮，就要被人揭穿……”

　　满城的女人当中，突然混入一个男人，这实在是万绿丛中一点红，也未免太过显眼。

　　更何况是现在这样的局势。

　　风子岳点了点头，“幽统领放心，我自有办法。”

　　男扮女装，未免太过夸张，不过如果是将自己从头到脚遮盖住，再配合隐匿气息地无影魔核，只要尽量往隐蔽处躲藏，几日之内不被别人发现，风子岳还是有把握的。

　　如今云湖锦城之中，全是谜团。

　　玄霜阵是什么？

　　那隐藏在大长老邱若璃背后的人是谁？

　　他或者她又有什么目的？

　　解开这些谜团，才是救出沈四娘和林若瑜的钥匙，要想解开谜团，也就必须要踏入云湖锦城之中，否则的话在外围揣测，永远是没办法得知其中真相。

　　“啧啧，混入云湖锦城，倒也是我昔年梦想——小兄弟，你若真有办法，那我倒也是服了你了！”

　　方归人猥琐一笑，见到老婆之后，他浑身贱气发挥，比之赌博的时候更是贱气冲天。

　　幽若琪白了他一眼，沉吟思索道：“如果风公子真有把握，那倒也不妨一试，我们还是用那次的老法子，从船底下走……”

　　云湖锦城盘查严格，出入都是清点人头，核对人数，这些女子都是认识的，要混在巡湖的队伍中入城，那是断无可能。

　　只有船从水门入城，船底的搜索，倒是会疏漏许多。

　　风子岳点了点头，上次沈四娘和辛羽衣正是这样入城，一直都没被查出来，倒是说明这办法有效。

　　“不过，”幽若琪忽然想起一事，“这水下有食人怪鱼，甚是麻烦，体型虽小，却是刀剑难伤，寻常武人的护身罡气，也是阻不住它们，又不好弄起太多动静，上次是四姐施展术法，隔绝这些怪鱼的侵袭，这才……”

　　怪不得对船底的检查会松懈，这湖中的食人怪鱼，乃是一道天然屏障，若是能破护身罡气，那可是厉害得紧，像沈四娘这样的术法高手极少，所以才会被她钻了空子。

　　风子岳自然是不惧这些怪鱼，但若是在水下动起手来，只怕也会为人察觉。

　　他想了一想，“那我先来试试，看这怪鱼到底有何威力……”

　　风子岳寻了一处隐蔽地方，跃入水中，却是不曾发出一丝声响，幽若琪与方归人对视一眼，对这少年的功夫，也都是甚为佩服。

　　云湖表面平静无波，其实水下却是暗流汹涌，风子岳跃入水中，立刻就感觉到水流牵扯，力量巨大。

　　不过以他目下的修为，自然不惧，更何况他还有避水玉圭这一件宝物，轻轻握在手中，果然水向两边分开，那其中暗流漩涡之力，全都影响不到他分毫。

　　那些食人怪鱼，大约有两三寸长，细如柳枝，行动迅捷，见有肉食，都是一拥而上，风子岳并不放在眼里，却见那些怪鱼前赴后继地冲上，被避水玉圭之力推开，倒是无伤无损。

　　不过就算如此，那大批的怪鱼涌来，必然是会被人发现不妥之处，风子岳皱了皱眉头，又取了无影魔核出来，捏在手中，隐匿气息。

　　这无影魔核倒是颇有效果，果然那些怪鱼失去了目标，一时间都停了下来，似乎诧异刚刚的肉食去了哪里，停留一阵，各自散去。

　　风子岳并不着急，又在水底走了一阵，借着避水玉圭和无影魔核之力，那些食人怪鱼，再也没来搅扰，看来这法子，倒是成了。

　　只是这样一来，只怕辛羽衣就不能随他一起入城，风子岳想了想，辛羽衣的火灵魔体，一直在迸发的边缘，让她留在城外，只怕还更安全些。

　　他心中计议已定，飞身而起，轻轻巧巧落在岸边。

　　幽若琪等人见他浑身不沾一点水珠，气定神闲，浑然不似被那食人怪鱼骚扰的模样，大为佩服。

　　沈四娘是靠着独特的术法，来阻挡这些怪鱼的袭击，风子岳身为武者，有这本事，却是让他们叹为观止。

　　“我试了试，我一人跟在船底混入城中，应该是不难，可惜是不能兼顾辛小姐了，这样也好，她这时候进城去，危险太大，我一人行动，更加方便些。”

　　辛羽衣面色一白，她心忧师父和娘亲的状况，恨不得以身相代，但同时也知道自己进城也是累赘，也是没有办法。

　　“只是……怎么能让风大哥你一个人去……”

　　是她求人救人，到这时候，怎么好意思让风子岳一个人去冒险？

　　风子岳淡然一笑，“辛小姐不必在意，我一个人安全些，既然答应了你，既然会把你师父和娘亲救出，不必担心！”

　　力所能及，帮人一把，并非坏事。

　　更何况沈四娘也是巾帼英雄，而辛羽衣与他也有些交情，云湖锦城中的高手，也让他颇有兴趣，这样的前提之下，他自然愿意伸出援手。

　　风子岳并非冷酷无情，自私自利之人。

　　他这一生之中，最重要的自然是家人平安喜乐，其次是无上武道，再下来，就是自然生成的侠义之心，路见不平，拔刀相助，还是男儿的豪情。

　　他并不是圣人，在这个弱肉强食的世界里面，他没有能力去拯救所有人。

　　所以当诸葛怜跟风子岳讲天命的时候，他当场就嗤之以鼻。

　　他所能做的，只是能够握紧自己手中的剑，守护自己身后的家人和朋友。

　　要他为了天下的劫数，牺牲自己的家人，这一点，他绝对做不到，而且，一旦发现有这样的天命，他必定要以剑逆天，改变这种宿命！

　　就像他重生三十年而来，这两年间辛辛苦苦，搏命做的一切一样。

　　但当真有人求到他面前，或是真有不平事发生在面前的时候，男儿意气，侠肝义胆，也绝不容他袖手旁观。

　　天武大陆之上，充满了尔虞我诈，你死我活的争斗，在这个以实力为尊的世界之中，这也是难免的结果。

　　但总要有人，持剑荡尽不平事，给这弱者以希望，给凶暴的强者以警示。

　　风子岳的剑，至少有两分的侠义精神在内。

　　……

　　辛羽衣虽然不愿，但也知道事出无奈，终究还是跟着方归人老老实实地离去。

　　方归人还要跟那渔人解释，说同行的小张要在岛上多留两日，因为两日之后，他老婆还要再出来，所以到时候再来接他不迟。

　　这种事情以往也有，渔人倒也不以为异，反正银子也收了，就载着方归人和辛羽衣两人回返村中不提。

　　“我家的住所，就在南城安平坊，最里面一间大屋就是我住的地方，你若有事，每日上午，我都在家……”

　　幽若琪殷勤叮咛，让风子岳千万小心，若有什么情况，就到家中找她。

　　先打探消息，不要急着救人，千万不可操之过急，反正血祭之日，还有许久，等摸清城中情况，想好救人之后的脱身之计，再行动手不迟。

　　风子岳微笑点头答应，又得了幽若琪给的一张城内的地形图，细细收藏好，这才缓缓走入水中，无声无息地向着巡湖大船靠近。

　　船上还是有许多女子守卫，不过她们修为比之风子岳差得太远，就算不用无影魔核，只怕她们也无法发现风子岳的踪迹。

　　风子岳小心翼翼贴到船底，以手指勾住船板，这个姿势倒也不累，就舒舒服服地靠在上面，一动不动。

　　水流经过他的身边，自动被分开，而那些食人怪鱼，也压根儿感应不到他的气息，自然也就不会来骚扰。

　　水底传声清晰，船上女子的说话之声，倒是清楚滴传到了风子岳的耳中。

　　“玫瑰姐，嫁人真的这么好么？怎么这些姐妹见了男人，都好像高兴得不得了，隔壁的茗烟排不上上船，回家还哭鼻子了呢……”

　　这似乎是个有些娇憨的少女，在向年纪稍大的女子询问闺阁之事。

　　“你懂什么？”

　　那玫瑰姐啐了一声，格格娇笑，“你这小妮子也开始想男人的好处了？赶明儿玫瑰姐让你姐夫帮你找一个……”

　　“我才不要！”

　　少女慌忙拒绝，语调之中，还多了几分不屑之意，“男人有什么好？我们云湖锦城都没有男人，姐妹们同在一处，不知多开心，嫁了人之后，倒是都生疏了，整日价都提着她们家的汉子，我都不稀得跟她们说话……”

　　那少女似乎对同伴嫁人，还有些耿耿于怀。

　　“傻丫头！”

　　玫瑰姐笑得欢畅，“日后你嫁了人，自然就懂了……”

　　“才不要！才不要！”

　　听起来那少女是羞了，船上传来嬉闹之声，良久，才停息下来，忽然那少女压低了声音，悄悄问道：“玫瑰姐，听说大长老在宫城里面养了个男人，到底是不是真的？”

　　她声音颤抖，看来问这种禁忌的问题，还是有些惶恐。

　　“你胡说什么！”

　　玫瑰姐的声音也变得急促起来，她顿了一顿，四处张望两眼，才用手指戳了戳那少女的头皮。

　　“你要死了，这种话也能随便乱说？要是传到亲卫队耳朵里，非把你抓进大牢里面去不可！”

　　那少女似乎是吓了一跳，声音更低，却是嘟囔着，“可是她们都在这么说……”

　　“她们说，你也不能说！”

　　玫瑰姐揽住了那少女的肩膀，“别听她们胡嚼舌根子，这话你跟我说也就算了，当着旁人，可不能乱说，知道么？”

　　少女点了点头，“我也就当玫瑰姐你是亲姐姐一样，才问的，换了旁人，我才不敢呢……”

　　玫瑰静默了一阵，过了良久，这才轻声地对少女说道：“也难得你待我如亲姐妹一般，好吧，宫城中的事情，我给你透个底儿，你可不要说出去——前几日，我在宫城之中服侍，倒是见了那个人……”

　　风子岳霍然竖起了耳朵。

　　他倒没想到，居然这种时候就听到了这么有价值的情报。

　　说来也是巧了，这巡湖大船，原本都是南门统领手下之人充任，只有要去私会丈夫的女子，才会偷偷地想办法混入其中。

　　但也就是因为这段时间盘查严格，大长老知道幽若琪与林若瑜交好，生怕这巡湖大船上出什么问题，于是就四处调人，充塞在这巡湖大船之上。

　　这个玫瑰，原本正是宫城之中的服侍之人。

　　她前几日在宫城之中，倒真的是见到了那个黑衣的神秘人。

　　“好姐姐，快说给我听听！”

　　少女大喜，虽然还是不敢高声，但声音之中，却听得到兴奋。

　　云湖锦城之中，如今最热的话题就是那大长老身后之人的身份，虽然大家都不敢公开讲论，但私下里也不知探讨了多少回。

　　已婚的女子，大致都认定大长老一定是藏了个男人，未婚少女却是各有猜测，不过也没有一个靠谱的，玫瑰见过这人，那倒是第一手的谈资。

　　玫瑰又看了看四周，这才又压低了三分的声音。

　　“这位大人甚是诡异，浑身上下，全都以黑布遮住，不见一丝肌肤……”

　　“啊，那不是跟城中的寡妇一样？”

　　云湖锦城中的寡妇，就是这般模样，风子岳本来也想打扮成这个样子，免得被人发现。

　　“跟寡妇还是不同——”

　　玫瑰摇了摇头。

　　“寡妇再怎么着，吃饭喝水的时候，总要揭开面纱——我在宫里服侍了这么久，却完全没见这位大人吃过东西喝过水，好像就是诚心不让人看到样子一般……”

　　“不吃东西不喝水？”

　　少女愣了一愣，发出一声惊呼，“呀！那不会是什么鬼怪吧？”

　　“胡说！”

　　玫瑰瞪了她一眼，“功夫练得高了，食水的摄入，本来就可以减少，大长老要是闭关，自然也不用吃东西……不过，平日里都不吃东西不喝水，也倒是奇怪……”

　　她微微一笑，捋了捋头发，“是不是鬼怪，我不知道……”

　　“但是，我倒可以肯定一件事——”

　　“就算咱们这位大人是个鬼怪，那也一定是个雌的！大长老藏的，不是一个男人。”

　　“而是一个女人！”


第0241章 密室春光

　　女人之所以成为女人，是因为她跟男人不一样。

　　就算掩饰得再好，也难免会流露出一些女人特有的习惯，敏锐的人，自然一眼就能看了出来——当然，这要排除像妖兽转生来的齐小蝶这样的特例。

　　这个神秘黑衣人，虽然故作张狂，偶然发出声音，也刻意粗哑，但从很多小动作上，却可以发现她是个女人。

　　玫瑰的语气，甚为肯定，可见也是极有把握。

　　风子岳在船底听得分明，这幕后之人，是男是女并不重要，重要的是，不知她到底是抱着什么目的而来。

　　可惜按那玫瑰所说，那人连在宫城之中都是沉默寡言，不露痕迹，只怕她们也不会知道什么有用的消息。

　　果然少女和玫瑰姐对话持续了很久，却并没有什么有价值的消息。

　　大约过了一个时辰左右，那去岛上幽会的女子陆续返来，一个个脸孔红红的，恰如桃花盛开，免不得又是被姐妹们一阵调笑。

　　又过了大概一刻工夫，风子岳觉得这大船开始晃动，显然是准备返程了。

　　云湖水域，约莫有百里广阔，巡湖夜行，其实也就是象征性地绕着锦城周围水域转上一圈，看看有什么特异状况。

　　顺路到鹭鸶岛一行，是巡湖的福利，也是自从云湖锦城中女子开始嫁人以来就有的传统。

　　云湖锦城，宏伟之至，当年祖师建城之时，也实在是巧夺天工，气象宏大，不似是一介女流的手笔。

　　这原本是云湖中间的一座小岛，她将整座小岛削平，盖了巨大的城墙，分建街道房舍，几乎是一己之力，在湖中建起了这一座大城。

　　太阳初升之时，阳光照在城墙之上，呈现五色的光芒，有如织锦，于是就以锦城名之。

　　直到今日，“锦城日升”还是先天秘境之中有名的景观之一。

　　不过风子岳如今潜在水底，自然是看不到这锦城的宏伟景象，他只听到铁门咔咔开启之声，大船缓缓驶入，又听轰然一声，城门关闭，他已是到了从来没有男人踏足过的云湖锦城之内。

　　云湖锦城，依岛而建，所以城门也是只通水路。

　　另有几处走小船的小门，这巡湖大船，走的是正门。

　　正门是人工开凿的一条水道，由南至北，实际是将这座小岛分成两半，就好像是被利剑劈开一般。

　　这也是浩大的工程，遥想当年，实在是让人不能不佩服那创始之人的雄才和魄力。

　　大船缓缓在内河行驶，此时差不多已经夜半时分，巡湖之人，也都差不多已经困了乏了，湖上的嬉闹之声，已经全然不闻，一片静默。

　　没多久大船就停在码头，等着城中亲卫，检查完毕，个人就四散回家。

　　风子岳谨慎，等一点声息都没有之后，还是等了一炷香的时光，再以神识探测周围，确定没有人了，才偷偷从船底钻了出来。

　　大船停泊的码头，不远处有人看守，不过借着黑夜，以风子岳的修为，躲过去并不算艰难，悄悄从人身边窜过，离了码头，寻一个僻静处，停下休息。

　　夜间路上也不是十分安全，时常有城中亲卫，四处巡逻，最近到底是非常时分。

　　不过风子岳也不担心，混入城中之后，被人发现的机会就小了许多，现在的问题是他下一步要怎么做。

　　趁这个机会，一鼓作气一探宫城也许是个好主意，如今不到四更，正是行动的好时机。

　　若是等到明日，一个白天也只能无所作为，风子岳想了一想，主意已定。

　　他仔细查看了幽若琪留给他的地图，记住了宫城的位置，从须弥纳芥石中取出一身黑衣换上，更带了一个头套，连眼睛都不曾露出来，反正他现在以神识感应，也不需要视力。

　　风子岳做过三十年瞎子，自然也是习惯得很。

　　其实宫城的位置，也很好找。

　　它就在整座岛屿锦城的中心，横跨内河，沿着河岸一路行走，就到了宫城正门。

　　风子岳当然不能从正门进入，他避开守卫，悄悄地绕着宫城转了一圈。

　　这宫城，原本是云湖锦城城主的居处，不过此时林若瑜已经被囚禁，住在宫城之内的，是大长老邱若璃，还有她背后的那人。

　　宫城建设，也是极为磅礴。

　　光是那城墙，就足有三丈来高，比之普通的小城，还要高耸，四角各有高台，想必是便于守御，不过如今冷冷清清，倒是无人值守。

　　这是因为宫城之中，住了个极厉害的人物，根本就不怕别人来害她，所以这常规的手段，就完全可以撤销，不必多余，而且自己还不方便。

　　先天八重的高手，能够对付她的，全天下也不过只有三人。

　　楚狂人、龙布阳和风子岳。

　　当然，风子岳的实力，还不为人所知。

　　而要是楚狂人和龙布阳来了，四角高台之上，就算有先天高手防御，也是完全无用。

　　风子岳倒是有些好奇，尤其是在听到船上女子说，这大长老邱若璃背后的高手，竟然是个女子之后，他就更是好奇。

　　神水大劫之前，有人能够达到先天八重，已经是让人觉得惊奇。

　　而这个人，如果还是个女人的话，只怕更是让许多男子高手汗颜。

　　相对来说，男子比女子要孔武有力，而且自古习武的传统，也是男子更多，所以数千年来，女子高手虽然不少，但能够臻于绝顶，在历史上留下名字的，大多还是男人。

　　就算是神水大劫之后，达到先天第八重的女子，风子岳也没见过几个，跟他交过手的，更是只有一个潇湘魔女冷幽寒。

　　冷幽寒现在还未曾达到先天第八重，她应该还在黄泉之中，吸收尸气，等待时机，而且那黑色大手的手段，也并非冷幽寒的绝招。

　　事实上，风子岳也算是挑战天下名家，却从来没有听说过或是见过这么一招。

　　云湖锦城，如果有这么一个高手存在，后来又是怎么灭门，变得销声匿迹？

　　上一世的记忆之中，并无详情。

　　如果说上一世的辛羽衣在沧澜山中被武圣制成傀儡，未曾下山，那沈四娘也没来救人，就不会有这一段插曲，顶多是未将沈四娘牵涉在内。

　　那这硕大的锦城，又是怎么灭亡？

　　云湖锦城的实力，并不弱，四大长老和四大统领，都已经是先天的级数，而大长老邱若璃，已经是先天七重。

　　再加上地利的优势，就算是楚狂人，要灭这云湖锦城，也不可能不付出代价。

　　而且更关键的是不可能将锦城全灭，连一个传出消息的活口都做不到。

　　风子岳敏锐地感觉到，云湖锦城的灭亡，必然是跟大长老背后之人，还有那在建的玄霜阵有关系。

　　他用无影魔核，彻底地遁去了气息，轻飘飘地翻过城墙，根据地图上的描述，小心翼翼地通过了几处机关。

　　云湖锦城也算是谨慎之至，各种机关密布，不求伤敌，只求困敌与发出警报，有几种机关，对先天高手也有作用，幸好风子岳有地图的指引，才能够从容经过，不然无论如何也要费一番脑子。

　　宫城之中，楼阁错落，以花园小河分割，倒不像是皇城那般宫殿楼宇，更像是江南人家的别墅庄院一般，这其中有体现出女子的心思细腻，尽管整座城池，都是极为平整规范，但到了自己住处，却又不相同。

　　这宫城大约是云湖锦城之中唯一的例外，只见小桥流水潺潺，几座楼阁雕龙描凤，甚是精致，假山掩映，绿意葱葱。

　　如今虽然是半夜，月色也不甚分明，但风子岳以神识查看，倒是不必被黑暗蒙蔽双眼，看得明白。

　　几处楼阁，仍然是灯火通明，却不知风子岳要找的人，到底是住在什么地方。

　　不过——

　　就在宫城中间，有一座明显与整体风格格格不入的建筑。

　　玄霜阵！

　　这建筑一半是黑色，一半是白色，到中间的时候，黑白混杂更是混乱。

　　如果从头顶望去，倒像是一个太极图一般。

　　风子岳隐隐感觉，那玄霜阵之中，传来一阵阵的凶煞戾气，不由也是心中一凛。

　　“这到底是什么建筑？”

　　风子岳心中揣测，却无法想象这东西的用途，他缓缓靠近，避开守卫，绕着那玄霜阵转了一周，却是一无所获。

　　比较夸张的是，这玄霜阵竟然没有进出口！

　　如果说已经建造完成，那或许是最后将出口封上，但风子岳神识所及，分明还能感觉工匠还在其中赶工，却不知以后他们要怎么出来？

　　这玄霜阵外墙高约两丈有余，顶部也全部已经封盖，全无出入的地方。

　　倒像是个陵墓一般。

　　风子岳激灵灵地打了个冷战，他也曾听说，古代帝皇修陵墓，等到陵墓盖完，也会让所有的工匠陪葬，以免泄露机密。

　　但问题即使如此，陵墓还是有进出口的存在，至少帝皇死后，总要把棺材运进去吧？

　　这玄霜阵，完全没有进出口，难道是要活生生将工匠们封死在里面？

　　他们自己知道此事，又怎么肯？

　　风子岳兜了半天，一时间难以索解，他抠下墙上的白石和黑石查看，却发现就连这两种材质，他也都全然不认得。

　　古怪！

　　这一座玄霜阵，通体透着古怪。

　　记得方归人说过，这玄霜阵好像一个迷宫一般，只怕当初幽若琪得知消息的时候，这玄霜阵还尚未封顶，如今封完，就只能看成圆圆一坨，不知道是什么东西。

　　他皱了皱眉头，退了开去，转而寻找那黑衣神秘人的下落。

　　因为担心被人发现，风子岳也不敢广泛地放出神识搜索，只能在几处楼阁之间奔波，寻找那人所居之处。

　　不过奇怪的是，他跑完了所有的楼阁，只看见一些服侍的人，却未曾见那神秘人。

　　甚至——

　　连云湖锦城的大长老邱若璃都没看见！

　　难道，她们都出去了？

　　风子岳摇了摇头，以现在云湖锦城的状况，这两人绝不会轻易离开，这么说来，宫城之中，必然是还另有密室了。

　　他悄悄地潜入正中最为奢华的楼阁之中，出手如电，打晕了服侍之人，在其中细细地查找起来。

　　神秘人或是云湖锦城大长老邱若璃，既然住在宫城之中，应该也会挑最好的房子，而且就论有密室这个问题，最好的房子之中，带有密室的可能性，也只会更大。

　　风子岳在屋内翻了个遍，终于在书房的画轴之后，找到了一条密道。

　　这是比较普通的布置，并不算什么特别，看这秘道的入口，也是已有多年，看来是最初创立云湖锦城之人留下的，并非新近打造。

　　风子岳皱了皱眉头，步入秘道之中，才走了没多远，却看见旁边一洞窟之中，有一个黑衣中年妇人盘膝而坐，吐纳不止，似乎是在勤奋练功。

　　“大长老邱若璃？”

　　风子岳听辛羽衣描述过此人的相貌，看她修为实力，也是先天七重相差不多，应该就是大长老邱若璃。

　　想不到已过半夜，她还在这里练功，甚是刻苦，怪不得实力突飞猛进。

　　不过再怎么样，也不过是一个先天七重，风子岳并没放在眼里，何况以他现在的眼光，自然一眼就可以看出，这大长老现在修行的功法，有速成之效，但却难以持久，这中年妇人的潜力已经透支地差不多，再想提升也是极难了。

　　不过这也说明，那神秘人有这种速成提升的法门，虽然只是从先天四五重提到先天七重，但也算是非常厉害了。

　　风子岳料想那神秘人还在后面，不欲浪费时间，悄悄地从大长老身边绕过，继续沿着秘道向前。

　　又走了大约几十步，风子岳却听到了潺潺流水之声，心中微惊，神识往前查探，却见前方是一个池塘。

　　池塘之中，流着仿佛粘质的黑色池水，缓缓而有节律地流动，倒像是在血脉在舒张一般，看得人非常不舒服。

　　而黑色池水之中，铺着几张荷叶，荷叶之上，盛放着一朵黑色莲花。

　　黑色莲花的中央，端坐着一个一丝不挂的年轻美貌女子！


第0242章 劲敌！天外高手！

　　风子岳愣了一愣，并没有收回神识，反而是皱起了眉头。

　　这黑色莲花上的赤裸女子，椒乳微翘，腰肢纤细，一头乌发垂到膝上，隐约挡住了瘦削白皙的香肩。

　　莲花的花瓣，似乎随着她的呼吸一张一合，那黑色池水，也是有节律地抖动不止，形成了一种极为妖异的感觉。

　　非礼勿视，但也要看在什么时候。

　　这个赤裸女子，强到无法想象的地步。

　　劲敌！

　　就像是面对龙布阳的时候，那种感觉一样。——不，甚至要超过龙布阳，接近楚狂人的威压。

　　在此之前，除了楚狂人之外，还从来没有一个对手，能够给他造成这样的压力！

　　这一切的源头，却是来自这一个娇小的赤裸女子！

　　风子岳深深地吸了一口气，强自压抑心中澎湃的战意。

　　如果没有救人之事，他会毫不犹豫放手与这女子一战。

　　这样的对手，可遇而不可求，一战之下，定有提升，就算是楚狂人在此，只怕也会欣喜若狂。

　　但他今日为救人而来，在找到两人之前，若是打草惊蛇，难免会投鼠忌器。

　　可是他在这宫城之中，已经转了好几圈，原本囚禁林若瑜的佛堂，他也去过，但却未见林若瑜和沈四娘两人的踪影。

　　整个宫城之中，只有此处最是隐秘，没想到囚禁的人未曾看到，倒是把大长老和她背后的这个神秘人看了个通透。

　　她是谁？

　　风子岳的心中，疑问重重。

　　在神水大劫之前，能够晋级先天八重以上，绝非籍籍无名之辈。

　　然而无论是谁，都似乎没有听说过有这么一个女子的存在。

　　神水大劫之前，说起绝顶高手，只有一个天下第一楚狂人，一个一代奇人龙布阳，除此之外，余皆碌碌，不值一提。

　　只有在上古宝藏开启之后，才造就了无数后起的高手。

　　就在这个时候，那女子却是静静地睁开了眼睛。

　　精光耀眼！

　　却又是冷冽之极！

　　风子岳隐在暗处，也不由感到一阵心惊，他以无影魔核收敛自身气息，不发出一丝响动，在这等高手面前，只要稍有异常，必然会被其察觉。

　　幽暗的灯光，让那女子像纸一样苍白的脸上显得更是没有一丝血色，她缓缓地站起身来，浑身如象牙雕成，与那黑色池水和莲花相映，更是看得人触目惊心。

　　“邱若璃，来！”

　　她轻轻开口，声音却如金属震颤一般，传播极远，在洞中闭关的邱若璃浑身一震，面露痛苦之色，睁开眼睛，目光之间略现一分怨毒，却是咬了咬牙，飞奔而至。

　　“参见尊主，不知尊主召唤，有何要事？”

　　邱若璃跪伏于地，诚惶诚恐，声音之中，还带着几分颤抖。

　　风子岳微微一愕，从刚才一连串的小动作之中，就能看出这大长老邱若璃的地位，和这幕后的神秘人相差悬殊。

　　这女子只是轻声召唤，邱若璃就强行中断练功——这可是极为危险的举动，若是一不当心，一下子就有可能走火入魔。

　　即使如此，邱若璃也不敢有丝毫怨气，如此惶恐的跪伏于地，哪里有一城之主的尊严？

　　她看起来，就是一个微不足道的走卒，虽然有先天七重，但这女子对她没有丝毫在意。

　　“云湖锦城的守卫，真是太差了……”

　　只听那女子微微一哂，“又有客人进来了，居然都没有一个人察觉？”

　　此言一出，风子岳与邱若璃同时大惊。

　　被发现了？

　　风子岳心念如电，却还是保持一动不动的姿势隐藏在暗处，他的镇定功夫非同一般，绝不会因为一两句话就露出身形。

　　“尊主，遵照您的吩咐，云湖锦城如今的盘查，已经是极为严格，应该是……应该是不会再有人能闯进来……”

　　邱若璃心惊胆战，却没有太多的底气。

　　毕竟，沈四娘是怎么混进来的，到现在她还是想不明白，若是有人能这样混进来，只怕其它人，也同样可以走这么一条路。

　　“废物！”

　　那女子不屑地冷哼一声，“本座虽不知此人在何处，不过他一到此，本座的十二品冥莲诀，就生感应，他已经干扰了我的行功，本座岂会不知？”

　　风子岳心中一松，知道这女子实际上并没有发现他的所在，不过是功法特殊，有外人出入，会受到阻滞，才会发觉不对。

　　邱若璃大惊，“竟有此事？那我立刻召集城中亲卫，搜查宫城之中……”

　　“不必了！”

　　赤裸女子摆了摆手，神色冷冽。

　　“这人既然有本事到了这里，干扰到本座十二品冥莲诀的修行，修为之高，还在你之上。那些无用的亲卫，有能搜出什么东西？”

　　“修为还在我之上？”

　　邱若璃面色大变。

　　她身为云湖锦城的大长老多年，天下高手的分布，自然也是了然于心。

　　如今她的先天七重，已经是到达了一个瓶颈，只怕天下超一流的高手，也全都卡在这个级别之上。

　　能够修为比自己还高的，大概也只有两个人。

　　一代奇人龙布阳。

　　天下第一楚狂人！

　　若是这两个人来了，只怕是……

　　“难……难道是楚狂人到此……”

　　邱若璃的牙齿都开始打战，她如今已经是堂堂先天七重的高手，但提起天下第一楚狂人，还是怕得要命。

　　这几十年间，楚狂人的威名，震慑天下，先天秘境的老牌高手，没有一个见了他不腿肚子发软的。

　　一个疯子，一个天下无敌的疯子。

　　有谁不怕？

　　“楚狂人？”

　　赤裸女子沉吟半晌，微微摇了摇头。

　　“此人的功夫，已至封魔之地的巅峰，如今的我，不是他的对手……若是他到了此处……”

　　言语之中，她似乎也是对楚狂人颇为忌惮。

　　风子岳却是敏锐地注意到了她所说的“如今的我，不是他的对手”这句话。

　　还有“封魔之地”这四个字。

　　会以封魔之地来称呼天武大陆的，也只有天外高手。风子岳从镇魔石碑碑灵口中得到的消息，就是如此。

　　只是由于镇魔石碑的存在，天外高手无法再进入天武大陆，就像天武大陆中人，无法离开一样。

　　即使是到达破碎虚空的境界，想要突破封魔之地的束缚，也是极为艰难。

　　就如同楚狂人的境界，距离破碎虚空，只有一步之遥，若不在这封魔之地，只怕早就跨过了这一道门槛，但在镇魔石碑压抑天地之力的作用之下，楚狂人却始终是被困在这一步，不得提升。

　　那女子这样的说法，到底是什么意思？

　　可以肯定的，她是天外高手无疑，至于是怎么进入封魔之地，这就是一个巨大的谜团。

　　另外她自承如今不是楚狂人的对手，有两种解读，一是说自己功夫未成，未必能及得上楚狂人，另一方面，也可能是说，原本她可以胜过楚狂人，只是在这封魔之地，力量受到压制，所以才不是楚狂人的对手。

　　如果是第一种意思，只能说明这女子对自己极有信心。

　　如果是第二种……

　　那她就是破虚境界的高手！

　　风子岳心中一凛，却知道这并非不可能之事，按照镇魔石碑碑灵的说法，镇魔石碑压抑天地之力，再强的高手，进入镇魔之地，也无法发挥先天九重以上的实力。

　　所以一来进入封魔之地艰难，二来进去了以后还出不去，三来实力会大损，根本不会有破虚高手，会想要进入这封魔之地。

　　只有像大日神光这样，从千年封魔之前，就留在这片大陆之中的破虚高手，像这女子这般突然出现的，前所未有！

　　其实由于有这个限制的存在，当日的大日神光，就算是破开黑沼暗狱一式，得了自由，也不过是从一个小牢笼跳进一个大牢笼而已，以他的本事，只怕是无力自己脱困，到时候更是要发疯。

　　“那……那怎么办？尊主，你还是赶紧进入玄霜阵中……”

　　邱若璃一阵惊慌失措，听到自己奉为神明的尊主，都自承不是楚狂人的对手，更是慌了神，手足无措。

　　“糊涂！”

　　那女子不客气地斥骂，神色森冷，缓缓转身，露出背上若隐若现的一副巨大的黑色莲花纹身，看上去妖魅之极。

　　“玄霜阵的作用，你又懂得什么？”

　　她冷冷一笑，“更何况你又慌些什么，这次来的人，不是楚狂人！”

　　“不是？”

　　邱若璃大喜，脸上顿时又恢复了神采，“尊主怎知不是？若是如此，那定是龙布阳了，此人已经隐遁多年，怎么会突然出现？不过尊主本领高强，这龙布阳一定不是对手。”

　　听说不是楚狂人，邱若璃的惶恐之心尽去，似乎又自信满满。

　　风子岳叹了口气，他所遇到的先天高手，听到楚狂人的名字，都是闻之色变，从侧面也能感受到楚狂人的威风，这等高手，实在是让人既敬且畏。

　　不过他在回梦石中，已经摆脱对楚狂人恐惧的心魔，如今心如止水，只等年余之后的一战。

　　“龙布阳此人，我自不惧……”

　　赤裸女子摇了摇头，“楚狂人乃是封魔之地的第一高手，半只脚已经踏入破虚境界，只是碍于天地之力的压抑，始终无法跨出那一步，一举一动，都会牵动这一片封魔之地的天地元力，他若是到此，怎会这般风平浪静。”

　　风子岳悚然动容，经这女子点出，他才更感觉到楚狂人的可怕之处。

　　其实他想要再突破半步，就是以一人之力，与整个封魔之地的压力相抗衡，若是当真被他突破，这破虚境界的实力，那更是可怕之极。

　　“龙布阳来这里做什么，难道也想要来救人？我没听说这老家伙跟林若瑜或是沈四娘有什么交情啊……”

　　邱若璃皱了皱眉头。

　　林若瑜当年仙子之名，名满天下，倾慕她的王孙公子，自是无数，不过云湖锦城出了事之后，也没见这些当年死心塌地的男人过来搭救，只有她的手帕交沈四娘突袭了一次，虽然未曾救出人，倒是把即将完工的玄霜阵给打坏，也惹得尊主大怒，害自己也吃了不少排头。

　　不过龙布阳那是上一辈人，与林若瑜绝不会有什么纠葛，他来此作甚？

　　“管他来这里干什么，撞到本座手上，正好充当血祭玄霜阵的材料，我才懒得理他！”

　　赤裸女子口气甚大，似乎除了楚狂人一个，根本看不起其他任何人。

　　不过风子岳倒并不怀疑她说的是假话，以他所感应到的这女子的修为，绝对不在龙布阳之下，就算龙布阳施展烈火焚天一式，只怕也要逊她一筹。

　　那莲花张合之间，吞吐大量的天地元力，让人极为骇异。

　　“是，是，尊主，那两人的血祭，什么时候开始？”

　　听到她们两人说起林若瑜和沈四娘，风子岳不由竖起了耳朵。

　　“她们两个，不是已经送进玄霜阵中去了吗？七日之后，自然血祭，你也不必管了……”

　　送入玄霜阵中？

　　风子岳心中一动，总算是了解了这两人的下落，只是那玄霜阵，完全没有出入口，却不知又该如何进入。

　　“是！”

　　邱若璃的脸上，似乎还带着一丝恨意，可见她对林若瑜，应该是没什么好感。

　　不过她们毕竟在一起数十年，也不知道为什么这位大长老竟然如此嫉恨，甚至要置她于死地。

　　“你退下吧，我叫你来，就是想说这一番话给隐藏在暗中那人听，他若不怕死，就尽管来吧！”

　　赤裸女子冷哼一声，重新在莲花上坐下，闭上眼睛，只见那花瓣忽然闭合，竟然是将她包裹于其中。

　　怪不得她莫名其妙，忽然将邱若璃叫来，没头没脑地说了这一番话，原来是为了敲山震虎，风子岳苦笑一声，可惜自己的实力突飞猛进，这女子并未注意到，所以说的话，终究还是对错了目标。

　　不过就为了这事，将行功之中的邱若璃叫来，不顾她前功尽弃，甚至有走火入魔的危险，这女子的性子，也确实是凉薄之极。

　　只是邱若璃哪敢质疑，忍气吞声告退而去。

　　风子岳等她离去，这才蹑手蹑脚退出了密道。

　　救人，还是得先去玄霜阵一探！


第0243章 妙用无穷，先天第八重

　　风子岳得到无影魔核实在是个好东西，若不是这件宝物，只怕他也不能够在两大先天高手，特别是那黑莲中的赤裸女子面前来去自如。

　　在天武试炼之中得到的东西，如今看来都非比寻常，天外之物，果然是了得。

　　对于虚无缥缈的天外，风子岳有了更多的憧憬。

　　这一世，因为天武试炼第六关、镇魔石碑、黑沼暗狱、天外神剑和刚刚那黑莲中的女子，风子岳的眼界和见识，比之上一世有了更大的提升。

　　上一世中，他潜心于剑，虽然也攀登到了天武大陆剑道的巅峰，但如今回想起来，终究还是如井底之蛙，未见天地之广大。

　　如今一次一次地遭遇天武大陆之外的事物，让风子岳的面前，更是展现了一个广阔而精彩的新世界。

　　天武大陆之外，可以踏入破虚的世界。

　　剑道巅峰，还能够再度提升。

　　只要想到此处，风子岳就禁不住热血沸腾。

　　不过这时候，还不是想将来的时候，还是要尽快将林若瑜和沈四娘二人救出来才是。

　　他再次回到那黑白相间的玄霜阵前，不由又想起那黑莲中如白玉一般的女子，这两种对比，倒是完全相同。

　　这女子的来历，他无从揣度，这玄霜阵的作用，他也是无从推测，不过既然她有恃无恐地说林若瑜和沈四娘二人，被困在这玄霜阵中，只怕必有所恃。

　　那赤裸女子自己也说了，她是故意讲这番话给隐藏在暗处的人听，说出玄霜阵中困人的事情，只怕也必有用意。

　　如果说来人真是救人的，她显然就是要将人引入玄霜阵中。

　　风子岳苦笑，现在的状况，却是无论如何也非得一探，赤裸女子坦然说出，反而是让他没得选择。

　　林若瑜和沈四娘，他总是要救，而这两人，也没有在别处。

　　如此说来，赤裸女子说的，也该是真话。

　　修为到了他们这样的境界，玩一些小诡计已经是没什么用处，谎言欺人，更是没有力量，最可怕的，是明知是圈套，还不得不踩入的阳谋。

　　人总是要救，人家开诚布公地告诉你，没错，这两人就在玄霜阵中，你有本事就去救吧——不过，可不保证玄霜阵中，到底会有什么意外的惊喜。

　　现在若是他不想撒手而去，唯一破局的机会，就是对方的误会。

　　先天八重以上的高手数量稀少，倒也造就了这个误会。

　　显然那赤裸女子很有自信，已经把他认定成了龙布阳。

　　也就是说，她是决定玄霜阵能够对付得了龙布阳。

　　但现在的问题是，风子岳并非龙布阳，他的实力，比之龙布阳还要胜过一筹，这就在对方这阳谋布局之上，留下了一个缺口。

　　当然即使如此，凭自己的实力，能不能破开玄霜阵，那还是一个未知之数。

　　风子岳并非莽撞之人，他在玄霜阵外围细细斟酌，又悄悄地以一缕神识，透过外墙，向里面探索，可惜，那玄霜阵中的布置，似乎与沧澜山上的清心白雾有异曲同工之妙，可以隔绝神识传播，根本无法及远。

　　风子岳皱了皱眉，取出分水玉圭，握在手中，这样一来玄霜阵中的布置，阻挡不住他神识的渗透，渐渐露出了真颜。

　　让风子岳感觉到惊诧的是，这玄霜阵，竟然与镇魔石碑的那个迷宫极为相似。

　　弯弯曲曲的道路，诡异的石墙，组成了一个古怪的迷宫。

　　天外中人，难道都是这样的建筑风格？

　　风子岳摇了摇头，也知道这必然有其用意所在，他并不明白，却也不敢小觑。

　　玄霜阵占地不广，比之镇魔石碑迷宫，还要小上一圈，就算是普通人，踏入这迷宫之中，只要耐心试探，总能找到其中核心。

　　不过风子岳总觉得这玄霜阵中，阴气森森，只怕还有什么别的诡异手段。

　　在迷宫的中央，有一片祭坛。

　　祭坛之上，沈四娘和林若瑜都是盘膝而坐，脸色苍白一动不动，似乎是受了重伤。

　　果然她们是在这里。

　　风子岳握住了剑柄，眉头蹙得更紧。

　　以神识探查来看，玄霜阵并没有什么特异之处，至少，没有感觉到能够伤害到自己的危险。

　　但就是这样，却更让风子岳心生警惕。

　　那赤裸女子能够安心闭关，显然是对这玄霜阵极有信心，就算是龙布阳来，也一样要吃亏，但这其貌不扬的迷宫，又能有什么危险来着？

　　越是看不出来，越是隐藏得深，这也就越是危险。

　　风子岳伸手在玄霜阵表面摩挲，正思忖间，忽然觉得手上的感觉不对，急看时，却见半只手掌，已经没入玄霜阵中，似乎就像是伸入水中一样，甚是奇异。

　　明明是坚固的石头，怎么突然变成了粘稠的液体，风子岳心中一动，却忽然感觉到阵中一股巨大的吸力扯来，他猜知是怎么回事，也没有用力抵抗，顺着这拉扯之力往前，一步就跨入了玄霜阵中。

　　怪不得不需要出入口！

　　这玄霜阵任何一处，都可以作为入口来使用，只要有心进入，这坚固的外墙，会变成粘稠的液体，任何人都可以一穿而过。

　　风子岳微微一笑，转身在墙壁上敲了一敲，只听空空声响，果然进入玄霜阵中之后，这墙壁又由虚转实，变成了坚硬的石块。

　　他抽剑一刺，只见以他玄木圣剑的锋锐，也只能刺入这石墙半寸而已，心中也是纳罕。

　　虽然只是轻轻一剑，但以风子岳现在的修为，分海断山，也不是什么难事，居然刺不穿这并不厚的石块，仿佛这一剑之力，是整个玄霜阵在出力阻挡一般，其中诡异之处，着实难言。

　　既来之，则安之，风子岳艺高人胆大，倒也不怎么担心，他以神识感应玄霜阵中，似乎也没感觉有什么变化。

　　这阵中，却是密布黑色迷雾，不过与沧澜山的清心白雾不同，虽然能够抑制神识，却并不会阻止先天实力的发挥，反而是隐隐有促进修为之效。

　　风子岳只觉体内太玄感应紫气飞速流转，似乎是在疯狂的提升之中。

　　“奇了！”

　　难道这玄霜阵，竟然是一个辅助修习的地方？

　　若是如此，那赤裸女子为什么要把林若瑜和沈四娘关在此处，又故意将他引来？

　　风子岳沉吟一阵，小心翼翼地将分水玉圭收起，这时候那翻滚的黑雾，顿时就疯狂地涌了上来，风子岳只觉这些黑雾，都有吞噬血肉之能，心中一凛，才明白自己刚才是在分水玉圭的保护之下，这才没有遭遇这样的攻击。

　　他身具武皇之境不漏之身，自然不惧这些吞噬血肉的黑雾。

　　不必运功相抗，那些黑雾也都是徒劳无功，无法从他身上夺得哪怕一星血肉。

　　与此同时，他体内的太玄感应篇，却是飞速运转，提升的速度更快了！

　　赤裸女子要将他引入玄霜阵中，确实是不怀好意，这噬血黑雾，加上玄霜阵内的布置，若不是修炼独门秘法之人，只怕都是消受不起。

　　以沈四娘和林若瑜之能，也只能勉强坚持而已。

　　就算是先天第八重的龙布阳入内，只怕也只会吃亏。

　　可惜，风子岳并非龙布阳，他虽然只是先天第七重，但所拥有的东西，却都是龙布阳没有的。

　　首先是天外宝物分水玉圭，镇魔石碑碑灵给他的这件东西，甚为神奇，直到今日，风子岳还不能完全掌握它的功效。

　　但光凭着这分水玉圭，已经能够彻底抵消这噬血黑雾的负面作用。

　　无论是封闭神识，还是吞噬血肉，在分水玉圭的作用之下，全然无法发挥。

　　即使风子岳收起了分水玉圭，由于他本身武皇之境的不漏之身，这些黑雾无法吸取他身上血肉，虽然将他紧紧包裹，却是全然无用。

　　但最关键的，还是太玄感应篇。

　　太玄感应篇，乃是神奇的武学秘术。

　　风子岳在极为偶然的机会得到，尚未参悟，就已经被众人围攻，玉石俱焚，回到了这三十年前。

　　他一重生伊始，就开始修炼这太玄感应篇。

　　起初并没显示出什么特别之处，只是修炼之速特别快，又没有什么瓶颈而已。

　　不过当时风子岳的武学，尚未恢复至上一世的巅峰，无论修习什么武功，都是又快又好，也不会遭遇什么瓶颈，这太玄感应篇的优势，也就不怎么明显。

　　只是它可以自动运转，即使风子岳在休息、吃饭、睡觉之时，都一样自行提升，这样一来，就节省了他大量的时间，让他把修炼玄气之事，可以放在一旁，平时都主修剑法和其它武功就行。

　　等到他踏入武皇之境之后，这太玄感应篇的作用，渐渐开始显露出来。

　　由于武皇之境，不漏不灭，修积的玄气，贮藏于体内，不必刻意凝聚也不会消散，所以太玄感应篇自动修积的玄气，都用来改造自身，让风子岳的身体，越来越是强韧，近乎完美无缺。

　　武皇之境、太玄感应篇，还有他在离花宫中，喝到的十全大补汤的共同作用之下，将风子岳的身体，渐渐推到一个完美的高度。

　　不过，这还不是全部。

　　等到风子岳跨入先天，尤其是到了先天高段，接近上一世自身修为巅峰的时候，瓶颈也就逐渐出现。

　　实际上从沧澜山上下来，瓶颈已现，光靠苦修，提升的速度已经变得非常缓慢。

　　风子岳是靠着与大日神光一战，突破先天第六重；与异变地龙一战，突破先天第七重；与龙布阳一战，悟出剑神诀第五式万剑归一，都是要靠着生死关头的顿悟，才能突破瓶颈。

　　但他所有修习的武学之中，唯一没有瓶颈的——

　　——就是太玄感应篇！

　　虽然进入先天之后，玄气修为的作用已经不是那么明显，但太玄感应篇的神奇之处，岂是只有作为后天武学的意义所在？

　　玄气累积，无限制的增长，虽然太玄感应篇之中，相对应的天地元力风子岳尚未悟出，但自然而然之间，却也拉动着风子岳境界的提升。

　　风子岳心中，也是暗暗心惊。

　　在此之前，他的武学境界，靠着前生三十年的经验，都是远远领先与修为的水准。

　　所以他也并未有感应过，这种强行被所修功法，提升境界的感觉！

　　也就是说，当重生的经验用完之后，风子岳自身武学境界的提升，竟是赶不上太玄感应篇修为提升的速度了！

　　这是何等怪异之事。

　　自从踏入先天，因为天地元力不明，他已经从来没有主动去修习太玄感应篇的武功，只凭着太玄紫气自行增长。

　　但饶是如此，这门武学提升的速度，却仍是如此神奇！

　　在玄霜阵和噬血黑雾的刺激之下，太玄感应篇的提升，更是加速！

　　风子岳只觉体内太玄紫气翻腾，渐渐凝成一个发光的球体，缓缓往脑中运转，似乎是要在他双眉之间，扎下根来。

　　他脑门剧痛，心中却是又惊又喜。

　　这分明是先天第八重，不可思议神通之境的突破标志！

　　稀里糊涂，竟然已经站到了先天第八重的门槛之上？

　　风子岳几乎不敢置信。

　　要知道神水大劫之前，上古宝藏未开，能够踏足先天第八重境界的，只有楚狂人和龙布阳二人，自己虽然获得无数宝物，更兼上一世的修为经验，但毕竟年纪还轻，想要突破，绝不是这么容易。

　　虽然凭着剑神诀第五式和刚刚学到的两招天外神剑，他也能够胜过先天第八重的高手，但综合实力，其实还是要弱一些。

　　按照风子岳的想法，无论如何，也是要经过一场生死之战，才能再跨一步，踏入这绝顶高手的行列之中。

　　所以他也很高兴在楚狂人之前，那黑莲之中赤裸女子的出现，以他估算，与这女子一战之下，突破先天第八重，应该是大有希望。

　　但没想到的是，如今的突破，竟然是来得那么轻易！

　　太玄感应篇的妙用，真是出乎他的意料之外！

　　“哼！”

　　风子岳额上冷汗涔涔而下，闷哼一声，忍住额头如钻心一般的疼痛，只见那紫色光球，滴溜溜转个不住，就像是藏在双眉之间的第三只眼睛一般。

　　一瞬之间，风子岳心中明悟。

　　神通已得！


第0244章 不可思议神通

　　先天之路，乃是武学入道的第一步。

　　千百年前，也曾有武学大师曾经说过，跨入先天，那是人成为神的第一步。

　　虽然神仙之说，终属虚妄，所谓以人成神，不过是一个比喻。

　　比如踏入先天之后，最大的一个特征就是可以不假外力，立于空中，实力越强，飞得也就越快越高。

　　这本身就是凡人对神仙的憧憬和幻想，但当终于有人踏入先天，凌空而行之后，对于神仙的幻想，自然也是不攻自破。

　　如果说先天五重以下，仍然还是武的境界，那到先天第六重之后，就全可谓是“神”的境界。

　　先天第六重，不坏之身！

　　无论怎样的伤势，只要不是致命之伤，有充沛的天地元力，终究可以慢慢恢复。

　　这也不是凡人所能想象的境界。

　　先天第七重，战斗幻境！

　　可以平白创设一个亦真亦幻的场景，其中天地元力，皆可借用，说是幻境，其实也是未必。

　　这一些，都是神而明之的本事。

　　到了这重境界，在凡人面前，真的要假装神仙，也是毫无问题的了。

　　至于到了第八重，不可思议神通之境，那几乎就可以算是真正的神仙了。

　　这神通，每个人都是不同，凭着所修天地元力的性质，以及对天地元力的把握理解程度，自然会产生不同的神通。

　　有些神通威力无匹，可以改天换地；当然也有些神通全无用处，只是鸡肋一般的存在。

　　不过对于天武大陆，也就是封魔之地中人来说，历尽艰难，突破到先天第八重，又岂会对天地元力的掌控不足？

　　在这种地方跨入先天第八重的高手，得到的神通，绝对都是不同凡响。

　　比如一代奇人龙布阳，所获神通，名之为“知”。

　　这神通看起来不起眼，但对他来说，却是极其有用的神奇神通。

　　无论什么难解的秘笈，或是什么书籍经算之类的难题，只要一经过他眼，自然全知，一看即会。

　　他能够精通无数武学和各项杂学，这“知”的神通，功不可没。

　　风子岳上一世中，所得神通，名为“万剑”。

　　天地万物，在他手中都可以为剑，就算是无形的风、炽热的火，甚至是星光，都可以成为杀人的利器。

　　这也正切合他对剑锐之力的理解。

　　不过这一次，风子岳的神通，却是大不相同。

　　双眉之间，那个紫色光球还在转动不止，风子岳的脑门，也仍然是剧痛不已。

　　自从进入武皇之境，成就不漏之身之后，有一点是很痛苦的，就是对身体的每一次改造，都是极为艰难。

　　必须要付出比别人更多的力气，承受更多的痛苦，才能实现，不过对风子岳来说，付出这样的代价，也是值得的。

　　他静静地等待着那紫色光球停止下来，沉心静气，倒是在这玄霜阵中，开始试验自己的神通。

　　若是能够救出林若瑜和沈四娘，那一场激战，也是无可避免。

　　现在实力的每一丝提升，他都必须完全掌握，以待即将到来的决战。

　　所以在旁人认为的这个极为危险的玄霜阵中，他竟然是淡定地试验起神通来。

　　一试，就是好几日。

　　……

　　“尊主，玄霜阵中，没有任何动静……”

　　宫城主楼之中，大长老邱若璃匍匐在地上，抬头惶恐地望着坐在正中的黑衣人，嗫喏报告。

　　那浑身黑布掩盖的黑衣人，自然就是那黑色莲花中的神秘女子。

　　她这时候倒是将自己遮得严严实实，连一丝肌肤都没有漏出来，只听她冷哼一声，“这个老狐狸，竟是这般没有胆子！”

　　这声音粗哑非常，与她在密室之中的金属嗓音大不相同。

　　她始终还是认定了闯入云湖锦城中人，乃是龙布阳，可惜几番搜索，全然无果，而玄霜阵之中，也是全无动静，看来这老狐狸，是没胆子的离开了。

　　“看来，他救人之心，也不是甚为急切，反正再过一日，血祭就能完成，到时候管他什么龙布阳，又有何用？”

　　她冷笑一声，“到时候就算是楚狂人亲至，我也不怕！”

　　邱若璃听到楚狂人的名字，又是浑身一哆嗦，不过听那女子所言，倒似乎这玄霜阵一旦完成，只怕是厉害之极，甚至能够胜过天下第一楚狂人，邱若璃的脸上，又露出了敬畏之色。

　　“明日，你就将冥界莲花，移植入玄霜阵中，让我突破十二品冥莲诀最后一重，到那时候，我在这封魔之地，就能有无敌的力量，谁也不是我的对手！”

　　那女子张狂而笑，声震屋宇，惊起了无数鸟雀。

　　……

　　与此同时，风子岳也终于睁开了眼睛。

　　他怎么也没想到，居然掌握了如此奇特的一门神通。

　　此神通，名之为“世界”！

　　神通激发，他得到了一个一片紫色的空间，并不甚大，约莫也就是一间房舍大小，周围被浓密的紫雾笼罩，却是无法进入。

　　如果当成须弥纳芥石的空间来用，未免却是太过狭小，根本放不下什么东西，只是比之须弥纳芥石，更为私隐，风子岳若是不愿意，无人可以进入这神通世界之中。

　　若是当成一个囚牢来用，倒是有用得多，将人困在其中，他要是不放人，只怕是到了世界末日都出不去。

　　但一来，将高手直接摄入这神通之中，几乎是完全不可能，二来，当成囚牢来用，也未免是太过浪费。

　　这个紫色的空间，根本就是一个世界的雏形。

　　如今他神通初成，这一方空间，还是狭小，但随着他磨练神通，这空间竟然有渐渐扩大之势，终有一日，可以形成日月星辰，天地万物，成就一方世界！

　　这就是所谓“世界”的神通！

　　风子岳自己，都是瞠目结舌，不知何以会得到如此神奇的神通。

　　细算下来，大约是因为他跨入先天的时候，吸纳了五色先天石中的三百六十五种天地元力，才形成了这等创世的神通。

　　这神通之强，真如神仙一般。

　　不过他也看了出来，以现在他的修为，这一门神通在作战之中，尚无用处，只能留待以后，世界渐大，无论是修炼还是做什么别的，都有大用。

　　即使是在天武试炼第六关中，得那神秘白衣女子传授，武学见识非同一般，但风子岳细思之中，也不知道曾经有人，得到过这样的神通。

　　神通之中，也有分级，从一品而至九品。

　　一品神通，大抵都没什么作用，无非是炫人耳目的小技。

　　到九品神通，却往往都是有毁天灭地的大神通，不过像是风子岳这样的辅助神通，却不知该算是几品，也难以评价。

　　不过无论如何，这等未来的远景，绝不会是低品的神通。

　　这神通归附自身，并非外界所能修习，只靠自悟，修为越高神通越强，也有人称之为本命神通。

　　若是本命神通得了差的，自然是也没有办法，但若是本命神通得了强的，日后成就，必然是不可限量。

　　这些自然都是那白衣女子跟他所说。

　　天武大陆之中，由于有镇魔石碑压制天地之力的限制，就算在先天第八重得了神通，到了先天第九重巅峰，也难以再进一步。

　　除非是立竿见影，当场有效的神通，否则作用就不会那么明显。

　　像风子岳这种“世界”的神通，若是他被束缚在先天境界，不能突破，想来也没什么大用。

　　但若是他踏入破虚境界，自然不同，随着这个“世界”神通的发展，未来所用，不可限量！

　　他深深吸了一口气，暂时先收了神通。

　　如今这神通的作用，还不明显，算算时日，那黑莲中的女子所说血祭之期也即将到来，若想救人，现在就是时机。

　　风子岳刻意在玄霜阵中，锻炼神通，迁延时日，其实也正有麻痹敌人之意。

　　果然这几日之间，玄霜阵中风平浪静，倒是什么事情都没发生，风子岳有无影魔核之助，只要分出一缕神念，避开那些往来的工匠，就可以保证不被发现。

　　那些工匠，却也并非正常人。

　　风子岳从旁观察，可以见到这些工匠都是矮小的侏儒，大约不过三尺来高，行动灵活，不过面貌却是狰狞可怕。

　　这种怪人，风子岳以往也未曾见过，不过古书之上倒有记载，也是海外奇国之人，名曰傀奴，擅长修筑，住在地下，终日不见阳光。

　　看来他们在此处修筑玄霜阵，虽然不见天光，倒也乐得其所。

　　傀奴脾气狡诈贪婪，也不知云湖锦城是从何处将这些傀奴找来，不过更大的可能，还是来自于那黑莲中的女子。

　　如果她真是从天武大陆之外而来，倒有可能带着这么一批傀奴。

　　她到底要带天武大陆之中做些什么，为什么要修建这一座玄霜阵，直到现在，对风子岳而言，还是一个最大的谜团。

　　但现在不管如何疑惑，都不重要，关键还是要先把沈四娘和林若瑜救出去，风子岳小心翼翼避开那些傀奴，沿着以神识早已探清的道路，一路向前，到达了玄霜阵的中心。

　　几日过去，沈四娘和林若瑜还是盘腿而坐，姿势都并无变化，只是脸上的血色，更少了几分。

　　沈四娘是个中年妇人，身穿素布衣裳，貌不惊人，看上去还有些瘦削；林若瑜却是要美貌得多，尽管已经步入中年，衣服饰物，也甚是简陋，不过仍然可以见几分当年的天资国色。

　　也怪不得林仙子当年，风靡一时，无数王孙公子为她折腰。

　　风子岳将身子掩在墙后，看那处情形，正有两个傀奴，在祭坛之上敲敲打打，似乎是在刻上什么花纹，他们粗鲁地将两个妇人推开，毫无任何怜香惜玉之情。

　　“这真言法纹，可不能错了一丝一毫！”

　　其中一个年纪稍长，似乎正在教训另一个年纪轻些的。

　　这些侏儒傀奴，说话与人一般无二，只是声音更加尖细，有如孩童。

　　“放心！我的手艺，还能错么！”

　　年轻傀奴尖厉的笑了一声，“等到这真言法纹刻完，这玄霜阵就差不多算是完工了，只要血祭之后，就可开光！”

　　他们似乎对这件作品很是满意，对即将要血祭的两个牺牲品，却是毫不在意。

　　“这次血祭的两个，好像还是不错啊，只怕这一座玄霜阵，比在东台山建的那座，还要好上几分……”

　　“怎么可能？”

　　年长傀奴摇了摇头，“你以为这地方能好到哪里去？记清楚了，这可是——封魔之地！”

　　他指了指外间，面色显出鄙夷。

　　封魔之地中，无论再怎么精美的东西，受到天地之力的压制，怎么也不可能发挥出百分之一百的效果。

　　“哦……”

　　年轻傀奴的脸上露出失望之色，“我就是不明白，为什么小姐要到这个地方来，平白修为降了一阶不说，这玄霜阵，也不过只能让她恢复部分修为……”

　　“你懂什么！”

　　年长傀奴嗤之以鼻。

　　“小姐来此，自有深意，你这笨蛋自然是不懂的！”

　　风子岳听这两个傀奴对话，确定了两件事，一是那黑色莲花中的女子，确实是从天外而来，而且她的修为，确实也受到了镇魔石碑的影响，而下降了。

　　这玄霜阵，应该有很大一部分的原因，就是为了要恢复功力所建。

　　不过就算恢复，也最多不过是先天巅峰而已，她费这么大的力气，跑到这封魔之地，必有所图！

　　风子岳竖起了耳朵，想听听那年长傀奴如何说法。

　　“大叔，你就悄悄地告诉了我……”

　　那年轻傀奴也是一样好奇，“我绝不会说出去！”

　　年长的傀奴瞪了他一眼，“傀奴说绝不会说出去，有谁会信？当初我也是这么答应大头领的，绝不说出去……”

　　他怪笑一声，却是拍着那年轻傀奴的肩膀，“只是这么大事，若不告诉了你，搁在我心里头有多难受？”

　　傀奴藏不住秘密，这倒也是古书之中有明文记载之事。

　　只要有一只傀奴知道了秘密，很快所有人都知道了。

　　风子岳微微一笑，听那年长傀奴说话。


第0245章 救人！

　　傀奴所居之地，据说是在南海极遥远之国，上一世中，风子岳与海上霸王禹千仞闲谈，也曾经聊起过这些海外怪事。

　　不过禹千仞也说过，这些古书上的记载，他们在海上多年，却是从未见过。

　　禹千仞也曾远航至极南之处，却是发现兜兜转转，总是又回到了原地，再无可行之处，所以一直深信，天地虽阔，到底是有边的。

　　但风子岳自从知道了镇魔石碑之事，也就明白了这些上古奇谈，为什么今日不复见的道理。

　　天武大陆，被这镇魔石碑封锁，从此天地广大，却与这一块小小天地之中的人无缘，以至于不但武学之道大为退步，就算是上古书中计较的那些海外胜景，如今也是无缘得见。

　　这傀奴，想必就是黑色莲花中的女子，从外间的世界带回来的。

　　只听那年纪较大的傀奴笑道：“你知道我傀奴一族，最善修筑，不过你可知道，我们这一族，修筑得最好的，却是什么？”

　　“那还用说……”

　　年轻的傀奴笑了一笑，“自然是镇魔石碑，还能有别的么？”

　　原来这镇魔石碑，竟是出自千年前傀奴之手，风子岳暗自点了点头，怪不得这建筑风格如此类似，原来是一族人所筑。

　　不过，他提起镇魔石碑，又是什么意思？

　　难道……

　　风子岳暗自心惊，却听那年轻傀奴也是忽然一惊，开口道：“大叔，你这是什么意思？你是想说，小姐辛辛苦苦来此，竟然是为了那个——”

　　“——镇魔石碑？”

　　年长傀奴嘿嘿一笑，点了点头，脸上的神气却颇是自得。

　　风子岳却是大吃一惊。

　　那女子，打得竟然是镇魔石碑的主意。

　　“也是天幸，小姐才来，这沧澜山就倒了，镇魔石碑露了出来，不然的话，小姐也不知道要花多少年功夫，才能将之掘出，如今这样，岂不是天意？”

　　风子岳微微苦笑，沧澜山倾覆，是他造成的结果，若是没有他斗赢武圣，自然也不会有沧澜山倒，镇魔石碑出的结局。

　　上一世中，想必这女子定是要费尽心机，也未必成功。

　　至少三十年间，没有听说沧澜山倒的消息。

　　若是武圣不死，在清心白雾的帮助之下，楚狂人也未必能占到便宜，这女子恢复了实力，也不可能超过这天武大陆的极限，想要在圣山之上胜过武圣，看来是未曾得手。

　　这一世，阴差阳错，却是他帮了这女子一个大忙了。

　　只是，这女子打的是镇魔石碑的什么主意？

　　这些天外奇谈，风子岳一知半解，总是听得有些稀里糊涂。

　　好在那年轻傀奴，似乎也是不明所以，连连追问，风子岳才听出了一些头绪。

　　这位女子处心积虑，想要获得当初分成七份的镇魔石碑，合而为一，可以恢复成为一件极其厉害的宝物。

　　只是镇魔石碑，落在七处封魔之地，寻常人想要进入，都是不能。

　　也亏得那女子别出机杼，竟是硬生生以冥河莲花轮回之法，破开禁制，进入封魔大陆之中，不过实力，也是硬生生地折损了一阶。

　　她进入天武大陆之中，刚好就落在云湖锦城附近，不知怎的笼络了大长老邱若璃，替她对付了城主林若瑜，就将这云湖锦城作为基地，修筑玄霜阵，培养黑水莲花，想要恢复实力，以便去取镇魔石碑。

　　后来沧澜山倒，她更是得意，以为是天意该由她所得，这一年间的动作，也就越发加快。

　　没想到不久前沈四娘过来救人，未曾救到也就罢了，竟然出手将玄霜阵打坏一角，那女子大怒，亲自出手拿下了沈四娘，为了加强玄霜阵的功效，更是要将两个先天高手血祭。

　　“我们家小姐何等身份，竟然要在这里跟这些人动手，真是委屈了她……”

　　那年长傀奴叹息一声，年轻傀奴也跟着附和不已。

　　风子岳听得心中暗惊，镇魔石碑，能够压制一方天地的元力，厉害无比，风子岳根本就没想过居然有人能将这东西视作一项宝物，但仔细一想，却又是事实如此，若是这七份合一，那更是了不得。

　　如今对整件事，他也算是有了一个轮廓。

　　一切的起因，自然就是那黑色莲花中女子的图谋，而林若瑜作为云湖锦城的城主，纯粹就是倒霉，才会被人软禁，邱若璃受这女子指示，确实也真的只是要快速修建这玄霜阵，让她能够恢复实力。

　　其余种种，根本没放在那女子的心上。

　　所以沈四娘也是倒霉，救人不成，损了玄霜阵，才被人擒拿。

　　要顺利救出两人，就此远遁，大概那女子也不会怎么追上来，倒不算是件难事，不过也不知道她要怎么收取镇魔石碑，这倒可能是件麻烦，风子岳也琢磨着救完人之后，是不是顺路去一套沧澜山，问一问镇魔石碑的碑灵。

　　他见那两个傀奴刻完了石纹，却还没有要走的意思，倒是靠在祭坛的边上，从怀里掏出一支烟管，点了火淅沥呼噜地抽起烟来。

　　风子岳不愿再多耽搁，身形一晃，已经到了这两个傀奴的身后，各自一掌拍晕。

　　沈四娘和林若瑜听到动静，睁开眼来，看到风子岳站在面前，倒是吃了一惊。

　　“这位公子，此地凶险，还请速速离去。”

　　先开口的是沈四娘。

　　她一派宗师气度，虽然陷于囹圄之中，第一个想到的却不是呼救，而是对方的安危。

　　沈四娘本来就是巾帼奇女子，更精通术法，这玄霜阵的诡异之处，她虽然并不能尽数看出来，却也能知道其中的厉害。

　　自从和林若瑜被送到祭坛之上以后，她自度必死，反而倒是心安了，如今突然见有人出现，吃了一惊，赶忙出言提醒。

　　风子岳微微一笑，“沈前辈、林前辈，务须担忧，在下是受辛羽衣小姐所托，来救你们的……”

　　“羽衣？”

　　林若瑜倒是吃了一惊。

　　这个少年人的实力不弱，辛羽衣何时认识了这么厉害的朋友？

　　沈四娘微微一愕，旋即笑道：“这位公子，莫非就是天武试炼第一，帮了我徒儿大忙的风子岳风公子么？”

　　她沉静聪慧，听说这年轻人乃是辛羽衣的朋友，只是一想，就想到了天武试炼第一人的风子岳。

　　这一年之间，她也听过不少风子岳的传闻，听说他已经跨入先天，如今一对上，应该就是没错。

　　风子岳点了点头，“在下正是风子岳。”

　　林若瑜却是不知道风子岳是什么人，她虽然与沈四娘在这里相处几日，但是大部分的时间，都是要全力与玄霜阵中黑雾相抗，话都没说几句。

　　她在天武试炼之前，已被软禁，消息闭塞，自然没听过风子岳的名声。

　　不过天武试炼第一，她还是晓得的。

　　但是……

　　天武试炼是去年的事，参加天武试炼的人，不过只是武尊修为，就算是惊采绝艳，踏入先天，又怎么会有这个少年这般厉害的修为？

　　她女儿辛羽衣也算是天纵之才，这一年来，却也仍然只停留在武尊巅峰，并未跨出先天这一步。

　　不过不管如何，人家特意赶来相救，她也不会不感激。

　　“风公子，多谢好意，不过我们已被困锁在这祭坛之上，云湖锦城之中，另有高人，只怕你不是对手，还是赶紧离去吧！”

　　连沈四娘来救她，都被抓住，这少年再厉害，又怎么可能胜得过沈四娘？

　　沈四娘也是点了点头，脸上平和从容。

　　“风公子，这云湖锦城幕后之人，有些古怪，你虽然厉害，却也未必是此人的对手，还是先回去吧……以免有什么意外……”

　　她两人虽然身陷危境，依然是气度从容，生怕自己连累了旁人，风子岳倒也有几分佩服。

　　“两位前辈放心，这云湖锦城背后之人，我已知之，虽然厉害，我却也不怕她……不必多说，我们还是快走吧！”

　　他也看出那祭坛有些古怪，沈四娘和林若瑜坐在上面，却是动弹不得，根本无法站起，仿佛是被什么东西锁住了一般。

　　风子岳皱了皱眉头，拔剑在手，轻轻在祭坛之上一点，只觉得好像有无数无形手爪拉扯着剑刃，就像是被粘住了一般，他手腕一抖，剑光扬起，将那些无形手爪全部斩碎，收剑而回。

　　“果然是有些麻烦……”

　　沈四娘看他的剑法，眼睛一亮，开口赞道：“公子的剑法果然厉害，竟然已经可以催发如此刚烈的剑气，斩杀鬼卒，都易如反掌，这么说来，我和林仙子，倒说不定真是有救了！”

　　“鬼卒？”

　　风子岳愣了一愣。

　　武者认为，世上是没有鬼的，人死之后，便即湮灭，并无鬼魂之物。

　　但风子岳经历了一次重生之后，对这鬼魂之物，也是将信将疑，他家中还有一个琼娘，口口声声说他是夫君转世，看来上古之人，倒是颇为信这鬼魂之说。

　　沈四娘笑了一笑，“这鬼卒自然不是世俗人所说的鬼物……人死如灯灭，哪儿来的鬼？不过阴气聚集，有些灵异罢了，而这鬼卒，就是阴气汇聚之物。”

　　鬼卒无形无相，却也没什么太大的本事，对阳刚的武者，根本没什么伤害力。

　　可以说人鬼殊途，阳气和阴气所聚的生灵，根本是互相打扰不到。

　　不过这玄霜阵中，却有阴阳倒乱的厉害法门，那些鬼卒虽然依旧没有形象，却是可以发挥出极大的力量。

　　有三千鬼卒，困住了沈四娘和林若瑜的手脚，让这两个先天高手，也是动弹不得，再加上她们还要全力对付噬血黑雾，更是无法挣脱鬼卒的束缚，只能被困在祭坛之上，眼睁睁地等着血祭之日。

　　风子岳吃了一惊，这时方知这玄霜阵的厉害，他放出神识仔细感应，果然隐隐约约，可以感觉到祭坛之上有无数鬼物，蠕蠕而动，压住了沈四娘和林若瑜二人。

　　“两位放心，待我为两位斩杀这些鬼卒！”

　　他口中轻叱一声，剑光舞动，只听嗤嗤声响，剑光过处，就如六阳融雪一般，那些鬼卒被斩杀一空！

　　沈四娘与林若瑜对望一眼，眼中均有惊诧之意。

　　这少年的功夫，居然高明到这个程度！

　　沈四娘虽然耳闻风子岳的厉害，却怎么也没想到，他竟然能有这等威能，仔细看时，更是心中大惊。

　　这个少年，全身已是不漏不坏之身也就罢了，见他双目宁定，气宇轩昂，竟是神通已成之像。

　　“这……这莫不是先天第八重……”

　　她心中惊疑不定，先天第八重，乃是在世所有先天高手的一槛，迄今为止，能突破这一关的，也只有龙布阳和楚狂人两人。

　　如果他真是神通已成之像，才不过十六岁的年纪，就已经突破先天第八重，将来的成就，怎可限量？

　　沈四娘脸上表情惊诧未已，忽然觉得身子一轻，竟是已经能站了起来。

　　不过片刻功夫，三千鬼卒，竟已经被风子岳屠戮一空！

　　“两位前辈，我们赶紧走吧！”

　　风子岳斩杀完鬼卒，心中忽然觉得什么地方隐隐有些不对，不过不管如何，沈四娘和林若瑜已经是救了出来，此时不走，更待何时。

　　沈四娘也是明智之人，无论心中如何疑惑，也知道此时此地，并非问话之所，当下搭住林若瑜的肩膀，将她扶了起来，向前一跃。

　　“好，我们快走！”

　　话音未落，却听祭坛之中，发出一声惊天动地的怒吼之声，众人只觉得耳中嗡嗡振动，一时之间，都是一震。

　　风子岳目光一冷，握紧了剑柄。

　　“看来，我们是暂时走不了了！”

　　沈四娘顺着他的目光望去，只见祭坛中央，伸出了一只长毛青色巨手，正奋力地在空中挥舞。

　　“不好！”

　　沈四娘脸色一白，“原来血祭之法，是要饲养鬼物——我们虽然未死，但刚才那三千鬼卒之血，却养出了这么一个怪物！”

　　风子岳斩杀三千鬼卒，救出两人，只是那鬼卒虽然无形无相，并不代表它们没有血。

　　只是它们的血，也同样无形无相，不能被人感知而已。

　　但是，祭坛却是一样能够吸收！

　　血祭！

　　提前发动！


第0246章 青魔鬼将，可敌神兽！

　　血祭之法，风子岳只以为增强玄霜阵的功效，但如今看来却并非如此。

　　只见那祭坛中央，那只青黑色长毛巨手不停挥舞，这血祭之法，倒像是在饲养凶恶的怪物！

　　这种恶法，闻所未闻，就算是风子岳，也不由面色微变。

　　“血饲之法……没想到天下之间，当真有这种诡异的术法……”

　　沈四娘的面色，却是变得苍白，口中喃喃自语，又是惊讶，却也有一丝震惊沉迷之色。

　　她一生精研术法，这所谓血饲召唤之法，她曾见上古书册中有所记载，可惜残缺不全，其中效用，又多有夸大不实之处，她为人仁善，又不可能多加试验。

　　今日乍见这神奇术法，一时之间，不由也为之惊叹。

　　所谓血饲，就是以血肉为祭，招出妖魔鬼怪之属，为己所用。

　　但这世上所有妖魔鬼怪，虽然多有耳闻，但也终究是虚无缥缈的东西，寻常人连见都没有见过。

　　沈四娘作为术法高手，自然见识比别人多些，但终究还是有限。

　　说起来，这世上的妖兽魔怪，其实也有多种，只是自从天武大陆成了封魔之地以后，许多上古流传的怪物，都已经不见踪影。

　　除了妖兽之外，也很难见到其它怪物。

　　沧澜山天武试炼之中，可以见着妖魔、火焰凶兽和星兽等物，但其它地方却是完全见不着。

　　这青黑色巨手的怪物，却又不知是什么种类，沈四娘一时，竟也是不识得。

　　虽然还未探出头来，但那巨手的攻势，一样是非常凶猛，风子岳横剑拦截，竟也一时摆脱不开纠缠，不由也是暗暗心惊。

　　他早就料到这玄霜阵之中有古怪，却也想不到竟然有这等强横的怪物，连施绝招，但一时之间，却也暂时不能将它击退。

　　吼——

　　只听那怪物怒吼一声，终于将脑袋从祭坛之中伸了出来，伸肘一撑，将整个身子拔出。

　　这怪物身高两丈有余，双目如铜铃，露出尖厉的獠牙，头上生角，浑身为青黑色毛发覆盖，甚是可怖。

　　“什么人，竟敢搅扰本鬼将的安宁！”

　　它瞪着风子岳等三人，竟是厉喝出声。

　　风子岳愣了一愣，倒是没想到这怪物能说话。

　　他正要开口，却听身边的沈四娘倒吸了一口凉气，“青魔鬼将！这世上竟然真有这等东西？”

　　那鬼将大笑一声，“那妇人，倒是有些见识，识得我青魔鬼将本尊，可惜，你们并非施展这血祭之法之人，那我也只好勉为其难，将你们几个都吃了！”

　　它张开血盆大口，伸掌乱抓，却是毫不容情。

　　风子岳剑光凛冽，与它斗了个不分上下。

　　沈四娘面若死灰，纵然她一代巾帼，此时也未免是吓得呆了。

　　青魔鬼将，可不是什么普通的东西。

　　按照古籍所载，天地之间，各种元力汇集，都会形成各种生灵。

　　火之元力，就能够形成火焰凶兽；星之元力，可以形成星兽。

　　这些生灵，各有奇能。

　　青魔鬼将，就是天地阴气所聚，生出来的强悍生灵——而且，等级之高，已经远远超过了普通的怪物。

　　古书记载，一头成年的青魔鬼将，可以与神兽不相上下。

　　也就是说，超越先天境界，更在其上！

　　沈四娘精修术法，自然知道这并非虚妄之言，千年以来，这世上再无这些怪物，如今面前忽然出现这么一头，叫她如何不慌？

　　“四姐，这到底是什么东西？”

　　林若瑜的面色也是大变。

　　三人之中，她的修为最低，但见识却也不差，起初之时，她还当心风子岳的实力，但在他瞬间斩杀三千鬼卒，又与这青魔鬼将斗得不相上下之后，林若瑜就看出他的修为，实在是深不可测。

　　但饶是如此，风子岳仍然占不到那怪物的上风！

　　只见青魔鬼将双手挥动，带着丝丝青气，招式虽然不甚花俏，却是有着极大的威力，一掌拍下，都有千钧之力，风子岳剑光翻滚，却也只能化解，并无反击的余裕。

　　“青魔鬼将，堪敌神兽……”

　　沈四娘声音低沉，面色苍白，她到底是巾帼奇女子，如今惊骇已过，倒也是渐渐宁定下来，缓缓开口，脑中却是不住地思索对策。

　　林若瑜惊呼一声，掩住了嘴，目光之中，满是惊骇之意。

　　她们都是先天高手，也都是有见识之人，自然知道神兽意味着什么。

　　先天以上，就是无敌！

　　神兽的境界，是人力所不能达到的巅峰。

　　先天之上，破碎虚空，这是神而明之的境界，大部分的先天中人，其实并不相信有这一重境界的存在。

　　也有许多人相信，人力有时而穷，先天九重巅峰，就已经是人的极限。

　　再往上，并非人力可以达到。

　　能够到达这种境界的，除了传说之中的神仙之外，就只有神兽。

　　这种天生就无敌的兽类，乃是禀天地之气所生，实力之强，足以开天裂地。

　　而这青魔鬼将，竟然能够力敌神兽，那是何等的境界！

　　人类怎么可能是他的对手？

　　“可惜，若我现在还能出手，倒是可以助风公子一臂之力，至少暂时困住这青魔鬼将……”

　　沈四娘叹了口气，她如今身受重伤，全身修为也要拼命抵抗噬血黑雾的干扰，实在是没办法出手相助，不然以几招厉害的困缚术法相助，风子岳也断不会如此吃力。

　　风子岳的神色凛然，剑招却是越来越缓。

　　这青魔鬼将的出现，虽然出乎他的意料之外，但他也早料想到这玄霜阵中，必有古怪。

　　青魔鬼将的实力，虽然比他料想的还要更强一些，但他心底，却也并不着慌。

　　就算它堪敌神兽，又能如何？

　　在这封魔之地，无论是谁，都不能超越先天九重的巅峰。

　　这青魔鬼将，自然也是不例外。

　　也许它在封魔之地以外，可以一巴掌就拍死了自己，但在这里，却是万万不能。

　　唯一可恼的，是它鬼吼鬼叫，只怕很快就要将那黑色莲花中的女子引来，如此一来，自己纵然还能脱身，只怕救人之事，就要半途而废。

　　风子岳皱了皱眉头，忽然想起自己刚刚领悟的神通，剑法一展，逼退那青魔鬼将三步，高声叫道：“沈前辈、林前辈，在下有一宝物，可以藏身，你们可愿暂时躲避，等我带你们离去？”

　　他还是留了一个心眼。

　　本命神通，并非等闲，风子岳自然不愿轻易告诉他人，更何况他这“世界”的神通，非比寻常，更是要守口如瓶，所以托词说是有一个可以藏人的宝物。

　　虽然不管是神通也好，宝物也好，可以藏人的事情，却是闻所未闻。

　　但沈四娘当机立断，立刻就答应下来。

　　“好，但凭风公子指示！”

　　人家拼了性命来救她们，沈四娘岂有不信之理？她看了一阵，却也渐渐看了出来，这青魔鬼将，并没有想象中那般强横，风子岳虽然占据不了上风，但如果没有自己两人的拖累，只怕也有办法脱身。

　　风子岳点了点头，目光之中，紫气涌动，沈四娘与林若瑜只觉得面前一花，似乎有一种轻柔的力道牵引，沈四娘心中一动，拉着林若瑜往前一步，登时就踏入了一个紫色的空间之中。

　　四面八方，尽是翻腾的紫雾，却是无法穿越，只有一片窄小的空间，不过也尽够她们两人存身。

　　林若瑜吃了一惊，举目四顾。

　　“好一件宝物，我执掌云湖锦城多年，莫说见过，就连听都没听过这样的宝物，怎么能将人摄入其中——这一来，若是比斗之时，直接将人引入，岂不是天下无敌？”

　　沈四娘绕着四周转了个圈，摇了摇头。

　　“我看并非如此，这宝物大概也不能强行将人摄入其中，所以刚才风公子才向我们询问，我也是主动进入，才能踏入这一片紫雾之中。”

　　“却不知这里是什么宝物空间，真是让人神往……”

　　沈四娘叹了口气，却是无限神往。

　　她们两人，也算是见多识广之辈，不过今夜之中，竟然连续见到这么多神奇之物，一时之间，竟然也是有些见怪不怪了。

　　林若瑜也就罢了，她虽为一城之主，但是常居城中，见闻也稍嫌不广。

　　而沈四娘却是不同，不但遍历四方，最关键本身就是术法高手，博览典籍，见识浩如渊海。

　　今日所见的东西，其实上古典籍之中，也都有所记载。

　　不管是血饲之法，还是召唤出来的青魔鬼将，还是风子岳所用的这一件可以让人栖息于其中的宝物，沈四娘都曾听闻，不过这些东西，一般都视作野史怪谈，没想到一夜之间，竟然全都亲身体验。

　　“羽衣是何处结识这位风公子，看来来历真是不凡，竟然有这等宝物，年纪轻轻，修为又到了这等程度？”

　　林若瑜这时候才回过神来，开口向沈四娘询问。

　　“说来也是羽衣的福气……”

　　沈四娘叹了口气，将辛羽衣转述的天武试炼之中的事情，一一转告了林若瑜。林若瑜听说风子岳乃是沧澜山新任武圣，这才点了点头，恍然大悟。

　　“怪不得了，竟然有此宝物，沧澜山根基深厚，有几件上古奇物，倒也并不奇怪。”

　　这可以藏人的空间宝物，比之须弥纳芥石更是了不起，须弥纳芥石这种东西，上古之后，已经不复有人能够制造，这种类似的东西，都被称为上古奇物，因为用一件少一件，所以更是珍惜。

　　比如龙布阳的万里遁光镜、几大先天秘境之中传承的须弥纳芥石，还有像风子岳所得的分水玉圭、药师琉璃光佛七宝造像，都可以算得上是上古奇物。

　　沈四娘点了点头，“我们在此倒是安全了，只不知道风公子在外，是何情形。”

　　这紫雾空间之中，倒是平和宁定，甚是安全，但是与外界完全隔绝，她们也不知道风子岳状况如何，想起那青魔鬼将的凶横，加上还有那强悍的女子若是出现，只怕风子岳的修为再高，也是讨不了好。

　　风子岳将两人收入神通世界之中，手下更不容情，招招抢攻，要将那青魔鬼将逼退，寻机退走。

　　毕竟这青魔鬼将的实力，受到了封魔之地天地元力的压抑，并不能全数发挥，风子岳如今看来，它最多也不过呈现出先天八重的修为而已。

　　风子岳自己已经踏入先天第八重，实际战力，在先天第九重，又何曾会惧怕这怪物？

　　要不是他急着离去，倒是可以跟这青魔鬼将好好再战上一场，虽然它的实力，现在已经不足以威胁到风子岳，但毕竟是未曾遭遇的对手，出手的招式和特技，与其它武者大不相同，风子岳也有些好奇之心。

　　不过，等把人救了出去，再来动手也是不迟，风子岳打着这个主意，就打算虚晃一剑，当即退去。

　　青魔鬼将看出他的意图，哪里肯放，口中狂笑，却是仗着巨硕的身体，轰然拍击，不让他离开身周三丈的范围之内。

　　“百鬼夜行，斩！”

　　青魔鬼将挥掌连拍，张口喷出无数无形无相的鬼卒，却是将风子岳团团围住，扯手扯脚，让风子岳施展剑法之际，难免有些晦涩不畅。

　　眼看时间越拖越久，风子岳担心那黑色莲花之中的女子赶来，冷哼一声，忽然挥剑脱手！

　　烈火焚天！

　　习得这御剑八法两招残式之后，风子岳这还是第一次出手。

　　只见烈火焚天，青魔鬼将喷出的鬼卒，被他一剑斩为灰烬，群鬼哀嚎声中，剑势不衰，仍是向着青魔鬼将头上斩去。

　　青魔鬼将识得厉害，连退数步，不敢遮拦。

　　只是那烈火焚天一式，既然出手，就只会愈演愈烈，风子岳以火之元力操控，得心应手，竟是将那青魔鬼将迫得左支右绌，只要再加一把力气，就能要了它的性命！

　　御剑八法，果然是非同寻常！

　　风子岳第一次出手，即可建功，心中也甚是满意，正要再加一把力，将那青魔鬼将斩杀于剑下，忽然见到远远一朵黑色莲花飞来，不偏不倚，正插在那青魔鬼将的肩头。

　　只见那青魔鬼将的动作忽然呆滞，一动不动，竟是好像突然傻了一样。

　　烈火焚天的剑势，在那一朵黑色莲花之前，竟然也被阻挡，一时之间，竟是突破不了半步。

　　风子岳面色一沉。

　　那黑色莲花中的女子，来了！


第0247章 剑魂，至尊无上！

　　血祭发动，这玄霜阵中必有变化，就算这青魔鬼将不是鬼吼鬼叫，只怕那黑色莲花中的女子，也早该发现此间之事。

　　在风子岳的料想之中，她也早该来了。

　　现下出现，不迟，也不早。

　　不过，她一出手就对付的是那青魔鬼将，倒是让风子岳吃了一惊。

　　他何等眼力，自然能看的出来，那一朵插在青魔鬼将肩头的莲花，绝不是什么好东西。

　　只见那朵莲花虽然细小，尚未开放，但根茎粗大肿胀，似乎是在一波波吸蚀那青魔鬼将的血肉。

　　不过片刻功夫，那一朵黑色莲花竟然又是大了几分，花瓣之间，更是隐隐透出了几分暗红色。

　　风子岳皱了皱眉头，这青魔鬼将的功夫，他刚才也是见识过了，虽然在这封魔之地，不像是沈四娘所说，堪敌神兽，但至少也相当于先天第八重的高手。

　　可是在这朵黑色莲花的威势之下，竟然似乎是毫无抵抗之力一般，目光呆滞，行动迟缓，坐倒在地，谁还能认得出它就是刚才威风凛凛的青魔鬼将？

　　仅此一朵莲花之威，就能到这个程度，就连风子岳，也不免暗暗心惊。

　　若不是现在心系救人之事，说不得他是要留下来，见识一下这黑色莲花中女子的本事，不过此时无论天时地利，都不适合，风子岳转身收剑，准备就此离去。

　　“这位公子，暂且留步！”

　　刚刚才跨出一步，风子岳的耳边，却是响起了一个金属般的女子之声。

　　风子岳心中一凛，回头看时，却是一无所见。

　　除了越来越虚弱，简直就快成了一副皮囊的青魔鬼将之外，就只有一朵越来越大的妖异莲花而已。

　　风子岳的面色陡然一变。

　　刚才那声音，分明就是从那朵莲花之中传出。

　　难道说那女子，竟然是栖身于那朵黑色莲花之中？

　　如今的这朵黑色莲花，已然有一丈来高，其中若是栖着一个人，倒也并不奇怪。

　　但是刚刚这朵莲花飞来的时候，却分明只有两三尺高，这女子又如何能够装得下？

　　风子岳早知这女子修炼的功法，邪门诡异之至，但邪门到这个程度，却也是出乎于他的意料之外。

　　“公子好眼力，小女子如今正是冲关的要紧时刻，眼见公子要走，才不得已出声挽留，万望勿怪……”

　　那女子的声音，却是客气了许多。

　　风子岳怔了一怔，他原以为那女子一见面，总是要喊打喊杀，倒也是做好了准备，没想到她竟然是如此客客气气地挽留，甚至还说明自己正处于冲关之中，这不是分明说无力阻拦的意思么？

　　若是他现在要走，云湖锦城之中，没有一个人能拦得住他。

　　“姑娘既然在冲关，那在下也不便久留，就先告辞了！”

　　风子岳对着莲花拱了拱手，转身离去。

　　“公子且慢……”

　　那女子的声调，倒似乎是急促了一些，“公子虽然救走二人，但这两人跟我其实并无仇怨，我想请公子留下，是有要事相商，还请留步！”

　　风子岳心中越发疑惑，不过那女子所说，多半倒也是实情。

　　她本是天外之人，跟区区云湖锦城的城主林若瑜，还有一个名声不显的先天术者沈四娘，实在是谈不上有什么恩怨纠葛。

　　之所以会跟她们起了冲突，大抵还是因为大长老邱若璃的关系。

　　她的目的，既然是镇魔石碑，也不一定会盯着这些许小事。

　　不过她说有事情跟自己商量，却不知是从何说起？

　　风子岳皱了皱眉头，“我与姑娘素不相识，也没什么事情好商量，我此来云湖锦城，只为救人，告辞了！”

　　他虽然不耐烦管云湖锦城的俗事，但毕竟是受人所托，救人而来，如今已经顺利完成，也无谓多做耽搁，虽然他对那女子的武功颇感兴趣，但显然并不是在这个时候。

　　“好大的胆子！”

　　却听斜刺里传来一声厉喝，风子岳转头看时，却是大长老邱若璃怒气冲冲从边上走了出来。

　　玄霜阵中的变故，第一个感应到的，自然是黑色莲花中的女子。

　　这种变故，却是她所未曾预料。

　　距离感应到有人入侵，已经过了六天，六天以来，一直是风平浪静，甚至无法感受到一点对方的气息。

　　直至今日！

　　玄霜阵中生变，血祭提前开始，那女子又惊又怒，急忙赶来，却见到好不容易召唤出来的青魔鬼将，居然要死在这小子的一剑之下，为了留住这好不容易招来的青魔鬼将，她不得已出手，挡住了风子岳烈火焚天一剑，心中却是暗自震惊。

　　这一剑之威，似可焚毁天地，其中隐藏的奥妙，似乎已经有了一丝破虚的痕迹。

　　这可是在封魔之地！

　　这个年轻人，不是已达巅峰的楚狂人，甚至是一个她根本没有听说过的少年！

　　这让她心中的震惊，更是无可言说。

　　所以她才不顾自己还在冲关十二品冥莲诀的关键时刻，出声挽留风子岳。

　　大长老邱若璃，则是第二个发觉不对的人。

　　她同样也是在苦修之中，这一年之间，虽然她的实力被强行催发到了先天第七重，但到底根基不稳，所以苦修不止，但那女子一动，她自然发觉，赶到玄霜阵中，却发现林若瑜和沈四娘二人已被救走。

　　而那救人的少年，并非楚狂人，也非龙布阳，当即大怒！

　　她如今实力大增，信心百倍，自认天下除了楚狂人和龙布阳二人，谁也不惧，更何况她对林若瑜的恨意，至今未消，见她走脱，更是恼怒，当即就是厉声喝问，阻住了风子岳的去路。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　这大长老邱若璃，他自然是不放在眼中。

　　尽管她是先天第七重，但是与真正凭着自己的力量感悟先天七重的人，还要差上一筹，风子岳在与龙布阳一战之前，对上先天七重高手，就有必胜的把握，何况是现在？

　　他在回梦石中，就算是先天八重高手，也能一口气对付三四个。

　　区区伪先天七重，也敢在他面前呱噪？

　　“退开！”

　　风子岳厉喝一声，手足未动，却又一股冲天剑气扑面而来，邱若璃阴笑一声，想要出手格挡反击，才一伸手，就觉得一阵沛然巨力涌来，竟是完全不能抵挡！

　　只听咔咔声响，她直觉从前臂开始，浑身骨骼一阵剧痛，竟是根根碎裂！

　　邱若璃痛呼一声，翻身飞出，一口鲜血喷出，倒在地上，人事不省！

　　堂堂先天七重高手，竟是如此不堪一击，若是让人看见，只怕也要吓傻了眼！

　　风子岳并不停步，仍是向前跨去，却听黑色莲花之中，传来那女子的惊呼。

　　“剑魂，至尊无上！怎么可能？”

　　“公子务必留步，请听我一言！”

　　那黑色莲花中的女子，声音之中的惊诧之意，完全不加掩饰，风子岳也是愣了一愣，不明她所说是何意思，不由也是顿住了脚步。

　　“姑娘到底有何见教，还请直说，是非之地，在下不欲多留，若是姑娘真的想要一战，也可另约时间！”

　　风子岳如今气势正在巅峰，就算这神秘女子强横无匹，他也并无一丝惧意。

　　若不是他为了救人而来，而神通“世界”之法，这也是第一次运用，不知功效如何，不敢多呆，所以才急着离去，否则的话，就算在这里跟这女子一战，又有何妨？

　　那女子听他口气，竟似并无一丝惧意，倒也是怔了一怔，笑道：“我倒是怕公子一去不复返，之后无缘再见，想不到公子如此豪气！如今你急着离去，想必是为了那两个下界女子？罢了，你将她们带去便是，我不拦你！”

　　她口气轻松，似乎真的不太在意这两人的死活。

　　风子岳暗自点了点头，对付林若瑜，应该是大长老邱若璃的意思，那女子自天外而来，自然也不会特意来针对一个普通的先天武者，只是邱若璃投靠了她，她要借邱若璃之力，在云湖锦城之中，修筑这玄霜阵，召唤青魔鬼将，以鬼怪血肉，饲养黑莲，恢复实力，所以才出手帮她一两次而已。

　　如今她要做的事情，已经完成，邱若璃自然是没什么利用价值，她也没有必要非针对林若瑜和沈四娘二人不可。

　　“既然如此，那在下告辞，云湖锦城之事，自有她们自己处理，与在下无关！”

　　他只是来救人，云湖锦城内争，他并没有兴趣插手，不过如今大长老邱若璃已经被自己打成残废，若是林若瑜回来，重掌城主之位也是顺理成章之事。

　　至于云湖锦城有没有兴趣来找这神秘女子报仇，风子岳就管不了那许多了。

　　反正林若瑜若是明智，也不会来找这个麻烦。

　　这神秘女子的实力，已经接近先天巅峰，风子岳心中战意熊熊，都是跃跃一试，凭着云湖锦城那几个女子，定然不是她的对手。

　　“且慢！云湖锦城，我们自然没有兴趣，不过我对公子本身，倒是颇有兴趣。你是如何将玄霜阵中的两个女子藏了起来，连我都看之不透，更何况你这剑魂，竟是至尊无上之境，就算是封魔之地以外也不多见，倒是让小女子甚是好奇……”

　　藏起沈四娘和林若瑜的办法，乃是风子岳自身的神通，这神秘女子再怎么厉害，不知风子岳的神通所在，却也是无从猜测，只怀疑他是不是有什么藏匿生灵的法宝。

　　只是这封魔之地，又哪里来这种高级货色？

　　不过相较起来，更让她惊奇的，却是风子岳的剑魂。

　　听她再次提起剑魂之事，风子岳皱了皱眉头，终于停下来脚步。

　　“何谓剑魂？”

　　这已经是那神秘女子第二次提起剑魂，听起来，似乎是个了不得的东西，可风子岳却一无所知。

　　他浸淫剑道三十年，懂得剑骨、剑心、剑芒、剑神、剑道，却并没有听过这剑魂二字。

　　莲花中的女子轻笑一声。

　　“你们封魔之地的土著，不知这高深武学妙理，也是常事，不过此地天地元力被压抑，又怎么生得出你这么一个至尊无上的剑魂，倒也是一件奇事……”

　　所谓剑魂，在武学之中，其实是评估一个人与剑契合度的标准。

　　凡人学武，必有武魂。

　　这魂之一字，既包括了资质、勇力、坚持、毅力，也包括种种不可言说，与各式武学契合的神秘勾连。

　　学剑之人，自有剑魂。

　　剑魂也分品级。

　　就像是普通人学剑，一品剑魂最为平凡，在剑上的造诣自然是平平无奇，不会有太大的成就。

　　而若是高品的剑魂，不但自身与剑有神秘的联系，更容易感应剑心，踏入剑道之门，只要稍有机缘，就可以成为剑道的高手。

　　从一品而至九品，也决定了一个人学剑的造诣。

　　这还不光光是天资，天资卓越之人，也未必就有好的剑魂，若是对剑没有那种根深蒂固的热爱，没有不顾一切追求剑道的精神，没有吃苦拼命的毅力，这剑魂，绝不会太高。

　　如今剑道高手之中，至少也是七八品的剑魂。

　　而九品剑魂，足以铸造出剑中神话。

　　莲花中的女子，却也知道几个剑道高手，在破虚境中，也是巅峰的存在，他们，也不过就只是九品剑魂而已。

　　但九品之上，还有至尊！

　　千年以来，凡有至尊无上剑魂之人，都成了绝顶剑客，一剑横扫天下，绝无敌手，破虚巅峰，也几乎是唾手可得！

　　不过这种剑魂，极为难求，百亿人之中，也未必能有一个。

　　而这一个，还未必能赶得上学剑的机缘，剑魂不显，完全就有可能荒废了。

　　至尊无上剑魂，千年来，也只留下了三个名字。

　　而且从未有人同时出现过，也有人说，这至尊无上剑魂，乃是一代一代的传承，只有一个人死了，才会有第二个至尊无上剑魂出现。

　　谁知道这几百年间，未曾见至尊无上剑魂现身，竟却是在这荒僻边疆的封魔之地，出了一个！

　　风子岳刚才剑气挥出，虽未出招，但是剑魂闪现，竟是被这黑莲之中的女子发现，顿时惊喜非常。

　　那女子越说越是兴奋，只见那黑色莲花瓣，也是不住颤动，似乎即将开放。


第0248章 风子岳岂能为女人奴仆！

　　至尊无上剑魂。

　　如果是重生之前，还是少年的风子岳，听到这话，只怕也会心头大乐。

　　学剑的人，谁不希望自己是天下第一，谁不希望自己的资质，能够压过别人一头，领悟无上剑道，一剑西来，天下俯首。

　　这种梦想，是每一个剑客都会有的。

　　不过，剑，是天才的武道。

　　资质差一筹，就是差一层功夫，只能在屁股后面仰望别人炫目的剑法，白衣飘飘，月色之中，剑光迷蒙，恍若天外飞仙。

　　少年时期，风子岳也做过这样的梦。

　　如果那时候，有人对他说，你拥有至尊无上的剑魂，必将问鼎无上剑道，只怕就为了这一句话，他都要感激不尽。

　　但是，三十年风风雨雨，亲人离散，家破人亡，再加上最后长明塔一战，他的心境，已然不同。

　　这一世中，他得太玄感应篇，悟剑神决，过天武试炼第六关，自信、自傲，早已不再会为别人的评价而动容。

　　至尊无上剑魂又如何，天生废柴又如何？

　　归根结底，他还是风子岳。

　　一剑当关，以性命守护家人的风子岳。

　　他拥有的，是强大的自我，是傲骨，是自信，是一剑挥出，无人可挡的信心。

　　早有这种强大的信念，这种评价，又如何能打动他？

　　“怎么，你不感到兴奋么？”

　　莲花中的女子，似乎也是有些愕然。

　　一个封魔之地的小子，骤然听说自己有问鼎无上剑道的希望，甚至能够踏入从未想象过的破虚境界巅峰，难道不应该是激动得屁滚尿流？怎么会如此沉静？

　　“多谢姑娘告知剑魂之事，若无其它，在下就先告辞了。”

　　告辞这两个字，风子岳今天已经说了好几次，言语之间，并没有将这女子放在心上。

　　即使是听说了至尊无上剑魂之事，风子岳的态度，依然是淡淡的。

　　“你……”

　　那女子的声音都变了。

　　此时，青魔鬼将庞大的身躯，已经完全干瘪下来，里面的血肉，似乎已经被那一株黑色莲花，尽数吸干，只剩下一张青黑色的外皮，软趴趴地摊在地上。

　　黑色莲花的颜色，更是显得妖异，折射着幽深的光芒。

　　被鬼怪血肉滋润的黑色莲花，将要开出如何妖异美艳的花朵？

　　“等一等！”

　　莲花的花瓣，不住地颤动着，仿佛即将盛开。

　　“我还有话要说！”

　　莲花中的女子，声音已经带上了几分愤怒之意。

　　风子岳迟疑了一下，倒也是停住了脚步，他此时也看出来，这女子修行的邪门武功，已经到了最后关键的时刻，他倒也想看看，莲花盛放之时，这女子到底能到怎样的水准。

　　这种近距离观察天外武学的机会，可是不常有。

　　好在他观察神通“世界”中的状况，只见沈四娘和林若瑜二人，都在盘膝而坐，静心疗伤，似乎不管外界发生什么状况，都影响不到其中，倒也是放下心来。

　　“姑娘这一门功夫，果然也是特异，不知奥妙何在，可否指教？”

　　风子岳见那黑色莲花颤动不住，其中女子的气势，却是越来越盛，不由也是啧啧称奇，没搭理那女子的说话，反而是转而问她武功。

　　那女子的声音越发愠怒。

　　“本座莲加，所修之法，乃是黄泉冥界所传十二品冥莲诀，在这封魔之地，虽然无法发挥全部的威力，但本座只要恢复实力，天下之间，绝无人可以抗手！”

　　她的自称，从小女子变成了本座，看来态度前后变化，也是极大。

　　“十二品冥莲诀？”

　　风子岳皱了皱眉头，这等天外武学，他自然是完全没有听说过，“却不知这十二品冥莲诀，有何特异之处，不知姑娘可否详解？”

　　“哼！”

　　那自称莲加的女子冷哼一声，“你这人好生无礼，本座已经自报姓名，你为何还不通名？”

　　刚才她放低姿态，想要拉拢风子岳，谁知对方根本就不见情，如今自己自报姓名，对方竟然还是在追问武学，似乎是对她根本不屑一顾，这叫她如何不怒？

　　风子岳淡然一笑，迄今为止，他还是将这名叫莲加的女子视为敌手，之所以还没有离去，完全是因为对这天外武学还有一份兴趣而已。

　　“在下风子岳，无名小辈，料想姑娘也不曾听过，所以也不曾通名，倒是莽撞了。”

　　天外之人，眼高于顶，又怎么会在乎他这种人物。

　　莲加想了一想，果然不知道有这样一号人物，沉吟一阵，方才开口，“风子岳，本座自天外而来，想必你也是知道了，我本以为这封魔之地，只有一位楚狂人登峰造极，乃是不世出的天才，没想到却还见到了你。”

　　风子岳暗暗心惊，却不想楚狂人名声之远，竟然连天外之人都已知晓。

　　“你也有至尊无上剑魂，武学天资，更是不在那楚狂人之下，若是跟随本座离开这封魔之地，日后成就，不可限量……”

　　莲加的声音，虽然仍然是如金属一般，却是尽可能地放得柔和下来，似乎是在刻意蛊惑。

　　“你若对我这十二品冥莲诀感兴趣，本座也可以做主，传了给你，日后更可寻找我黄泉冥界，至高无上的六道轮回剑术给你修习，助你一飞冲天……”

　　莲加似乎是斟酌了许久，此时一股脑儿地将条件开了出来。

　　十二品冥莲诀，风子岳虽不识货，但是在旁感应，也可知道是绝顶的武学，而她口中所说至高无上的六道轮回剑术，更是让他心中一动，恨不得立刻能一窥其中奥妙。

　　不过他也知道空口许诺，必有所求，不由淡然一笑。

　　“在下多谢姑娘的好意，不过无功不受禄，不知姑娘又想要怎样？”

　　“想要怎样？”

　　莲加长笑一声，却见黑色莲花震颤不已，竟是霍然开放！

　　一瞬之间，金光耀眼，风子岳心中一凛，定睛看时，却见黑莲盛放，金光之中，坐着一个浑身赤裸的女子，一手指天，一手指地，神色庄严，浑身散发无边的气势，双目之中，金光耀眼。

　　十二品冥莲诀，在这封魔之地，已然功行圆满，这女子的实力，也已经尽数恢复。

　　风子岳略略侧开了目光。

　　这女子的实力，到达巅峰，与他预计的却也相差不了多少。

　　既然如此，那就不必盯着人家赤裸的大姑娘看了。

　　莲加却似乎浑然不在意，她在莲花之上坦然站起身来，展露出晶莹修长的玉腿。

　　这女子的身量甚高，约莫有七尺有余，腰肢纤细，更无一丝赘肉，鸽乳微翘，更显得身材修长。

　　长长的头发盖过翘臀，神色之间，颇有迷离之色。

　　“莲加姑娘，还请自重，先穿上衣服吧！”

　　风子岳不惯这般情形，侧身而立。

　　莲加轻笑一声，“想不到你好好一个至尊无上剑魂，在这封魔之地竟然是学得迂腐了，我等练武之人，身躯本身就是完美之极，坦坦荡荡，袒露于天地之间，又能如何？你不要学那些迂腐之人！”

　　风子岳也不与她争辩，淡然一笑，只是仍然侧目，不往她那个方向望去。

　　人之异于禽兽，就在于礼义二字。

　　武者之道，虽然是沟通天地，归于自然，却不是让人去学禽兽。

　　莲加讨了一个没趣，冷哼一声，伸手一拂，那黑色莲花的花瓣飞起，裹在了她的身上，倒像是一件衣服也似。

　　风子岳这才转过头来，微微一笑，“姑娘刚才有话，还是赶紧说吧……”

　　莲加心中郁闷，她素来说一不二，也算是一方之雄，谁知在这封魔之地，这小小少年，却是一点也没有把她放在眼中，自己刚才露出的招揽之意如此明显，难道他一点都没听出来？

　　“少年，你可听好了！本座愿意传你无上秘法十二品冥莲诀，练成之后，可以踏入破虚，更许你六道轮回剑术，帮你成一方剑尊，我想要些什么，你还不明白么？”

　　付出多少代价，自然是要得到多少好处。

　　十二品冥莲诀和六道轮回剑术，都是破虚境界的巅峰武学，她开出这两个条件来，这少年还不明白么？

　　“不明白，还请姑娘明示！”

　　风子岳的口气之中，多了一点不耐烦。

　　他不惯去猜人心思，要猜也是猜重要家人的心思，这个一点都不了解的天外女子莲加，想要什么，直接开口就是。

　　莲加被他一句话噎了回来，气得差点没岔过气去。

　　这年纪轻轻，就能在封魔之地修为到这个地步的少年，拥有至尊无上剑魂的少年，难道竟然是个白痴么？

　　以两门巅峰武学的代价，她还能要求什么？

　　“本座助你成破虚巅峰，要的，只是你的忠心而已！”

　　她笑了一声，“本座此次到这封魔之地，只是为了一件东西，只要你能够协助本座取得此物，本座自然会记你一大功，回去之后，不但给你这两门巅峰武学，还另有封赏！”

　　“封赏？”

　　风子岳哂笑一声，收剑回鞘，脸上露出不屑的申请。

　　两套巅峰武学，想要换得他的忠心？

　　开什么玩笑！

　　这女人的脑袋，是被门夹过了吧？这种语气之中，带着明显的优越，难道还想要招揽到手下？

　　别说是风子岳，就是其他稍有傲气的武者，都不会答应这样的招揽。

　　天外之人，没有封魔之地的限制，能够直达破虚之境，修为高深，应该是胜过封魔之地众人一筹，风子岳本来还高看他们一眼。

　　不过，如今看来，没有限制，也造就了他们的狂妄自大。

　　从黑沼暗狱中的大日神光，再加上这个莲加，都给他一种浓浓的自负与优越的感觉。这种自负和优越感，自然是让人很不舒服。

　　其实以他们对武学的理解，还当真未必能超过天武大陆中巅峰几人的水准。

　　风子岳又岂能看在眼里。莲加竟然想要招揽自己，若是好生言说，拒绝了也就罢了，这等傲气，实在是让人恚怒。

　　“正是，大大的封赏！”

　　莲加沉浸在自己的世界之中，竟是没有注意到风子岳的古怪的表情和语气。

　　“你在这封魔之地，能看见什么好东西？跟我离开此处，到了外间，你就知道以前都是坐井观天，不知天地之辽阔，各种好东西更是琳琅满目。”

　　“只要你助我成事，就是立了大功，到时候我黄泉冥界十万珍宝，任你挑选……”

　　“就算是……”

　　莲加用舌头舔了舔嘴唇，满是挑逗之意，“就算是你想要我，也不是没有没有可能！”

　　“住口！”

　　风子岳冷笑一声，开口怒斥。

　　“休要再胡言乱语，我原本以为，天外之人，见识只怕要更高一筹，没想到竟是这等货色。”

　　“我风子岳乃是顶天立地的男子汉，岂能做你这种浪荡女子的奴仆？镇魔石碑，更是关系天武大陆万千生灵的性命，我可不会让你轻易收取！”

　　镇魔石碑，按照碑灵给他的说法，乃是封印妖魔界入口的宝物，不知她想用什么法子收取，若是不得法，只怕妖魔界大举进攻，天武大陆也要生灵涂炭。

　　原本几年之后，天武大陆就要面对神水大劫，哪里又经得起妖魔进攻，如果是两害并发，只怕真的是没有挽救的余地。若不问清石碑碑灵，风子岳本来就不会容她轻举妄动。

　　更何况一开始风子岳就对这女子有了成见，她说话又是这般狂妄无礼，最后更是浪荡挑逗，岂不是让他恼怒非常。

　　当下风子岳就直言相斥，连一点面子都没留给她。

　　“你……你说什么？”

　　莲加大怒，原本如纸一般苍白的脸色，顿时涨得通红。

　　“竟敢说本座是浪荡女子，你这是找死！”

　　她怒叱一声，翻身跃起，颤颤巍巍立在那黑色莲花之上，面现怒容，双手环抱，蓄势待发。

　　“本座是看得起你，抬举你，给你一次机会，没想到你不识好歹，还要出口伤人！好吧，我倒要看看，至尊无上剑魂，在这封魔之地，能够去到何种境地？”

　　她伸手一抓，只见一只黑色巨掌凌空拍下，威势十足，就如五指山一般，要将风子岳拍成肉饼！

　　巨灵黑掌十二式！

　　这也是先天武学的巅峰掌法！


第0249章 比楚狂人？你差远了！

　　当初听到沈四娘为一只巨大黑掌击下，风子岳就曾怀疑是这一门巨灵黑掌的武学。

　　如今亲眼见到，更是肯定。

　　这一门巨灵黑掌，属于早就失传的武学，但其中神奇玄妙之处，却是流传于世，只是玄之又玄，从来没有人见过真的。

　　传说这巨灵黑掌，总共有十二式，变化万端，阴险狠辣，一掌拍中，人即化为黑水，毒发无救。

　　当然像沈四娘这样的高手，挨了一记，还不至于致命。

　　但也是全无反抗之力，当即就被擒下。

　　这一门武学当年传得神之又神，风子岳自然也有所耳闻，如今施展开来，果然见这掌力威猛，却又蕴含暗毒之劲，正是传说中的巨灵黑掌。

　　“来得好！”

　　风子岳轻笑一声，长剑乱舞，幻出一片星光，身法却如游鱼一般，总在间不容发之际，避开那巨灵黑掌的攻击。

　　巨灵黑掌，以掌力显化空中，变幻无穷，更不受身体的限制，不知她下一掌的出手时机和变化，但风子岳却是游刃有余，似乎根本非常熟悉变化一般。

　　莲加也是吃了一惊。

　　这巨灵黑掌，虽然并非她擅长的武学，但是在这封魔之地，所有超越先天的武学，都无法使用，这一门巨灵黑掌，是她所能施展的绝招之一。

　　当日她十二品冥莲诀尚未大成，就一掌拍下了先天七重术法高手沈四娘，更是志得意满，自觉只要功力恢复，在这区区封魔之地，无人可敌。

　　就算是这封魔之地中的巅峰楚狂人，她也不放在眼里。

　　她自以为十二品冥莲诀大成，就可以横扫此处，谁知道如今竟然是一个小子都拾掇不下，更遑论天下第一楚狂人。

　　“小子，可敢接本座一掌么？躲躲闪闪，算什么英雄！”

　　只见风子岳在巨灵黑掌之中，穿插来去，行动自如，莲加心中不爽，厉声怒喝。

　　风子岳不由好笑。

　　在高手对战之中，居然还说出这等幼稚之言，也不知道天外之人，到底是怎么比武的，大约实力来得太过容易，精雕细琢之处，远不如天武大陆众人。

　　这巨灵黑掌奈何不得他，难道就要自己撞上去不成？

　　自己又不是傻子！

　　武学之道，本来就是各展所长，巨灵黑掌，优势在力，若不是有十足的把握，硬碰硬的拼，那才是傻瓜！

　　他压根儿不搭理莲加的挑衅，仍是展开剑光，在那巨大的黑色掌影边上穿插，细细体悟这巨灵黑掌之中蕴藏的武道变化，也是若有所悟。

　　能够称得上先天巅峰武学的，都不会是简单的招式。

　　虽然踏上先天之后，没有所谓最强的武学，只有最适合自己的武学，实际上，自创的先天武学，应该是最能发挥自身实力的武功。

　　但是能够参悟其它先天武学的精华，对于自身的提高，也是极有帮助。

　　所以踏入先天之后，最好的提升就是与人对战，一方面是自身的体悟加深，另一方面，也从别人的武学之中，习得长处。

　　它山之石，可以攻玉。

　　而对于吸纳了三百六十五种天地元力的风子岳来说，这种历练就更是必要了。

　　每一种神奇的先天武学，都能给他极大的感悟，也是他无名剑法这种极致武学的拼盘碎片之一。

　　要想无名剑法大成，领悟宇宙生灭之理，各种天地元力的运用和变化，都必须要了然于心。

　　所以风子岳虽然已经看出了这巨灵黑掌的破绽，倒也并不着急，而是慢慢挥剑，感受对方运用天地元力之妙。

　　以莲加的武功见识，哪里看不出他的意图，顿时脸上像火烧了一般，更是恚怒。

　　她已是先天九重巅峰，在这世界之中，堪称无敌。

　　如今却被这小子戏耍，岂能不怒？

　　“小子，你真是欺人太甚，休怪本座要出绝招了！”

　　莲加怒喝一声，双手分散，成莲花聚合之形，那头顶的黑色巨掌，顿时消失，已是换了一套武学。

　　风子岳心中一凛，只见莲加手中，有黑色火焰升腾，恰如莲花之形，知道她确实已经动了真怒，这一出手，必然是跟十二品冥莲诀相关的武功，端的厉害非常。

　　不过他心中一片空明，倒并无恐惧之心。

　　这封魔之地，力量受限，即使是最高明的武学，也不能突破先天九重巅峰之境。

　　风子岳心中有数，知道这女子不会强过自己太多，而她缺乏在封魔之地战斗的经验，纵然再强，也不过如此。

　　“好！我倒要见识一下，十二品冥莲诀到底有什么厉害之处！”

　　他的语声之中，倒是有几分兴奋。

　　莲加轻嗤一声。

　　“小子，莫怪本座言之不预。我这莲花化生掌法，绝非你先天境界可以想象，乃是破虚境界的武学，一出手间，判人生死，你可要小心了！”

　　风子岳精神一振。

　　破虚境界的武学，不知在这封魔之地施展出来，能有几分威力，但其中蕴含的武道之理，必然是丰沛异常，若能一见，倒也是人生幸事。

　　莲加见他不但没有恐惧之色，神色之间，倒是多了几分跃跃欲试之意，心中越发恼怒，沉下脸来喝道：“小子，本座怜你之才，不欲置你于死地，你若识相，赶紧磕头认错，归附本座，刚才所提之事，本座依然答应你，否则的话，我这一掌劈出，你就是后悔，也是晚了！”

　　风子岳淡然摇头，“此事休得再提，相比之这些废话，我倒是更想见识一下，姑娘的莲花化生掌法！”

　　莲加大怒，“小子，你真的不怕死么？我这一掌轰出，就算是你们这封魔之地，最强的天下第一楚狂人，也是接之不下，必死无疑，你莫要自误！”

　　她盛气凌人，只见手中黑色莲花火焰，愈燃愈高，气势也攀至巅峰。

　　风子岳听他所言，微微一笑。

　　这女子如何能与楚狂人相比？

　　虽然是先天九重巅峰，但这女子的力量驳杂不纯，控制力之精准，尚且不能与自己相比，若是楚狂人对自身的力量控制也这么差，就算他是九重巅峰，风子岳又何必惧他？

　　要知道风子岳还未突破武尊境界之时，就能斩杀先天高手，先天四重之时，也已经能够挑战先天七重的武圣，战而胜之。

　　这靠的，一是精妙的剑法，二就是对天地元力精准的控制。

　　靠着前世的经验和太玄感应篇的神奇，风子岳对天地元力的控制，几乎已经达到的先天极致的境界，所以以往那些实力比他更强的对手，都在这一点上吃了亏。

　　即使是龙布阳，在精纯的程度上，也比不上他。

　　唯一能跟他相提并论，甚至更胜一筹的，只有天下第一楚狂人。

　　楚狂人的武功，已经到了心发意动的境界，一时不动，就不会有任何气息泄露，只要一动，又如九天之上惊雷霹雳，威力无穷。

　　这对力量的控制，对武学的认识，都已经到了这封魔之地所能容纳的极限。

　　他是无法破碎虚空，一直在这先天巅峰之中，磨砺多年，其中体悟，又岂是这女子能够比的。

　　若是莲加在外界，凭着破虚修为，或许能胜刚刚离开天武大陆的楚狂人，但只要给楚狂人修炼的时间，就是在天外，莲加也不会是楚狂人的对手。

　　至于在天武大陆之中，在镇魔石碑的限制之下，只有先天九重巅峰实力的莲加，根本距离楚狂人还差得远！

　　当今之世，在封魔之地，能够与楚狂人一战的，也只有他风子岳一人而已！

　　即使是他，也还要一年多时间的苦修，才有可能弥补两人之间，巨大了差距裂痕。

　　至于这狂妄自大的女子——

　　风子岳笑了一笑。

　　“姑娘，你尽管出手，让我见识一下这破虚境界的武学。”

　　“不过，我要提醒你一句，在我面前吹吹牛也就罢了，真到了楚狂人的面前，你还是差得太远！”

　　他毫不留情的揭露了这个事实。

　　莲加大怒，她自视甚高，如今纡尊降贵到此，却是几次三番被这小子羞辱，如何能够忍得，这时候就连那镇魔石碑也顾不得了，一心就想击杀这个小子，让他尝尝莲花化生掌法的厉害！

　　“我比不比得上楚狂人，你马上就可以知道了！”

　　莲加脸色一冷，伸掌拍出，只见一朵朵黑色莲花次第开放，既妖异，又显得极为美艳神奇。

　　“只可惜，等你知道答案的时候，你已经死了！”

　　莲花绽放！

　　莲花化生掌法，在这狭窄的空间之中，仿佛就突然疯狂地生长起黑色莲花来。

　　莲加一掌拍出，一朵黑色莲花成形，旋即开放凋零，花瓣四散，每一瓣花瓣，又化作一朵莲花，再次开放凋零。

　　如此一化为十，十化为百，绚丽之极，却又带着一种静谧而残酷的冷漠。

　　仿佛这无尽的莲花，将要无情地占据世间的一切，收割面前一切的生命。

　　莲花化生掌法，莲花盛放，生命凋零！

　　这是世间最美的掌法，也是最残酷的掌法。

　　面对如此威力的掌法，风子岳的却是露出了兴奋的神情。

　　这是他闻所未闻，见所未见的神奇武学，其中蕴含的生灭之理，竟然与他所创无名剑法，有异曲同工之妙。

　　他却不知，这莲花化生掌法，虽然是黑莲旁支，但其中蕴含的意义，却来自于世界生灭，成住坏空之理。

　　一朵莲花就是一个世界，莲花开放，正是世界繁荣之时。

　　可惜，盛极必衰，物极必反，有生则有灭。

　　莲花有开放之时，必有凋零之苦。

　　所谓，生、老、病、死，人生之常，也是世界之常。

　　宇宙生灭，不过如是。

　　风子岳的无名剑法，虽然有创生世界的大道，在这生灭之理之上，却是与这莲花开放凋零，并无差别。

　　一时之间，风子岳若有所悟，那漫天莲花渐渐将他包围，他却是不为所动，甚至是微微闭目，似乎是在感悟武学的至理。

　　他这番动作，落在莲加的眼中，自然是最大的挑衅。

　　难道说，面对莲花化生掌法，他也敢如此托大？

　　这小子是根本不识货，还是诚心来用性命气她的？

　　莲加娇叱一声，双掌一合，一朵巨大的莲花轰然开放。

　　“花开花落，譬若幻影，有生必有灭，有法必有破，莲华落尽，万法成空……”

　　“给我破！”

　　只听她念了几句似诗非诗，似偈非偈的话，又是大喝一声，双掌陡然一分，只这一刹那，就见她面前的巨大莲花，轰然破碎，成为成千上万片凋零的碎片。

　　而与此同时，空间之中的千万朵莲花，也是一起崩碎。

　　莲花落尽，性命成空。

　　这一掌莲花化生掌法，正是以莲花喻人之命，莲花破碎，人命自然也不得保全。

　　莫说是风子岳一个人，就算面前是千军万马，也是一般。

　　这是绝世的掌法，是超越先天巅峰可以想象的破虚境界的武功，莲加凭着十二品冥莲诀之助，终于在这封魔之地施展了出来。

　　虽然说威力受到了限制，这生灭之理，不足在外界十分之一的力量，但对付一个风子岳，也足足够了！

　　莲加长笑一声，虽然施展出这一招，也让她浑身剧痛，面色苍白，却是毫不在意，骄傲地望着风子岳，似乎等着看他怎么死！

　　封魔之地之中，就算是再强的资质，就算是至尊无上剑魂又如何，在天外高手面前，仍如蝼蚁！

　　只听风子岳闷哼一声，退了一步，嘴角溢出鲜血，但双目之中，却闪着熠熠精光！

　　“好一个莲花化生掌法！”

　　“好一个莲花落尽，万法成空！”

　　风子岳长笑三声，手中玄木圣剑挥出，幻出一道长长的轨迹弧光。

　　“果然是生死无常，恰如莲花，若是心生感应，断逃不过最后寂灭一掌……”

　　“可惜——”

　　风子岳的剑招，忽然快了起来，他虽然面色苍白，嘴角带着血丝，却露出了沉稳的笑容。

　　“若是莲花不落尽，那又如何？”

　　他的剑尖颤动，探向前方。

　　剑尖之上，赫然是一朵小小的金色莲花！


第0250章 斩杀不留情

　　莲花落尽，万法成空。

　　莲加这一手莲花化生掌法，得生灭之妙，莲花凋零之时，就是取人性命一刻！

　　然而风子岳这一剑，却是维持住一点生机不灭，虽然只是闪烁一点，如风中之烛，眼看就是将灭未灭，将生未生那一点玄机，竟是将她引以为豪的莲花化生掌法最后寂灭一式，尽数破去！

　　莲加心中惊惶，自不用说。

　　却见风子岳长笑一声，“来而不往非礼也，也接我一剑！”

　　紫电流星！

　　风子岳的长剑撒手飞出，幻出一片紫电精光。

　　御剑八法之一，紫电流星！

　　刚才莲加以一朵黑莲，破去了风子岳御剑八法的另一招，烈火焚天，不过当时那一招招式已老，大部分的压力，都由青魔鬼将承受了去，莲加轻松接下，虽然也惊诧于招式神奇，但毕竟小觑了三分。

　　如今风子岳紫电流星一剑一出，莲加正缨其锋，才感觉到这御剑八法的强横之处。

　　紫电流星一出，莲加只觉得胸口一滞，心中危机的感觉疯狂上升，竟是不敢迎接，飞身后退，双手结印，幻出一个个透明的莲花形状，阻挡在身前。

　　“百步莲华障！”

　　这是十二品冥莲诀中，防御最强的一招，莲加心中狂震，这才全力防守，飞身后退。

　　然而——

　　无用！

　　紫电流星，摧枯拉朽一般地粉碎着一朵朵透明莲花，速度丝毫不减，斩向莲加胸口。

　　莲加面色苍白，不敢置信自己已经达到先天巅峰，却被这小子逼到如此狼狈？

　　“不……不可能！”

　　“天武大陆，虽然是封魔之地，但也不是你们这些天外之人，想来就来，想走就走的地方！”

　　风子岳冷哼一声，剑光更是大盛。

　　既已出手，他自然不会手下留情。

　　这个女子的武功，诡异神奇，来自天外，若是让她活了下来，只怕还有接踵而来的报复，既然如此，那就一剑斩杀！

　　这女子并不像龙布阳等人，都是积年成精，老奸巨猾的人物，识进退，明大体，只要明白了风子岳的实力和潜力，不会再来挑衅。

　　她心高气傲，更何况在天武大陆之外，天知道实力到了哪一个层次，若是放了她一条生路，等以后封魔之地开启，风子岳可不愿当其一击。

　　所以狠下心肠——

　　杀！

　　紫电流星，绝不容情！

　　御剑八法，岂是等闲，风子岳全力催动之下，即使是莲加用尽了吃奶的力气防御，却也挡不住这必杀的一剑。

　　铮！

　　只听一阵金铁交鸣之声，莲加的肉身，竟是被这紫电流星一剑，斩为两截！

　　黑色莲花花瓣飘零，零零落落地洒在空中。

　　“你……你竟敢……杀我？”

　　直到临死之前，莲加仍然是瞪大了眼睛，不敢置信。

　　砰！

　　那两截尸体坠落在祭坛之上，刚刚好落在那被吸成一张皮的青魔鬼将身边，说来倒也是几分讽刺。

　　玄木圣剑，在空中转了一圈，围绕在剑身之上的紫色电光，渐渐消逝，这才回到风子岳的手中。

　　原本只是救人而来，没想到一不小心就把两个罪魁祸首都干掉了，风子岳苦笑一声，解开“世界”神通，将沈四娘和林若瑜两人放了出来。

　　沈四娘和林若瑜，在那紫色空间之中，对外界却是一无所感，等出来之时，发现仍是在玄霜阵中，不由一惊。

　　“风公子，你没事么？”

　　沈四娘眼尖，一眼就看到风子岳面色不好，着急问道。

　　风子岳摆了摆手，微笑道：“前辈不必担心，在下没事，本来是想带两位前辈离去，不过到了这个时候，倒也没有离去的必要了。”

　　沈四娘倒是愣了一愣，什么叫做没有离去的必要，她抬眼看时，却见祭坛之上那青魔鬼将的皮囊和那女子的两截尸体，吃了一惊，转头望去，又见云湖锦城大长老邱若璃瘫倒在一边，生死不知，不由更是惊骇。

　　“啊！”

　　林若瑜也见着了血泊之中的邱若璃，大为吃惊。

　　“风公子，你胜了这青魔鬼将之余，还伤了邱长老？”

　　等到听说那幕后指使之人，竟然已经变成了两截冰凉的尸体，沈四娘和林若瑜更是目瞪口呆，望着风子岳不敢置信。

　　不过这却是事实。

　　就算是沈四娘，对风子岳的实力略有认知，却也不敢想象，他居然能够连续杀了青魔鬼将和那幕后指使之人——伤了大长老邱若璃，对他而言，如果能做成前面两件事的话，那这一件倒是不算什么。

　　在这个神奇少年的剑下，不但林若瑜和沈四娘救了出来，云湖锦城的内乱，倒是不经意间就解决了。

　　幕后指使之人已死，大长老邱若璃重伤垂危，就算有人还想捣乱，但城主林若瑜的积威仍在，少了领头之人，云湖锦城自然平息。

　　这件事结束的太过轻易，就连沈四娘和林若瑜都不太敢相信。

　　至于病急乱投医请风子岳前来的辛羽衣，还有不抱什么希望的幽若琪，还有根本就是打酱油的方归人，听到这个消息之后，更是一脸的不敢置信。

　　不过在这一天之后，云湖锦城已经是拨乱反正，林若瑜重掌城主之位，之前一切既往不咎，只将大长老邱若璃处死，同党不究。

　　邱若璃当年就与林若瑜有芥蒂，只是此人心眼狭小，一直都放在心里，过了二十几年，犹自未曾放下，只是她虽得信任，掌城内大权，但武功却一直不如林若瑜，所以二十几年兢兢业业，未敢反抗。

　　直到偶然遇上莲加，得她指点，一身武学突飞猛进，这才动了野心。

　　刚好莲加也需要一个稳固的基地，来建设玄霜阵，召唤鬼怪，培育冥界莲花，来将自己的十二品冥莲诀推到封魔之地可以到达的巅峰。

　　两人一拍即合，莲加帮助邱若璃拿下了林若瑜，并将她的修为强行提升到了先天第七重境界。

　　后来沈四娘来救人，也是莲加出手拿下。

　　而邱若璃，则是调动云湖锦城所有资源，交给莲加带来的傀奴，用来修建玄霜阵。

　　说到傀奴，风子岳倒是对他们颇有兴趣。

　　这些三尺高的小人，却是修筑的大匠，莲加带来的这三百傀奴，全都栖身与玄霜阵中，等莲加一死，顿时都是失了方寸。

　　“饶命！大爷饶命啊！”

　　被风子岳打昏的两个傀奴，醒过来的时候，刚好看到风子岳斩杀莲加，放出沈四娘和林若瑜，战战兢兢，连大气也不敢出，等风子岳的目光一扫过来，立刻就趴在地上，哭求饶命。

　　傀奴的性子，都是如此。

　　古书记载之中，正是这样。

　　傀奴狡诈如狐，却又贪生怕死，屈服于强者，只要展现出强大的实力，他们都会屁滚尿流，忠心不二。

　　不过，这个忠心也是有限度的，如果他们遇上更强的人，自然是毫不犹豫地投向对方。

　　风子岳倒不介意这一点，他要借用的，正是这三百傀奴的修筑能力，另外，就是问一问莲加到底是如何到此。

　　傀奴的首领，看到莲加的尸体，眼皮子跳了一跳，咬了咬牙，却还是终于决定臣服于目前最强的人。

　　“风大爷，你可要小心啊！”

　　那傀奴首领磕头如捣蒜，指着莲加的尸体，忠心耿耿的举报。

　　“这恶婆娘，只是一具莲花分身，只怕日后，还要来寻大爷你的麻烦，大爷可千万要小心，莫要被她暗害了！”

　　“哦？”

　　风子岳吃了一惊，不了询问这傀奴首领，竟然得到了这个讯息，不由细细查问。

　　原来莲加本身，确实是一个破虚高手，但在天武大陆以外，普通人想要进入封魔之地，还有办法可想，但破虚高手，想要直接踏入封魔之地，根本就是不可能的事情。

　　而莲加，又迫切地想要得到镇魔石碑，所以就从她所修习的十二品冥莲诀中，练出一门协议的法门。

　　她先是以自身血肉，饲养一朵黑莲，再以神识附着于其上，费尽心机，与三百傀奴一起送入封魔之地，以莲花分身之法，化出一个分身，打算得了镇魔石碑，再行杀死，以黑莲吞噬血肉，再将精血吸回。

　　这计划本来天衣无缝，但谁知道长成的莲花分身，竟然如此不堪一击，死在了风子岳的手上。

　　如此一来，不但是谋算落空，只怕莲加自己，实力也会受损，她与风子岳，也算是结下冤仇。

　　“竟有此事……”

　　风子岳沉吟良久，却不知天外世界，竟然有如此诡异神奇的武功，这么说来，就算自己痛下辣手，却也没有斩草除根，日后镇魔石碑被重新封印之后，他定然会被这莲加本尊追杀，只怕也是麻烦得很。

　　不过风子岳也习惯了整日里麻烦缠身，没有麻烦，他反而不舒服了。

　　自己已经尽力而为，这等诡异功夫，他实在始料未及，好在暂时这莲加本尊，无法进入天武大陆之中，至于几年之后，镇魔石碑重新封印，那时候风子岳的实力，是不是还惧这个莲加，那就是另一个问题了。

　　“好了，不必管她，日后我自有办法！”

　　风子岳并不在意，他将这三百傀奴收下，要他们去五羊城建造万剑山庄，傀奴听说这位大爷不杀他们，登时大喜，千恩万谢，纷纷表示赴汤蹈火在所不辞，修一座山庄区区小事，不足挂齿。

　　风子岳也不在乎这些傀奴口中说些什么，他得了这三百傀奴，却还心有未足，又打起了沈四娘的主意。

　　如今万剑山庄之中，虽有先天高手坐镇，但是先天七重这样的超一流高手，却还是没有。

　　而沈四娘不但是先天七重的高手，更是术法强者，有她一人坐镇，万剑山庄，自然是固若金汤。

　　风子岳也不含糊，直接就找到沈四娘出面相邀。

　　沈四娘原本四海为家，听他邀请，有些迟疑不定。

　　不过风子岳对她有救命之恩，一时之间，倒也不好推脱，不过当她听说万剑山庄五百不破金僧和神兽饕餮之后，顿时一点犹豫都没有，立刻就答应了。

　　神兽和那神秘的不破金僧，与她术法的研究，都有千丝万缕的联系，平时想要看上一眼都不容易，何况能够近距离的研究，沈四娘哪里还有什么踌躇？

　　她既然要去，自然把辛羽衣也带上了。

　　林若瑜倒是有心想把女儿留在身边，不过也知道云湖锦城之中，还是未稳。

　　更何况女儿的火灵魔体，已经到了发作的边缘，若不是沈四娘，也不能暂时压制，如今去万剑山庄，风子岳也答应她，帮她问问海外火神岛霹雳老祖可有什么办法可以对付火灵魔体。

　　这样一来，林若瑜更是没有理由阻拦，只是还是有些依依不舍。

　　于是风子岳就请沈四娘带着辛羽衣，顺便带领三百傀奴先行，返回五羊城。

　　至于他自己，倒是要去沧澜山先走上一遭。

　　镇魔石碑之事，他非要再问问清楚不可。

　　……

　　与此同时，不知几万里之遥。

　　一座黑漆漆的宫殿之中，一池血水，摇曳生光。

　　血水之上，开着一朵盛放的莲花。

　　莲花上坐着一个赤裸的女子，与那死去的莲加，竟是一模一样。

　　她闭目合十，似乎在修炼最为高深的武学，谁知突然之间，忽然浑身一震，面露痛苦之色，霍然睁开了眼睛。

　　这一双眼睛，依然是明亮而冷冽。

　　一般无二。

　　“死……死了？”

　　她的面色微变，眼神更是掩饰不住的愤怒。

　　“一个小小的封魔之地的少年，竟然能够斩杀我的莲花分身，害我数年筹划，功亏一篑！”

　　分身的记忆，并不算特别完整，但对于莲加本尊来说，却已经能够读懂大部分的记录。

　　风子岳的剑，也不由让她暗暗心惊。

　　“封魔之地，竟然也有这等高手——可惜，你们永远突破不了破虚境界，只能在先天之中挣扎！”

　　“你既然毁我分身，我岂能容你！”

　　莲加本尊双手紧握，面色更是冷酷。她座下的黑色莲花，吸收了无数血肉之后，呈现出一种黑玉的墨色，晶莹剔透，甚是精致，但却显得更加妖异而冷酷。

　　“风子岳，我必杀你！”

　　她轻启樱唇，吐出冷森森的几个字来。


第0251章 白衣剑神风子岳

　　风子岳离了云湖锦城，与沈四娘辛羽衣两人分道扬镳，往沧澜山而去。

　　此时的沧澜山，已经纯粹只是一个地名。

　　当日巍峨耸立的武林圣山，如今已经消失无踪，只有一片平地，和一座神秘的白玉迷宫。

　　镇魔石碑初现于世的时候，也曾有不少人前去探看，想要查知其中的秘密，但一来从未有人成功，二来沧澜山虽然毁弃，但真武宫道统未灭，在卜天义的领导之下，沧澜山的一众弟子，在沧澜山遗址旁，重建真武宫，这一片势力范围，还是不容他人入侵。

　　沧澜山中，虽然由于武圣逝去和天武试炼的结束，声威大损，但其中实力，到底还是不凡。

　　当初那些接引使中，先天高手就已经不少，沧澜山弟子之中，也有许多人已经突破先天，虽然和云湖锦城一样，缺乏顶级高手的存在，但残余的实力厚度，还是不容小觑。

　　所以在周围，虽然常年围着一群不死心的探宝者，但大多数人，都是不敢越雷池一步。

　　风子岳到的时候，正看到一路之上，都是行人。

　　他一袭白衣，施施然往重建的真武宫而去。

　　倒是有好心人提醒于他，“小哥，前面是沧澜山真武宫禁地，未得他们允许，不得擅入，你看我们这许多人，虽然都垂涎那白玉迷宫，可不敢这么光明正大地进去……”

　　说话者是个紫脸膛的中年汉子，看上去倒是个老成持重之辈。

　　风子岳微微一笑，却听旁边又有人冷哼一声，“乌老大，你管这些不知死活的晚辈做什么？他们背着一把剑，穿一身白衣，长得小白脸一点儿，都以为自己是风子岳了，哪里还有什么眼色？”

　　那说话的人是个粗豪汉子，口中说着别人，偏偏自己也是背着一把宝剑，穿一身白衣，不伦不类之至，看到风子岳目光扫向他，登时瞪起了眼睛。

　　“怎么，小子你不服么？”

　　风子岳这一年间，声名鹊起，他喜穿白衣，剑术高明，这一年之间，闯出了一个白衣剑神的名号。

　　武林中人，无不羡慕，所以这白衣长剑的装扮，在过时了许多年之后，又开始流行起来，就连这粗豪汉子，也是赶了一把时髦。

　　“小哥，这是实话，沧澜山真武宫的卜宫主，已经下了禁令，不得踏入原来沧澜山范围，若是不然，格杀勿论……你年纪轻轻，可不要妄自送了性命……”

　　前头说话的那个紫脸膛中年人，倒是好心，拉住了他那个同伴，向风子岳解释。

　　原来沧澜山倾覆之后，白玉迷宫现世，虽然众人都不知是什么东西，但总是有人传说，乃是沧澜山藏宝之地，难免就有人蠢蠢欲动，想要一探究竟。

　　这一年多来，来者无数，难免影响到了真武宫的重建。

　　更何况这原本就是沧澜山的势力范围，卜天义又岂容别人在此来去自如？当下就下了禁令，谁敢闯入沧澜山地界，就格杀勿论。

　　他发狠杀了几个人，才总算止住了明目张胆往里面闯的人。

　　不过贪心所致，还是有无数人围在周围，暗中窥探，卜天义也是防不胜防，毕竟如今沧澜山元气大伤，要有原来那样的震慑力，已不可能。

　　所以对这些盘踞在外的人，他也只能听之任之，视而不见。

　　可要是有人光明正大走入，那可是必杀！

　　风子岳知道这中年人是好意提醒，笑了一笑，起身谢过。

　　他自然不担心沧澜山中人会来杀他，也只好拂了这中年人的好意，还是自顾自往真武宫而去。

　　“看！”那粗豪汉子撇了撇嘴，“大哥我早就跟你说了，这等公子哥儿，是说不听的，真以为自己是白衣剑神？待会儿送了小命，也就知道了！”

　　他大概也是想进沧澜山不得其门而入，吃过亏，所以看到别人倒霉，也高兴得很。

　　风子岳淡然一笑，并不与他计较，缓缓而行，刚走了几步，忽然听到背后传来急促的马蹄声，回头看时，却见一辆黑色马车疾驰而来，车上插着一杆金色三角小旗，马不停蹄，擦过风子岳的身边，朝着真武宫奔去。

　　“得！又来一个不知天高地厚的……”

　　粗豪汉子没好气地哼了一声。

　　这等自恃家门，昂然入沧澜山中的，他这些日子也见了不少，虽然说比起像刚才那个小子一样孤身一人的妄自送了性命要好些，但也同样是狼狈不堪，他冷笑一声，等着看笑话。

　　只见那马车刚刚冲出几步，眼看就要跨入沧澜山范围，突然前头拉车的两匹马，一起唏律律惊叫，前蹄扬起，裹足不前。

　　“何方小子，竟敢擅闯沧澜山？已有禁令，过白线者死！还不速速退下！”

　　只听不知何处传来几个少年的呼喝之声，那马车停下，前面站着几个头扎白带的少年，脸色阴沉，将他们拦住。

　　寻常的江湖中人，自然不会有这种待遇，只要跨过前面那一道白线，当即就是人头落地，连提醒都是没有。

　　不过这辆马车颇为不凡，一看就知道是世家子弟。

　　当初的沧澜山，自然是谁的面子都不用给，有武圣和清心白雾坐镇，就算是天外天楚狂人来，也占不到丝毫便宜。

　　不过如今沧澜山今时不同往日，失去了武圣和清心白雾，先天高手虽多，实力虽厚，但是面对强力的先天高手，还是吃亏，所以对一些先天秘境子弟，难免要稍微手段柔和些。

　　这些心高气傲的先天秘境子弟，闯阵之时，卜天义也要给几分面子。

　　只听车中一声长笑，声音却是颇为无礼。

　　“前面可是沧澜山的弟子么？我乃是万年博古斋陆云霄，去年我弟弟陆人凤参加天武试炼，蒙卜宫主所赐，受了些轻伤，今日我来，乃是要跟他讨一个公道！”

　　万年博古斋？

　　风子岳心念一动，对这个名字倒是有些印象。

　　回想起来，那万年博古斋的陆人凤，不就是因为在天武试炼之后的宴席中，对自己的首席地位不满，被自己一巴掌打翻的蠢货么？

　　想不到他竟然还有一个哥哥，这时候来沧澜山挑衅。

　　沧澜山这千年以降，行事霸道，天武试炼之中，更是折损不知多少先天秘境子弟，虽然都是自愿的，但难免也有些人，将这份仇恨算到了沧澜山的头上。

　　如此一来，沧澜山仇敌倒是遍天下。

　　以前，有武圣和清心白雾在，自然是没人敢来搅扰。

　　但是如今……

　　风子岳不由也有些担心，这万年博古斋的陆云霄能为弟弟出头，难免之后，不会陆续有人来找麻烦。

　　沧澜山今时不同往日，只怕也是难以应付。

　　如今不过过了一年，余威尚在，或者可以震慑，但随着时间流逝，只怕沧澜山的日子，也会越来越艰难。

　　“不管何人，如今真武宫重建之中，不见外客，擅入者死，速速退下！”

　　沧澜山的弟子，说话却也同样是不客气。

　　千年以来，他们也是骄傲惯了，其他先天秘境的弟子，他们岂会放在眼中。

　　陆云霄大怒，只听砰然声响，从马车中跃出一个人影，出手向前面白线飞掠而去。

　　“沧澜山弟子，也未免太狂妄了，尝尝少爷我的手段！”

　　他举掌拍去，声威甚大。

　　风子岳一皱眉头，这个陆云霄，竟然是已经踏入先天，实力不弱。

　　看他不到三十岁的年纪，踏入先天，也算是一代天才，不过想想他弟弟陆人凤，不到二十，就已经是武尊巅峰，推算下来，倒也大致不差。

　　迎出来的沧澜山弟子，却不过只是几个武尊而已，如何能抵挡这先天一掌？

　　叱！

　　风子岳正想出手，却见那几个弟子，各自亮剑，摆出姿势，甚是美妙，只见一道剑光，将他们四人连接，连绵不绝，竟是将这陆云霄的一掌，反弹回去！

　　“剑阵！”

　　风子岳点了点头，不由大赞！

　　“好一个防御绵密的剑阵！”

　　沧澜山享誉武林千年，也绝对会有些压箱底的东西。

　　这一套防御剑阵，正是他们千年与妖魔作战的结晶，就算是先天妖魔，也不能轻易将其击溃，陆云霄心高气傲，以为几个后天武者，根本没放在心上，一招之下，就吃了大亏。

　　“喀啦啦！”

　　陆云霄招式用老，却被全力反击回来，抵挡不得，只得双臂回缩，硬抗这反弹而回的掌力，他自身掌力，倒是可以化解，只是身在空中，无处借力，身不由己，倒飞而回，撞在马车之上，轰然声中，竟是把马车撞了一个大洞！

　　堂堂先天高手，万年博古斋的传人，在四名武尊的手下，丢了一个大人！

　　风子岳微微哂笑，这陆云霄分明是刚入先天，力量未纯，也不知是受了弟弟的挑唆，还是自己自视太高，竟然这点本事，也敢来沧澜山挑衅，也难免成了立威的榜样。

　　“找死！”

　　陆云霄灰头土脸，更是恼羞成怒，若不杀了面前四人，只怕是找不回面子，当下飞身而起，全力出击。

　　那四名弟子倒也不慌不忙，他们与妖魔争斗多年，什么场面没有见过，这区区先天一重的高手，他们倒也不惧。

　　这时候只听一声冷哼，“什么人敢来沧澜山撒野！”

　　陆云霄的身子顿在空中，顿时僵住不动，却见一道黑影飞来，只是一掌，就将陆云霄狠狠地劈在地上，半天挣扎不起。

　　风子岳抬眼望去，这人倒也认识，却只是沧澜山接引使之一，不过早入先天，对付陆云霄这种雏鸟，自然是易如反掌。

　　“七大人好！”

　　那四位沧澜山弟子，见那人过来，躬身行礼。

　　沧澜山倾覆之后，留在山中的接引使地位也提高了不少，否则的话，这些弟子对他们也不会有多恭敬。

　　那人正是第七接引使，点了点头，不屑地扫了陆云霄一眼。

　　“这等人物，也敢沧澜山撒野，也不撒泡尿照照自己，什么万年博古斋，这等小小先天秘境，也敢在沧澜山面前叫嚣？”

　　他冷笑一声，陆云霄躺在地上，更是面红耳赤。

　　陆云霄闭关数年，终于一举突破先天，本来志得意满，觉得年青一代，舍我其谁，刚好弟弟陆人凤回来，向他哭诉沧澜山遭遇，他又听说沧澜山倾覆，当下就想借此成名，所以嚣张地来到沧澜山，谁知道连正主儿都没见着，就被几个弟子和一个接引使打得如此狼狈！

　　风子岳微微一笑，摇了摇头，缓步上前。

　　那紫脸膛的中年汉子吃了一惊，“小哥，你还真要去啊……”

　　连这万年博古斋的陆云霄都成这样子了，这位小哥还要坚持过去？不知死活！

　　风子岳远远走来，那接引使和四名弟子看到教训在前，居然还有人敢走过来，不由也是皱起了眉头。

　　陆云霄挣扎着爬了起来，看见一个白衣少年走了过来，啐了一口。

　　连自己都过不去，这小子不是来找死么？

　　也好……也好……

　　他巴不得这少年更狼狈一点，最好死的苦不堪言，这样至少能衬托他还不至于那么惨，当下就冷眼旁观，等着看好戏。

　　等风子岳走得近了，陆云霄却奇怪这四名弟子和那接引使都未曾出言警告。

　　心中一想，明白了。

　　自己好歹是世家子弟，虽然人家沧澜山不看在眼里，但至少也不会出手滥杀，免得树敌过多，不过这种江湖散人，死了也就死了，谁会在乎，所以沧澜山弟子，连提醒都懒得说一句，就等着他过白线受死。

　　一定是这么回事！

　　陆云霄心中恶毒，冷冷地看着风子岳，等着看他人头落地的一刻，这样他似乎会比较舒爽，也不知道这是一种什么样的心理。

　　可惜他自己胡思乱想，却没有注意到四名弟子和接引使脸上惊喜交集的表情。

　　等到风子岳走到跟前，那四名弟子和接引使更是浑身颤抖，欢喜地说不出话来。

　　风子岳的双脚，跨过了白线。

　　“好杀了！好杀了！”

　　陆云霄心中大叫，转头看时，却见那四名弟子和接引使满脸激动，推金山倒玉柱，轰然跪倒在地，恭敬之极。

　　“武圣大人，您回来了！”

　　“什么？”

　　陆云霄目瞪口呆，惊得连下巴都掉了下来。

　　在后面旁观的中年人和那粗豪汉子，也都是一脸不敢置信。

　　这个白衣少年，不是假冒的。

　　乃是真真正正的白衣剑神，风子岳！


第0252章 镇魔石碑，天外神宝

　　卜天义对风子岳的到来，也是欣喜若狂。

　　“属下参见武圣！”

　　如今老武圣已经逝去一年多，风子岳头上这个新武圣的名头，也早就可以将新之一字摘去。

　　风子岳皱了皱眉头，他还不太习惯这个称呼，至于继承武圣之后，要放弃本身姓名之事，他更是连想都没有想过。

　　“起来吧，不必如此！”

　　他伸手扶起了卜天义，这沧澜山一众，他并没有想要花太多的心思，虽然他们认自己为主，但毕竟是延绵千年的先天秘境武林圣地，其中关系势力，错综复杂，要他完全掌控，也是极为艰难，既然得不到无保留的忠诚，不如就丢开不管。

　　“梦凰最近如何？”

　　相比卜天义汇报真武宫重建之事，风子岳倒更在意梦凰的状况。

　　沧澜山中，他也就与梦凰有几分真正的交情，当初他用了本来给梦凰准备的先天至元果，还曾决定要还她一件价值不低于先天至元果的东西，后来风子岳与父亲风不凡在万魔洞中被人追杀，也是梦凰出手解围，还将他们藏了几日，说起来也是救命之恩。

　　可惜梦凰被武圣以无尽相思锁所制，变得懵懵懂懂，有如傀儡。

　　沧澜山上的医师也曾经看过，坦言梦凰脑中，被某种神奇细丝牵制，以他之能，却是无法解开。

　　风子岳虽然能够化解无尽相思锁，但梦凰相思丝已然入脑，只要稍一不慎，就会造成不可逆转的伤害，也是无计可施。

　　只能让她慢慢将养，看看有没有能自己恢复的一天。

　　“唉……”

　　卜天义叹了口气，“小姐的样子，倒是比当日略好了些，只是还是木木呆呆，谁也不认识，行动饮食，也是不能自理……”

　　他对梦凰也颇为疼爱，今日看她变成这副模样，心中也是极为难过。

　　卜天义也算是武圣的半个心腹，那黑暗中之事，他虽然并不完全了解，却也知道一二，梦凰变成如此，说不得与武圣有些关系，他心中惶恐，却是不敢细思。

　　风子岳也是叹息良久，“我去看一看她。”

　　梦凰独住一屋，有两个宫装美人服侍，生活倒还是无忧，看来沧澜山虽然倒了，这架子去还没倒。

　　风子岳想起年前上沧澜山之时，只见其中富丽堂皇的景象，梦凰英姿飒爽，对比今日，实在是恍如隔世。

　　说起来，武圣虽然心思阴暗，要行这恶毒傀儡之事，但沧澜山本身，却是没什么错处。

　　他们镇压镇魔石碑千年，为此跟层出不穷的妖魔斗争了千年，也算是为了天武大陆的安宁，付出了许多，梦凰小小年纪，却遭此变，也是让人同情。

　　风子岳虽然并不想真的接手沧澜山的残余势力，对梦凰，却还是颇有一份救助之意。

　　可惜一时之间，也无良方。

　　梦凰见了他，也是木然不识，只是嘿嘿傻笑，看得让人有些心疼。

　　“武圣大人，小姐她这个样子，已经算是好了，想必是看见武圣大人也甚是高兴，平日里，她就坐在床边，不言不动，那才是……”

　　服侍的一个宫装美人甚是乖巧，向风子岳禀告梦凰平日的状况，风子岳听着叹息摇头，伸出手去，轻轻拍了拍梦凰的脑袋。

　　无尽相思锁，这种诡异的本事，也不知道上一代的那个武圣是如何研究出来，邪恶阴毒，几乎不可化解。

　　他摇了摇头，转身离去，梦凰的脸上，却是隐约露出了一丝失望的神情。

　　……

　　风子岳此行，看望梦凰只是顺便，主要的目的，还是要进入镇魔石碑之中，再详细询问一次碑灵。

　　当初从沧澜山离去之时，风子岳心急母亲的伤势，也知道自己几年之间，腾不出手来应对这镇魔石碑之事，所以也只是草草一问。

　　如今一年过去，面前的敌人，也只剩楚狂人一个。

　　在战胜楚狂人之后，神水大劫之前，务必要将镇魔石碑之事搞定。

　　而在云湖锦城中遇到的那个女子莲加，目的就是来收取镇魔石碑，听起来，这石碑倒像是一件宝物。

　　所以他顺路赶来，要向那镇魔石碑的碑灵，问个清楚。

　　沧澜山遗址，出现一个白玉迷宫之事，就连卜天义等人，也是不明其中内情，不过风子岳当初离去之时，也曾经向他们嘱咐过，不要轻易接近那白玉迷宫。

　　不过就算风子岳不说，他们也不得其门而入。

　　镇魔石碑升上地面之后，渐渐就封闭了出口，只有风子岳凭着分水玉圭，才能进出。

　　他穿进石碑之中，绕过迷宫，到了中心平台之中，只见那碑灵白胡子老头，正侧躺在玉案之上打瞌睡。

　　只听他呼噜打得响亮，吹得白胡子根根飞起，样子倒甚是好笑。

　　风子岳走到他跟前，轻轻拍了一拍。

　　“前辈，醒一醒！醒一醒！”

　　碑灵睡得正香，哪里想到有人搅扰，翻个身嘟哝一声，骤见风子岳，揉了揉眼睛，还不敢相信，待看清真是风子岳，顿时大喜，一骨碌坐了起来。

　　“小子！你来了，太好了，那三件东西，可曾找到了？你动作还挺快啊！”

　　风子岳苦笑一声，当初这碑灵老头说要封印镇魔石碑，需要三件东西。

　　第一件，是方天巨木的树根；

　　第二件，是无上天柱石的碎片；

　　第三件，是九幽冥土。

　　这三件东西，他根本不知道到哪里找去，这一年多来，他更是东奔西走，虽然每到一地，每遇一人，也曾问起这些东西，但却都是无人知晓。

　　他双手一摊，“如今才过了一年多，哪里来找这些东西？”

　　碑灵听说他没找着东西，顿时大失所望，意兴阑珊。

　　“这么说来，老夫打了个瞌睡，就已经一年多的时间过去了？唉唉，你还是毫无进展，这镇魔石碑要是发作起来，只怕你们这封魔之地，要生灵涂炭啊！”

　　风子岳自然也知道此事的要紧，只是在与楚狂人一战之前，他实在是没办法抛下一切，去寻找这三样东西，只有等与楚狂人分出胜负，才能有时间去找这些东西。

　　“那你来这里干什么？”

　　总算碑灵唠叨完，才想起风子岳既然没找到东西，那又跑到这里来干什么，开口询问。

　　风子岳原原本本将在云湖锦城遇到之事，向碑灵转告，问那女子莲加，到底是什么目的。

　　“什么？她当真说要收纳这镇魔石碑？”

　　碑灵大吃一惊，面色却是有些不好看，沉吟良久，咬了咬牙，这才跺脚将所有内情，向风子岳和盘托出。

　　当然，他也不过只是一介碑灵，种种情况，未必是了解真切，但凡所知，却都是知无不言言无不尽了。

　　“本来这事说起来复杂，跟你也没什么关系，所以我才没说，既然你遇到这等人，那我也不能瞒你了……”

　　碑灵的目光一闪，脸上露出自豪之意。

　　“其实这镇魔石碑，原本是一件九品神宝！”

　　“神宝？”

　　风子岳乍闻此言，不由也是愣了一愣。

　　神宝，或者是由先天生成，或者是炼制而成，可以造成种种不可思议效果的宝物。

　　严格说起来，像须弥纳芥石之类的，也能算是低级的神宝。

　　只不过在天武大陆这封魔之地，少见真正的中高阶神宝，所以神宝的品级，也无人知晓。

　　从一品而至九品，神宝的威力，依次递增。

　　九品神宝，足以改天换地，移山倒海，是极为了不得的宝物。

　　像这一件镇魔石碑，能够封印人界与妖魔界的通道，彻底隔绝两界往来，其中威力之大，难以估算。

　　骤闻秘辛，风子岳心中也是大震，忽然想起一事，开口问道：“听说这镇魔石碑，乃是傀奴所修筑，不知是真是假？”

　　“胡说八道！”

　　碑灵大怒，吹胡子瞪眼睛地跳了起来，仿佛风子岳这话，是对他极大的侮辱。

　　“镇魔石碑，乃是九品神宝，哪是这些爱吹牛的矮子所能筑造？分明他们只是习得镇魔石碑中蕴含的一鳞半甲神通，用于修筑之中，竟然敢胡吹镇魔石碑是他们所造，真真气煞老夫！”

　　风子岳本来就不大相信傀奴所说，如今见碑灵气急败坏，也不由失笑。

　　“这么说来，这镇魔石碑，还是可以被收取的喽？”

　　碑灵愣了一愣，嘀咕了两句，终于还是点了点头，“没错，那女子说的没错，虽然收取镇魔石碑，并不容易，但若她有耐心，还是可以将这镇魔石碑收取。”

　　“不过，若是在收取之前，不能二次封印，只怕收取之后，立刻是妖魔入侵之祸，到时候这天武大陆之上，可就生灵涂炭了！小子，你可千万不能让她得逞……”

　　风子岳微微一笑，告诉碑灵那女子已经被自己斩杀，虽然傀奴所说，自己杀的只是一个分身，但至少短期之内，这女子无法再进入这天武大陆。

　　“莲花分身？这女子的武功，很高啊……”

　　碑灵倒抽了一口凉气。

　　“啧啧……那若是二次封印之后，这封魔之地的禁制取消，你可不是她的对手……”

　　在二次封印之前，由于镇魔石碑的限制，风子岳想要突破破虚境界，几乎是难于登天——就像楚狂人已经停留在先天巅峰多年，始终跨不出最后一步一样。

　　而一旦封印解开，风子岳固然可以顺理成章，踏入破虚，但那叫做莲加的女子，已不知道是破虚几重的高手，若是此时进入天武大陆，来找风子岳报仇，那风子岳可万万不是对手。

　　最关键的，是风子岳到现在最多也只有四年的时间。

　　四年之后，就算不能二次封印，镇魔石碑因为暴露天地之间，压抑天地元力的作用渐渐消失，到时候莲加无论如何，也会踏入这封魔之地。

　　“杀都杀了，那又能怎样？”

　　风子岳淡然一笑，从重生开始，他一直生活在强者的阴影之中，但他也从来没有怕过。

　　对手再强，那又如何，只要自己能够突飞猛进，早晚可以达到与对手相若的层次。

　　虽然这莲加的实力强横，但一味恐惧害怕，也是无用，只有尽快提升自己的实力，那才是王道。

　　“好胆色啊！”

　　碑灵一拍大腿，对风子岳的豪情大是佩服。

　　“实在不行，你也想办法找到收取这镇魔石碑的办法——按照那女子所说，我这块碑，是七分之一，九品神宝的七分之一，也是非同小可，我想你挡住那女子，应该不成问题……”

　　他也是感念风子岳的勇气，反正风子岳已经知道了这镇魔石碑可以收纳，那不如自己做个人情，主动表示，只要你能够二次封印妖魔，到时候自然想办法收取了这镇魔石碑，用于对付那女子，想必定有奇效。

　　风子岳微微一笑，自然没有推辞。

　　别人说是听说自己被告一个境界的对手盯上，就算胆子再大，只怕也要有些惶然，但对于风子岳来说，却好像是家常便饭一样。

　　重生而来的时候，他只有玄气基础第二层，而他的对手，却是堂堂的武尊和先天高手。

　　管中流。

　　季三思。

　　季木。

　　楚狂人。

　　这一连串的名字，都要比当时的他高过了不知多少倍，但风子岳却在他们的名字之上，一一趟过，终于走到了楚狂人的面前。

　　如今头顶上又多了一个莲加，那又如何。

　　到现在还有四年的时间，自己只花了两年，就已经赶上了楚狂人，只差一线之遥，还有四年，难道就不能破碎虚空？

　　碑灵听他所言，倒是苦笑不止。

　　“小子，你的功夫提升飞快，那倒是事实，不过……”

　　“你可别忘了，这地方乃是封魔之地，你就算再厉害，先天九重巅峰也已经是极致，比之破虚高手，如何能胜？”

　　风子岳淡然一笑，抬头看着那白玉的顶壁，微笑不语。

　　不过，谁说封魔之地，就不能破碎虚空？

　　千年以来，虽然没有人成功过，但并不表示，在这封魔之地，就一定只能限于先天巅峰。

　　虽然受到天地元力的压抑，但是一旦能够挣脱这些束缚，达到破碎虚空的境界，那比之天外那些破虚，却不知要高明多少！

　　就像是带着千斤重负练出来的武功，自然是要比全无负担的拳头，更重一些！


第0253章 约战函，名动天下！

　　风子岳往镇魔石碑一行，基本上解了心中疑惑，这才离开了沧澜山，回返五羊城。

　　临走之前，他又去看了看梦凰，只见她仍然是一副呆呆傻傻的模样，心中也是下定了决心，日后定要想办法治好她的病，让她能恢复昔日形貌。

　　卜天义苦留他几日，如今沧澜山的情况不同以往，他也希望风子岳在此坐镇。

　　但风子岳志不在此，何况如今的沧澜山，暂时也有自保之力，他只是勉励了几句，让卜天义继续重建真武宫，自己还是坚决地离开了。

　　云湖锦城之事，全然是多出来的一个插曲。

　　不过经由此事，他也得知镇魔石碑是天外神宝的秘密，日后也可以收取，除此之外，擅长修筑的三百傀奴，也算是一个巨大的收获，至少有他们在，就不用担心万剑山庄的基建工作了。

　　另外请到了沈四娘到万剑山庄之中，一来是避免了她在神水大劫中惨死的命运，另外一方面，也加强了万剑山庄在神水大劫之中的抵抗力。

　　不过这样一来，将来孤城少了沈四娘的守御，只怕破得更快，又不知要多死多少人。风子岳苦笑连连，知道这一件事，自己也必然要想办法来应付。

　　否则的话，只怕日后，他也会良心不安。

　　重生而来，改变了许多东西，弥补了许多遗憾，但也意味着，他必须要付出更多的努力，来填补因为他造成的改变而可能造成的遗憾。

　　目前来说，总算是还做的不错。

　　不过风子岳也知道，日后他的力量越强，对这个世界改变越大，他所要付出的努力也就会更多。

　　重生三十年，可不是让他休息的。

　　想要没有遗憾的过日子，就连一秒钟也不能偷懒。

　　……

　　等到风子岳回到五羊城的时候，却发现武林之中，又发生了一件与他切身相关的大事。

　　这一件事，也让他顿时名动天下。

　　楚狂人的约占，从一个口头的约定，到现在下了战书。

　　天下第一人的战书！

　　不但送到了五羊城风家，同样也送到了各大先天秘境，邀请他们前来观礼。

　　明年的九月初九，重阳之日，决战于千丈孤峰之巅！

　　风子岳拿起这一份约战函，感受到其中沉甸甸的分量。

　　楚狂人的笔意，酣畅淋漓，墨迹之间，透露着熊熊霸气和战意，光看他的字，就已经让人心中生寒。

　　“好武功……我不如也……”

　　公羊奚看着那飞扬跋扈的几个大字，深深地吸了一口气，面色发白。

　　风天河与风不凡都是蹙紧了眉头，楚红玉更是满面焦急之色，她心中苦楚，自然是无法言说。

　　关系稍远一些，或是不知道楚狂人恐怖的几人，也都为这约战函所慑，一时之间，都说不出话来。

　　楚狂人与风子岳约战之事，原本也只有少数几个亲近的人知道。

　　如今楚狂人公告天下，自然是什么人都知道了。

　　好在楚狂人的威名，主要也就是流传在先天高手之中，后天武者，对此并不了解，所以对风子岳都充满了信心，倒也不是怎么担忧。

　　“岳儿，不凡，你看楚狂人此举，到底是什么意思？”

　　风天河沉吟半晌，还是开口询问。

　　他是早就知道了楚狂人与风子岳约战之事，但他同样，也属于最近才踏入先天的武者，对楚狂人的可怕，感触不深，所以虽然为孙儿担心，但是风子岳突飞猛进的实力，也让他充满信心。

　　但随着五羊城中，先天高手的增多，尤其是先天七重的沈四娘到来之后，众人才越发能够体会到楚狂人的厉害。

　　风不凡的实力亦自不弱，但听到楚狂人的名字，还是不免要皱起眉头；而沈四娘虽然已经是先天七重，说起来是除了风子岳之外五羊城万剑山庄之中武功最高之人，但她提起楚狂人，也是毕恭毕敬，不敢有丝毫不敬。

　　楚狂人的强，越是高手，越能够体会得到。

　　公羊奚这一两年间，实力也是突飞猛进，如今一看楚狂人的字迹，却都已经自愧不如。

　　所以楚狂人此举，倒是颇为让人费解。

　　“难道是在帮岳儿扬名？”楚红玉苦笑着摇了摇头，虽然脱口而出，但也知道绝无这个可能。

　　她这个父亲，是天生的武痴。

　　所谓虚名，对他来说，根本只是浮云而已。

　　他自己都尚且不在乎这些，又怎么会想办法给外孙扬名？

　　可是本来这约战早已定下，他却为什么要突然公告天下，仿佛是怕天下人不知道此事一样。

　　“我想……”

　　风子岳沉思一阵，微笑开口。

　　这些人中，他的武功最接近楚狂人，也最能够理解这天下第一的心境。

　　“大约我胜过龙布阳之事，外公他已经知道了……”

　　众人愣了一愣，倒是不明白，他胜过龙布阳，跟楚狂人约战之事，又有什么关系？

　　公羊奚却是点了点头。

　　“原来如此，看来楚狂人对岳儿的重视，已经提升了一个档次，事实上，是真真正正，把他看成了旗鼓相当的对手！”

　　楚狂人一生，不知有多少战，胜过多少人。

　　但是，有资格称得上是他对手的，迄今为止，还一个都没有。

　　哪怕是一代奇人龙布阳，也还是距离他十分遥远。

　　当初的约战，只不过是楚狂人认为，风子岳有成为他对手的潜质。

　　而在风子岳终于战胜了龙布阳之后，他这个潜质，终于得到了楚狂人的承认。

　　是对手。

　　是值得一提的对手。

　　天下第一楚狂人，什么时候这么认真地去约战一人过？

　　凡是收到帖子的先天秘境，都是咋舌不已。

　　风子岳这个少年的名字，最近倒是如雷贯耳，但那还是一年之前，成为天武试炼第一人的时候，掀起的风潮。

　　这是千年以来，第一个通过天武试炼第六关的人。

　　在此之后，沧澜山倾覆，武圣殁世，这少年成为新一代的武圣。

　　这一连串的事件，让人议论纷纷，热潮未息。

　　可是，不过一年多的时间，因为楚狂人的这一份约战函，风子岳的名字，再次变得炙手可热。

　　众人议论的最大一个问题，就是一年多之前，这个少年不过还只是武尊境界。

　　凭什么一年之后，楚狂人就会对他刮目相看，认为他可以到达先天巅峰，可以与自己公平一战？

　　就算风子岳天才之极，在天武试炼之后，就跨入先天。

　　但是短短两三年间，怎么可能能够提升到先天九重巅峰，这哪里还是人！

　　天可怜见，踏入先天之后，每进一重，哪个不是要经过好几年的苦练，而在先天五重之后，想要进阶，更是机缘、实力和运气缺一不可，有些人一辈子也过不了一个坎。

　　至于先天七重以后，更是渺茫之极。

　　不说别人，就说以前的沧澜山武圣，进入先天七重，怕不也要有百年之久，可是再进一步，究属渺茫。

　　这少年三年之内，就能踏足先天巅峰的话，让他们情何以堪？

　　“岳儿，你现在是什么修为？”

　　风天河叹了口气，几乎不想问这句话。

　　反正自从风子岳十四岁生日以后，每次他提出这个问题，风子岳的回答，都会让他惊喜到心脏麻痹。

　　不过如今面临楚狂人的挑战，他还是要问一问孙儿的修为。

　　这个问题，大家也甚是关心，一个个都抬起头来，看着风子岳。

　　风子岳看了看沈四娘和辛羽衣，淡然一笑，“前几日去云湖锦城，在玄霜阵中机缘巧合，提升到了先天第八重……”

　　纵然在场都是风子岳的亲朋好友，也不由都是脸上发绿。

　　这小子的修为速度，也实在是太妖孽了！

　　去年出发修行，准备挑战龙布阳的时候，他也不过只是先天第四重的修为，风不凡觉得自己还能跟儿子玩玩。

　　但是胜过龙布阳回来，一晃就已经是先天第七重——而且能胜过一代奇人龙布阳，至少有先天第八重的实战能力。

　　去云湖锦城转了一圈，回来就已经是先天第八重，这叫几个苦修的长辈该说什么好？

　　公羊奚的修为，已经算是突飞猛进，从风子岳去天武试炼钱进入先天，一年多来，也已经提升到了先天第五重，在先天高手之中，也算是极为可怕的进步速度，但是跟风子岳比起来，实在是差得远。

　　风不凡不甘示弱，虽然与夫人恩恩爱爱，但功夫也未曾搁下，如今终于将毁灭之力的先天武学灭绝心经练到了大成境界，踏足先天第五重。

　　风天河老而弥辣，对风之元力又是浸淫多年，这一段时间，也终于突破到先天第三重之境。

　　这三人是练功最勤的，但还是被风子岳无情的甩开距离，也只好相视苦笑，决定以后最多争第二页就罢了。

　　至于其他人，甘凝霜一心只在药学之上，武学之道，只是勉勉强强够用罢了，现在也才是先天一重的修为；

　　齐小蝶倒是突飞猛进，风子岳出门一趟，她已经攀至武尊巅峰，看来倒有冲击先天的机会，风子岳对她所修武学，也甚是好奇，只是她死活保密，说是答应了传她武功的叔叔，不能外传，就是不肯说出来。

　　她身为妖兽转生，体质特殊，所修武学定然也是特别无比，她既然答应了别人，风子岳自然也不会逼问，只是叮咛她自己小心，不要走火入魔。

　　萧昆仑、胡小刀和诸葛瑜三人，如今功夫倒是同步，一起踏足武尊境界，也算是后起之秀。

　　其余几人，修为尚无变化，但不管怎样说，五羊城中这一拨人，都已经创造了武学修炼的奇迹，即使是在先天秘境之中，他们这样的修为进度，估计也会被人关注。

　　可惜，在风子岳这样的妖孽升级速度面前，这些奇迹全都显得黯然失色。

　　大家一起惊叹了一会，这才又回到原来的话题之上。

　　“如此说来，风公子距离楚狂人，还是差了一筹……”

　　沈四娘是在座中人武功最高的，她琢磨了一番，“不过公子在玄霜阵中，连胜那青魔鬼将和那莲加，想必另有绝招……”

　　青魔鬼将，虽然并未表现出超过先天境界，可敌神兽的实力，但先天巅峰，肯定是有的。

　　那莲加的功夫，也非等闲，风子岳能够连胜一怪一人，想必还有其它的杀招。

　　风子岳坦然一笑，事到如今，他也不必隐瞒，何况除了太过恐怖的无名剑法之外，其余剑神诀和御剑八法两招，他也早已拿给公羊奚参详，如今告诉大家，也是无妨。

　　“我有三招剑法，威力可至先天巅峰之境……”

　　一招是剑神决第五式，万剑归一；

　　另外两招，就是御剑八法中的紫电流星和烈火焚天两式。

　　这三剑奥妙无穷，以境界和威力论，已经达到了先天巅峰的水平。

　　沈四娘点了点头，“公子剑法，确实绝顶——不过，就凭着三招剑法，想要对付楚狂人，似乎还嫌未足……”

　　到达先天巅峰的剑法，或许可以跟楚狂人拼个不分上下。

　　但是想要伤到他，确实难于登天。

　　而一旦陷入持久战之中，修为吃亏的风子岳，自然是要差上一筹。

　　风子岳叹了口气，知道沈四娘的说法，其实还只是把楚狂人看做普通的先天九重巅峰——其实在这封魔之地，楚狂人的武功，已经到了登峰造极之境，也因此，一举一动，都能够引动天地之力。

　　比之寻常的先天巅峰，楚狂人不知要高了多少倍！

　　就像那莲加的分身，自以为十二品冥莲诀圆满，堪比楚狂人，其实同样是先天巅峰，她却连楚狂人的一根手指头也比不上！

　　“所以这一年多，我要好好闭关修炼，一定要突破先天第九重！”

　　本来，找更高的高手较量，是提升的大好机会，可惜除了楚狂人之外，风子岳在这天武大陆之中，再也找不到势均力敌的对手。

　　他也只好利用回梦石，准备对付那些莲加、青魔鬼将和其它先天八重高手的围殴了。

　　除此之外，确实也没什么更好的办法。

　　正在此时，却听外面有人喧哗，家人进来报信，“启禀少爷，有许多人在外，说是少爷的朋友，要来求见，并送上各式礼物！”

　　风子岳愣了一愣，却不知道是谁来了。


第0254章 三百年来武林第一盛事

　　三百傀奴，已经在风家后山禁林之中，开始热火朝天地工作起来。

　　不过万剑山庄的建设，毕竟现在还只是雏形，他们多人聚会，还是在风家老宅。

　　现在风家旁支，都已四散，而长房几人，人丁不旺，倒也是空空荡荡。

　　不过这时候冯家的门口，却是门庭若市，一拨拨的人都在门口求见。

　　楚狂人的帖子，已经散遍天下，与风子岳有些关系的先天秘境，全都主动地贴了上来。

　　“风大哥，风大哥！”

　　人群之中，身材特异的魏胖子最是显眼，他看见风子岳迎了出来，立马高兴地挥舞着双手，拼命地往前挤着，在一众先天高手之中，显得最是惹眼。

　　事实上，也确实是河洛魏家的魏耀祖，在这一群人中跟他的关系最好。

　　其他一众先天高手，除了北方宗师呼河那几个人以外，风子岳都不大认得，他们也不好意思跟胖子一起挤到前面，倒是坐在后面的车上，对着风子岳微微点头。

　　“你怎么来了？”

　　风子岳走到魏耀祖面前，微笑问道。

　　胖子送他一颗须弥纳芥石，虽说有移祸江东的意思，但毕竟是帮了他的大忙，而且他也完全可以自己吞下这颗须弥纳芥石，毕竟这价值，远远大于带来的风险。

　　然而他还是毫不犹豫地将这须弥纳芥石给了风子岳吃红，不管出于什么目的，这胖子性情豪爽，那是少不了的，所以风子岳倒也愿意跟他结交。

　　风子岳这一主动跟胖子说话，他立刻就抖了起来。

　　旁边熙熙攘攘那些挤着的先天高手，也都倒吸了一口凉气，脸上多了些尊敬谄媚之色，连忙让开一条空隙，让胖子能够挤到风子岳的跟前。

　　魏家来人，也不由对这位少爷刮目相看，眼神之中，多了几分恭敬。

　　楚狂人约战一事，传遍天下，大家立刻反应过来，这世上又出了一个年轻的绝顶高手。

　　虽然与楚狂人一战，生死未卜，但是若想要提早投注卖好，这个时候是最好的。

　　毕竟楚狂人谁也搭讪不上，这十几岁的少年么——总是有机会搭上线的。

　　万一他赢了楚狂人呢？

　　就算输了，也不一定就死，这种十几岁的绝顶高手，只要能活下来，未来几十年间，前途无量，这岂能不拍好马屁。

　　更何况风子岳还是沧澜山新任武圣，实力和势力两手都硬，他们若有女儿，都有了送上门去拉关系的想法了。

　　所以这几日之间，各地的先天高手，各大先天秘境的代表，全都汹涌地涌向了五羊城风家——这门口的一群，不过只是开头而已。

　　魏耀祖未曾踏入先天，本来是绝对没有资格作为魏家的代表出现，不过他在祖父面前立下军令状，说自己跟风子岳关系极好，这才混入了来拜访的魏家人中。

　　没想到这死胖子竟不是吹牛，这许多先天高手在场，风子岳不搭理别人，倒是先跟这胖子说话，顿时让魏耀祖的身份，立刻提高了一格。

　　“风大哥，听说你要跟楚狂人决战，我们魏家，是特来拜会的……”

　　胖子本来想说恭贺，后来想想这种事情实在也没什么好恭贺的，只好含含糊糊说是拜会，河洛魏家的正主儿也不是他，是他太爷爷魏雄图，这老爷子八九十岁，须发皆白，面色红润，却也是先天第七重的高手。

　　河洛魏家不哼不哈，却没想到也藏着这么厉害的老祖宗高手，其余几家先天秘境，也都不由动容。

　　这一趟来的人可多了。

　　除了河洛魏家之外，北方宗师呼河代表的北匈王帐，铁花鬼母代表的九阴山，黑沙老魔代表的魔鬼城，无道乾坤元元大师代表的蕃国红教，玄龟老人代表的天机岛，派了代表，却未亲身前来的云湖锦城，都算是风子岳认识的强大先天秘境。

　　除此之外，还有先天秘境中最为强大的几家，也有派人前来。

　　浮屠山、不归谷、冷月宫、神刀门，这四大家也都是派出了先天七重高手，以示尊敬。

　　这四家可能是因为这一年没有合适的弟子，或者是根本没把重心放在天武试炼之中，所以风子岳在沧澜山未见过这最强四门的弟子。

　　但不归谷谷主叶元程风子岳倒是认得，这正是三十年后长明塔顶围攻他的高手之一，如今在回梦石中，也不知被他蹂躏了多少次，一见他的容貌，风子岳倒是好笑。

　　其它先天秘境之中，像以前有过纠葛的鬼王宫、兽王谷、寒玉山之类的小型先天秘境，也是派了代表前来，不知是为了修好，还是根本不知自己曾与他们的弟子冲突之事。

　　最是令人喷饭的是，管中流的师父天山老人，竟然也是派了人前来，似乎也不知道自己的得意弟子管中流，是死在他的手上。

　　其实也是，天武试炼之中，危机重重，无论怎样的高手，也不能保证自己一定无事。

　　管中流的死，只怕天山老人也当成了意外。

　　虽然资质可惜，但事已至此，也无办法。

　　这一趟先天秘境的大聚会，竟是难得的齐全，只怕可以与之相比的，只有三百年前，怒山神与钟大先生一战时候，那些观战的人潮。

　　当然到了风子岳与楚狂人约战之期，只怕，还要还要远远超过当年的盛况。

　　这惊天一战，实在是三百年来，武林之中第一盛事！

　　风子岳也没想到这一战，居然牵动了这么多先天秘境的关注，不得已，也只得将一众高手，都请入堂中，而其余随从和修为稍逊的，就只能请在偏厅休息。

　　魏耀祖自然凭着跟风子岳好友的身份，也一并混了进去。

　　风老爷子执掌风家几十年，看到这样的场面，也不免有些呆滞，心中更是感慨无限。

　　风家什么时候有这样的风光，这么多先天高手宗师，都是老老实实坐在下首，跟自己孙儿说话的口气，几乎算得上是谄媚。

　　这个孙儿，实在是太了不得了！

　　宾客寒暄几句，送上茶水，那些先天高手也无心喝茶，终于还是神刀门的宗主皇甫伯端耐不住性子，开口询问。

　　“风公子，如今天下第一高手楚狂人发出帖子，说他与你约战与明年九月初九，千丈孤峰之巅，不知这一场决战，你可应了下来？”

　　他是一个身材魁梧，肌肉鼓起的汉子，看上去方当壮年，但风子岳却知道他的年纪，已经足有八十余岁，只是因为苦练外门功夫，所以体型不变，一手刀法，如惊虹急电，威猛无比。

　　他这一问，其他人也都一起放下茶碗，向着风子岳看来。

　　风子岳点了点头，这也没什么好否认的。

　　“不错，此事早已应下，楚狂人发这帖子，无非只是确认了一下时间与地点而已。”

　　一众先天高手，轰然大哗。

　　除了呼河他们几个，在无敌和尚宝藏一行之中，早已知道此事，所以倒并不是如何惊讶。

　　“如此说来，这可是天下第一楚狂人第一场公开决战，诸位，这可是武林盛事！”

　　浮屠山主是个老僧，法号渡远，他双目放光，显见是非常兴奋。

　　这风子岳的实力，众人都看之不出，反正都在自己之上，没有任何疑问，而楚狂人，故老传说，他早已到了先天巅峰之境，这两人的交手，不知能给观战众人，带来多少好处，叫他们如何能不兴奋。

　　“善哉！善哉！昔年怒山神与钟大先生一战，早就了这三百年的武学盛世，只怕楚狂人与风公子一战，更能造出千年盛世！我等何幸，竟能旁观此战！”

　　“大师所言甚是！”

　　不归谷主叶元程也是一力附和，这等高手，都是忍不住满面喜色。

　　当初怒山神与钟大先生一战，旁观的高手，从中悟出无数武学至理，三百年来，武学的水平已经提升了许多。

　　所以才出现了楚狂人这样的先天巅峰高手。

　　而如果风子岳能够与楚狂人抗衡，那这一战的精彩程度，自然在怒山神与钟大先生一战之上，这对武学的贡献，那可大不一样。

　　风子岳却是苦笑，自己要去打生打死，人家倒是认作是武学大发展的机缘。

　　不过他也知道，这些踏入先天七重的高手，难免也有些痴气，一旦有武学突破的契机，自然是不会放过，他也能够谅解。

　　冷月宫主宫蕊，乃是一个身穿白衣的女子，以轻纱蒙面，不见真容，不过听声音，大约也已经有些年纪，她轻启朱唇，开口道：“明年重阳，风公子与楚狂人决战于千丈孤峰之巅，这可不像是当日怒山神与钟大先生一战，只怕要看得真切，也是困难……”

　　叫做千丈孤峰，自然一座孤零零的山峰，不像怒山神与钟大先生一战，周围群山环伺，围观之人，自有落脚之处。

　　千丈之高，就算是普通先天高手，也飞不了那么高，起码也得是先天四五重以上，才能凌空立于千丈，看这一场惊世决战。

　　“当初怒山神与钟大先生斗到最后，旁边不也是没有立足之地么？能够看懂风公子与楚狂人一战的，若是连这个本事都没有，又何必要去站到那处？”

　　怒山神与钟大先生一战，最后怒山神以拔山之术，将附近的山峰全都拔起，到最后，那些围观之人，自然也是没法看下去，只有先天高手，才能凌空而立，看完这一场决战。

　　至于楚狂人与风子岳在千丈孤峰一战，只怕就只有先天四重以上的高手，才能有缘得见了。

　　不过也是有道理，以他们两人先天巅峰的修为，这一场决战，只怕修为低些的，也压根儿不能看懂。

　　一众人絮絮叨叨，都是兴奋地讨论着这一场决战将会如何。

　　风子岳苦笑不已，却见灵龟老人贼忒兮兮地凑了过来。

　　“风公子，这是我们天机岛的机关阵法总图，还请你笑纳，本该早些就送了过来，只是我受了血咒之伤，刚刚痊愈，还请风公子见谅……”

　　灵龟老人也是个见风使舵老奸巨猾的货色，风子岳如今如日中天，他何必要找不自在，区区一份总图，跟风子岳搭上关系，那不是件好事么。

　　苏素在旁，冷哼了一声，对这个过去的师父，和要她命的阎王，甚是不屑。

　　灵龟老人嘿嘿笑了两声，“素儿，你也不必动气，当日师父谋夺无敌和尚宝藏，自然难免动些心机，如今宝藏既然归了风公子，我也早已放弃，昔日之事，确实是师父太过狠辣，不过若是没有师父，你当年一个无父无母的孤儿，也未必能活到现在，如今事过境迁，何必再着恼呢？”

　　他倒是一个真小人，反正也就是这样了，以前我害你，那是我有企图，现在你傍上了风子岳这棵大树，师父奈何不得你，那又何必还把关系搞那么僵。

　　苏素也知道师父玄龟老人就是这么一个人，冷笑一声，也不再跟他计较。

　　这机关阵法总图是当初灵龟老人要救命而许的报酬，风子岳自然是不客气的收下，到时候将总图交给傀奴，他们自然有办法改进，让万剑山庄，更加固若金汤。

　　这时候呼河等人也都纷纷涌了上来。

　　当初答应的东西，他们也全都主动献了上来。

　　“风公子，我北匈王帐所藏，最好的十件珍宝，我已带到此处，若是风公子不满，自然还可去我北匈王帐调换，呼某只是怕你没有时间去罢了。”

　　呼河哈哈大笑，做出一副与风子岳十分熟络的模样。

　　蕃国国师无道乾坤元元大师也不甘示弱，自然也是将珍宝献上，殷勤之至。

　　黑沙老魔和铁花鬼母的材料，也早派人送到了风家，生怕慢人家一步的样子。

　　风子岳暗自好笑，却也从中感觉到了楚狂人的恐怖。

　　只是一个帖子，就惊动了如此多先天秘境中人，一个个屁颠颠地凑了上来，自己的地位，也因为这一封约战函，水涨船高，几乎成了楚狂人之下的第一高手。

　　虽然实力上确实如此，但自己未经几战，却有如此的声名，全是楚狂人这一纸文书的力量。

　　由此可知，楚狂人在这些高手的心目之中，是何等高不可攀的存在！

　　他与楚狂人的一战，就在一年后的九月初九。

　　时间——

　　如白驹过隙！


第0255章 重演一战，以求突破

　　一年的时间，说慢也慢，说快也快。

　　这一年之中，五羊城门庭若市，每天都不知有多少慕名而来的高手，可惜，除了第一天之外，统统被风天河挡驾，再无人能够见着风子岳。

　　他在闭关。

　　风子岳利用这一年的时间，进行最后的苦修。

　　这是他重生以来，最为艰难的一段修炼时间。

　　上一世的经验，差不多已经全部用完，而可以借鉴的东西，也已经全都借鉴完毕。

　　即使是除了楚狂人之外最强的对手龙布阳，也已经败在了他的手里。

　　在这种情况之下，想要再次突破，就需要靠自身的悟性和机缘了。

　　虽然他拥有先天巅峰的剑法，但自身修为，比之楚狂人还是差上一截。

　　对于先天巅峰而言，即使是一根头发丝般的差距，可能已经决定了生死。

　　这剩下的一年时间，就是给他弥平着个差距的最后机会。

　　万剑山庄剑庐之外，寒来暑往，景色变迁，齐小蝶时常心神不宁地走在门外，后面胡小刀老老实实地当着跟班。

　　一晃，已经是秋风初起的一年之后。

　　“小蝶姐，你也不用太担心了，老大一定能够跨过最后一个门槛的，什么楚狂人，根本算不了什么！”

　　如今胡小刀也是武尊级别的高手，而齐小蝶更是顺利地踏入先天。

　　但也正是如此，所以齐小蝶才对风子岳与楚狂人一战，越来越是忧心。

　　她未入先天之时，对楚狂人的实力，无法臆测，对风子岳也有着充足的信心，但是随着她自身的武功越来越高，对武学的认识也是越来越深。

　　楚狂人的强大恐怖之处，她却也越发地能够感受。

　　“唉，你不知道，这一年多来，每月一次他出关，脸色都是越来越紧，只怕……”

　　齐小蝶摇了摇头。

　　风子岳闭关一年，一月一出，与众人相聚，当然小蝶一定是最早等在门口的那个，每次出来，都能感觉风子岳的实力，又提升了一截。

　　但即使如此，他脸上也很少有喜色。

　　越强，就感觉距离楚狂人越是遥远。

　　这一年之中，风子岳的御剑八法两式，已经炉火纯青，剑神诀万剑归一，已臻圆满之境，接下来，就是要推导剑神诀第六式。

　　可惜，一年时间过去，仍然是毫无头绪。

　　他也知道，剑神诀第六式，已经等于是破虚境界的武学，若是能悟出第六式，胜过楚狂人必然没有问题，但在这封魔之地，想要快速地悟出破虚武学，难度之高，实在是难以想象。

　　无名剑法的修行，倒是略见头绪，在回梦空间之中，他已经能够坚持施展半招，可惜半招之后，身体崩碎，就连无敌和尚也救不了他。

　　从回梦空间之中痛醒，虽然不至于致命，却也造成极为恐怖的精神创伤，若不是风子岳的精神坚若铁石，只怕当场身亡也是有的。

　　饶是如此，他也需要服下大量的先天丹药，才能勉强补回损耗。

　　在无敌和尚宝藏之中，他发了一笔大财，总共有了一万多的先天灵丹，然后这一年间，各大先天秘境零零散散，也是送了不少好东西来。

　　可惜万剑山庄成立之后，一众人都是苦心修行，丹药的消耗，也还是跟不上。

　　更何况风子岳如今像吃糖豆一样吃药，到了这个时候，未免又有些捉襟见肘，甘凝霜虽然厉害，但毕竟血炼之法不能多用，普通的炼制之法，耗时漫长，就算是她把所有时间都扑在炼药之上，也赶不上万剑山庄众人的消耗速度。

　　所以到了后期，风子岳也要自己以血炼之法炼制灵丹，不过这对他来说倒是没什么关系，反正一边炼药，一边静思，损失的精血，也可以由太玄感应篇补回来，并无什么影响，只是效率还是不够，炼出的丹药，连他自己使用都是不足。

　　不过这一年的不停使用血炼之法，风子岳的药师等级倒是升了，成为六品的药师，与当初甘凝霜相当，凭着血炼之法，其实可以炼制九级的先天灵丹，距离先天药师，也不过只有一步之遥。

　　“风公子，你这剑，还是不对……”

　　回梦空间之中，无敌和尚摇了摇头。

　　风子岳静静地将剑尖垂下，这已经是这一年之中，第12五十九次，推导剑神诀第六式的失败了。

　　万剑归一之上，到底是怎样的剑道境界，风子岳虽然朦朦胧胧地有所感悟。

　　但是想要表达出来，或是用入剑中，却始终力有未逮。

　　破虚一剑，已经颠覆了封魔之地所有的法则，这种破的精神，却无法传递到剑招之中。

　　“其实公子的无名剑法，已经到了剑道极致，不知是否……”

　　无敌和尚皱了皱眉头，自己也摇头不止。

　　无名剑法，确实是剑道极致，只要能够施展出来，就算是自己当年巅峰之时也不是敌手，可是以风子岳现在的实力，根本不可能驾驭。

　　一剑出，未伤人，先伤己。

　　连同归于尽都做不到。

　　可是从无名剑法反推剑神诀的境界，却总觉得还有什么偏差，始终无法融合。

　　“大师，确实如此，剑神诀第六式，并非剑道巅峰，远不足以与无名剑法相提并论，所以若是想以无名剑法反推，中间夹着不知几个境界，又如何能够？”

　　风子岳苦笑一声。

　　他何尝不想如此，只是略一推演，就觉得脑中就像要爆炸一般，无法细思一步，他也知道，就算无名剑法不是真正的剑道巅峰，但比之剑神诀第六式的境界，还是要高了许多。

　　至少，如果风子岳悟出第六式，即使施展之间，还要付出一些代价，但绝不会像无名剑法一样，一剑出就是要死。

　　第六式，绝非剑神诀的终结。

　　至少，在天武试炼第六关的神秘白袍女子，就亲口说过，剑神诀第七式的存在。

　　她的武功，深不可测，绝不会是胡乱开口欺哄自己。

　　她既然说有第七式，那就一定是有第七式，只是以他现在的修为境界，还无法理解而已。

　　“剑神诀第六式，还不是剑道巅峰？”

　　无敌和尚也是吃了一惊。

　　他的眼界，也囿于破虚境界，再往上去，却是无从理解。

　　剑神诀第六式，已经达到了破虚境界，再往上去，却不知又是什么境界。

　　无敌和尚悠然神往，想了一阵，方才苦笑。

　　他如今只不过是一缕神念，残魂不全，比之金毛神犼的伥鬼桃木公尚且不如，桃木公还有重铸肉身的希望，他自己却是全然不能，想要见识武学的新境界，就只有等风子岳不断地提升，带着更强的对手进这回梦空间之中了。

　　他叹了口气，“风公子，你这次踏入回梦空间，也已经有了二十余日，既无进展，何不离去？下次再来？”

　　风子岳摇了摇手。

　　“剑诀虽然暂时无法进步，不过今日，我自觉气机发动，只怕冲击先天九重之时，已然到来！”

　　“哦？”

　　无敌和尚倒也是大喜，风子岳停留在先天八重境界，已经一年有余，如今与楚狂人一战，已经极为接近，若他在修为和剑法上，都无法取得突破，那这一战的前景，极为堪忧。

　　但若他能够突破先天九重，到达先天巅峰，至少在修为上，对上楚狂人不会吃亏。

　　想不到还有不到一月，风子岳竟然找到了这个突破的契机！

　　无敌和尚也不由是暗暗敬服，这少年提升的速度和资质，比之自己当年，还要胜过一筹，若是他能过了面前这楚狂人一关，只怕日后更是不可限量。

　　“那么……”

　　无敌和尚正要开口询问风子岳想要以何种方法冲关，却见禅房之中，多出一个又一个人来。

　　黑色莲花中的女子，先天九重巅峰的莲加；

　　浑身青黑色长毛，可敌神兽的青魔鬼将；

　　一代奇人，楚狂人之下第一的龙布阳；

　　无影神剑管中流、不归谷主叶元程、剑魔玄元子、潇湘魔女冷幽寒……

　　这些风子岳平素拿来练剑的对手，一个接一个地冒了出来。

　　无敌和尚苦笑摇头，这一年多与风子岳的相处，自己还是不够了解他。

　　对这个少年而言，最好的升级冲关的办法——

　　——就是战！

　　在生死之间的苦战，才能让他突破巅峰，成为更强！

　　不过……他一次性复制出这么多的高手，也未免太过……

　　无敌和尚正要开口劝解，却见风子岳摆了摆手，“大师，回梦空间之中，这些高手的实力不能全副发挥，若不多弄几个，如何能够把我逼到最后一步？”

　　他口中清啸一声，周围环境，早已发生了改变。

　　长明塔顶，月正中天。

　　四周的敌人，飞速而来，而风子岳，则是孤零零地抱着剑，站在塔顶。

　　“如此说来，就恭祝公子马到功成，”无敌和尚悬在空中，微微一笑，“老衲告辞了！”

　　他袖子轻轻一拂，消失在空气之中。

　　风子岳回望四周，只见那十数先天高手，正在不断地逼近之中，微微一笑，胸中豪气顿生。

　　这一幕的场景，与当日长明塔顶，何其相似？

　　不过，为了增强他们的实力，风子岳甚至还给他们添了三大高手。

　　但即使如此，风子岳的心境，也与当日绝不相同。

　　当日他早无眷恋生机之念，生死对于他而言，根本算不得什么，所以这才单人只剑，对上十四先天高手。

　　上一世的风子岳，天煞孤星，六亲无靠，孤零零的一个人活在世上，除了无上剑道，还有什么能够让他动心？

　　当他自觉已经踏上剑道巅峰的时候，纵然他的人还活着，心却已经死了。

　　直到长明塔一战，到最后临死之际，管中流的话，才触动了他的心弦，也让他虽然死了，却又真真正正的活了过来。

　　重生三十年，他如今却是大不相同。

　　家人朋友，都簇拥在身旁，剑道巅峰，还等着他去攀登。

　　所以，他不能死。

　　无论什么敌人，他都要一剑斩开，用无上剑道，来卫护自己的家人。

　　这十几个先天高手，固然强大，但他却一定要胜。

　　若是连这些人都胜不得，奢望什么战胜楚狂人？

　　风子岳吸了一口气，浑身的气势，攀至巅峰！

　　“杀！”

　　回梦空间之中，复制出来的高手，只是风子岳自身的记忆，并无自己的思想，所有人全都一涌而前，施展出最强的杀手。

　　而风子岳看着漫天闪光，嘴角却是带着一丝冷笑，一动不动。

　　似乎是在等待什么。

　　体内的天地元力，和太玄紫气，都是在疯狂地涌动起来，即使是在回梦空间之中，也都能感觉到那十几名先天高手施展招式的可怕之处。

　　风子岳缓缓地举起了剑，面色坚定，目光却不曾投向那些致命的招式。

　　——而是望向无垠的星空！

　　先天境界，是人而成神的第一步。

　　先天巅峰，却是破碎虚空的起始。

　　天有九霄之高，如何能够超脱其上，傲视天下？

　　楚狂人能够做得到的，他也能够做得到。

　　风子岳的剑，缓缓地动了！

　　都是寻常的剑式，却都体现着风子岳剑道的精髓，他似乎根本没有将环伺在旁的那么多先天高手放在眼里，就像是在自个儿舞剑一般。

　　但就是他这缓慢而普通的剑式，却是好像一道密不透风的高墙，将大多数先天高手的绝招全都抵挡在外。

　　可惜，他毕竟还是人，不是神。

　　剑法之中，终究还是有破绽。

　　只听轰然一声，莲加施展的莲花化生掌法，再一次出到寂灭这最后一招，风子岳握剑的手臂带着肩膀，轰然碎裂，化为齑粉。

　　“得！”

　　风子岳脸上，却没有显出痛苦之色，双目之中，却满是顿悟的欣喜。

　　先天九重巅峰！

　　万！剑！归！一！

　　风子岳的肩膀之中，忽然喷射出无数血线，时间就仿佛停滞了一般，这一干先天高手，都被这万道血光击落！

　　正是风子岳以自身精血，施展出万剑归一一招！

　　这正是他当年长明塔一战，妙悟先天巅峰的最后一步！

　　那一日，正是最后的万剑归一，斩杀了幸存的管中流，耗尽了他最后一分精血，最后死在长明塔下，也开始了这轰轰烈烈的重生之途。

　　风子岳的身躯，同样是摇摇晃晃从塔顶坠下。

　　半空之中，他遥望漫天星空，忽然露出了一丝微笑。

　　一瞬之间，万籁俱静！


第0256章 先天九重巅峰！

　　砰！

　　风子岳的身体，坠在禅房之中，身体残缺，面色却是极为开怀。

　　无敌和尚苦笑一声，赶紧将他扶起。

　　“风公子，你又如此拼命！”

　　长明塔已经消失无踪，刚刚击败的那些先天高手，也全都不知去向。

　　“妙悟契机，不过只是一瞬之间……”

　　风子岳淡然一笑，缓缓地坐了起来，“时不我待，外有强敌，不拼命怎么行？”

　　楚狂人的约战，已经不到一月，好不容易找到这个突破先天第九重的契机，风子岳又岂能放过，这一次冒险突破，竟尔成功，那对付楚狂人一战，又多了一份胜算。

　　“能够升到先天巅峰，公子与楚狂人一战，总算胜负已成五五之数，不过再往上，却是天意，老衲也无从得知了……”

　　无敌和尚宣了一声佛号，摇了摇头，“只是公子还是速速离开回梦空间，这一掌之伤，虽然不至于重创精神，不过也得好好将息才是。”

　　风子岳微笑点头，身子一晃，消失在回梦空间之中。

　　他睁开眼时，正坐在万剑山庄剑庐之中，肢体完好，只是浑身剧痛，面色苍白。风子岳赶紧从面前玉瓶之中，倒出十颗先天丹药，塞入口中。

　　开始回梦空间特训之后，先天灵丹的消耗，更是加剧，虽然梦中伤势不伤肢体，但先天出手，但伤及精神，一样也要以先天灵丹来补回，否则的话，靠着自身缓缓恢复，那却不知道要耽搁多少时光。

　　万剑山庄在三百傀奴的努力之下，一年之中，已经有了雏形。

　　黄金殿堂，已经修筑完毕，五百金僧，守护万剑山庄大门，各自都躲在金墙之中。

　　除此之外，几栋主体建筑，都已完工，包括公羊奚的剑冢，也不知那些傀奴用了什么方法，都是一股脑儿的挪移到万剑山庄之中，公羊奚本人都甚是惊叹。

　　风天河的风阁、风不凡的灭绝天楼、甘凝霜的药庐，还有沈四娘的万法堂，都已经修筑完毕，这些傀奴根据各自人的要求，建筑之中，能够积聚带动天地元力，对修为都是有事半功倍之效。

　　其余人之中，齐小蝶第一个踏入先天，所以傀奴们也为她建了一座舞蝶轩，煞是神奇。

　　苏素虽然是先天高手，但她始终自承是风子岳的丫环，就是傀奴主动提出要为她建一座别院，她也是推脱，成日只是老老实实在剑庐门口服侍，扫洒庭除，倒真像是一个小丫环一般，弄得众人也有些糊涂。

　　琼娘本欲住在剑庐，但风子岳岂能同意。能容她留在万剑山庄，也已经是楚红玉求情的结果了，毕竟楚红玉与雪儿照顾沉睡的她两年，也颇有些感情，而且琼娘人又乖巧，记忆又懵懵懂懂，赶出去实在不仁。

　　楚红玉出面与她谈了几次，严格要求她不得再叫夫君之后，才容她在万剑山庄住了下来。

　　不过琼娘的机关术实在了得，她这一段时间，造出了无数傀儡，包办了所有家务，倒是让万剑山庄，不必再用外仆。

　　她与众人相处，都还算融洽，只要不提起风子岳之事，都觉得这是个斯文大方的姑娘，也都不免叹息，只有指望她早日恢复完整的记忆，不要再粘着风子岳。

　　毕竟转世之事，大部分人都还是不信的。

　　琼娘也显得老老实实，安分守己，不再有什么特别的行径。

　　随着沈四娘前来的辛羽衣，这几日也在万法堂中闭关，冲击先天。

　　一年的时间之中，众人的实力，都有了突飞猛进的增长，万剑山庄，总算也有了雏形。

　　风子岳心中，也算是放下一块大石。

　　如今万剑山庄，已经有了自保之力，就算是在神水大劫之中，只要不是特别倒霉，也不至于会有倾灭之祸。

　　就算是自己与楚狂人一战，有什么万一……

　　风子岳摇了摇头，将这个念头，驱出脑海之外。

　　他知道，这是对楚狂人残余的恐惧，尚未完全清楚导致的。

　　但他绝对是不能有什么万一的，家人们的实力，虽然都已经在渐渐成长起来，但面对可怕的敌手，仍然需要他的守护。

　　别的不说，还有三年间那镇魔石碑之事，几年后的神水大劫之事，自己都是万剑山庄可靠的战力。

　　所以，这次面对楚狂人，他必须胜！

　　风子岳体内的天地元力，疯狂地涌动起来，在身子里面旋转不住，仿佛成一个小宇宙之形。

　　先天九重巅峰！

　　自身体内的天地元力，形成循环，就如小天地一般，与外界天地，一内一外，交相辉映，可得天地融于自身的最高境界。

　　也就是所谓的天人合一！

　　风子岳上一世虽然踏入先天九重巅峰，但时间太短，感悟不深。

　　如今终于明白，心中更是感慨不已。

　　这种天地融于自身的感觉，实在是美妙无匹，一举一动，一言一行，仿佛都带着天地之力。

　　在跨出这一步之后，他对封魔之地的力量体系，也是有了更深的了解。

　　隐隐约约，他也能感觉得到，自身天地被压抑之力。

　　风子岳既然能够察觉，只怕楚狂人，更是能够清晰地理解其中滋味。

　　这种感觉，让人极为不舒服。

　　想必若是在封魔之地以外，定然不会有这种压抑之力存在。

　　不过风子岳也并不在意，微微一笑。

　　他早就想明白，在这封魔之地，想要破碎虚空，踏入破虚境界，只怕是极为艰难，但也由于这种艰难，却让这一步的提升，变成极大的磨练。

　　若是能够跨过这一步，只怕日后的发展，定然在那些顺风顺水的天外之人之上。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　越是困难的事，在风子岳眼中，就越有价值。

　　“喝！”

　　肩膀上传来隐隐的剧痛，让他回归了现实。

　　这一掌莲花化生寂灭，在回梦空间之中，他不知道已经挨了多少次，因为在回梦之中不会死，所以他有时候甚至是故意去挨上这么一掌，去体会破虚武学的境界。

　　在封魔之地，虽然莲加施展的莲花化生掌法，无法发挥出超越先天巅峰的威力，更由于她自己的力量不均衡，导致破绽处处，甚至在对战之中，被风子岳一剑破去。

　　但这莲花化生掌法，尤其是最后寂灭一式之中，所蕴含的一点武学至理，却是极为厉害。

　　这也是为什么这一掌的伤势，即使是在回梦空间之中，也能让现实的风子岳大吃苦头。

　　可惜，破碎虚空，终究还是虚无缥缈，风子岳虽然隐隐已经掌握了这“破”字的意境，但如何破法，还是不能想象。

　　剑庐之外，有清幽鸟鸣之声，清晨的阳光从窗口洒了进来，在风子岳的面前留下斑驳的光影。

　　他深深地吸了口气，缓缓站了起来。

　　事到如今，也只能是以这样的状态，去面对楚狂人了。

　　最后十几二十日，不能再强求突破，而是要巩固境界，平心静气，将自身状态，调整到最好。

　　精、气、神都必至巅峰！

　　这一战，他心中并无把握，却仍然有着必胜的信心！

　　吱呀一声，剑庐的木门推开，风子岳施施然走了出来。

　　先天九重巅峰，掌握三招巅峰武学，还有一身傲骨和不屈的勇气。

　　风子岳，就要凭这些，去面对天下第一楚狂人！

　　……

　　“小风子，你出来了？——你，你没事吧？”

　　正在剑庐门口来回踱步的齐小蝶，看到风子岳出来，面色一喜，迎了上去，见他面色苍白，不由有些担心。

　　风子岳微微一笑，摇了摇头，握住了齐小蝶的手。

　　“没事，刚刚冲关完成，有些疲累而已，你怎么等在这里？”

　　“冲关完成？”

　　齐小蝶大喜，“你终于突破了先天九重巅峰？”

　　风子岳微笑点头，“侥幸，刚才才刚刚突破……”

　　“恭喜老大！贺喜老大！”胡小刀赶紧上来拍马屁，他现在好歹也是个武尊了，天天跟一群先天高手混在一起，见识自然也是不少。

　　这先天九重巅峰，自然是了不得的。

　　不过在胡小刀的心中，风子岳这位老大无论能完成什么，都是天经地义之事，那一日月下舞剑，风子岳剑神的姿态，早已深刻地铭刻在他脑海之中，这几乎成了一种盲目的迷信。

　　齐小蝶喜滋滋地拉着风子岳的手，忽然想起什么，不由又有些羞涩，霍然放开。

　　她扭着衣角，脸色羞红，“我想着今天是八月十五，中秋之日，平时逢年过节，你也难得与家人团聚，所以才过来看看，不知你会不会出关……”

　　风子岳这三年来，不是在苦修武功，就是在外地奔波，除夕尚且很少有相聚的时候，平常年节，更是难得能团聚。

　　恰逢八月十五，天上月圆，人间团圆之日，齐小蝶听楚红玉暗透口风，在风子岳与楚狂人一战之前，似乎是有一件攸关两人的事情想要定下，不知风子岳中秋节会不会出关。

　　齐小蝶心中怦怦乱跳，所以才来后院剑庐之中，寻找风子岳。

　　不想天刚大亮，风子岳居然真的出关，倒是可以相聚一会。

　　风子岳点了点头，“不错，这几年聚少离多，虽然同在一处，却也没有好好聚一聚，幸好我今日出关，难得中秋佳节，可以陪陪父母和你……”

　　他其实在男女之事上，也甚是木讷，更不会甜言蜜语。

　　如今说出陪你这一句话，齐小蝶心中已经像是打翻了蜜罐儿一样的甜，嘴上却是啐了一口，“谁要你陪！倒是不凡叔叔和玉姨，一直都惦记着你，你陪陪他们才是正经。”

　　风子岳淡淡一笑，又一次握住了她的手，齐小蝶又挣了一下，却是挣之不脱，也只好任他握着，到前院与风不凡等人相见。

　　风子岳突破先天九重巅峰出关，在万剑山庄也是大喜事。

　　何况正逢中秋佳节，风天河大喜，当下就安排下宴席，请众人团聚。

　　除了诸葛瑜要回家过节之外，整个万剑山庄中人，都聚在一处，一同饮宴，共度佳节。

　　就连那三百傀奴，也赐下了三十桌酒席，休息一日让他们自行去吃喝，傀奴首领自然是大喜，千恩万谢。

　　至于饕餮，自然是整猪整牛送去无数，让它大快朵颐。

　　大概只有五百金僧一心苦修，无须吃喝。

　　……

　　月色圆满，万里无云。

　　万剑山庄之中，也是一派其乐融融。

　　“风公子突破了先天九重巅峰，比之楚狂人，也不遑多让，又兼有三招绝世剑法，我看这胜面，倒有六成！定能剑败楚狂人，安全归来！”

　　沈四娘向风子岳敬酒，口中赞叹。

　　风子岳微笑还礼，若是楚狂人是普通先天巅峰，确然如此，可惜，楚狂人不但是先天巅峰，也是封魔之地的天下第一，他身上背负天地元力，大不相同，风子岳自己估算，最多也只有五成胜算。

　　不过对他来说，哪怕只有一成机会，也一样会是充满信心。

　　“多谢四娘吉言！”

　　楚红玉看着儿子日渐长大的脸庞，心中也是欢喜无限，她瞧了瞧儿子身边的齐小蝶，心中早已动意，只是想起不日之后的楚狂人一战，却还是拿不定主意。

　　儿子与齐小蝶的感情甚笃，她这个当娘的自然是能看得出来，风风雨雨这几年，也难得小蝶是一片痴心。

　　她想要在楚狂人一战之前，订下这桩婚事，等这一战之后，再给他们两人完婚。

　　可是又怕儿子在这一战之中，真的有什么万一，拖累了人家……

　　楚红玉心中踌躇不定，却见齐小蝶不住用眼色偷望着自己，看来倒是有些羞涩不已。

　　楚红玉微微一笑，她跟齐小蝶漏过口风，也知道这女子心中，是千肯万肯，更何况，听儿子说，小蝶也愿意与他同生共死，儿子的眼光，自然是不会错的。

　　她轻轻地放下酒杯，轻咳一声，捅了捅身旁的丈夫。

　　风不凡会意，也一起放下了酒杯。

　　“诸位，趁此良辰佳节，我夫妇俩，有一件重要的事情宣布。”

　　他们的目光，转向齐小蝶和风子岳，风子岳还有些懵懂，齐小蝶却是娇羞无限，低下头去。


第0257章 千丈孤峰，如我无敌！

　　风子岳和齐小蝶的婚事，终于是在楚红玉的口中定了下来。

　　宣布之时，众人一起恭贺，胡小刀叫得尤其响亮。

　　只有琼娘面色幽怨，却也终于忍了下去。

　　她如今已经不是刚刚醒来之时，风子岳回来之后，与小蝶的感情，她也是看在眼里，如今今日，也早在她预料之中。

　　苏素与她交好，过来轻声安慰。

　　风子岳握紧了小蝶的手，只觉得心中满足，莫过今朝。

　　只要在重阳之日，胜过楚狂人。

　　这一刻的幸福，便可以永久。

　　酒宴已散，众人尽欢散去，风子岳与小蝶，却是徜徉于花园林中，携手共看月色。

　　“我又笨又丑，你会不会嫌弃我？”

　　齐小蝶靠在树上，目光有如星夜，忽然望着风子岳问道。

　　齐小蝶虽然大大咧咧，其实心中也是忐忑。

　　尤其是琼娘出现之后，她也难免拿自己去跟人家比较。

　　如今风子岳的身边，可爱的女孩子不少，琼娘贤惠大方，善制傀儡，如今万剑山庄中的杂事，都是她的傀儡在做；苏素美艳温柔，武功也是她们年轻一代中最高的一个；辛羽衣可爱清纯，又有一个术法高手的师傅；诸葛怜聪明睿智，又是楚楚可怜。

　　说起来，风子岳身边的女子，一个个都是不错，怎么他就偏偏喜欢什么都不出众的自己呢？

　　风子岳淡淡一笑，却没有回答，只是更握紧了她的手，“等我这一战回来，我们就成亲，以后无论如何，都永不分离……你就不要胡思乱想了。”

　　他并不会甜言蜜语，但只要说出口的话，就一定会努力做到。

　　与楚狂人一战，将是他重生之后的彻底改变。

　　从此一战之后，他与过去的人生，也将彻底告别，分道扬镳，从此走上一条光明之路。

　　其中，与齐小蝶在一起，是他重要的人生部分。

　　绝对不容改变。

　　齐小蝶羞涩一笑，却是不由自主地靠在了他的怀里。

　　月色迷蒙，桂花飘香，这正是金秋的好时节。

　　……

　　中秋家宴之后，风子岳并没有再闭关，平日，只是陪着爷爷和父亲聊聊天，与老师公羊奚见面论剑，上午还去忙着炼制药物的甘凝霜处帮忙，有时候还帮着母亲下厨，逗妹妹玩玩，到了晚间，就陪着齐小蝶在山间散步，过了好几日普通人的人生。

　　这种恬静平淡，也是他上一世中，只能在梦里见到的人生。

　　在上一世的人生轨迹之中，这些人，统统都离开了他的身边。

　　这一世，却需要靠着自己，来保住这种，恬静而美丽的人生。

　　“你有把握么？”

　　公羊奚在剑冢之中，曾经这样问风子岳。

　　他摇了摇头。

　　面对楚狂人，谁都没本事说把握这两个字。

　　就算风子岳今日突然顿悟，突破破虚境界，只怕他也不敢斩钉截铁地说有把握。

　　楚狂人，也一样是无法估量的强者。

　　最重要的，他有一颗绝不会失败的心。

　　但是，风子岳比起他来，更加不会失败，因为他绝不容许自己失败。

　　楚狂人只有他的无上武道。

　　而对于风子岳来说，这一生，除了剑道巅峰之外，他的背后，还有需要他守护的亲人。

　　这个份量，是沉甸甸的。

　　没有把握，却有信心，这就是风子岳现在的状态！

　　……

　　九月初一，万剑山庄一干人等，启程出发，前往约占的千丈孤峰。

　　这千丈孤峰，在中州之地，乃是一座孤零零的高峰，从五羊城过去，慢慢走约莫是六七日的路程。

　　风子岳养精蓄锐，自然不希望赶路赶得太急。

　　这些日子，聚集在五羊城的先天秘境代表，也是不少，他们随着风子岳一起启程，沿途跟随，倒是浩浩荡荡，形成了一个巨大的车队。

　　一路之上，加入的人也是越来越多，等到风子岳到达千丈孤峰的时候，这一只队伍，已经足足有好几千人之多。

　　不过，早在千丈孤峰之下等待的人，却是更多。

　　眼见风子岳的车驾，从五羊城而来，那些等待之人，都是发出了震天动地的欢呼之声。

　　这确实是三百年来，武林未见的盛事。

　　当然这千丈孤峰之下，能够有本事目睹这一战的人，本身也就没有几个，至少要凌空千丈以上，才能看到千丈孤峰之顶，两人对决的情况。

　　先天秘境人才虽盛，但能够凌空立于千丈之上，先天四重以上的高手，却也是不多。

　　大多数人，只是来看个热闹。

　　但即使是看不到这对战情况，但在山脚，看看山顶朦胧动静，也足以让他们激动不已。

　　就像现在拥挤的状况之下，想要看清风子岳的容貌都不容易，不过，即使只是看到他的马车，就足以让人疯狂。

　　“那是白衣剑神风子岳的马车！”

　　“没错了！一定是他！”

　　人群之中，吼声此起彼伏，都是带着激动的颤抖之声。

　　这些大多是尚未踏入先天和刚刚先天一两重的年轻人，为了见到偶像，这才如此激动。

　　稍微老成些的，都淡然避开，不过也却都是对着风子岳的马车，翘首以盼。

　　几十年来，楚狂人的威名震于天下，从来没有人能够胜过楚狂人，连能够成为他对手的人，也已经很久不曾出现。

　　他如今昭告天下，与这少年对敌，谁不想看看风子岳的真面目？

　　有不少人去过五羊城，但风子岳一直是在闭关修炼，始终无缘一见，如今来到这千丈孤峰之下，自然是群情涌动。

　　“这一战胜负如何？”

　　无论是先天六七重的高手，还是那些年轻的后天武者，都在讨论着这个问题。

　　这个问题，还当真没有人有答案。

　　楚狂人的威势，先天高手都是知道，越是高手，越是畏之如虎。

　　但见过风子岳的人，却也知道这少年的潜力无穷，未必就在楚狂人之下，既然楚狂人能将他看做重要的对手，也从侧面证明了风子岳并非没有一战之力。

　　越是年轻的人，对风子岳的信心，也就越大。

　　他们初生牛犊不怕虎，他们也更相信英雄出少年，风子岳的今天，就是他们的明天。

　　不管楚狂人有多强，他们却一股脑儿的相信，风子岳定然可以力挽狂澜，改写这横扫武林数十年的神话。

　　少年热血，最是无敌！

　　风子岳的马车，已经到了千丈孤峰之下，他静静地抬起头，望着这一座巍峨高峰，只见高处云层覆盖，不见其顶，只有飞鸟往还，凄怆鸣叫。

　　“这就是千丈孤峰……”

　　这是在是一座孤独的山峰，也许千年以来，它一直是孤独地矗立在此处，身畔并无其它高山与它竞秀。

　　风子岳站在山下，忽然也能够感悟楚狂人的心境。

　　对于楚狂人来说，他也许就跟这千丈孤峰一样，在天武大陆，无人能敌，已有数十年的光景。

　　无敌总是寂寞。

　　所以对他来说，无论如何，也要找出一个对手来。

　　楚狂人这种武痴，想法自然与别人不同。

　　就比如他强娶玉家大小姐，就是为了生下更强的子女，可惜楚红玉的资质虽然还算不错，却不是他所期待的惊才绝艳。

　　后来他遇上风不凡，觉得这个女婿颇有潜力，就将他逼到不得不抛妻弃子，苦练武学，实在是指望风不凡能够成为自己的对手。

　　可惜，不管是在这一世，还是上一世中，风不凡虽然也是天资出众，但是比之楚狂人这种千年一出的妖孽，还是差得太远，自然不是楚狂人的对手。

　　幸好，楚狂人发现了风子岳。

　　上一世中，风子岳的天资，一直都是被压抑着，要过许多年，经历许多挫折之后，才展示而出，而那个时候，楚狂人也已经不知去向。

　　但这一世，风子岳很早就展露了自己的天资。

　　在风郑大比之中，风子岳连斩三大武尊；然后又一剑打败了离花宫少主季三思，更是尾随季三思，前往离花宫，将离花宫满门屠杀，甚至，还杀了两个先天高手。

　　楚狂人在这时候，就已经注意到了风子岳，所以出面约战。

　　同时，还特意提点了他武皇之境，让他能够以更高的起点，踏入先天。

　　不过直到这个时候，楚狂人还只能把风子岳当做一个有潜力的对手，而不是真正的，可以让他全力一战的对手。

　　直到天武试炼结束，风子岳声名鹊起，楚狂人也并没有觉得什么。

　　这早就在楚狂人的预料之中。

　　若是风子岳做不到这一点，反而只会让他鄙夷不屑。

　　不过，等到风子岳在玉门关一战，击败龙布阳之后，楚狂人才惊异于风子岳的提升速度。

　　天才，他见得多了。

　　死在他手上的绝世天才，也许两只手都数不过来。

　　但人皆有限，到了先天七重以上，就会陷入一个巨大的瓶颈，楚狂人纵横天下这么多年，唯一就遇到过一个突破先天七重的人。

　　就是一代奇人龙布阳。

　　天数命数，也许几十年间，就只能出一个这样的天才。

　　六十年前是龙布阳，然后是楚狂人。

　　难道……这一次，又要出一个能够超越极限的绝世天才？

　　所以楚狂人才会公开约战，让天下之人，都来看看这一场惊天之战。

　　在万众瞩目的压力之下，他一定能够超越极限，跨出最后一步！

　　“阿弥陀佛，风公子，如今时间还早，不如在山下休息两日，等到九月重阳正日，这才上山如何？”

　　浮屠山的渡远老僧，上来接待。

　　这等武林盛事，既然已经积聚了这么多人，就不可能是乱哄哄的一团，必然是要有人组织。

　　如今沧澜山已毁，风子岳也叫他们不必派人前来，浮屠山、不归谷、冷月宫、神刀门，这四大先天秘境，自然是义不容辞担负起了组织的责任。

　　“如此，有劳了！”

　　如果风子岳自己一人，他倒也不介意，就此上山，就在山顶等待，对他来说也没什么区别。

　　不过如今万剑山庄大帮人，自然还是要找地方休息。

　　渡远老僧大喜，与其他几位先天秘境高手一起，引着他们到了山下一处幽静的院子，看上去刚刚粉刷，是簇簇新的房舍。

　　“风公子，几位施主，这千丈孤峰之下，原本也没有民房，我们四大秘境，为了今日之战，在此处修建房舍，已有一年，如今看来，犹自未足……”

　　虽然他们四大秘境，已经尽可能的想象这一战的规模，却还是没料到居然来了这么多看热闹的人。

　　而且此时还不是比斗正日，到九月初九，只怕人还要更多。

　　渡远老僧也是一脸苦笑，所建的房舍，最多也不过只能容纳六七千人，如今到场之人，已经超过了一万，等到正日，只怕要有一万五千到两万人不止。

　　到时候，只怕大多数人，只能让他们自行扎营休息了。

　　不过风子岳带来的人，自然不同，这一座院落，也是极尽奢华，想必也是费了不少功夫。

　　“渡远大师，可知楚狂人什么时候到么？”

　　四大秘境，既然准备了风子岳的住所，自然也会准备楚狂人的住所，不过他神出鬼没，什么时候到达，倒是难知。

　　渡远老僧和其他三位先天秘境的高手一起摇头，苦笑不止。

　　他们也曾递了帖子，去天外天拜访。

　　可是别说见不到楚狂人，就连进入天外天一步都做不到，天外天守护的弟子，态度也甚是冷漠，根本对他们不屑一顾。

　　“楚狂人之说，初九早上必到，我们准备的房舍，也不知他会不会用……”

　　大多是不会用的了，楚狂人性子孤傲无比，根本就不会来跟他们掺和。

　　风子岳点了点头，也早预料到此事，万剑山庄诸人，各自落脚休息。他也找了一处静室，静静调息，别人知道他这是关键时刻，也没有人来打扰他。

　　到了晚间，自有人送来饭菜，倒也是十分精致。

　　风子岳随便地用了一些，就让人收走碗碟，自己依然是静坐于室中。

　　直到月上中天。

　　忽然之间，他的耳朵动了一动。

　　房中的气氛，有些不对！

　　“有人潜入！”

　　风子岳霍然睁开眼睛，扫视静室之中，却见四处空空荡荡，并无一人。

　　他冷笑一声，突然开口低叱。

　　“哪里来的朋友，不必藏头露尾，还请现身吧！”


第0258章 刺杀！暗杀流剑术

　　半夜之中，竟然有人骚扰，这倒是出乎风子岳的意料之外。

　　楚狂人的为人，虽然痴迷于武道，却是光明磊落，不会暗中做这些鬼鬼祟祟之事。

　　何况，他所求的，并非只是胜利，更重要的，是足以逼他出全力的对手。

　　所以风子岳完全没有防范，会有人暗中偷袭。

　　这一处山下的房舍，又是四大先天秘境中人提供，有他们负责安全守卫，本来自然更不用操心。

　　但刚才那一瞬间，风子岳确实感到了气息的波动。

　　虽然转瞬即逝，但风子岳并没有因此而放松警惕，反而心中更是一凛，缓缓站起身来，不敢稍有懈怠。

　　来者，要么是拥有隐匿气息的特殊法门，要么就是像风子岳一样，拥有无影魔核这样的宝物，——不管是哪一种，来者能够在风子岳强大的神识之下，不被发现，实在是一个极为棘手的对手！

　　风子岳不知道他的来意，也不知道他的实力，这种暗处的对手，最是让人讨厌。

　　他深深地吸了一口气，持剑而立，神色凛然，却没有丝毫焦躁之意。

　　已经很久没有遇到隐藏在暗处的对手了。

　　凭着重生的经验，这么久以来，风子岳的对手都是明明白白地展露在面前，在对方发现自己之前，其实他已经做好了准备。

　　从最早的栾家、郑家几个人，到季三思、管中流、鬼王宫的少主罗魃、天奇地怪双剑，乃至于武圣、龙布阳等人，都是光明正大地站在他的面前。

　　风子岳清楚地了解他们的实力。

　　而在他重生经验以外的，比如说大烂陀寺和云湖锦城的莲加，风子岳也都是先知道消息，结果是他在暗处，人家在明处。

　　习惯了这样的战斗，突然发现一个隐藏在暗处的敌人，风子岳反而不太习惯起来。

　　不过，风子岳依然是从容淡然。

　　对付这种敌人，切记不可心焦，只有跟他比拼，看谁的耐心更好。

　　作为一个追求剑道巅峰的剑客，其实风子岳的神经，几乎每一刻都是绷紧的，即使是在睡眠的时候，也不例外。

　　从重生到现在，风子岳真的没有放松过一刻。

　　他要面对的敌人太多，面对的艰难险阻太多，需要改变的命运太多，需要保护的人太多。

　　——容不得他有一丝一毫的放松！

　　所以，伺机躲在暗处的刺客，如果是为了等他放松的那一刻，那就是太可惜了。

　　他——

　　等不到！

　　时间流逝，月色流光变幻，风子岳却依然是静静地站在静室中央，剑尖向下，双目微闭，身子却是一动不动，但浑身肌肉绷紧，随时都可以爆发出巨大的力量。

　　如果那藏在暗处的人，真的是为了他与楚狂人一战而来，那么，他应该会比自己先沉不住气。

　　事实也果然如此。

　　差不多在两个时辰之后，在静谧的黑暗之中，忽然有什么东西闪了一闪。

　　风子岳的剑光立刻亮起，斩向那闪光的一点。

　　叮！

　　这是剑尖相撞之声，那黑暗中的人敏捷地借力在空中翻了一个人，却没有趁机逃走，而是手腕一翻，以一个极为诡异地姿势反击过来！

　　“这一剑，不错！不过以你之力，也只能发这一剑，还敢找死？”

　　风子岳轻笑一声，剑光一转，将那人反击的一剑圈住，只是一绕，空中那人抵挡不住，短剑脱身，砰然落地，站立不稳，踉踉跄跄退了几步，面色苍白。

　　这是一个身材矮小的少年，面庞之上，仍有稚气，大约不过十一二岁的模样，身穿黑衣，目光却是冷酷无比。

　　风子岳也是看清他的年纪，才没有猝下杀手。

　　“你是什么人？为什么要刺杀我？”

　　看那小孩的装扮，倒像是训练的死士，这么年轻，实力已经如此强横的死士，极为难觅，只怕训练也是极为严格，自己就算动问，他也未必会回答，不过总是要循例问上一遍。

　　果然那男孩一言不发，只是冷冷地瞪着风子岳，似乎并不是畏惧，而是在等待有没有再次出手的机会。

　　这确确实实只不过是一个十一二岁的孩子。

　　不过，无论是隐匿气息的功夫，还是在黑暗中爆发的一剑，实力都颇令风子岳感到吃惊。

　　这一剑，是极为厉害的暗杀流剑术。

　　虽然这个男孩本身的修为不足，但在等待了这么久之后，暴起一剑，却是将自己浑身的精气神一起引爆，这一剑的威力，只怕是先天后期高手，一时不查，也会因此而受伤。

　　风子岳所修，都是堂堂正正，正面对决的剑法，但是对隐藏在暗处，一击致命的暗杀剑术，却也有所涉猎。

　　若是一般人，施展出这样的剑术也就罢了。

　　但面前这个小孩，最多不过十二岁的年纪，却已经踏入先天，这一招爆发的暗杀剑法，甚至有可能伤到先天后期的高手，像这样的孩子，倒是让风子岳难免惊异。

　　先不说他高明的暗杀流剑术，光是在这个年纪，踏入先天，已经让人极为诧异。

　　十一二岁的先天！

　　这叫一众卡在武尊，不得存进的世俗武者——不，哪怕是大部分的先天秘境弟子，情何以堪？

　　虽然风子岳也看得出来，这男孩修炼的武学，颇有些怪异之处，这个先天，必然是付出了许多别的牺牲，才能达到，但即使如此，也照旧是先天！

　　更不用说，那一招强悍的暗杀流剑法，竟然可以跟风子岳对剑不败，实在是令人咋舌。

　　不过，倒有一个怪异之处。

　　“一击不中，远遁千里，不应该是暗杀流剑术的宗旨么？你为何还要继续出手？”

　　暗杀流剑术，只有一剑的威力。

　　一剑过后，气势已竭，能够发挥的实力，只怕还不如平时万一，所以一击不中，立刻要远遁千里，这是暗杀流剑术的要诀。

　　但刚才这个男孩子，却是没有这么做。

　　他在一剑不中之后，居然还勉强地施展出了第二剑，似乎是不伤到风子岳不甘心的样子。

　　这倒是有些奇了。

　　男孩仍然是一言不发。

　　他的神情木然，似乎是完全没有表情一般，风子岳也知道，这必然是久经训练的结果，而他的目光，却还是在对着风子岳身上各处要害打转，似乎是在评估，什么时候出手。

　　虽然这男孩手中已经没有剑，但看他的指尖闪着寒光，也知道决不能因为他没有武器，就认为他没有了危险性。

　　但对于风子岳来说，当这个男孩刺出暗杀流一剑之后，他就已经成了拔掉毒牙的蛇，根本不足为虑。

　　这一剑，已经耗尽了他酝酿了几天的气势，再想出这么一剑，没有十天半个月的功夫，根本就不可能。

　　所以风子岳一点也不担心他的反扑。

　　如今这男孩的气机，也已经被他锁定，就是想跑，也跑不到哪儿去。

　　风子岳微微一笑，倒是把剑收了起来。

　　他看着那个男孩，点了点头，“刚才那一剑，果然是十分厉害，想必是暗杀流中的绝学，让我想想，莫不是十八地狱行剑法中的绝招阿鼻地狱？凶险诡异，果不其然……”

　　风子岳一口道出这男孩所使剑法的来历，倒是让他微微动容，他瞪着风子岳，却是不知为何他竟然认得这隐藏在黑暗中的暗杀流剑法。

　　其实风子岳对这一套十八地狱行剑法，也只是略知一二，并不算精通。

　　而这招阿鼻地狱，乃是十八地狱行中的最后绝招，杀性极重，要将对手拖入地狱底端，阿鼻地狱之中，所以风子岳倒是认得。

　　不过……

　　他又是微微一笑，“可惜，你对我全无杀意，所以这一招阿鼻地狱剑法，全然失去了灵魂，要伤到我，那又怎么可能？”

　　风子岳连续不断的言语攻势之下，那男孩终于悚然动容，不敢置信地看着风子岳。

　　他居然能够认出自己的剑法，而且居然能够一瞬间就判断出来自己并没有杀意。

　　这个人，果然是足够强大！

　　“你怎么知道我不想杀你？”

　　那男孩终于忍不住开口。

　　虽然他想要装得很老成，虽然他的声音也甚为粗哑，但毕竟还是一个十一二岁的孩童，甚至还没有进入变声期，声音童稚而幼嫩，与他冷酷木然的外表和那惊世一剑大不相衬。

　　风子岳淡然一笑。

　　“十八地狱行中的阿鼻地狱一招，本来是戾气漫天，不见血不回的绝杀之招，而你施展出来，却少了那一份必杀的决然，从剑气之中，我自然可以感应出来，还用得着猜么？”

　　有没有杀意，风子岳若是连这都分辨不出来，那他上一世三十年的时光还真是白混了。

　　“你不想杀我，却来行刺于我，而且一出手就是要分生死的大招——你定然不是想要试探我的功夫，只是想让我受伤而已……”

　　风子岳慢慢分析，看着那少年原本平静地脸上，露出惊骇不敢置信的神情，自己却是忍不住笑了一笑。

　　这到底还是个孩子。

　　就算经过了严格的训练，但也只能是表面功夫，真正内心的情感，他还不懂得怎么去掩饰。

　　风子岳一言说中他心中所想，自然是让他惊骇莫名。

　　没错！

　　即使是一开始就施展出十八地狱行中阿鼻地狱这一绝招，他的目的，仍然并不是要杀死风子岳，唯一的目的，只不过是想要他受伤而已。

　　事实上，他自己也清楚，这一剑，还不足以杀死如日中天的风子岳。

　　“我说得可对么？”

　　风子岳转过头，盯着那惊愕的男孩，目光炯炯，仿佛是要看进他的灵魂之中。

　　男孩愣了一愣，知道自己脸上的表情已经泄露了太多东西，他强行控制了自己的情绪，不再说话，甚至闭上了眼睛。

　　风子岳已经知道了他来此的目的。

　　但为什么要这样，却还是没有想明白。

　　是想要阻止这一场比斗，还是，想让楚狂人能够轻松的获得胜利？

　　而他，又到底是属于哪一边的？

　　这个男孩，这样的修为，最大的可能，还是出自楚狂人的培养。

　　但是如果他是楚狂人的手下，就应该不会干出这么鬼鬼祟祟的事情，楚狂人本人，也绝不会容许这样事情的发生。

　　可是其它的势力，又如何能够培养出如此出色的孩子？

　　难道——风子岳望向天上无垠的星空，心中微动——难道这男孩，是来自天外？

　　风子岳沉吟半晌，又是摇了摇头，显然这男孩并非是天外一路，还是应该是封魔之地，本身培养出来的少年高手。

　　这男孩已经是再一次闭上了嘴，无论风子岳问些什么，他都不肯回答。

　　“如果你实在不肯说，那我也只有杀了你了……”

　　风子岳冷冷地举起了剑，他并不想杀一个孩子，不过这十一二岁的少年，已经成为能够威胁到先天后期高手的存在，他自然不会留着这样的祸害。

　　如果他坚持不肯说出他的来意，那风子岳不管他是谁，不管他到底要干什么，一定要将他杀死。

　　这种暗藏在黑暗处的凶手，最是可怕。

　　千年的历史之中，也不知道有多少高手，平白陨落在不起眼的杀手手中，风子岳自己虽然不惧，但他也要为家人和朋友想一想。

　　死亡的威胁，并没有让那孩子露出恐惧之色，相反的，他脖子一扬，似乎是在等待死亡的降临。

　　风子岳目光一冷，手腕一抖，这一剑，就要刺了下去！

　　“等一等！”

　　从静室之外，传来了一个尖厉但平和的声音。

　　“我可以回答你的问题，请你暂时手下留情……”

　　风子岳怔了一怔，收剑而回，长笑一声，“我道是谁，原来是古袭人前辈到此，原来这孩子，当真是你们这边的？”

　　只见一个灰衣人施施然走了进来，脸上带着谦恭的笑容，到了风子岳面前，深施一礼。

　　他，正是与楚狂人形影不离，作为楚狂人发言人存在的古袭人！

　　他怎么会单独出现，楚狂人现在，又在哪里？

　　风子岳心中疑惑，却听那古袭人涩笑一声，“小少爷是从小姐那里，听说到我的名字的吧？古袭人这三个字，已经不用久矣，我自己听起来，也是那么的陌生……”

　　古袭人言语之中，似乎颇为感慨。


第0259章 天下第一的代价

　　风子岳听母亲楚红玉说过，古袭人当年，也是绝顶高手，前途无限，但他折服于楚狂人的人格魅力，宁可藏在楚狂人的影子之中，就做一个替他说话的人。

　　自己的姓名和一切，他都已经放弃。

　　古袭人如今有着一张极为普通的脸，除了脸色特别苍白之外，并无什么明显的特征，眉毛微微有些八字，看上去有些苍老、憔悴和晦气。

　　他数十年来，都是在楚狂人的影子之中生活，今日突然在此，风子岳也不由吃惊。

　　“古前辈，今日到此，就是为了这个孩子么？”

　　他心中疑惑不解，古袭人出现之后，那面对死亡眼睛都不眨一眨的男孩，突然露出了极为惶恐之色。

　　显然，这个男孩，应该就是古袭人一手培养出来的。

　　而且他今日此来，并未得到古袭人的同意。

　　那他为什么要来刺杀自己？

　　楚狂人绝不会做这样的事情，那么说来，这个男孩是自作主张？

　　古袭人叹了口气，点了点头。

　　“小少爷，这孩子乃是在下的义子，名叫古影，此次擅作主张，前来刺杀少爷，罪不可赦……”

　　他顿了一顿，似乎是下了很大的决心。

　　“但是，小少爷能不能看在他并无杀人之意，就饶他一条命。斩下右臂，就算是惩罚如何？”

　　古袭人的话，听起来轻描淡写，但语声之中，却也有些微微的颤抖。

　　这名叫古影的孩子，看来与他的感情甚笃，不然的话，古袭人绝对不会出面向风子岳求情。

　　不过，说要斩去古影的右臂，也说明了楚狂人并无要刺伤风子岳之意，古影绝对是自作主张，所以至少要受此罚。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　“古前辈，并不是我不讲人情，不过，比起这孩子的一只手臂——”

　　风子岳转头望了望脸色苍白的古影，看他额头又冷汗涔涔而下，知道他心中也是在害怕，只是凭着一股硬气，不肯出声求恳而已。

　　“——我更想知道，他来此到底是为了什么？”

　　古影年方十一二岁，暗杀流剑术已经高明至此，风子岳不惧他，但他也是有家人有朋友的，遭遇这样的杀手，只怕猝不及防之下，就连风不凡这样的高手，也未必能够全身而退。

　　为了家人的安全，风子岳刚才就已经起了斩草除根之念。

　　与其糊里糊涂斩下这孩子的右臂，从此结下不可解的深仇，倒不如要知道，他到底是为了什么，要来刺杀自己。

　　万事都有原因。

　　如果他不是楚狂人派来，那是谁派来？或者说，他自己一时冲动，想要为主人分忧？

　　风子岳必须搞清楚这个原因。

　　古袭人叹了口气，冷冷地扫了古影一眼。

　　“现在，你明白自己犯了什么错么？”

　　他的声音，变得尖厉而冷峭，古影浑身颤抖，竟是站立不住，扑通一声跪倒在地，满面尽是悔恨之色。

　　“影儿知罪！愧对主公！”

　　只见他手腕一翻，不知从哪里又变出了一柄只有三寸来长的短刃，毫不犹豫地就朝着心窝刺去。

　　风子岳脸色一沉，却见古袭人伸手虚空一抓，古影握不住手中短刃，脱手飞出，落到古袭人的手中。

　　古袭人冷哼一声，伸手一捏，就将那一柄寒光闪闪的短刃捏成了一团，随手就抛在地上。

　　“事到如今，岂是你死可以解决的？你也不必担心，主公不曾怪你，所罚之事，不过只是你擅自行此卑劣行径而已……”

　　古影抬起头来，脸上露出不可思议的神情。

　　古袭人摇了摇头，苦笑不止，“影儿，我养了你十年，没想到你还是一点都不了解主公的心思，日后义父过世，你是不可能继承义父之位了，看来，这一世的成就，也不过就是如此了……”

　　他似乎是有些意兴阑珊，不过，当他提起楚狂人的时候，脸上似乎又焕发了光彩。

　　“主公为人，事无不可对人言，这件事，他本来也没想遮掩……”

　　古袭人转过头，对着风子岳恭敬行礼。

　　“小少爷，这件事岂是你也能够猜得到，”他指了指古影，又叹了口气，“这不成器的小子此来，只是为了他心目中的公平而已……”

　　“公平？”

　　风子岳心中一凛，似乎是猜到了什么。

　　这个古影，一出手就并不是想要自己的命，而只是想要自己受伤而已。

　　如果是这样，他求的是公平，那意思就是说……

　　“没错，主公如今，身负重伤！”

　　古袭人坦然相告，脸上却无一点神色波动，他说话的口气，似乎是在所，就算是楚狂人重伤，也依然是天下无敌的存在。

　　楚狂人受了重伤？

　　楚狂人怎么会受伤？

　　谁能伤得了楚狂人？

　　风子岳深吸了一口气，立刻就想到了答案。

　　“他……是天地之力所伤？”

　　天地之力，非人力所能相抗。

　　楚狂人的武功，已经到了这个地步，天武大陆这一片封魔之地当中，没有一个人是他的对手，也没有一个人能伤得了他。

　　他已经到了这个世界武学可以容纳的巅峰，只差一步，就可以破碎虚空。

　　可惜，受到镇魔石碑的压抑，这几十年来，纵然是楚狂人惊才绝艳，天下无敌，却始终迈不过那一步。

　　非但如此，他的武功越高，受到的压抑和牵制，也就越强。

　　风子岳踏入先天巅峰之后，其实也是深有感触。

　　前面有楚狂人顶着，他所分到的压力，不过是千分之一，万分之一，却也足够让他感觉到心惊，可以猜测，站在世间巅峰的楚狂人，受到的压力有多大！

　　就算是他什么都不做，行止之间，只怕也是极为艰难。

　　但是，楚狂人还并不是什么都不做。

　　在天地压力之下，他还是不断艰难地，却是无止境地提升着自己的武学，距离那破碎虚空的终点，越来越近，越来越近。

　　终有一日，他必然将打破这天地的桎梏，踏足破虚境界！

　　他的强，已经到了让天地都能感觉到畏惧的程度！

　　所以楚狂人越强，受到的压力也就越大；提升越快，受到的反噬也就越发严重。

　　就像一群人迎风奔跑，最前面的人，总是受到最大的压力，他跑得越快，消耗的力量也就越多。

　　但是，真正的强者，终究要跑第一，终究要自己去顶住这天地的压力。

　　等他跨过这最后一步，他才是天下无敌的英雄！

　　所以对楚狂人来说，受伤，根本就是家常便饭的事情。

　　或者说，如果有一天他身上没有伤，那才是奇怪的事情。

　　以前楚狂人的对手，都跟他差着一截，楚狂人所图，不过是他们身上几个闪光点而已，就算他身受重伤，对付他们，也不过是小菜一碟。

　　但这一次，却是不同。

　　即使是楚狂人身边的人，也能够轻易地看出来，楚狂人对风子岳这个对手的重视程度，远远超过了以往。

　　或者说，他是将风子岳看成了真正的对手。

　　也因此，让他身边的人产生了担心。

　　没错——楚狂人在他们心目中，就是无敌的代名词，但是，他毕竟伤得那么重……

　　古影年幼的心中，顿时产生了不公平的想法。

　　主公伤得这么重，还要跟人比斗，如果对方完好，那岂不是绝大的不公平？

　　所以他才会自作主张，前来刺杀风子岳。

　　“原来是这样……”

　　风子岳苦笑一声，怎么也没料到，这个孩子刺杀的念头，竟然是出自如此偏执的想法。

　　他刚才如此惶恐，只怕并不是怕死，而是害怕将楚狂人受伤之事，泄露给自己吧。

　　不过古袭人也解释了，楚狂人坦坦荡荡，根本就不在乎此事。

　　他并不想遮掩自己的伤势，不让对手气势增长；也没想过以自己的伤势，来换取对手的手下留情。

　　对楚狂人来说，伤，或是不伤，根本不是什么问题。

　　他也根本不需要用什么盘外招来对付别人，绝世比斗，靠得从来是他自己的拳头。

　　“这句话，是主公要我告诉你的……”

　　古袭人叹了口气，转头面向古影。

　　“天底下，本来就没有什么公平的事情。”

　　“我受伤，风子岳无伤，这也许是不公平；不过，我已经踏入先天五十多年，他今年才不过十七岁，这同样也是不公平。”

　　“所谓强者，就是根本无视所有的公平不公平，最后获胜的人。”

　　“你懂么？”

　　古袭人在转述楚狂人的话的时候，神情仪态，顿时都大为不同。

　　这句话，除了是讲给古影听，也同样是讲给风子岳听的。

　　风子岳相信，楚狂人肯定没有开口说这么一番话，但他确实是要说这些话。

　　冷漠骄傲的楚狂人，并不需要把这些话说出口，古袭人，完全能够理解他的心思，并且帮他表述出来。

　　天底下，没有公平。

　　风子岳也早就明白这个道理。

　　与其去纠结公平不公平，不如去想想，哪怕是在不公平的情况之下，怎么才能获胜！

　　“我懂了！”

　　古影的小脸上，露出一丝倔强的神色，他转过身，恭恭敬敬地给风子岳磕了个头。

　　“小少爷，我罪无可赦，辜负了主公厚望，也侮辱了这一次巅峰决战，求小少爷赐我一死！”

　　他的脸色苍白，却并不是因为畏惧死亡，只是真心的忏悔。

　　也不知道楚狂人到底是怎么调教出来这样的孩子，风子岳也不由轻轻叹息，颇为钦服。

　　他转过头，看见古袭人的眼中，还是有一丝不忍之色，心中一动。

　　风子岳知道，若是他坚持要这古影死，自然他必死无疑，古袭人已经为他求过情，绝不会再开一次口。楚狂人已经将这孩子的处置权交给了自己，要杀要放，全在风子岳的手上。

　　但古袭人毕竟是这孩子的义父，这份感情，却是不能轻易抹杀。

　　风子岳摇了摇手，“罢了！你也是一时糊涂，我不杀你，你走吧！”

　　古影闻言一愣，不由抬起头来，先是望了望风子岳，又转头望了望古袭人，竟是不知如何是好。

　　他从小所受的教育，都在生死之间，说起来，对死亡这种事情，并没有多大的恐惧。

　　然而，他却不太懂得宽恕。

　　以他看来，就算是风子岳看在古袭人的面子上，要饶过自己的性命，至少也要像古袭人刚才所说，砍下自己一臂，以作惩罚。

　　风子岳什么都不做，就放他走，让古影一阵迷惑，极为不解。

　　古袭人却是轻笑一声，拍起手来。

　　“果然主公说得不差，小少爷你已经踏上巅峰，可惜，就是太过仁厚了些——终究不会是主公的对手！”

　　天地之下，弱肉强食，能够站到世上巅峰的，绝不会是什么仁厚的好人。

　　在楚狂人看来，这就是风子岳唯一的弱点！

　　讲什么仁慈，讲什么感情，这些统统都是狗屁，只有彻底无情，才能够天下无敌！

　　风子岳听到古袭人说这句话，却是一点都不觉得惊讶。

　　他也早已知道，这就是楚狂人的巅峰之道。

　　为了武学境界，他什么都可以做，什么都不在乎。

　　什么亲人、朋友、属下，对他而言，纵然有意义，这意义却远远不能与武学相提并论。

　　他对女儿和外孙女，并不是不关心，风子岳第一次见到楚狂人的时候，他甚至费尽心思，招来了清圣白苍耳果的枝叶炼成丹药，还取了种玉诀，交给雪儿修炼。

　　但这对他来说，只是顺手之劳。

　　若是女儿和外孙女阻了他武学进境之路，他也可以毫不犹豫地将他们杀死。

　　就像上一世，他杀死女儿，以刺激风不凡一样。

　　这一世，他为了让风子岳突飞猛进，也同样是拿他最重视的家人来威胁。

　　如果风子岳不与他比斗，只怕他真的会杀光风家上下所有的人。

　　但是，风子岳所坚持的，并不是这样的道路。

　　他双目放光，静静地看着古袭人，脸上露出了一丝骄傲的微笑。

　　“楚狂人之道，确实是世间巅峰之道——”

　　无情，抛却牵挂，痴迷武学，确实可以让一个人达到世间的巅峰。

　　“但我的道，却可以让我成就所有不可能之事为可能，就像——”

　　“超越巅峰！”

　　楚狂人是这方天地的巅峰，没有人能够胜过他。

　　但对于风子岳来说，他要的并不是并列的巅峰，而是要将不可能之事，化为可能。

　　超越巅峰！

　　战胜不可战胜的天下第一楚狂人！

　　为了，他背后的家人，他的剑，势必成就不可能之事！

　　啪！啪！

　　在远处，传来了清脆的击掌声。

　　古袭人转过脸去，露出恭敬之色，微微弯腰。

　　“小少爷所言，颇有玄机，主公激赏。”

　　“今夜月色尚好，不知小少爷可愿与主公，在这千丈高峰之下，共饮几杯？”


第0260章 酒酣胸胆尚开张

　　楚狂人的邀约！

　　天底下，到底有没有人跟楚狂人一起喝过酒？

　　以风子岳的猜测，大概是没有的。

　　楚狂人从青年时期开始，据说就是这么冷漠骄傲的性格，说他能交到什么朋友，大概也不会有人相信。

　　至少，也从来没有人站出来说自己是楚狂人的朋友。

　　决战之前，楚狂人去忽然约自己喝酒，这倒是件有趣的事情。

　　风子岳自然不会拒绝。

　　楚狂人不但是他的外公，也同样是天武大陆上的最强者，风子岳虽然只跟他见过一面，却也为他的声威而心折。

　　在最后一战之前，近距离的接触，也是他所渴望的事情。

　　风子岳随着古袭人走出静室，古影跟在身后，悄无声息地避开了众人，穿过屋舍，绕过一片小树林，在一道泛着流光的小溪面前，停下了脚步。

　　桂花树下，伫立一人，身材魁伟，黑色披风扬起，虽然只是一个背影，望之却宛若天神。

　　楚狂人！

　　天下第一楚狂人，正静静地站在桂花树下，抬头凝望着上弦月，不知在想些什么。

　　在他身后，摆着一张小小的桌子，两张椅子。

　　一排酒坛一字排开，足足有十七八坛之多。

　　风子岳虽不好酒，但是闻着那诱人的酒香，也知道这必然是绝好的酒浆。

　　“小少爷，请坐吧！”

　　古袭人将风子岳引到小桌之旁，请他坐下，抱起一坛美酒，送到了他的面前。

　　这时候，楚狂人也缓缓地转过身来。

　　与三年前见面之时，并没有什么变化。

　　楚狂人的年纪，应该也已经不小，但望之始终都如三十许人，肤色黝黑，一头短发，硬茬茬地竖起，双眉浓厚，双目炯然，配合上那坚硬的脸庞线条，让人望之生畏。

　　只是这一转身，那强烈的威压，扑面而来，只听噗噗声响，风中传来轻微的爆裂之声。

　　这只是不自觉的威压，但风子岳也觉得就好像是一堵石墙压了过来，或是千军万马奔袭而来的感觉。

　　当年初见楚狂人的时候，他就在这种威压之下吃过亏。

　　但是如今，风子岳也已经是先天巅峰，纯以修为而论，纵然是次于楚狂人，却也相差没有那么明显，这强烈的威压，他也是能够从容抵挡。

　　确实，当今之世，能够面对面走近楚狂人的，根本就没有几个人，更遑论跟他坐在一张桌子上喝酒。

　　就算忽略到楚狂人的脾气，就是这铺天盖地而来的威压，只怕就没有几个人能够承受得起。

　　楚狂人看到风子岳，微微地点了点头，眼睛眯了起来，走到桌前，缓缓坐下。

　　古袭人连忙抱了另一坛酒，拍去泥封，送到了楚狂人的面前。

　　楚狂人用一只手提起酒坛，对着风子岳晃了一晃，张口一吸，只见就如蛟龙饮水一般，那坛中美酒，化为一条银线，直飞入他的口中。

　　刚才那晃了一晃，大概就算是寒暄客气了，风子岳也知道他的脾气，不以为杵，微微一笑，轻轻将那酒坛一抛，丢上空中，只见酒坛滴溜溜凌空乱转，却是不掉下来，坛子口漏出美酒，就如瀑布一样倾泻而下，风子岳张口而饮，甚是豪迈。

　　楚狂人双目一亮，似乎也甚是欣赏，轻轻一拍，已将面前的酒坛打碎。

　　坛中美酒，已经瞬间被他饮尽，涓滴不剩。

　　古袭人乖巧，在楚狂人拍碎酒坛的同时，已经送了另一坛过来，楚狂人举起酒坛，又望了望风子岳。

　　风子岳知他心意，手指轻轻一拨，那空中乱转的酒坛掉落于地，碎成几片，其中酒浆，也早已被风子岳喝干。

　　第一次喝酒，见面自然是要干上一杯。

　　不过对于楚狂人这等豪情，一杯是远远不够的。

　　至少也要是一坛。

　　两人干完一坛，虽然还是未曾说话，气氛却是缓和热络了不少。

　　“小少爷，你喝酒的本事，倒也不差，可惜酒量太差，不能尽兴，可惜！可惜！”

　　古袭人在一旁开口，显然是在替楚狂人代言。

　　风子岳的酒量，天生就是一般，无法跟楚狂人这种鲸吞的海量相比，当然他如今已经先天巅峰，若是要以天地元力化去酒劲，那也是易如反掌之事。

　　但这样一来，就不是喝酒，而是比拼功力了。

　　那又有何趣味？

　　风子岳自知酒量甚浅，不能跟楚狂人相比，微微一笑，“酒不在多，而在自在之意，但求自己欢畅，又何必管别人喝了多少？”

　　他举起第二坛酒，微微地啜了一口，开口大赞。

　　这酿酒之法，只怕也是独门秘诀，口感甘冽，喝到腹中，却又一股热气上冲，浑身舒畅之极，刚才一口气尽了一坛，反而是没有这小小一口，来得有滋有味。

　　古袭人笑道：“小少爷果然识货，这断肠腐心酒也是主公费尽十年心力，酿制而成，功效不在先天九品灵丹之下，寻常人喝一口，也要破体而亡，天底下有资格喝这种酒的，还真没有几个……”

　　风子岳不由苦笑。

　　楚狂人的趣味，实在是让人不敢恭维，这等美酒，却取了一个如此怪异的名字。

　　不过，这酒以灵药酿制，又不像先天丹药一般，讲究君臣佐使，压制药力，反而是通过发酵，一气让药力全面迸发出来，其中药力混杂，若是实力稍低之人，喝上一口，只怕真的要断肠腐心，如此命名，倒也不算是差了。

　　当然对于他这样的先天巅峰高手来说，这酒却不但无害，反倒有益了。

　　这沸腾的药性，以风子岳的实力，可以轻易控制，引导全身，无论是内气还是肉身，都能得到一定程度的增强。

　　楚狂人却并不在意他们说些什么。

　　他只是一坛一坛，不停地喝着酒，那每个坛子，都足有尺许来高，眼看他喝了十几坛，全并无异样，连腹部都没有一些隆起，也不知道这些酒浆，都被他喝到了哪里去。

　　风子岳也知道楚狂人不喜多言，如此近距离的喝酒，本身就是难得的机缘。

　　他也没有多说话，只是浅斟低饮，陪着楚狂人，喝上几杯酒而已。

　　不知不觉，东方微白，天色已经快要亮了。

　　楚狂人忽然将手中的酒坛一摔，立起身来，转身就走。

　　风子岳知道他已尽兴，今夜之会，也就到此为止了。

　　他也站起身来，微微点头。

　　一瞬之间，楚狂人已经消失在树林尽头。

　　兴起而来，兴尽而归，一夜之间，一言未发。

　　楚狂人的风度气质，也是让风子岳颇为欣赏。

　　可惜，他虽然是自己的外公，有着极深的渊源，这等做派，这等武功，都是风子岳极为欣赏之人，但是……这一战却是无可避免。

　　而且，这一战，风子岳也必须胜。

　　换句话说，楚狂人必须死。

　　他与龙布阳不同，龙布阳可以败，而楚狂人不能败。

　　如果楚狂人败了，那就只有死。

　　这一战，必分生死！

　　想必，楚狂人也是知道这一点，才会今夜来找他喝上一夜的酒吧。

　　同为先天巅峰，绝无留手的可能，以楚狂人的性格，也不会对风子岳留手。

　　若是风子岳败了，也同样几乎没有生还的希望。

　　天武大陆之上，封魔之地当中，只有这两人，才是巅峰的对手。

　　一山，却不容二虎！

　　千丈孤峰，只有一座，若是两峰并立，必有一座要倒下去！

　　风子岳微微叹息，这却是无可奈何之事，只听古袭人笑道：“今夜主公尽兴，多谢风公子的赏光。”

　　“不敢！”风子岳拱了拱手，也是淡然一笑，“倒要多谢外祖父的款待。”

　　能够当面叫上一声外公的机会，大概是没有了，风子岳言语之间，倒是客气了几分。

　　古袭人微微一笑，“难得有缘，主公有一件礼物相赠，想请小少爷务必要收下。”

　　楚狂人又是请喝酒，又是送礼物，若不是知道两日之后，就是决战之期，只怕别人还觉得是要攀亲家呢。

　　风子岳知道楚狂人行事独立于世，也不觉得奇怪，点了点头，“长者赐，不敢辞，那我就收下了。”

　　古袭人哈哈大笑，拍了拍手，“古影，还不快来见过新主公！”

　　他转过头来，对风子岳又是笑了一笑，“古影乃是我的义子，从小不懂规矩，如今交托给小少爷，倒要请小少爷多多照顾了！”

　　风子岳倒是愣了一愣，“古前辈，你说外祖父送我的礼物，就是他？”

　　他倒是没有料到，古影年方十二，暗杀流剑术却已接近登峰造极之境，假以时日，虽然不能成为绝世的高手，但潜藏在暗中，只怕任何绝世高手都要受到他的威胁。

　　却没想到，楚狂人竟要将这培养了十年的杀手送给自己？

　　古影也是呆了一呆，不过楚狂人之命，对他来说，比圣旨更是重要，当下就跪倒在地，向着风子岳恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　“主公，影儿在此，有任何吩咐，万死不辞！”

　　古袭人微微一笑，对着风子岳点了点头，“正是，古影顽劣，要麻烦小少爷照顾了……”

　　风子岳皱了皱眉头。

　　他倒不是矫情，这古影虽然年纪幼小，但精通暗杀流剑术，收在身边，总比他可能成为隐藏的敌人要好得多。

　　不过，楚狂人为什么要把这个辛苦培养出来的孩子送给自己，倒还是有些疑问。

　　要知道即使是楚狂人，想要培养出古影这样的天才，也不是简单的事情。

　　这种暗杀流的高手，本身对资质的要求也是极高，更何况古影不过十二岁，就有如此强大的剑术，日后前途，更是不可限量。

　　“古前辈，不知外祖父他，为什么要将古影送给了我？”

　　既然不解，干脆就直接动问。

　　楚狂人一系，都并非遮遮掩掩之人，也不搞什么阴谋诡计，行事光明磊落，直接询问，想必他也不会回避问题。

　　果然古袭人哈哈大笑，“小少爷不明白么？这不过是托孤之意而已……”

　　他的面色苍白，却仿佛是说一件微不足道的事情一般。

　　“若是重阳之战，小少爷能够胜过主公，主公一死，就再无人能够庇护古影，暗杀流的高手，其实根本没有自保之能，若无人庇护，早晚是个死字，那还不如让他托庇于小少爷麾下，自然无虞……”

　　“若是——”

　　古袭人又是微笑，“若是小少爷死在主公拳下，那古影自然回到主公门下，有什么问题么？”

　　风子岳苦笑点头，明白了他们的意思。

　　楚狂人果然是并不在乎生死，对他而言，胜负生死，都不过只是既定之事，他所要做的，就是追求最好的结果。

　　如果他能不死，他就要追求武道的更高境界。

　　如果死了，自然也会有适当的安排。

　　这倒并不是说他计较有多么妥当，而是这种面对生死，理所当然的淡漠态度，也不由让风子岳感到无语。

　　正是因为如此，在楚狂人的眼中，生死无大事，所以，他除了漠视自己的生命之外，也同样漠视别人的生命。

　　所以他才做得出来，以自己女儿的性命，来威胁女婿和外孙的事情。

　　对他而言，生死，根本不是什么大事。

　　在他眼中，最重要的，莫过于武道巅峰。

　　除此之外，一切都不过如此。

　　甚至是他自己的生命，也是一样！

　　也许真的只有这种人，才能够进军武道的巅峰吧……

　　风子岳也不由有这样的感慨。

　　不过，即使楚狂人真的已经到达了巅峰，对风子岳而言，他也是必须击败的对手。

　　就像风子岳自己所说的，他重生三十年而来，就是为了变不可能为可能，超越不可能超越的巅峰，战胜不可能战胜的人，这样，才能够改变上一世悲剧的人生。

　　他的精神，是要超越巅峰，成为更强，无论是谁，挡在他的面前，都不会成功！

　　因为风子岳一剑所守护的，对他而言，是无价的珍宝。

　　这会让他燃起无穷的勇气，变成不败的存在！

　　重阳决战，就在两日之后。

　　到那时候，巅峰与超越巅峰一战，就能够分出胜负与生死。

　　两日时光，倏忽易过。

　　旭日初升，千丈孤峰顶上，云层散去，露出光秃秃的山顶平台。

　　九月初九，决战之日。

　　已至！


第0261章 剑神对天下第一

　　千丈孤峰之顶，第一缕阳光刚刚照拂，云层散开，风声呼啸，草木悲戚。

　　绝世一战，即将展开。

　　虽然两大主角还没有登场，但围观之人，却已经都凌空而立，虔诚地望着这一块比武的场地。

　　如果这千丈孤峰，在这一战之后，还能保存，那日后毕竟成为武林圣地，受万人膜拜。

　　不过，大多数人都也能料想到这一战的恐怖，到时候别说这千丈孤峰，就是方圆百里之地，只怕都要尽成疮痍。

　　“今日之战，不能目睹，真是可惜……”

　　除了在空中凌空而立的一众先天高手，在山脚下，也同样聚集了一批人，他们的实力不足，不能飞至千丈之高，自然无法亲眼观看风子岳与楚狂人一战，心中都是愤愤不平。

　　“要是我再努力一点，突破先天第四重就好了……”

　　不少人也在自怨自艾。

　　“屁！你以为他们就能看到多少？也就刚开始的时候，一旦白衣剑神和天下第一动起手来，只怕百丈之内，都近不得人，看什么看，吃灰而已吧！”

　　也有人愤愤不平，吃不到葡萄就说葡萄是酸的。

　　此时，风子岳刚刚从静室之中出来。

　　风家诸人，还有他的亲朋好友，都围在一边，静默无声。

　　“走吧！”

　　风子岳淡然一笑，目光却已经望上了那千丈孤峰之巅。

　　这重生之后，最为重要的一战，终于要拉开帷幕。

　　“岳儿！”

　　风天河唤了一声，本想问他可有信心，但终于还是强自忍住了。

　　“好自为之！”

　　老爷子虽然如今在武学上的修为，落后了儿子孙子许多，但毕竟这几十年的风风雨雨，也不是没有经历过。

　　生死之战，也有好几次，虽然比不上这么上规格，但他也明白，在决战之前的心境，自然是毋庸多说。

　　风不凡的心境，却要比父亲风天河更复杂许多。

　　他知道与楚狂人一战，本来应该是自己的责任，事实上，楚狂人是先给了他二十年的约定，然后才遇上了风子岳，将约定的时间，提前在自己之前。

　　这本身，就是他这个做父亲的，把责任转嫁到了儿子的身上。

　　今日一战，轰轰烈烈，他却总有些对不住儿子的感觉。

　　不过风不凡也知道，自己的实力，比之儿子风子岳，实在是越差越远，这也说明了楚狂人的眼光没差，他苦笑一声，握住了儿子的肩头。

　　“岳儿，你一定不能有事，你娘和我，都会等着你回来！”

　　以风不凡的武功，可以飞入千丈之高，去看这一场比斗，但他却还是决心陪着楚红玉，等着看这一场决战的结果。

　　楚红玉早已经泪流满面，虽然她强自抑制，但还是忍耐不住。

　　她一面是为儿子担心，一面却又是为父亲的身份而难过。

　　楚狂人到底是她的父亲，或者说，也正是因为她嫁给了风不凡，才惹出来这么多的麻烦，即使她知道这完全是由于偏执的父亲而引起，但想到儿子即将要面临的危险，又哪里能够忍耐得住。

　　“小岳儿……”

　　自从风子岳十四岁生日，为了妹妹愤而杀人之后，楚红玉已经很久没有这么称呼过儿子。

　　但无论风子岳成了什么样，先天巅峰也好，白衣剑神也好，哪怕将来娶妻生子，在做娘的心目当中，永远都只是那一个小岳儿。

　　风子岳拍了拍母亲的后背，也知道她如今心思恍惚，但也不知该如何安慰，只好使了个眼色给父亲。

　　风不凡会意，把妻子搂在怀中，“玉儿，别哭了，别乱了岳儿的心思……”

　　这话果然有效，楚红玉当即止住了眼泪，却还忍不住泪眼婆娑，不敢回头，靠在风不凡的怀中，抽噎不止。

　　小蝶如今跟风子岳已有婚约，终于不再羞涩，大胆地走到了他的面前。

　　“小风子，你可记好了，无论如何，你也得给我滚回来，我可不希望还没过门就做寡妇！”

　　这话虽然是有些忌讳，但小蝶一向都是心直口快之人，风子岳知道他的心意，握住了她的手，“放心！就像以前一样，我必然会平安回来！”

　　风子岳顿了一顿，脸现微笑，“等回来之后，就跟你成亲……”

　　齐小蝶面色一红，当下就啐了一口，缩回了楚红玉身后。

　　琼娘的面色黯然，却也是走上前来，弯腰致礼，“夫……”

　　她忍了许久，终于将“夫君”二字忍了回去，“公子，此去一战，必然马到功成，无论如何，琼娘自然会照顾公公婆婆，照顾万剑山庄，还请公子放心！”

　　风子岳哭笑不得，她终于好不容易把夫君两个字憋了回去，只是这一番宣告，还是以风家媳妇自居，什么“公公婆婆”，什么“放心”之类。

　　如今大战在即，他也顾不得跟她计较，挥了挥手，倒是跟小蝶投了一个致歉的眼色。

　　小蝶如今鸳盟已谐，原本有些气恼，现在都早已不在乎了，脸上倒是笑得甜美，示意无妨。

　　其余诸人，一一上前，或是鼓励，或是表信心，风子岳心中温暖，更是心态平和。

　　当日长明塔一战之前，只有自己孤独一人，何曾有这样的景象？

　　今日对战楚狂人，身边却有这么多关心自己的人存在，这一种幸福，实在是让他愿意付出任何代价去换取。

　　公羊奚最后一个走到风子岳的跟前，什么都没说，只是对他点了点头。

　　风子岳却是明白他的意思。

　　其实他们师徒之间，相处的时间最长，也最是默契。说起来，公羊奚对他不但有救命之德，更有再造之恩，最后也为了他而死，这种恩情，比之亲生父母，也不差什么。

　　这一事中，虽然没有发生那么多事，但那种信赖和亲切，却不会因此而改变。

　　虽然一言不发，却已经胜过千言万语。

　　就算是为了这些身后的人，这一战，风子岳也绝不能输！

　　……

　　千丈孤峰，并无登临的台阶。

　　除了先天高手，谁也无法攀援而上，不过，今天的决战，有四大先天秘境中人维持秩序，即使是先天高手，若无关系，也不能靠近。

　　一众年轻人，看着风子岳一身白衣，缓缓而来，都是不约而同地发出欢呼之声。

　　“剑神，加油！”

　　“风公子，必胜！”

　　那些年轻人的脸上，全都写满了狂热和憧憬。

　　对他们而言，实力的差距，根本是不用在乎的东西，风子岳年方十七，白衣长剑，先天巅峰，已经成了心目中的神话和偶像。

　　他们自己无法实现的愿望，全都寄托在风子岳的身上。

　　如今的天武大陆，到底还是有些按资排辈，年轻人资质再好，想要赶上年纪大些的前辈多少年的修为，到底还是差了一筹。

　　所以前辈强，晚辈弱，这是现在的现状。

　　而风子岳，则是彻底打破了这个规律。

　　十七岁，先天巅峰，超越所有人之上，面对天下第一楚狂人。

　　这对于这些年轻人来说，无疑是强大的动力和榜样。

　　风子岳微笑向众人点头，他并不习惯万众欢呼的场面，但他也不是未曾经历过。

　　不过那时候，他已经是孤身一人。

　　而现在，他背后还有许多人。

　　走到千丈孤峰之下，风子岳仰头望着那山巅，回头与众人作别，在无数人的欢呼声中，脚尖一点，飞身而起。

　　一上千丈！

　　只见一道白影拔地而起，恍若一条白龙，飞驰天际，又像是长虹贯日，直上直下。

　　眼力好一点的，能够看清风子岳身上衣袂当风，一柄黑剑背在身后，玉树临风，意态潇洒，都是不由大声喝彩。

　　千丈之遥，对于普通人来说，是几乎不可攀越的天堑。

　　但对于先天绝顶高手来说，这却只不过是一瞬间的事情而已。

　　风子岳轻轻巧巧一个翻身，只觉得耳畔风声呼呼，没过多久，就已经登顶！

　　他飘然落在空无一人的千丈孤峰之顶，放眼望去，只见山川河岳尽在脚下，而聚集在山下的人群，就像是蚂蚁一般大小。

　　在这绝高之处，难免有一览众山小的气势。

　　在不远之处，倒也有不少先天高手，凌空而立，见风子岳上来，纷纷点头招呼。

　　四大先天秘境的高手，都在其中，风子岳熟悉的北方宗师呼河、九阴山铁花鬼母、魔鬼城黑沙老魔、蕃国国师无道乾坤元元大师、天机岛玄龟老人等几个，都在其中。

　　见他上来，都是殷勤招呼。

　　“风公子，你来的早了，楚狂人到现在还没到！”

　　呼河胆子大，但提起楚狂人的名字的时候，也不免有些面色难看，而周围的先天高手，更是只一听到这个名字，就面露恐惧之色。

　　看来这几十年间，楚狂人的威名，实在是如日中天。

　　“不妨，”风子岳笑了一笑，“本来他是长辈，我是晚辈，在这里等一等，也是应该的……”

　　想来楚狂人，也不会让他等太久。

　　一众先天高手，虽然见他和蔼，但是也不敢过分打扰，尤其是风子岳在跟熟人寒暄几句之后，就闭上了眼睛，似乎是在养精蓄锐，静待楚狂人的到来。

　　这些高手倒也识趣，退到一边，各自瞪大了眼睛，看着各处，有没有楚狂人出现的痕迹。

　　“终于等到这一战了……”

　　呼河舒了口气，回头与铁花鬼母苦笑道：“当日在无敌和尚宝藏之中，风公子说起他跟楚狂人约战的时候，我还几乎不敢相信……”

　　铁花鬼母点头道：“是啊，谁能料想得到？”

　　当日他们虽然已经决定风子岳的实力强横无匹，但是跟楚狂人比，到底还是差了一筹。

　　他们几乎不敢相信，楚狂人会把这个少年看成真正的对手。

　　事实上，没过多久，楚狂人的帖子就发到了天下各大先天秘境，他们知晓此事之后，更是胆战心惊，想起当日，幸好没有怎么得罪了风子岳。

　　否则的话，就算是他们几个都是先天七重高手，只怕也是保不住自己的性命。

　　“风公子的实力，深不可测，不过比起楚狂人……”

　　无道乾坤元元大师摇了摇头，高宣一声佛号，脸有为难之色。

　　在无敌和尚宝藏之中，他们四人都各自得了一本秘笈，如今苦修一年，虽然还没有突破先天第八重，但只觉得气机发动，只怕只要再苦练下去，原本一生都以为杳无希望的先天第八重，竟然有望。

　　但也正是因为如此，他们更能够想象得出楚狂人的恐怖。

　　“我看也未必，风公子的实力，如今我也是看之不透，只怕，也已经到了先天巅峰之境，比之楚狂人，也不会差多少……你们可别忘了，他还有那神奇的剑法！”

　　风子岳对战几头守护妖兽的时候，他们几个可都看在眼里，风子岳的剑法，实在是让人叹为观止。

　　“即使如此，只怕……”

　　众人议论纷纷，都是在评估风子岳与楚狂人的实力，猜测这一场大战的结果。

　　不过大多数人，只见过听过楚狂人出手，识得风子岳实力的人，到底是寥寥无几，所以在这一群高手的眼中，风子岳获胜的可能性极低。

　　因为楚狂人留给他们的印象，实在是太过强大！

　　“那也未必，当日怒山神对战钟大先生之时，谁都以为钟大先生必败……谁知道……”

　　怒山神接近先天巅峰，钟大先生最多也不过是先天中期，不过这一场比斗，却是以弱胜强，以巧破力的经典战例。

　　到了这个层次的决战，单纯的强弱，已经无法决定胜负。

　　就在众人纷纷扬扬讨论之际，忽然只见天际一道霹雷，楚狂人就这么莫名奇妙地从天边一步跨出，仿佛是踏出虚空一般！

　　与此同时，只听一个尖厉的声音响起。

　　“所有人，退出百丈之外，违者，杀！”

　　伴随着楚狂人的闷哼之声，那些先天高手一个个面露惊惶之色，牵手绊脚，稀里哗啦地向后退去，就像是退潮一般。

　　这种惊惶与退缩，来自于本能的恐惧，这些平素高高在上的先天高手，在楚狂人积威之下，竟然是连普通人都不如。

　　转瞬之间，都已经退出百丈开外！

　　楚狂人之威，乃至于斯！


第0262章 巅峰一战，死也瞑目

　　当然楚狂人并未开口，开口说话的，还是古袭人。

　　他施施然从楚狂人的阴影中走出，凌空下跪，给楚狂人磕了个头，才有站起，转身对风子岳笑了一笑。

　　“风公子，今日一战，非同小可，这些俗人，主公的意思，是让他们退到百丈开外，你不会有什么意见吧？”

　　楚狂人是什么人物，他纵然故意将约战之事公布天下，以示对这一战的重视，但是又岂会让像耍猴一样，任人观看？

　　纵然是先天七重高手，也得给我乖乖地站在百丈之外去。

　　否则的话，格杀勿论！

　　楚狂人就是这样的霸气。

　　风子岳微笑点了点头，“无妨，清净点也好，免得出招之时，有所误伤。”

　　到了他们这个境界，举手投足，都有莫大的威力，纵然是那些先天七重高手，若是不小心之下，只怕也有危险，离得远了，倒是不必顾忌。

　　“好！”

　　古袭人笑了一笑。

　　“既然如此，在下就先告退了。”

　　这是单挑对战，古袭人自然不能再随侍在旁，而且战到巅峰，就算是楚狂人，也未必能够顾得上他，自然是远远离去，也同样站在百丈之外为妙。

　　“古前辈请便。”

　　风子岳微微点头，看他转身离去，退到百丈之外，这才轻轻抽剑而出，斜斜地指向地面，等着楚狂人的攻势。

　　楚狂人到目前为止，还是站在空中，一动未动。

　　不过风子岳也知道，他不动则已，一动，必然是石破天惊！

　　这两人各自对峙，都是一动未动。

　　外行看热闹，内行看门道，这传说中三百年来武林最强一战的开局，就是这般的平淡无味。

　　若是外行来看，只怕都要嗤之以鼻。

　　好在此时的观众，也都是一流的高手，他们知道，在这静止之中，酝酿着无数变化，两人看似不动，其实气机威压，天地元力，都是在转动不止，暗中的对抗，早就不知道进行了多少回。

　　其中运转天地的奥妙，两人的独特心得，都是引人遐思。

　　这些先天高手，就像是看到了桃树的猴子一般，一个个抓耳挠腮，心痒不已。

　　可惜，他们都是在百丈之外，看不分明——不过，其实就算是他们在楚狂人和风子岳两人的身边，也同样只能看到天地元力的乱流，却是看不清两人到底如何再操纵天地元力。

　　“武学对战，竟然能到这种程度……”

　　北方宗师呼河深深吸了口气，赞叹不已。

　　旁边的人，全都赞同地点头不止。

　　“到此境界，只怕已经是神而明之，古往今来，从未有过……”

　　浮屠山的渡远老僧双目之中也是湛然生光，面上尽是不可思议的表情。

　　封魔之地，已过千年，武学之衰，已是无可避免之事，就算是这些当世最强的人杰，也没有超越先天之上的见识。

　　不过，若以封魔之地天地元力压抑的情形看来，这两人的实力，确实都已经到了巅峰的程度。

　　“就看这对天地元力的操控，楚狂人必然已经是超越了怒山神当年……”

　　“那还用说！”

　　有人表示鄙夷不屑，“怒山神虽然号称先天巅峰，但三百年前武学衰微，他连一个先天中期的钟大先生都胜不过，还好意思自称巅峰？我看，顶多比我们几人强一些罢了……”

　　怒山神之强，不过是体现在自己的力量之上。

　　他凭着拔山之力，将无数山峰拔起，轰然相击，纯以力量而论，确实凌驾于众人之上，但他能放而不能收，能用力而不能御力，最后竟然力尽而死，固然是有面子上的原因，但也说明他本身对天地元力的掌控，不过如是。

　　而如今的楚狂人和风子岳二人，虽然尚未动手，但是他们两人之间的天地元力变幻无穷，各自掌控，其中妙绝巅峰的控制技巧，实在是让人叹为观止。

　　这等技巧，已经到了神乎其神的境界，又岂是怒山神能够比拟的？

　　“武学之道，竟然能到此境界，我们能见到这巅峰一战，就算是死也瞑目了！”

　　神刀门主万胜刀王皇甫伯端也是个武痴，见到两人对战，心中感悟，忍不住感慨万千，热血沸腾，只可惜自己虚活了几十年，不能参与这绝世一战，叹息不已。

　　“可惜我等眼界平庸，不能尽得这一战之妙，若是一代奇人龙布阳龙前辈在此，能够为我们详细讲解，那就好了……”

　　“是啊！”

　　只听一片叹息之声，却不知龙布阳为何不至。

　　他们正叹气间，却听天边一声鹤鸣，伴随着一阵爽朗长笑之声。

　　“这等大事，老夫岂能不至？只是骑下懒鹤惫懒，这区区几千里路，居然飞了这么久，这才误了时辰，还好，还好！他们尚未开始！”

　　一代奇人龙布阳果然到此！

　　他败于风子岳之手，却也重新领悟自身，这一年间，倒也是颇有进益。

　　这巅峰一战，他岂能不看，自然也是匆匆赶来，正是时候。

　　他胯下巨鹤，不满地鸣叫了一声，似乎是对主人将责任推卸到自己身上，表示极为不满。

　　“龙前辈！”

　　一代奇人龙布阳，在武林中的辈分极高，毕竟他已经年过百岁，成名近百年，他当初叱咤武林的时候，这些先天高手，有许多还是襁褓中的小娃娃，对他岂敢不敬。

　　一见龙布阳前来，各自恭敬行礼，又是一片兵荒马乱。

　　“莫慌！莫慌！老夫是楚老鬼和风小娃子的手下败将，本来是不好意思来看，不过实在是舍不得这惊天一战，这才厚着面皮前来，你们不必客气……”

　　风子岳胜过龙布阳之事，本来几乎无人知晓，龙布阳这坦然承认，顿时引起一片惊呼之声。

　　“什么，龙前辈也败在风子岳的手中？”

　　“怪不得他有资格挑战楚狂人的天下第一！”

　　龙布阳败于楚狂人之事，虽然也同样是无人知晓，不过几十年前，楚狂人扬威武林，刚好是龙布阳潜踪匿迹之时，也不免有人这么猜测，而且楚狂人的声威之高，也远远压倒了几十年前的龙布阳，所以他自承败给楚狂人，倒也算不得什么惊奇之事。

　　但是他输给了风子岳，这却是让人全都目瞪口呆。

　　百年武林，排天下第三的，或者是有争议。

　　有人觉得是沧澜山武圣，有人相信是剑皇庄紫阳，也有人推举四大先天秘境的长老宗主，但是，第一、第二两人，却从来没有什么争议。

　　所谓文无第一，武无第二的说法，在这里却是不管用。

　　楚狂人先天巅峰，光凭气势，就可以胜过天下任何一人，他能够排天下第一，没有一个人敢有疑问。

　　而龙布阳如神龙见首不见尾，但确实是这百余年来，突破先天第八重的唯一一人，只要知道这一点的，也没人敢向他挑战。

　　要知道先天七重和第八重之间，本身就是有着巨大的鸿沟。

　　那么多先天七重高手，苦修这么多年，却是跨不过这一道鸿沟，又怎么敢与几十年前就跨入先天第八重的龙布阳相提并论？

　　风子岳与楚狂人一战，也有不少人质疑风子岳的资格。

　　但龙布阳此言一出，再也没有人会怀疑风子岳的实力。

　　能够战胜龙布阳的人，自然是楚狂人的唯一对手！

　　“龙前辈……”

　　龙布阳这么坦然说出自己败北之事，等回过味儿，几大先天高手，才发现自己刚才的惊呼，对龙布阳甚是不敬，赶忙讪讪地道歉。

　　龙布阳甚是豁达，摆了摆手，“不必介意，老夫败了就是败了，这也没有什么，你们还是好好看看，楚狂人与风小兄弟这一战吧，若是看懂了一鳞半爪，只怕都是受益匪浅……”

　　众人大喜，赶忙一起躬身，“龙前辈，正要请你讲解！”

　　如今楚狂人站在空中，微闭双目，任狂风吹动他身后的黑色披风，猎猎有声，气势惊人。

　　而风子岳则是立于千丈孤峰之上，整个人似乎与孤峰连为一体，岿然不动，纵然是楚狂人的千般威压，也对他毫无办法。

　　其中天地元力纠结，他们正是无法分辨。

　　龙布阳笑了一笑，“你们这些小辈，倒是狡狯，要老夫给你们白白解说？罢了，罢了！为了武林将来的盛世，老夫就说上一说……”

　　他也并非拘泥之人，知道这一战，对未来武林的帮助极大，自己虽然也无法完全透彻了解先天巅峰两人的战斗奥妙，但总比他们能多看一些，既然如此，那就无私地献出来就是。

　　“如今局势，你们可看分明了？是何人在攻，何人在守？”

　　面对龙布阳的问题，几大高手都是愣了一愣。

　　他们只看见天地元力一团纠结，如何分得清楚攻守？

　　“大约……大约是楚狂人在攻，风子岳在守……”

　　从气势上来看，似乎就是如此。

　　龙布阳哈哈大笑，“你们才外表猜测，固然是对了，但又有何用，楚狂人如何进攻，这风子岳如何防守，你们可曾看明白？”

　　众人一起摇头，若是看明白了，哪有这么多的疑惑。

　　龙布阳指了指傲立空中的楚狂人，叹了口气，双目之中，也是射出钦佩的光芒。

　　“几十年不见，想不到楚老鬼的天之元力，居然已经到了如此境界，实在是让我佩服，他他娘的功夫到底是怎么练的？不但没有瓶颈，反而是把老夫越甩越远？”

　　龙布阳爆出一句粗口，以他百岁老人之口，倒是不显粗俗，倒甚是滑稽诙谐。

　　不过众人也顾不上嬉笑，听着龙布阳之言，都是吃了一惊。

　　什么叫做天之元力？

　　在场的人，都是先天高手，而且品阶至少也已经在先天四重以上，对于天地元力的了解之深，已经都能称得上是专家。

　　不过，这天之元力，理论上可能存在，却从来没有人能够感应使用。

　　天！

　　顾名思义，就是天地中的天。

　　几乎每个人都会说起这个天字，但是真正要定义一下天，他们又会懵然失措，不知该如何说法。

　　天太过辽阔无边，也太过空旷，它并不只是那天上气层，也不是璀璨星空，更不是晴空万里那一片蔚蓝。

　　天只是一个概念，是头顶的那一片天，是天命，是天数，是皇天在上。

　　这虚无缥缈，无法把握的天，又如何能够找到天之元力？

　　楚狂人的天之元力，那又到底是什么？

　　龙布阳见到众人迷惑，微微一笑，也是摇了摇头。

　　“这天之元力，到底细节如何，我也无法感悟，我想普天之下，大概也只有楚狂人一人，能够体悟这至尊无上的天之元力……”

　　怪不得面对楚狂人的时候，有抬不起头的感觉，这种无边的威压，其实一个人能够放出。

　　他是天！

　　天威难测！

　　谁能在天威之下，仍然骄傲地昂起头颅？

　　“这天之元力这等厉害，风公子又是如何抵挡？”呼河目光闪烁，心中也是震骇不已。

　　龙布阳点了点头，指了指风子岳，笑道：“恐怕，这就是风公子的与众不同之处，你看他的脚跟……”

　　众人的目光，一起转了过去，看着风子岳微微陷入土中的双脚。

　　这双脚，似乎是扎根在千丈孤峰之中一般，他整个人，都像是与孤峰融为一体，以此千丈孤峰傲然之资，对抗天威！

　　“这……这是山之元力，还是地之元力？”

　　有人开口惊呼，旋即又自己摇了摇头，“山虽高远，如何能够抵挡天威，这么说来，这定是地之元力，风公子是以无限厚土承载之力，对抗天威？”

　　“这一场巅峰之战，竟然是天地对决？那可好看了！”

　　众人想来，定是如此，各自惊诧不已。

　　却见龙布阳摇了摇头。

　　“天地相斗，厚土虽然能够承载皇天，但天永远是在地之上，那又何必比过？”

　　“风公子的特异之处，你们还没有见到呢！”

　　他话音刚落，却见刚才还是阳光灿烂的天色，忽然变得黑沉沉的，阴云密布。

　　黑云压城城欲摧！

　　只听泼剌一声，天上仿佛撕开了一道裂口。

　　一道粗大的闪电，割裂长空。

　　众人一起惊呼！


第0263章 天意之拳，天外神剑

　　天地之间，雷声隆隆，仿佛撕裂一般，电光火蛇乱舞。

　　这可不是战斗幻境。

　　在场之人，全都是识货的高手，自然不会混淆。

　　所谓战斗幻境，是以自身引动天地元力，在一个狭小的空间之中，创造出属于自己的战斗场景，无论是天地元力的配置，还是地形地势，都适合自己的发挥。

　　那只是小范围，短时间的一种变幻天地元力的办法。

　　但现在这个情势，规模之大，显然并不是小小的战斗幻境可以制约。

　　这分明是两人之间，天地元力的摩擦，已经反作用于世界天地，造成这等声势！

　　天色一下子就暗了下来，刚刚初升不久的太阳，好像也是慑于两人的气势，竟是躲得无影无踪，乌云遮盖了天地，众人眼前的景象，也变得迷蒙起来。

　　在两人强悍的气势争斗之下，神识探查，也会被迅速粉碎，到这个时候，只有几个先天七重以上的高手，才能看清楚狂人和风子岳两人之间的模样。

　　偶尔电光闪动，这两人严阵以待的神情，才能映入其他人的眼帘。

　　“差不多了，楚老鬼的威势虽猛，终究无法压倒风小兄弟，差不多，也该是出手的时候了！”

　　龙布阳点了点头，霍然起身。

　　其余人也随着龙布阳的话，精神一下子振奋起来了。

　　等了这么久，终于能看到真格的动手，即使这一群人都是看门道的内行，也不免都是长吸了一口气，精神振奋了许多。

　　如果龙布阳猜得没错，先出手的，应该是楚狂人。

　　两人对峙至今，楚狂人一直处于进攻的态势，反而是风子岳倒是淡定从容，一直都是严谨的防御，这才在楚狂人的天威之下，能够滴水不漏。

　　但楚狂人久攻不下，耐心有限，必然会出手。

　　“动了！”

　　只见天边一道闪电划过，而此时的楚狂人，也刚好挥出了一拳。

　　拳意如天意！

　　避不开，躲不得，一沾即死，天下无敌！

　　这就是楚狂人的绝学，天意之拳！

　　“咿！”

　　看到楚狂人一出手就是这绝杀的拳术，众人不由都是惊呼出声，只有龙布阳皱着眉头，并未出声。

　　一出手就是绝招，并不是说楚狂人想要一招之间就分生死。

　　如果说刚才天威压迫，风子岳露怯，那楚狂人如此出手，还有三分可能。

　　但在两人气势对峙，堪堪打成平手的情况之下，楚狂人还想要一招制胜，就未免太过托大了。

　　他一出手就是天意之拳。

　　唯一的解释，就是这天意之拳，已经不是他的绝招，在众人眼中威力无穷的拳法，对他而言，也不过只是试探而已。

　　楚狂人的进步，真是可怕之极。

　　龙布阳叹了口气，当年他自己，就是败在这天意之拳下，如今想来，恍若隔世。

　　数十年过去，自己的提升有限，但楚狂人却像是没有瓶颈一般，无论是修为，还是武学见识，都已经提升到了一个不可思议的境界。

　　风子岳的剑法虽强，但比之他的拳法，却也占不上什么优势。

　　这些人中，对风子岳实力最了解的，莫过于龙布阳。

　　原本龙布阳的想法，风子岳若是能够融合天外神剑两式，应该就可以与楚狂人一战，但现在看来，只怕就算风子岳习得这天外神剑，也绝不是楚狂人的对手。

　　“人，怎么可能强到这种地步？”

　　龙布阳喃喃自语，看着那如惊雷般的一拳。

　　楚狂人出拳的速度，明明不可能比电光更快，但这一拳击出，却给人一种错觉，就是他的拳速，竟是比闪电还要快上一筹！

　　闪电划过天际，还需要一瞬间的时间。

　　而对于楚狂人的拳来说，却似乎就是刚刚打出，已经到达。

　　中间根本没有时间的间隔！

　　这就是天意。

　　天意如刀，意到即行。

　　在前一瞬间，拳势刚刚发出，下一瞬间，却已经是到了面前。

　　即使是有那划过天际的电光，那许多高手，也无法看清这一拳的动作。只是被那拳意震慑，即使是相隔百丈，还是一个连一个的发出闷哼之声！

　　现在看来，古袭人要他们退开百丈，似乎还是在保护他们。

　　否则的话，就是楚狂人这一拳之力，他们也未必能承受得起。

　　百丈之外，尚且如此。

　　那这拳正对的风子岳，又会如何？

　　无法挡！无法避！

　　即使是风子岳，也是一样！

　　天意之拳，有如天意，无论是谁，都无法抵挡。

　　所以他退。

　　风子岳连退三步，右手剑撒手飞出！

　　紫电流星！

　　借着漫天雷光，风子岳施展出了这一式御剑八法！

　　天外神剑，对上天意之拳。

　　轰然相撞！

　　龙布阳的目光亮了起来，浑身颤抖不止，连脸色都白了！

　　他拍着大腿，不顾仪态地跳了起来，“原来这一招，竟然是这么使的，天！这才是天外神剑！这才是天外神剑！”

　　旁边的人吓了一跳，赶紧拉住了他。

　　“龙前辈，你……你没事吧？”

　　“别拉着我，让我看看清楚！”

　　龙布阳近似疯魔，要知道这两招天外神剑，他可是仔细研究了几十年，指望要靠这个来对付楚狂人，没想到后来遇上了风子岳，刚出一剑就给人家破得干干净净，才明白自己完全就是练错了。

　　所以他顺水推舟，把两页剑谱残页交给了风子岳。

　　不过他也没指望风子岳能够在短短一年之间，就融会贯通。

　　没想到风子岳真的使出了紫电流星一剑，而这一剑的威力，比之从他弟子范东流手中使出，何止强了百倍！

　　如果他自己练的是这招紫电流星，也不可能达到如此境界！

　　龙布阳几乎是癫狂了。

　　楚狂人的天意之拳，已经让他震撼了一把，但风子岳这一剑，更是让他血冲脑门，完全失去了一代高人的气质。

　　自己精研几十年的武学尚且走了歧途，在别人手上，一年的功夫就已大成，这叫龙布阳如何能够淡定？

　　轰然声中，紫电流星，幻做一道紫色光龙，与那天意之拳一撞，轰然粉碎，化为无数紫色光点，缤纷而下。

　　紫电流星一式，在楚狂人天意之拳的轰击之下，破！

　　龙布阳面色苍白，踉跄退了几步，满头白发披散，双目神光涣散。

　　他一心指望的天外神剑，居然也不过只能接住楚狂人的一拳。

　　而且，还是在用对了的前提之下。

　　也就是说，现在的他——

　　——连楚狂人的一拳都接不下！

　　紫电流星，已经是瑰丽神奇之至，远超龙布阳自身的想象，但楚狂人的天意之拳，虽然是旧瓶装新酒，但也同样是多出了无数变化，成为先天巅峰的武学。

　　楚狂人的提升，真是让人望尘莫及！

　　两相撞击，拳招收回，剑法破碎，这第一招，两人竟然是轰成了平手。

　　楚狂人收回了拳头，看了看，赞了一声。

　　“好剑！”

　　他的声音短促有力，却是含混不清，似乎是很不喜欢说话一样。

　　没有古袭人在旁，他不得不亲自开口说话。

　　不过，值得他开口的剑法，也是值得骄傲的一件事。

　　风子岳点了点头，“此剑名为紫电流星，乃是御剑八法之一，可惜，这御剑八法原有八式，我却只从龙布阳前辈手中得到两式残页……”

　　楚狂人转过头去，望了龙布阳一眼。

　　似乎是对他居然还拥有这样的剑法而感到惊奇。

　　龙布阳额头上的汗都挂了下来，一方面是紧张，另一方面也是惭愧。

　　他知道楚狂人定然误会，风子岳的这两招剑法是他所传，偏偏这天外神剑，他自己只学了一式，还是不完整不正确误入歧途的练法。

　　这剑谱残页虽然是自己交给了风子岳，但练剑之法，全是他自己琢磨出来的，根本不关他龙布阳的事情。

　　好在楚狂人也只是瞄了他一眼，似乎并未对他产生什么兴趣，很快就转过头去，看着风子岳点了点头。

　　“还有一式！”

　　这样的剑法，楚狂人岂能不仔细地看一看？

　　他虽然说得简短，其实意思还是很明确。

　　既然风子岳你得了御剑八法，其中两式，刚才那一式紫电流星，已经见过，那另外一式还不赶紧施展出来看看？

　　风子岳明白他的意思，微微一笑，捧剑在手。

　　“御剑八法，我得雷、火二法。”

　　“雷法御剑，即为紫电流星。”

　　“火法御剑，是这一式，烈火焚天……”

　　风子岳缓缓地挥动剑光，神色肃然，楚狂人并未出手，袖手在后，显然是等待他将烈火焚天一式，发挥到极致，才会出手。

　　他与楚狂人刚刚一招交手，心中的震骇，却是无法用语言来形容。

　　楚狂人，太强！

　　刚才那普通的一拳，却仿佛带着无上的天意，天意之下，蝼蚁粉碎，根本就让人提不起抵抗之力。

　　若不是咬牙施展出紫电流星一式，只怕光是第一招，风子岳就要伤在楚狂人的一拳之下！

　　这是何等的武功！

　　才第一招，风子岳就被他逼出了压箱底的三大绝招之一，那之后，该怎么办？

　　风子岳面对那傲立空中，宛如神祗的楚狂人，也不由面色微变，心中不免会觉得有些恐惧。

　　他闭上了眼睛，回想回梦石中，无敌和尚所言。

　　如果无法突破自身的恐惧，无法有超越巅峰的勇气，将自己的敌人，刻画成为最强的形象，那就真的永远无法战胜这个敌人。

　　当你把对手当成了最强的时候，其实你的对手，就不再是那个人。

　　——而是你自己！

　　战胜自己的意义，并不是说胜过自己的复制人，而是要超过自身的极限，包括身体的极限，也包括思想上的极限！

　　楚狂人，绝对不会是不可打倒的存在。

　　即使他随手一拳，都可以达到他最强三剑的实力，但风子岳却并无气馁之意。

　　楚狂人早就踏足先天巅峰，到达武学的不可思议之境。

　　不过，他却也无法踏出最后一步。

　　也就是说，楚狂人的招式，已经到了先天极限，所以他举手投足之间，都有天地之威，一拳之下，能够媲美自己目前所能使用的三大最强剑式，但也并不代表着，他的绝招能够强出多少。

　　已经到了极限。

　　也就是说，自己只要能够超越这极限一分，就有机会打败这几乎没有破绽的楚狂人。

　　风子岳手中的玄木圣剑，缓缓地震动起来，在发招之前，他从未如此慎重。

　　而楚狂人的面色，也渐渐地郑重起来。

　　谁都能感觉得到，风子岳的气势，还在不断地攀升，却不知为何，他浑身就如火一般燃烧起来。

　　“这……这是火之元力！难道说，风公子竟然是火系的高手？”

　　“不对，刚才那一剑，分明是雷系的剑法，雷火双修，这可是了不得功夫！”

　　当即又有人冷笑，“你们别忘了，刚才楚狂人以天威压迫之时，风公子可是以大地之力抵抗，这么说来，他乃是雷、火、地三修的高手！”

　　一种天地元力的修行，就极为艰难，更何况是三种。

　　史上修行多种天地元力的先天高手，根本就没有几个，最出名的那个，倒是就在他们的身边。

　　一代奇人龙布阳，正是修行多种天地元力，都到了极高境界的高手。

　　而这时候，龙布阳倒是无暇理会于他们，他正手舞足蹈，等着风子岳即将放出烈火焚天一式。

　　风子岳多修各种天地元力，他早已知晓。

　　而且，这个小子的修行，比自己还要深刻广泛，这真是天生奇迹！

　　没想到他竟然真的可以同时运使紫电流星和烈火焚天二式，而烈火焚天这一式，他如今全力施为，看上去施展之威，还要更在刚才那招紫电流星之上！

　　“喝！”

　　风子岳舌战春雷，发出一声暴喝。

　　与此同时，木剑脱手！

　　只见木剑飞起，瞬间化成一只美丽的火凤凰，尾羽展开，顿时染红了半边天！

　　刚才还是阴沉沉的黑暗天空，立刻被烈焰全部笼罩，那脱手的剑，还在盘旋飞舞，仿佛要燃尽整个天空。

　　烈焰焚天！

　　天外神剑，御剑八法一式！

　　楚狂人的眼中，也不免出现了惊怖之色！

　　这一剑的威能，确实是隐隐约约超过了先天巅峰之上。

　　虽然，只是一线！


第0264章 必有一人破碎虚空！

　　狂风呼啸，风子岳衣袂飘扬，长发在风中舞起，脸庞被耀眼的火光染成了金黄色，双目微闭，神色却是极为坚毅。

　　剑已出手！

　　不知酝酿了多久，才撒手出这一剑烈火焚天的天外神剑。

　　这一剑的威力，已经超越了他可以控制的范围。

　　也就是说，超越先天！

　　这是风子岳现在所能施展的最强一剑！

　　仅仅只是交手第二招，风子岳就已经是全力施为！

　　焚天！

　　剑光所化赤金色火凤，在天地之间翻腾，每到一处，就卷起千堆火焰，仿佛这天地，都要被它焚烧一空！

　　如果说龙布阳看到紫电流星的时候，是激动得不能自已。

　　那现在的他，几乎是傻了。

　　他的瞳孔放大，面色苍白，额头不断地滴下汗来，双手则是像得了羊癫疯一样不停的颤抖。

　　这时候不管是谁来，也不会相信这就是刚才骑鹤而来，潇洒自在的一代奇人龙布阳——简直就像是一个没见过世面的乡下老头。

　　在场观战的众人，谁都没有龙布阳的感触深刻。

　　在烈火焚天一式上，他浸淫的时间，比之紫电流星，还要多上许多，毕竟这一剑，是他亲自习练，而不是拜托弟子。

　　对这招的变化和威势，龙布阳心中也是有数。

　　他施展这招之时，烈火焚天，充于天地，看上去也是威力无穷，但在风子岳的剑下，虽然画面相似，威力却是迥然不同。

　　龙布阳的烈火焚天一剑，并不是剑法，而是一种御火之法，威力虽大，却终究不够收敛，无穷烈火之威，散于天地，并不集中。

　　但风子岳这一剑，却是剑法！

　　漫天烈火，都是利剑！

　　焚天之威，聚于一剑之上，那是何等的威能！

　　龙布阳的脑中，就如被这一剑劈开了一般，凌乱非常，只觉得往昔种种观念，全都被颠覆，而在这一片纷乱之外，居然又有一线曙光。

　　超越巅峰的曙光！

　　龙布阳是何等资质之人？

　　百年之前，他就是先天八重的高手，在楚狂人未曾出世的时候，打遍天下无敌手，也是这天武大陆之上，踏足巅峰的人物。

　　只可惜也因为龙布阳的资质太高，误走歧路，几十年来，虽然精通了一门又一门的武学，在境界修为之上，却是并无寸进。

　　等到败在楚狂人的手下，更是钻了牛角尖，灵智迷塞，一直都看不开巅峰这道关口。

　　直到年余之前，玉门关一战，龙布阳苦练几十年的天外神剑，败在风子岳剑神诀万剑归一一式之下，他才幡然悔悟，似乎看到了先天第九重的一线曙光。

　　而今日再见两人巅峰决战，风子岳这一招烈火焚天出手，忽然恍有所悟。

　　一时之间，竟是呆立当场。

　　“武学大幸！这两人巅峰一战，岂止是三百年来的盛事，千年以降，也不可能再有这么一战！”

　　他胸中之言，喷薄而出，因为激动而浑身战栗。

　　这一战，才刚刚出到了第二招。

　　而龙布阳，已经感应到了突破先天第九重的契机！

　　——他一个旁观者尚且如此，那对战两人，又会如何？

　　“今日一战，只怕……”

　　龙布阳望着那漫天火影之中，若神祗一般傲立空中，不言不动的楚狂人，又看着那浑身如烈火燃烧，焚烧天地的风子岳，心中一阵感慨。

　　“终有一个人，能够破碎虚空！”

　　破！碎！虚！空！

　　龙布阳这四字一出，顿时引起了这一群先天高手的惊呼之声。

　　这四个字，也有人隐隐约约地听过。

　　传说先天之上，还有神乎其神的境界，名曰破虚，破虚高手，毁天灭地，易如反掌，还有种种不可思议的神通。

　　对他们而言，先天高手，也不过就是跟先天武者眼中的后天武者一般。

　　——有着天壤之别！

　　但是……话虽如此，却从来也没有人见过真正的破虚高手。

　　虽然这种传说，一直是甚嚣尘上。

　　当今之世，天武大陆之上，见过破虚高手的，大概也只有风子岳一个人。

　　就算天武试炼第六关中，那个神秘白袍女子，和回梦石中的无敌和尚神念不算，那黑沼暗狱中大日神光，至少是真真切切的破虚高手。

　　所以与别人相比，风子岳的目光更是开阔，他的目光，是投向天地之外，更高的巅峰。

　　而其他人，破虚对他们而言，只是虚无缥缈而已。

　　大概只有到了楚狂人和龙布阳的境界，才有可能感应破虚之理，而这些人，一直卡在先天第七重，未得突破。

　　如今听龙布阳之言，破碎虚空之事，竟然有可能是真的，他们哪里能够按捺得住。

　　“龙前辈，你是说，两人之中，一定有一人可以突破破虚境界？难道说，这传说中的破碎虚空，竟然是真的？”

　　渡远老僧身为出家人，却也保持不了心境平和，开口询问。

　　“当然是真的！”

　　龙布阳精研天下典籍，见识之广，自然不是这些区区先天七重的武者所能比拟，他不屑地摇了摇头，似乎是为他们的见识而感到遗憾。

　　这一下子，众人都围了上来，眼巴巴地看着龙布阳。

　　那边对战，虽然如火如荼，但是风子岳一剑发出，气势还在不断地攀升，未至巅峰，而楚狂人一直闭目沉思，尚未出手，他们又是看不大懂，不如来请龙布阳解释。

　　“前辈，这破碎虚空，到底是怎么回事？”

　　不归谷主叶元程凑了上来，一副谄媚之色。

　　龙布阳白了他一眼，“老夫要是知道其中详情，还会站在这儿？”

　　他指了指千丈孤峰之顶，“我早就去那儿跟楚老鬼一战了……破碎虚空，若是三言两语就能说得清楚，何至于千年以来，都没听说过一个破碎虚空之人？”

　　叶元程讨了一个没趣，但也知道龙布阳所说乃是实情，更不敢得罪这位一代奇人，只得讪讪而退，还是冷月宫主宫蕊乖巧，对着龙布阳盈盈一笑，“龙前辈，这破碎虚空详情，只怕是楚狂人与风公子都未必能够知晓，不过您见多识广，必有感悟，不知可否给我们这些后辈，解说一二？”

　　她言语柔和，言笑盈盈，龙布阳自然伸手不好打笑面人，咳嗽一声，点了点头。

　　“破碎虚空，到底是怎么回事，老夫确然不知……”

　　说到这句话的时候，他的神色也未免黯然。

　　一生求武之人，看到了一个自己似乎永远无法到达的境界，难免心情沮丧。

　　“据我所知，这千年以降，并无一人能够突破先天巅峰，到达传说中的破虚之境——事实上，最接近这个巅峰关口的，也就只有楚老鬼一人了……”

　　他指了指傲立空中，仍然未动的楚狂人，眼神之中，闪过一丝钦佩。

　　不管楚狂人如何怪癖，都无法改变他乃是这千年以来，武功最高之人的这个事实！

　　“你是说，楚狂人的武功，是千年之间最高？”

　　一众先天高手，不由也是惊呼出声。

　　“这难道还有什么疑问么？”

　　龙布阳瞪了他们一眼，“千年之前，无敌和尚纵横天下那时候，都是传说，不可考据，也就罢了，但这千年以来，又有谁能够堪比楚狂人？”

　　这个问题一问，众人也都哑口。

　　虽然不想承认，但是即使各派祖师，似乎也没有一个能够达到楚狂人境界的高手。

　　怒山神、钟大先生之类，虽然强悍，但是比之楚狂人，还是差了不止一筹。

　　千年以来，天下第一。

　　这个名头放在楚狂人的身上，只怕也没有人敢了争夺。

　　“但即使是他……”

　　龙布阳叹了口气，“在这一战之前，距离破虚，仍然是遥遥无期！”

　　破虚境界，高不可攀。

　　明明楚狂人的实力，每一年每一天都在进步，这几十年来，将自己已经远远地甩在身后，自己若上去动手，连楚狂人一拳都接不下。

　　但是，他却仍然没有突破破虚境界的迹象！

　　这个破虚境界，到底是有多高？

　　他们并不知道天武大陆之中，由于镇魔石碑的存在，天地之力压抑的状况，所以这种情况，就越发不可索解。

　　只知道破虚境界的高不可攀。

　　直到这一战。

　　这一战伊始，龙布阳忽然感应到了一丝契机。

　　这或许是天地感应，也或许是偶然，也只有他这个级别的高手，可以感应到如此契机。

　　这两人，身上的气势，已经有突破巅峰的可能。

　　也就是说，这一战之中，他们很有可能，破碎虚空，踏入更新一层的武学境界！

　　是苦求几十年破碎虚空的楚狂人？还是这个如火箭一般攀升，提升速度甚至超过当年楚狂人的少年风子岳？

　　龙布阳瞪大了眼睛，等着看这千年奇迹的诞生！

　　“这一战，必定会流传万世！武学之奇，尽在这一战之中！”

　　“诸位！”

　　他忍不住转过了头，看着黑压压的一片先天高手，脸上却流露出极为激动的神情。

　　“我等何其有幸，竟然能在旁边见证这天武大陆之上，空前绝后的一战！”

　　空前！

　　绝后！

　　天武大陆之上，以前没有这两个同时到达先天巅峰的人，日后，也不会再有！

　　龙布阳不知为何，会有这样的感觉。

　　事实上，也确实如此。

　　由于镇魔石碑的存在，楚狂人本该突破破虚境界的实力，却不断地被压制压抑，才孕育出这个无限接近巅峰的怪胎。

　　日后，这镇魔石碑若是解开，自然就再也不会产生这样的高手。

　　破碎虚空的道路一旦打通，先天巅峰，就再不会有楚狂人这般，一言一动，都引动天地元力的力量。

　　在天武大陆产生的高手，就算实力再强，也不可能再重复今日一战。

　　或者说，风子岳对战的，并不是楚狂人，而是背逆天武大陆天地元力压制的一种精神。

　　而楚狂人对战的，也并非风子岳，而是天武大陆之中，整个天地的压制。

　　这样一战，如何能够重演？

　　就算是镇魔石碑不会解封，那天底下，又哪里再去找一个惊才绝艳的天下第一楚狂人！

　　空前绝后，绝无虚言！

　　就在此时，楚狂人突然动了。

　　如今整个天地，已经被风子岳如火的剑意充塞，只要一动之下，就如泰山压顶，千钧之力下击，要将楚狂人焚为灰烬。

　　他的气势，已经攀升到了巅峰。

　　而这烈火焚天一式，也同样已经到了最高境界。

　　就在这个时候，楚狂人出手。

　　出拳！

　　这一拳的起手式，却是跟刚才的天意之拳，完全不同。

　　龙布阳又一次震撼地惊呼出声。

　　“这……这拳法，楚老鬼是发疯了么？”

　　楚狂人所修，乃是单纯的天之元力，他并没有修习其它的天地元力，因为对他来说，只需要最强，不需要其它。

　　天，统御万物，有如天命。

　　无论是谁，都要低头在天之下。

　　所以他只有这最强的天地元力，施展的，也是最强的有如天意的拳法。

　　而现在这一拳，却是不同！

　　这一拳中，包含的恨意、暴戾、凶狠和残忍，与初始堂堂皇皇的天意之拳，截然不同。

　　如果说天意之拳，恍如天意，让人无可违抗。

　　那现在楚狂人这一拳，却是要打碎一切，让人无可抵挡。

　　不！

　　不仅仅是人无可抵挡。

　　就连老天，也是无可抵挡！

　　这是逆天之拳！

　　超越天意之上的逆天之拳！

　　此拳一出，再无什么天命，什么天意，天地粉碎，还我虚空！

　　这对于修炼天之元力的楚狂人来说，简直无异于自杀！

　　这一拳轰出，龙布阳能够清晰地感应到最先受到影响的楚狂人自身的天威，这一拳咆哮嘶吼，立刻就冲破撕毁了这一层天威。

　　楚狂人体内的天之元力，立刻变得混乱不堪。

　　他脸色苍白，霍然吐出一口鲜血！

　　“这简直是个疯子！”

　　龙布阳喃喃自语，摇头不住。

　　不过——

　　虽然他受伤，虽然他浑身天地元力混乱。

　　但这一拳，确确实实是无敌。

　　天尚可逆，又有何人能挡？

　　这是天武大陆之上，空前绝后、天下无敌的逆天一拳！

　　烈焰熄灭，天地崩裂，就连那千丈孤峰，也是轰隆隆地发出声响，仿佛马上就要坍塌。

　　逆天一拳之中，蕴含的无算毁灭之力，立刻就破去了烈火焚天一式。

　　而那咆哮的拳头，正卷向风子岳微不足道的身躯！


第0265章 剑神诀！绝处逢生！

　　五羊城郊，有一座破败的古庙，院墙倾颓，全无香火，就连神像金身，都已经斑驳不堪，认不出是哪一位神祗。

　　原本是九月秋高气爽的天气，却不知为什么，轰隆隆响起了滚雷之声，西面的天际，也是变得阴沉黑暗。

　　诸葛怜撑着一把绿色带花的纸伞，脸色苍白，静静地立在庙门之外。

　　破庙之中，传来一声深沉的叹息。

　　“小怜儿，你连本命祈禳七星灯都给了人家，还有什么好不放心的？”

　　那是一个苍老的声音，带着一些颤音，最后，还剧烈地咳嗽了一阵，仿佛已经衰弱不堪。

　　破庙之中，空空荡荡，并无一人。

　　却不知道这声音，是从什么地方传出来的。

　　诸葛怜的眉头一皱，脸上却露出了倔强之色。

　　“计爷爷，天机混淆，我实在是看不出他的吉凶，求你指点一二，也好安怜儿之心。”

　　这句话，她已经说了许多遍，然而那庙中不知何处的老人，却是死活也不肯松口。

　　“今日他与楚狂人一战，到底结果如何？”

　　诸葛怜并不死心，仍是在追问不止。

　　那老人一声苦笑，“小怜儿，你计爷爷我，虽然有几分看天机的本事，但到底不是神仙，你那风家哥哥，与楚狂人一战，乃是天武大陆之上，绝顶巅峰一战，未到最后，怎么会有人知道结果？”

　　他又是咳嗽一阵，方才开口，“别说是我，就算是天外算师，也不可能预测到这一战的结果！”

　　风子岳与楚狂人一战，牵动天机，任何卜算都是无效，谁也无法预测。

　　“可是……”

　　诸葛怜脸上越发苍白，几乎完全失去了血色。

　　“为什么怜儿心中，有这么深的恐惧之感？就好像是，有什么事情要发生一般……”

　　“我早就说了，”庙中老人的声音顿了一顿，声调却是变得极为奇怪，“自从那风子岳摆脱了天煞孤星之命以后，我们就再也找不到他的命数，或许，这就是天命之人的特殊之处。”

　　“他不愿意走这条天命之路，也是人之常情——不过，他却真的能够改天换命，让本该横死的亲人全都活了下来，这也实在是让人蹊跷之至……”

　　风子岳本来命数不全，应该是六亲无靠，肢体残缺，纵然天下无敌，终究还是镜花水月。

　　这是他的天命。

　　然而，如今却已经不同。

　　他的命数，无法把握。

　　诸葛怜望了望西面乌黑的天空，面上露出焦灼的神情，随着这一战的来临，她心中越来越恐慌。

　　就连她自己，也不知道这种恐慌的来源是什么。

　　庙中的老人深深叹了口气。

　　“冤孽啊！他们一战已经引动天机，我们所能做的，也无非就是等待结果罢了……”

　　只听扑簌声响，那安坐的泥塑木雕的神像脸上，有掉下了无数泥灰，残存的表面，更是看上去狰狞可怖。

　　……

　　与此同时，风子岳却是陷入了绝境。

　　真真正正的绝境。

　　那包含着超越巅峰一线的绝招烈火焚天，居然在楚狂人一拳之下，尽皆破去，虽然楚狂人也因此而受伤吐血，但风子岳也知道，这并不是他剑招威力所致。

　　一方面，是因为楚狂人本身的伤势。

　　另一方面，也是因为这去到尽处的一拳！

　　逆天之拳！

　　这一拳之中，蕴含着楚狂人几十年的无奈、悲愤、恨意和决绝。

　　这一拳，就是楚狂人轰向天地一拳，轰碎天地，破碎虚空！

　　如果这一拳大成，楚狂人在这封魔之地，同样可以破碎虚空，挣脱天地之力的束缚，从此不再被天武大陆所困，翱翔天际，再无人可以掣肘！

　　风子岳深深地吸了一口气。

　　无尽拳意，已经将他包围，他甚至无法挪动一步。

　　刚刚还是自己烈焰焚天，掌控天地的局面，楚狂人只是一拳，就全部颠覆了过来。

　　不过，这也在风子岳的意料之中。

　　如果说刚才那烈火焚天一式，就能够伤到楚狂人的话，那他也不会是天下第一了。

　　楚狂人享名数十年，岂是等闲？

　　风子岳早料到他必有绝招，不过却也没想到，这绝招逆天一拳，居然强悍到如此的地步。

　　他望向傲然立在空中的楚狂人，只见他面色苍白，胸膛鼓起，脚步如开弓，一拳轰出，宛若天神。

　　这一拳，只怕也已经脱出了他的掌控之外。

　　楚狂人的拳，也已经超越了巅峰，临阵突破，绝无疑问。

　　风子岳淡然一笑，剑尖缓缓挥动。

　　在烈火焚天一式被破去的时候，玄木圣剑，也自然而然地回到了他的手中。

　　他的剑尖轻轻点划，似乎是杂乱无章，似乎又是有迹可循。

　　“这小子……”

　　龙布阳皱起了眉头，一众先天高手瞬时又围了上来，那逆天一拳的恐怖，都让他们心惊胆战，不由都在想，若是在那轰天拳意之中呆着的是自己，会是怎样？

　　只怕是早就被那疯狂的拳意扯碎，哪能像风子岳这般，淡定从容？

　　“龙前辈，这逆天一拳如此厉害，风子岳如何应付？”

　　他们反正都是看不到应对的办法，若是自己面对着逆天一拳，唯一的选择就是闭目待死，但看风子岳，却似乎并不惊慌。

　　“那小子还有一剑绝学未出……不过……”

　　龙布阳知道风子岳还有一招剑神诀第五式万剑归一，这一剑，正是败他的绝招。

　　但是，从刚才风子岳紫电流星和烈火焚天两式看来，分明已经超过了当日他所施展的万剑归一这一剑之威，就算万剑归一还能够再行完善，只怕也不足以与楚狂人这逆天一拳抗衡。

　　“还有一招绝学？”

　　这些先天高手，也各自骇然。

　　虽然如今风子岳陷入绝境，但刚才紫电流星和烈火焚天两招的威势，也都是看在他们的眼里。

　　任何一招，都足以取他们的性命。

　　这种剑术的神妙，早已经出乎他们的想象之外，听说风子岳还有一招，他们也不免感觉到浑身发寒。

　　在那边对战的两人，简直不能算是人类！

　　只有北方宗师呼河几个，曾经见过风子岳出手，也知道风子岳层出不穷的剑术，所以无论他翻出怎样的底牌，都不会让他们感觉到惊讶。

　　风子岳的剑尖，点划越来越快。

　　那逆天的拳意，在他剑招的牵引之下，渐渐在风子岳的身周，形成了一个旋转的漩涡，而摇摇欲坠的千丈孤峰，似乎也渐渐宁定了下来。

　　不过，即使是外围这些见识普通的先天高手，也能够看得出来，这并非是真正的宁定，而是暴风雨之前的宁静。

　　无论是楚狂人，还是风子岳。

　　都在酝酿着如雷霆般的一击！

　　“终于还是万剑归一……”

　　龙布阳叹了口气，从风子岳的起手式中，他已经看出了这一招。

　　虽然早就料到，风子岳再无别的底牌，但当他真的施展这万剑归一一招的时候，龙布阳还是不由感觉到一阵失望。

　　这一剑，纵然也算是剑道的先天巅峰，肯定是无法抵敌楚狂人的逆天一拳。

　　因为这逆天一拳，根本就是崩碎一切，超越巅峰的绝学。

　　任何所谓的巅峰武学，都将惨败在这一拳之上！

　　龙布阳甚至觉得，这一拳的威力，是可以无限上升，仿佛永远没有终点一般，就算是宇宙天穹，在这一拳之下，也要战栗不止。

　　“难道说，真的没有人可以胜得过楚狂人？”

　　看到这一拳，龙布阳心灰意冷。

　　之前的拳法和剑法，龙布阳看在眼中，只觉得兴奋而激动，因为这是他可以达到的境界，见得越多，他心中的憧憬也就更是燃烧。

　　但这逆天一拳……

　　龙布阳忽然能够感觉到，这是他永远都到不了的境界。

　　武学之道，终究是需要天才。

　　而自己，却是没有这一份天才。

　　这种强烈的心理落差，让龙布阳更是无法接受。

　　以前他觉得自己不如楚狂人，但是楚狂人所能达到的境界，只要假以时日，终究能够跨越。

　　但这一拳出现之后，龙布阳的心中，满是苦涩。

　　逆天一拳，划开了自己与他们这两个绝顶高手的天堑。

　　这一步，自己永远也无法跨越。

　　并不是说他不能达到先天巅峰，甚至日后破虚的境界，而是说，这一拳所包含的内涵，他永远也无法体会跟达到。

　　这就是强者。

　　强者的拳！

　　并不是由他的修为和实力决定，而是以他的气质与胸怀决定。

　　就算是楚狂人只是一个不会任何武功的普通人，但他的拳，依然会是强者之拳，一往无前，绝不退后。

　　这种天生的气质和力量，却不是他可以比拟。

　　唯一能够挑战的……也许只有在逆天一拳面前，依然淡定自如的风子岳吧！

　　不过……

　　龙布阳深深地叹了口气。

　　如果只是万剑归一的话，那还不足以撼动逆天之拳，难道这个惊才绝艳的少年，就要陨落在自己跟前？

　　龙布阳的心中一紧，望向风子岳的目光，更显悲悯之意。

　　而此时风子岳已然出剑。

　　逆天拳意，在他身周，形成了一个巨大的漩涡，旋转的速度，越来越快，就在这一刻，咆哮发作，似乎是要将他撕成碎片。

　　正在这个时候，风子岳的身周，忽然现出万道剑光！

　　果然是万剑归一！

　　剑神诀第五式，先天剑法的巅峰！

　　这一万道剑气，喷薄而出，就如忽然升腾跃出跃层的太阳，放射出万道金光，肆意割裂着周围的拳意，霍然之间，他身上的压力一轻。

　　楚狂人抬起了眉毛，微微地点了点头。

　　这一剑之威，还不止于此。

　　万剑之强，也不过只是单纯的强而已。

　　这种强，就好像是龙布阳施展的烈火焚天一般，虽然强悍，却太过散漫，固然是威力无穷，但对上真正的高手，却也起不到什么太大的作用。

　　万剑归一。

　　强就强在“归一”两个字上。

　　这无坚不摧的万道剑光，融合为一，那将发挥出如何强悍的力量。

　　这一剑——

　　——是世间力的巅峰！

　　在冲破周围拳意束缚之后，那万道剑光，忽然收敛，聚合为一，展现出万剑归一的巅峰境界。

　　龙布阳目眩神迷，虽然他已经见过一次，但从旁观者的角度，再看到这一剑的时候，更是能够感应其中蕴含的无上剑道至理。

　　“绝世剑法！真的是绝世剑法！”

　　他口中喃喃自语，却是摇头不住。

　　就算是绝世剑法，在楚狂人超越巅峰的逆天一拳，之下，只怕也是讨不了好！

　　轰！

　　就在万剑归一，发挥出剑法最强巅峰的时候，楚狂人也动了。

　　他出拳。

　　平实无比的一拳轰出！

　　正对着那扑面而来的剑光！

　　一人一拳之力，抵抗万剑。

　　也同样是抵抗着天地。

　　这就是逆天之拳，永不言退的精神。

　　“破！给我破！”

　　楚狂人的口中，难得的发出了嘶吼之声。

　　轰然声中，拳头与剑光相撞。

　　剑光破碎，拳势未衰！

　　风子岳的绝学万剑归一，竟是破在这逆天一拳之上！

　　“啊！”

　　龙布阳拍着大腿，发出一声惊呼，虽然他早料到万剑归一，必然抵不过逆天一拳，却也没有想到，竟然会败得这么快，这么惨！

　　楚狂人的拳，已经穿过了那汹涌的剑光，直取风子岳的面门。

　　危急！

　　风子岳的三大剑招，都已尽出，对上楚狂人，全然无效。

　　而这逆天一拳，已经轰到了他的面前。

　　这一拳若是轰实，无论是谁，必然都是粉身碎骨，尸骨无存的结局。

　　风子岳的脸色，霍然就冷了下来。

　　那破碎的剑光，忽然好像凝滞了一般，停留在空中，一动不动。

　　“难道……”

　　龙布阳的面色巨变，疯狂地跳了起来。

　　剑神诀第五式，已经是剑道巅峰，这一拳轰碎，变化已殁。

　　然而在这一瞬间，在破碎的剑招之中，仿佛又起了新的变化。

　　“这……这是……”

　　龙布阳冷汗涔涔而下，全然没有想到，在剑道巅峰之上，居然还会有新的变化。

　　“剑神诀，还能有新招？”

　　他不敢置信地望着风子岳，却见那破碎的剑光，忽然飞速的旋舞起来，仿佛星云变幻，将他整个人完全裹住，迎向了楚狂人逆天的一拳。

　　剑神诀中，新生变化！

　　万剑破碎，却还有一变！


第0266章 破虚武学，惊天碰撞！

　　楚狂人的拳，已经迫到了风子岳的面前。

　　对于先天高手来说，让人家的攻势逼到这么近的地步，基本上已经注定了败局。

　　这一刻，风子岳虽然面上还是从容镇静，心中却也是惊涛骇浪。

　　万剑归一，剑道奥妙巅峰的一剑，居然被楚狂人强硬的一拳，这么快就破去，甚至连支撑一瞬间都做不到。

　　无情的粉碎！

　　剑道巅峰，在楚狂人的剑下，竟是如此的不堪一击。

　　风子岳已经无限次地想象过楚狂人的强，却还是没有料到，他竟然能够强到这种程度！

　　剑光破碎，风子岳的内腑已受震荡，胸口烦闷，喉头泛起浓厚的血腥气。

　　但他强忍痛楚，勉强控制破碎的剑光，还要反击！

　　如果不能从这破碎的局面之中，生发出新的变化，那他唯一的结局，就是死！

　　风子岳已经清晰地感觉到了死亡的阴影。

　　他咬紧了牙关，脑中无数剑道至理，疯狂地转动着，在这生死之际，他必须要能够破而后立，找出能够阻挡楚狂人这一拳的剑法。

　　虽然那一线灵光，依然还是朦朦胧胧。

　　但他手中的剑，却已经开始了变化。

　　在这一剑挥出之前，就连风子岳本人，也不能想像它的威力！

　　到底会是怎样，能不能挡住楚狂人这狂暴的一拳，他不知道，也无从知晓。

　　只是事到如今，剑法的变化，也只有从这个地方开始。

　　置于死地而后生，从破碎而恢复圆满。

　　这一剑，就是从“碎”、从“死”开始！

　　当万剑归一这一式，被楚狂人的逆天之拳轰碎之后，这剑也就死了，就像是人死一样，再也没有了一丝气息。

　　但当风子岳用力挥动手中剑的时候，这剑法，又重新活了过来。

　　“咦！”

　　就连楚狂人的口中，也不由发出了惊异的呼声。

　　这一剑，与世上所有的剑法都不同。

　　任何的剑法，都是从变化中产生，而这一剑，却是从死寂之中产生。

　　在万剑归一破碎，一切都归于沉寂的时候，却在死中求活，形成了一招崭新的，让人无法理解的剑法。

　　剑身疯狂的颤动起来，仿佛是在诉说这一剑的危险。

　　风子岳握剑的手，也不由跟着一起颤抖。

　　就连他自己，现在也没法子控制这一剑，就好像是被这一剑招带着走一样，任这自死而生的剑式，自由发挥。

　　他也是没有办法。

　　剑神诀的推演，已经到了一条死路，无论如何努力，风子岳这一年多来，都未曾见到第六式的曙光。

　　也许真是因为天地元力的抑制，也许是因为他本身的武学见识，尚未跨越这个境界。

　　但直到今日，在万剑归一破碎的时候，他才忽有所悟。

　　原来剑神诀第六式的开始，就在前五式的崩碎之中，前五式不破，也不会有第六式的出现。

　　不破，不立！

　　这就是剑神诀第六式的真谛，也同样的，是破虚境界的内涵所在。

　　破碎虚空，原来是这么一个意思！

　　到达先天巅峰之后，在外界天地之外，自身援引天地元力，也同样会形成一个麻雀虽小五脏俱全的小天地。

　　这小天地，乃是先天巅峰高手的力量源泉，也是他们强大的动力。

　　可以说，先天九重，这一整个境界，其实都是为了完成这个完整的小天地。

　　但是所谓破碎虚空，却是要将这完整的天地，再次粉碎！

　　这天地崩坏之力，可以让人的实力，更上一筹，成为先天高手眼中都无比强大，不可战胜的角色。

　　——破虚高手！

　　“破之一字，原来是这个意思！”

　　风子岳以剑悟道，竟然是抢先领会了破碎虚空的真意。

　　可惜，虽然能够领会，并不代表着他就真的能够破碎虚空。

　　想到，和做到，终究还是差了不止一步。

　　就算是在天武大陆之外，粉碎天地，还我虚空这一步，也是极为艰难，若是一个不小心，就是万劫不复的结局。

　　而在这封魔之地当中，这一步，也就几乎是难于上青天。

　　镇魔石碑，稳固天地，就连万千魔族也不足以震撼，小天地与外界天地感应，自然也得其神髓，想要粉碎天地，谈何容易？

　　楚狂人几十年来，想必就是一直都迈不过这个坎儿。

　　这第一步迈不出去，想要踏入破虚之境，自然是完全不可能的事情。

　　不过风子岳的这一剑，却是渐渐展露了粉碎天地，还我虚空的真意！

　　楚狂人如何能够不惊？

　　毫无疑问，这万剑归一破碎之后，风子岳施展出的这一剑，虽然凌乱不堪，虽然稚拙生涩，却是已经迈入了破虚武学的范畴！

　　就像他的逆天之拳，一般模样！

　　对于楚狂人来说，今天也是第一次打出这逆天之拳，若不是风子岳的剑法，然天意之拳受阻，天威受损，露出那么一丝空隙，楚狂人也没有机会施展出这已经妙悟良久，却始终不能使用的逆天一拳。

　　他浸淫武道多年，自然能够感悟这破虚之境。

　　自天意而至逆天，由顺转逆，刚刚好就是破虚的动力。

　　可惜，自身天地，稳固非常，想要借此粉碎天地，实在是难能，但一展这巅峰的破虚武学，也是让他畅快之极。

　　虽然他也知道，这一拳挥出，基本上就是这个外孙风子岳殒命之时。

　　但他也觉得，风子岳之死，换得着破虚一拳，也算是值得。

　　这已经是他数十年来，最为认可的一个对手。

　　但他没想到的是，风子岳居然还有办法对抗，这凌乱的剑光，却也展现出了破虚武学的真谛！

　　楚狂人双眉一轩，目中现出无比兴奋之意。

　　直到现在，他才觉得，这是势均力敌的一战！

　　龙布阳的面色，也是刷的变得惨白。

　　刚刚他还在感慨，风子岳的剑法在楚狂人的拳下不堪一击，在位楚狂人那一拳的力道，而感到自怨自艾。

　　而现在，在看到风子岳剑法的新变化之后，他却是连话都说不出来了。

　　这种失落的感觉，非在他这个位置之上，也不能理解。

　　百年之前，他是这个天武大陆的巅峰，后来出了楚狂人，他距离巅峰也不过只有一步之遥而已，如是数十年，浑浑噩噩，始终没有人能追上他的脚步。

　　所以龙布阳虽然也不甘心屈居楚狂人之下，但内心之中，却也习惯了这天下第二，距离巅峰只差一步的感觉。

　　但是，就在这几年之中，出现了一个风子岳。

　　他突飞猛进，胜过了自己，也就罢了。

　　如今风子岳却是跟楚狂人，双双在比斗之中，显示出了超越巅峰的实力，这一拳、一剑，岂是他龙布阳可以想象？

　　“怎么可能有这样的拳？怎么可能有这样的剑？”

　　龙布阳口中高呼，几乎癫狂。

　　围观众人，却也都理解这老前辈的状况。

　　他们虽然无法像龙布阳一样，感受到楚狂人逆天一拳和风子岳如今所施展剑法的神奇之处，但这剑法和拳法的强大，他们总是能够体会得到。

　　毕竟也都是先天第七重的高手。

　　他们胸中，也涌动着龙布阳一样疑惑，都忍不住想要出声高呼。

　　怎么可能有这样的拳法，怎么可能有这样的剑法？

　　如果这种拳法剑法，也是属于武学的范畴，那么他们学的，练的武功，又能算是什么东西？垃圾？

　　看了这样强横的拳，和这样诡异莫测的剑法，难免让人对自己的武功失去信心。

　　“这两个人，果然绝世双骄……今日这一战，我们能够看到，实在是生平大幸！”

　　这一句话，在楚狂人和风子岳开战之前，大家就已经说过。

　　但当他们真的过了两招之后，再说这句话，更是诚恳之至。

　　风子岳的剑，波动越来越剧烈，破碎的剑光，疯狂的旋转着，形成了一个巨大而恐怖的漩涡，楚狂人滔天的拳意，轰进这漩涡之中，竟然都是消散于无形！

　　这剑法的旋转越来越快，风子岳自身也控制不住。

　　那旋转的漩涡，渐渐变成了一个深不见底的黑洞，仿佛是在疯狂地吞噬，吞噬一切！

　　风子岳自身，感悟着这一招剑式的诡异之处，也不由脊背生寒，为这破虚武学的威力而震惊。

　　即使是以先天巅峰的境界，推动这一剑，都能够发挥出如此大的力量，那如果真正破碎虚空，自身修为跟上以后，这一剑的威力，又该大到什么程度？

　　风子岳不由回想起在云湖锦城与莲加分身一战的时候，她所施展的莲花化生掌法，同样也是破虚武学，却不知道为什么并没有自己这一剑，或是楚狂人那逆天一拳的威力，若是她能够发挥出这种威力，只怕自己当时，也是抵敌不住。

　　他心中，也不由有些后怕。

　　日后面对的敌手，就将是拥有这等毁天灭地之力的破虚高手！

　　风子岳深深地吸了口气，在心中提醒自己。

　　楚狂人很强，比他想象中还要更强，但他绝对不是最强，在他之上，还有无数的破虚高手，如果今天连楚狂人都拾掇不下，日后之战，如何能够应付？

　　这一战，必须胜！

　　风子岳剑式的变化，也已经发展到了几处，那庞大的漩涡，恍若星云一般，遮住了半边天，千丈孤峰，也在这星云漩涡的面前，战栗颤抖。

　　而楚狂人的拳意，似乎也被压缩到了极致。

　　只要再催动一番，这一剑，就能将楚狂人也吞噬在内！

　　破虚武学，绝非凡响！

　　风子岳厉喝一声，剑光大盛！

　　剑神诀，第六式！

　　吞天漩涡！

　　粉碎天地，还我虚空的破虚武学，终于完整地在风子岳手中展现，虽然他借得是楚狂人那逆天一拳的破碎之力，靠着万剑归一一式的粉碎，而获新生，若风子岳不能破碎虚空，这一招剑式，注定只能够昙花一现。

　　但是现在，这一剑的威势，却是压过了天武大陆千年以来，所有剑法的风光。

　　庞大的星云漩涡，在空中飞速的旋转着，像是要将所有人吞噬在内一般。

　　即使是百丈之外的先天高手们，也感觉到了脊背上的寒意，似乎自己，也要被那剑势吞没一般，实力稍弱的，悄无声息地又退出了几十丈外，恐惧已经占据了他们的心头。

　　龙布阳老泪纵横，也是仰天狂嘶，为这绝世的剑法呼号不已。

　　他原本就有些率性意气，倜傥不羁，如今乍见绝学，更是连世俗礼法，自身形象，全然不顾，只想着要加油呐喊。

　　“楚狂人，你无敌一世，终于要死在这一绝剑之下了么？”

　　他朗声长笑，欢畅之至。

　　楚狂人却是皱起了眉头，他并没有退。

　　事实上，在动手之后，楚狂人的脚步，并没有挪动一步，即使是在这吞天漩涡，已经到了面前的时候，他也依然镇定自若，只是脸上越发露出了狂喜的表情。

　　这一剑，破碎虚空，其中蕴含的剑道至理，让他痴迷不已。

　　甚至，让他有些不舍得破去这绝世一招。

　　不过，到了这个时候，再不出手，就是生死。

　　楚狂人闭上了眼睛，嗓子里面，发出一声低低的呼喝之声。

　　出拳！

　　他马步躬身，身体微微前倾，借着这个势头，轰然出拳！

　　拳头平平实实，并无花俏。

　　如果是普通人来看，也只会觉得楚狂人这一拳，除了力大一些，速度快了一些，与平常人也没什么不同。

　　而这一拳，轰击的方向，正是风子岳吞天漩涡的中心，代表着死亡的剑光缺口。

　　别人，避之唯恐不及。

　　楚狂人这一拳，居然还要凑了上去？

　　以强碰强，绝不退缩！

　　轰！

　　再一次的拳剑相撞，只听轰然声响，星河崩裂，漫天竟是破碎的剑光与尘石飞扬，一时之间，竟然是无法辨出两个人的形象。

　　龙布阳急急忙忙，定睛细看，却见千丈孤峰之顶，已经空无一人！

　　他们两个，在这最强一招的碰撞之后，到哪儿去了？

　　龙布阳心中一凛，却不由抬头向天上望去。天地元力搅乱之下，漫天都是破碎的云层，有些地方电闪雷鸣，也有些地方阳光普照，露出蓝色的天空。

　　但这两人，却依然是毫无痕迹可循，就仿佛是消失了一般。

　　龙布阳的不敢置信地摇了摇头。

　　难道，真的是这两个人，传说中的——

　　——破碎虚空而去？


第0267章 临阵突破，破虚境界！

　　传说中的破碎虚空，踏破天地，消失于光天化日之下。

　　这当然是不可能的事情。

　　突破破虚境界，也不过只是一阶的武学修为而已，没有道理会消失在天地之间。

　　至于进入另一个更高层的空间，那更是扯淡。

　　这种怪力乱神之事，也只有不懂武功的普通百姓才会相信。

　　已经修行到先天七八重的高手，岂会相信世上有这种事情发生？

　　龙布阳的目光，迅速往两边扫去，果然见到两人各据一方，相距数百丈之遥！

　　破虚武学相撞之威，竟是把两个人全都远远弹开，撞出了百余丈！

　　风子岳面色苍白，嘴角带着一线血丝，白衣飘飘，持剑而立，似乎如风中之烛，摇摇晃晃，站立不稳的样子。

　　楚狂人虽然并没有写像他那样虚弱，却也是双拳护胸，双目紧闭，微微躬身，似乎也是受了极大的冲击。

　　拳剑相交，两败俱伤！

　　龙布阳何等眼力，虽然这两人状况，都似乎还好，但只是扫过一眼，就可以看出两人都是受了重伤！

　　破虚武学，何等的威力，即使是楚狂人和风子岳，正面硬撼，也绝不可能不受伤！

　　剑神诀第六式，对上逆天之拳的最强变化，结果就是如此！

　　却见楚狂人缓缓地分开双拳，露出肩头的一处剑伤，原本一直严肃的脸上，难得的露出了一线笑容。

　　“逆天之拳，共分九种变化……”

　　楚狂人突然开口说话，倒是又把众人吓了一跳。

　　他的声音，还是一如既往的短促而有力，丝毫没有中气不足的状况，肩膀上的那一处伤，虽然汩汩流着鲜血，但他似乎是一点都不在乎的样子。

　　听他突然讲起逆天之拳的武学变化，围观的一众高手，都忍不住抬起头来，竖起耳朵倾听。

　　就连风子岳，也勉强地扬起了头颅，听他的述说。

　　“拳分偷天、战天、变天、焚天、裂天、遮天、断天、弃天八种变化，最后八式合一，而成逆天奥义，也就是真真正正的逆天拳法……此一拳，已可算破虚武学……”

　　从他口中，终于说出了破虚武学四个字。

　　围观的一众高手，各自惊呼。

　　破碎虚空，先天之上的境界，从来没有距离他们那么近过。

　　“此一拳出，天下无人能当，想不到你这一剑，居然可以抵挡我这绝世的拳法，你剑神诀第五式万剑归一之后的变化，可有名号？”

　　剑神诀第六式，可以抵挡住逆天一拳，楚狂人也忍不住开口动问。

　　风子岳摇了摇头。

　　“剑神诀第五式之后，还未取名……”

　　这第六式，根本就是他临时硬想出来的变化，与其说是他在掌控着剑，不如说是剑在引导着他。

　　在楚狂人逆天一拳的威势之下，在那吞噬天地的压力之下，风子岳破碎的剑光，终于化作一道能够吞噬一切的漩涡。

　　一剑挥出，天地皆吞。

　　进入这剑道漩涡之中的任何东西，全都化为虚无！

　　这本身就是破碎虚空的一剑。

　　是破碎虚空的武学！

　　风子岳并没有想好，到底要起什么名字。

　　当初他创设剑神诀的时候，根本没有想到先天之上的境界，所以虽然精研天下武学，不过只有五剑而已，从一剑斩天罡开始，到万剑归一为止。

　　分别是以一、十、百、千、万来命名，其中寓意，也是表示每一剑的境界，都相差十倍之多。

　　一剑斩天罡，天下武功，无坚不破，唯快不破，“快”之巅峰；

　　十步杀一人，从血海杀戮中创设，“杀意”的巅峰；

　　悬崖百丈冰，风子岳在冰川中练剑悟出，“势”的巅峰；

　　心有千千结，他融汇天下剑术为一炉，创造出的最巧妙的剑法，“巧”之巅峰；

　　万剑还归一，万剑之力，归于一剑，“力”之巅峰。

　　这是一套完整的武学体系，先天以下，已经是极为完美的剑法。

　　然而在破虚境界之上，这套完美的剑法，却又生发出新的变化，而且，意犹未尽，变化万端。

　　这也是难怪之事。

　　风子岳创造这一套剑神诀的时候，本来就是雄心勃勃，想要将天下剑道，熔于一炉，创造出最强的剑法。

　　而当他的眼界和见识再次提高之后，这套剑法，也自然有了新的生命。

　　不过，命名之事，却非他重视的细节了。

　　“刚才借着逆天一拳的拳意，使出这一剑，却是未曾命名。”

　　剑神诀第六式，跨越破虚境界，以无上崩坏之力，形成一个巨大的漩涡，卷入此漩涡之中的任何东西，都无幸理，乃是“破”的巅峰。

　　楚狂人点了点头。

　　他缓缓地呼了口气，双拳垂下，背后的黑色披风飞扬而起，脸上却显出了轻松之色。

　　显然刚才这一剑的威力，对他造成的影响，业已经消失。

　　“我来给你一个名字如何？这一剑，伤到了我楚狂人，有资格流传后世——”

　　楚狂人的脸上，露出了冷酷之色。

　　“你死之后，我会帮你找一个传人，将这一剑传下去。”

　　他望向风子岳的目光，似乎已经是将他看成了一个死人。

　　风子岳的面色一紧，双目之中，忽然闪现出无限的战意。

　　“原来……”

　　他望着楚狂人的身躯，深深地吸了口气，浑身忽然又紧绷了起来，过了良久，这才淡淡一笑，点了点头。

　　“那就请前辈赐名！”

　　风子岳没有再叫外公，在千丈孤峰的战场上，没有外公和外孙，只有楚狂人和风子岳，这绝世的对手。

　　“天地俱灭！”

　　楚狂人的口中，冷冷地吐出四字。

　　这一剑，本来就有毁天灭地的威能，而就连天下第一楚狂人，也伤在这一剑之下，在楚狂人看来，当得起“天地俱灭”这四个字。

　　风子岳苦笑一声，他并不喜欢这样霸气外露的招式名字，不过这一剑伤了楚狂人，又得他亲自赠名，那就如此命名，也是无妨。

　　反正，今后自己还能不能用出着一剑，只怕也是未知之数……

　　风子岳对着楚狂人点了点头，“前辈，不知刚才一剑，你可曾已经理会得其中剑意？”

　　“已然清楚！”

　　楚狂人冷冷地回答，“天下我见过的招式，没有我不懂，学不会的，传承之事，你就不必担心了！这一剑，我可以教给你那个便宜师父公羊奚，当今之事，能够学成这招剑法的，也只有他最有可能了！”

　　风子岳微微点头，“正合我意……”

　　他霍然又抬起头来，“那不知前辈的逆天拳法，又想留给谁呢？”

　　楚狂人的面色一凛，脸上露出一种似笑非笑的表情。

　　“难道……直到现在，你还不死心么？”

　　他的声音并不响，但是一字一顿，似乎都如重锤一般，狠狠地敲在风子岳的心脏之上，风子岳的面色一白，气势弱了几分。

　　“不过，若是真有那万一……”

　　楚狂人奇怪地笑了一笑，“这逆天拳法，自然也只有你能够继承，你是我的外孙，也算是半个出家人，或许有朝一日，你可以将这拳法化为剑法，除你之外，没有一个人可以学成哲逆天拳法！”

　　他说完此言，忽然闭上了双眼，似乎再也不想多说一句话。

　　与此同时，风子岳也是默然，静静地看着楚狂人。

　　两人忽然之间，全都沉默静止，刚才激烈的战局，就好像未曾发生过一样。

　　“龙前辈，他……他们在干什么？说得又是什么？”

　　旁观诸人，全都是丈二和尚摸不着头脑，不明白为什么在这激烈的对轰之后，两人忽然说了一番话，又各自进入沉默之中。

　　他们到底在说什么？

　　现在又在干什么？

　　龙布阳的面色苍白，好像是忽然想到了什么恐怖之事一般。

　　“难道……”

　　他恐惧地望着依然傲立空中，黑色披风扬起的楚狂人，脸上流露不敢置信的神情。

　　“难道什么？”

　　一众先天高手，顺着他的目光，望向楚狂人。

　　楚狂人如今的气势，比之刚刚出场时候的不测天威，却反而像是狼狈了几分。

　　他不再有刚才宛若神祗一般的风采，脸色苍白，肩上带伤，似乎已经不是那个天下无敌的楚狂人。

　　但奇怪的是，这样的楚狂人，却似乎更加让人感觉到恐惧。

　　如果说之前的楚狂人，就如苍天一般浩瀚无边，给人巨大的威压，那至少天，还是可以一眼望见；而现在的楚狂人，却像是无垠星空，根本就无法看透。

　　他似乎是很强，再仔细看时，似乎比刚才看的时候更强。

　　似乎每一瞬间，他都在变强。

　　以至于无限！

　　“这……这不可能……”

　　龙布阳的口中，发出挣扎一般的呻吟之声。

　　堂堂的一代奇人，在今日接二连三的刺激之下，变得语无伦次，状似癫狂。

　　他不相信。

　　他真的不相信。

　　虽然在这一场决战之前，他自己都亲口预言过，在这一战之后，必有一人破碎虚空。

　　但是，不可能是现在。

　　不可能这么快！

　　他看着楚狂人身上不断攀升的气势，脸上失去了最后一丝血色。

　　“风小兄弟……要败了……”

　　“为什么？”

　　一众先天高手，围住了龙布阳的身边，等着他的解说和解释。

　　刚才那一剑一拳之交，两败俱伤，他们在震骇于两招威力的同时，却看不出来谁胜谁负，也看不出来，到底谁的伤更重一些。

　　虽然看起来风子岳面色更难看些，但楚狂人肩头，那贯穿的伤口却也不是假的，两人的状况到底如何，他们都看不明白。

　　如今龙布阳会所风子岳要败，难道是刚才他伤得更重？

　　“刚才风公子那一剑，对上楚狂人那一拳，怎么看都是平分秋色，不应该分出胜负啊？”

　　北方宗师呼河也算是有些见识，壮着胆子像龙布阳提问。

　　“不错。”龙布阳点了点头，望着两人，脸上露出苦笑。

　　“刚才那逆天一拳，对上风小兄弟的剑神诀第六式，确确实实，是平分秋色——严格说来，还是楚狂人吃了一点亏！”

　　此言一出，众人轰然！

　　在这强悍的两招轰击之后，竟然是天下第一楚狂人吃了亏？

　　风子岳的剑法，竟然强到这个地步？

　　“也不能说风小兄弟这剑神诀第六式，就强过了楚老鬼的逆天一拳，只不过刚刚那一剑，借着万剑归一破碎之势，在逆天一拳的威压之下成形，初生牛犊，无所畏惧，而逆天一拳，先轰碎了万剑归一一式，气势已衰，所以难免稍微吃了一点小亏！”

　　这也是为什么楚狂人受了外伤，而风子岳表面，却是丝毫未损的原因。

　　“那……那为什么？”

　　众人不解，一起抬头望着龙布阳，“既然是风公子占了上风，为什么龙前辈你还要说，这一战，风公子要输呢？”

　　龙布阳苦笑一声，缓缓地抬起头，目光，还是不离空中的楚狂人左右。

　　“难道，你们忘了，在这一战开始之前，我所说的话了么？”

　　这一战开始之前？

　　龙布阳所说的话？

　　众人一起愕然，不由同时开始回忆，龙布阳到底说了什么，竟能决定这一场惊天比斗的胜负。

　　“难道说……”

　　忽然有人倒吸了一口凉气，目光也是转向楚狂人，满是畏惧之意。

　　总有聪明之人，想起了龙布阳刚才所说的话。

　　“竟然是……”

　　“没错！”

　　龙布阳斩钉截铁地点了点头。

　　“我在这一场比斗之前，就已经说过，今日这一战，毕将名垂青史，是天武大陆，千年以来巅峰的一战。”

　　“即使是怒山神与钟大先生一战，也远远无法与这一战相比。”

　　“因为，这一战之后，必然有一人能够破碎虚空！”

　　“现在——”

　　龙布阳的皱纹陡然似乎深刻了几分，整个人的精气神，仿佛一泄而空，倒像是苍老了好几岁一般。

　　“——现在，只不过这个预言，提前实现了而已！”

　　只听楚狂人一声巨喝，上身的衣物，赫然被他放出庞大的战气震碎，只余那黑色披风，尚且在狂风之中抖动不住！

　　临阵突破，破碎虚空！

　　在破虚武学的撞击之中，在先天巅峰滞留了几十年的楚狂人，终于突破了天地元力的抑制，踏入破虚境界！


第0268章 破虚奥妙，还有一剑！

　　风子岳霍然睁开眼睛，望着面前楚狂人身周暴烈的气旋，面色变得像纸一样苍白。

　　破！碎！虚！空！

　　千年以来，自从镇魔石碑封印之后，在天武大陆上，从来没有人能够达到的破虚境界，今日，终于在楚狂人的身上重现！

　　这是不可能之事！

　　这是天地的规则，是封魔之地的压抑，由于镇魔石碑的存在，天武大陆之上，不可能有人超越先天，达到破碎虚空的境界。

　　不！可！能！

　　不仅仅是镇魔石碑碑灵，黑色莲花莲加的分身也同样言之凿凿。

　　由于这种天地压抑之力的存在，破虚高手，根本无法踏入这一方天地一步，更遑论是原本并非破虚的武者，在这种情况之下，粉碎天地，还我虚空！

　　但是楚狂人却做到了。

　　风子岳的脸上，浮现一丝苦笑。

　　在这一场比斗之前，风子岳就想过自身的武道，他所追求的，就是化不可能为可能，超越无上的巅峰。

　　所谓在封魔之地，无法破虚，他也根本不相信。

　　为了在重新封印镇魔石碑之后，对付黑色莲花莲加的报复，风子岳务必需要在这天地封印打开之前，就突破的破虚。

　　对此，他同样充满了信心。

　　但没想到的是，两个人之间先做到这一点的，竟然是楚狂人。

　　楚狂人伫立空中，浑身散发出不可思议的力量，双目的瞳仁就仿佛在燃烧一般，一望可见他的野性和雄心。

　　巨大的天地元力，压在他的双肩之上，似乎是要将这第一个破碎虚空，打破这一方天地平衡的人压倒在地。

　　楚狂人的口中，发出雄浑的吼声，他身上的肌肉块块坟起，就好像是支撑天地的巨人一般——

　　只手擎天！

　　整个封魔之地的天地压抑之力，似乎全都集中在他的双肩之上，任何一个先天高手，不，甚至是天外的破虚高手，都毫无例外地会被这中庞然巨力压垮。

　　然而楚狂人，却是像钢铁铸造的巨人一般，兀自支撑不摇！

　　强绝！

　　这种以一己之力，对抗整个天地的气势，让人感觉到敬畏，也同时让人感觉到恐惧。

　　“他……他还是人吗？”

　　一众先天高手，各自怀着敬畏的眼神，望着顶天立地的楚狂人，声音发颤，浑身冰冷。

　　“破碎虚空，这个虚无缥缈的传说，想不到今日真的可以亲眼目睹……”

　　龙布阳叹了口气，他瘫坐在巨鹤的背上，他是这些人之中，修为最高之人，更能感应到那天地元力倾泻而下的恐怖——这种力量，即使是想象一下，也会让他感觉到腿软。

　　而这个时候，楚狂人却靠着一己之力，对抗着这一方天地。

　　“……难道破碎虚空之后，当真是人成了神么？”

　　这怎么可能做到？

　　人力再强，终究有限。

　　先天高手之所以可以做到许许多多凡人无法做到的事情，施展出许许多多破坏力极大的强悍武功，靠的其实并不是自身的力量，而是像这一方天地借来的天地之力。

　　越是绝世的高手，越能够感觉到这一种无奈。

　　可是这种状况，并无法改变，因为先天高手的力量，都是从天地而来，若是放过，就变成了普通的后天武者。

　　再强，也不过就是武尊的境界。

　　所以，当天地元力背弃无法利用之后，一个人纵然再强，也不可能还有以前的雄威。

　　楚狂人现在的状况，就是整个天地，仿佛都弃他而去！

　　原本他契合的天地元力，如今反而成了他最大的敌人，天地之威，全都轰然砸在他的头上。

　　那他，又是如何支撑？

　　少了天地元力的力量，却又要面对庞大的天地元力攻击，楚狂人又靠着什么，在支撑自己雄伟的身躯？

　　或者说，破碎虚空的力量，到底是什么？

　　“天地粉碎，而成无上巨力……天！这就是破碎虚空么？这种力量，岂是人体可以承受？”

　　龙布阳仔细地观察着楚狂人的状况，只见每隔一瞬，他脸上的肌肉就不自觉地抽动，显然是在承受巨大的痛苦。

　　他体内自成小天地，正在不断地崩解。

　　而每崩解一分，他就可以获得巨大的力量。

　　这力量，足以毁天灭地，这比单纯的一分天地元力，不知道要强了千倍万倍。

　　“原来如此……原来如此……”

　　龙布阳苦笑摇头，不经意之间，他终于窥见了破虚境界的一丝奥秘，然而虽然窥见，但要让他去做，几乎仍然是无法做到。

　　破碎虚空，这个说法，果然是一点都没错。

　　他在与风子岳一战之后，已经摸到了先天第九重的门槛，原本一直停留在先天第八重巅峰的龙布阳，也找到了一丝构建体内小天地，天人合一的法门。

　　只是他这一步才刚刚开始，就陡然发现。

　　这天地建立起来的目的，就是用来粉碎的。

　　破碎虚空高手的力量来源，就是来自于破碎二字。

　　天地破碎崩解的时候，会释放出巨大的力量，这种力量狂暴而无法控制，若是未能妙悟破虚法门，只怕只要一丁点儿的破碎爆炸，就足以要了一个先天九重巅峰高手的性命。

　　而当踏入破虚门槛的时候，引爆破碎这一方天地，并且控制住这破碎之力，就可以发出超越天地的攻击！

　　但是天地稳固之极，要粉碎天地，天地就不全而残缺。

　　那这天地元力，岂能容你？

　　所以当楚狂人在这稳固的封魔之地，踏入破虚之后，立刻就成了天地之敌！

　　这一点，风子岳也是非常的清楚。

　　天武大陆，封魔之地，与外界大不相同。

　　外界的天地，并无镇魔石碑的桎梏，无比广大，无边无沿，所以天地元力，也同样是无穷无尽，就算是粉碎天地，获得巨大的力量，天地本身，也并不因此而残缺。

　　但在封魔之地，却是大不相同。

　　这一方天地，由于镇魔石碑的存在，实际上就像是被割裂开一般，与外界的广阔天地，并无交流，所以天地元力固然充沛，却还是有限的。

　　这也是为什么，封魔之地出不了破虚高手的原因。

　　破虚高手，通过粉碎天地而获得无上的力量，但被粉碎的天地，却是无法再重新恢复，在一个有限的世界之中，破虚高手的出现，将是毁灭这方天地的可怕存在。

　　虽然每次粉碎天地的力量并不多，但日积月累，终有一日，这方天地会慢慢失去平衡，导致崩溃。

　　既然如此，天地岂容破虚高手的出现！

　　他霍然睁开眼睛，双目之中，放射精光，剑尖平举，一时之间，天地元力沛然加身，仿佛这一瞬间，风子岳竟然成了这一方天地的代言人一般。

　　几招之间，局势变幻！

　　“这……风公子难道还打算继续再战下去？不可能啊，再战下去，他也是必败，还是赶紧认输吧……”

　　破虚高手的威力，这一众围观的先天武者，不用刻意体会，却立刻都明白了。

　　原本的楚狂人，已经足够可怕，但对他们而言，终究还是人，终究还有能够被打败的希望。

　　但如今的楚狂人……

　　头顶天，脚踏地，天地之间，惟他独尊！

　　不……甚至在天地之外，也一样是他独尊！他们甚至能够感应得到，连这方天地本身，都在惧怕这个怪物！

　　连天地都感到害怕的强大的男人，风子岳就算是再惊才绝艳，剑法再高，又岂是他的对手？

　　现在的楚狂人，根本让人无法提起战意，站在他的面前，只想要匍匐跪倒，哪里敢妄言挑战？

　　在这一片天武大陆之中，楚狂人的对手，已经不是凡人。

　　唯一能够作为他对手的，只有这一方天地！

　　在天地之敌面前，风子岳渺小的就如一只蝼蚁一般，他纵然举着剑，白衣飘飞，但众人都感觉，似乎只要楚狂人张嘴吹口气，就能将他吹飞！

　　绝不夸张！

　　楚狂人如今的力量，让天地都感到惧怕，他们体内的天地元力，一样感到畏惧，如果他们要向楚狂人出手，只怕楚狂人根本不需要理会，体内的天地元力，第一个会反噬主人！

　　怎么斗？

　　怎么战？

　　先天面对破虚，风子岳还有什么底牌？

　　“认输吧……”

　　跟风子岳相熟的几人，都不由面色苍白，口中喃喃自语。

　　“不可能的！”

　　龙布阳缓慢而坚定地摇着头。

　　他苦笑连连，扫过众人疑惑的面庞，“就算是风小兄弟要认输，楚老鬼也不会容他的……”

　　“为什么？”

　　众人大惊，“楚狂人虽然厉害，但只要认输，还没听说他杀过什么人……”

　　楚狂人凶名在外，但他杀人，往往都是人家不肯跟他比试，或是不肯全力出手之类的状况，只要全力跟他比试，然后认输，他一般是不屑杀人的。

　　如今他已经突破破虚，也就是说，把风子岳当成磨刀石的目的，已经达成了，何必还一定要赶尽杀绝？

　　“你们以为，风小兄弟跟你们一样，是一堆废柴么？”

　　龙布阳不屑地扫了他们一眼，旋即又是苦笑，“当然，也同样包括老夫在内……”

　　包括龙布阳在内，所有曾经与楚狂人交过手，而又逃得性命的先天武者，在他眼中，可能都真的是没有用处的废柴。

　　他们再怎么提升，也不可能再给楚狂人带来什么威胁或者启示，他们的价值，已经全部作废。

　　就好像是被嚼过的甘蔗渣一样。

　　这个比喻，忽然在众人心中浮现，虽然恶心，但意思却是不差。

　　也正是因为如此，所以楚狂人不会下杀手。

　　“不错……风公子似乎还有杀手锏……”北方宗师呼河皱起了眉头，他隐隐约约记得，当日风子岳与三头血蛟对战之时，曾经用过一招——不，半招——小半招极为玄奥神奇的剑法，虽然只是惊鸿一现，但那一剑的威力，似乎还不在之前风子岳所有四剑之下。

　　迄今为止，风子岳还没有施展出那一招。

　　也就是说，风子岳还有底牌未揭开。

　　但即使如此……

　　“就算这样，如今楚狂人已经登临巅峰，跨入破虚境界，何必还要再……”有人还是迷惑不解，风子岳就算还有底牌未出，但他到底只是先天境界，与楚狂人的破虚境界差了一个层次，这又何必，逼得这么紧？

　　更何况楚狂人已至巅峰，再逼又有何用？

　　龙布阳嗤笑一声，脸上却露出敬畏的神色，“你们……也太小看楚狂人了！”

　　你们，太小看楚狂人了！

　　楚狂人是什么人？

　　追求无上巅峰，永无停止的武者。

　　对这些人来说，龙布阳叹了口气，也同样把自己包括在内，先天巅峰，已经是想象力的极限，若不是今日亲眼看到楚狂人破碎虚空，只怕也没有人相信，先天巅峰之上，真的有破虚境界的存在。

　　到达了破虚境界，对他们来说，就意味着巅峰之中的巅峰，已经到达了极顶。

　　眼界所限，成就也就有限。

　　但对于楚狂人而言，他的目光望向何处，从来也无人知晓。

　　区区破虚，岂能桎梏他的脚步！

　　他的目标，是无上巅峰，是极于无限！

　　虽然刚刚临阵突破，虽然还在艰难地抵抗着天地之力的反噬。

　　但从楚狂人狂热的目光之中，已经能够看出，他如今已经开始追求的，是更高层次的武学境界！

　　这种痴狂，让人无法索解，却也让人不得不从心中开始佩服。

　　为了能够再提高一点，楚狂人下一招，绝对不会犹豫，会将风子岳彻底轰碎，逼出他最后的绝招，让自己能够再获一点提升和感悟。

　　“你，很好！”

　　似乎天地反噬之力，已经渐渐被他控制，楚狂人终于可以好整以暇的说话。

　　他看着风子岳，面上的表情看不出悲喜。

　　“面对破虚高手，你还能够镇定如常，果然不愧是我楚家的血脉。”

　　这是楚狂人第一次在公开场合这么说。

　　风子岳抬起头来，看着这个已经变得更加不可战胜的外公，手中的剑，却依然端的平稳之极。

　　“现在，我要出手将你轰杀，我希望，你还能给我最后一点惊喜……”

　　楚狂人深深地吸了一口气，右拳高举，似乎随时都会发出雷霆一般的一击。

　　风子岳淡然一笑，面色惨白，却依然镇定如昔。

　　“说起来，我真的还有一剑。”

　　他抬起头，目光之中，洋溢着强大的自信。

　　“我就以这一剑，领教一下破碎虚空的神奇之处！”


第0269章 无名剑破灭世拳！

　　这已经是最糟糕的局面。

　　风子岳在这一战之前，其实也已经预测了今日可能发生的一切。

　　但就算是无论如何高估楚狂人，也料不到在三四招之后，他竟然就可以破碎虚空！

　　楚狂人最初试探的天意之拳，被风子岳以紫电流星一式破去，而风子岳反击的大成的烈火焚天一式，被楚狂人以逆天之拳轰碎。

　　借着这一股势头，楚狂人妙悟破虚武学，轰出逆天拳法，八天合一的最后一变。

　　逆天一拳，是不折不扣的破虚武学。

　　风子岳以剑神诀第五式万剑归一相抗，却像是纸糊的一样，直接被打得溃散，在这危机一刻，他悟出剑神诀第六式，天地俱灭，两招破虚武学对轰，各自受了重伤。

　　先天巅峰高手过招，虽然不像普通武者那般兔起鹘落，但这交换的三四招，却也不过只有一炷香的时间。

　　一炷香的时间，楚狂人就在这破虚武学的对轰之中，不破不立，踏出了破虚境界的第一步。

　　粉！碎！天！地！

　　如今他已经进入破虚境界，这样的实力，已然是世间难敌。

　　风子岳已经山穷水尽。

　　连剑神诀第六式，都这么快的悟了出来，居然还是不能战胜楚狂人，反而是助他一臂之力，跨入破虚，风子岳的底牌，差不多已经尽了。

　　这一式天地俱灭，是借着刚才万剑归一被轰碎之势，一时福至心灵，才能施展，本身就对自身产生了巨大的反震之力。

　　在踏入破虚境界之前，能不能再挥出这一剑，还是问题。

　　更何况，想要战胜楚狂人，这第六式，还远远不够！

　　至于第七式……

　　风子岳苦笑，这根本就是连一点概念都没有，虽然在天武试炼第六关中的女子，提到了有剑神诀第七式的存在，但他连一丝感悟也无，想要依靠这一剑，那是白日做梦。

　　不过，风子岳还有一剑。

　　无法估量威力，无限，无上的一剑。

　　无名剑法！

　　在回梦空间之中，风子岳无数次锻炼这一剑，虽然仍然是每施展这一剑，就要形神俱灭，但终究，已经能够发挥出这一剑的部分威力。

　　宇宙生灭，天地变幻。

　　这一剑，是至高无上的一剑。

　　在这种山穷水尽的时刻，也只有这一剑，才有可能击败楚狂人。

　　虽然，施展出这一剑之后，他也很有可能会死。

　　但他不敢败。

　　楚狂人曾经说过，如果这一场，风子岳如果失败，就会杀尽他的家人。

　　这话也许是为了逼迫风子岳，让他不得不拼命提升自己的实力，就像现在这样，成为楚狂人的好对手。

　　但是，既然话已出口，楚狂人也不会含糊。

　　如今楚狂人的境界，已经不是风不凡所能比拟，他也不会再看得上风不凡的潜力，既然如此，杀死这些亲人，对他而言，并没有什么阻碍之处。

　　或许他并非不念亲情之人，但是只要涉及到武学之事，他就是绝对的无情。

　　所以，风子岳绝对不能败。

　　无名剑法，是他翻盘的唯一希望，即使是冒着生命的危险，这一剑，也必须施展出来。

　　“我早就料到……”

　　楚狂人出人意料地点了点头。

　　“你身上蕴含着强大的气息，能够施展的，决然不是刚刚剑神诀第六式那么简单的招式——”

　　他的眼中，闪烁着狂热的光芒。

　　能够把剑神诀第六式天地俱灭，说成是简单的招式之人，终究也只有他楚狂人一人而已。

　　“来吧——施展出你最后最强的一剑！”

　　楚狂人高举的右拳，霍然放下，脸上露出冷酷至极的神情。

　　拳。

　　绝世之拳！

　　破碎虚空，逆天之拳，又生变化。

　　龙布阳发出一声虚弱的呻吟，感受着楚狂人磅礴的拳意，望着楚狂人傲然的身影和在空中飘扬的黑色披风，低下了他高傲的头颅。

　　在这一战之前，他尚且把楚狂人看成自己的敌手和目标。

　　而这一战之后——

　　却已经万万不能！

　　楚狂人的天分，是他这辈子都望尘莫及的，他的执着和坚持，更是让他只能瞠目结舌。

　　两人之间，已经有了巨大的鸿沟。

　　所谓一代奇人，在楚狂人这个天下第一面前，根本就和这些身边的无能之辈一样，根本连蝼蚁都算不上。

　　一个天才，在另一个天才面前，承认这种差距无可弥补，这种失落和唏嘘，无法用言语和文字来形容。

　　楚狂人太强了！

　　在这一战之后，大概他剩下的感慨，也只能和这些普通的先天高手一样。

　　这个强，并不仅仅是说楚狂人的实力。

　　而是他这种越挫越勇，疯狂增长实力的强横。

　　天意之拳被破之后，楚狂人立刻就创出了逆天拳法，而在风子岳烈火焚天一式的逼迫之下，将逆天拳法的八种变化，合而为一，轰出最后的逆天一拳，成就真正的破虚武学。

　　也许逆天拳法，他早就已经创立。

　　但这最后一步，肯定是临阵突破。

　　这也就罢了，在这一拳与风子岳的剑神诀第六式相撞，两败俱伤之后，楚狂人立刻就从这破虚武学的碰撞之中，悟出破碎虚空至理，踏出破虚境界的第一步！

　　粉碎天地，还我虚空！

　　这种疯狂的提升，却还没有停止。

　　在跨入破虚境界之后，楚狂人的拳法，却又一次提升！

　　逆天已成，那该如何？

　　已经倒反天地，成为连一方天地都畏惧之人，那他的拳，不再有那一股决绝拼命的豪气，也不再有那种逆天的豪情。

　　那该如何发出更强的一式？

　　楚狂人的拳，给出了答案！

　　这一拳，无声无息，平淡之极。

　　但即使是在旁观的人心中，也生出了巨大的恐惧。

　　面临末日的恐惧。

　　从骨子里面生出，在骨头缝之间感觉到生生寒意，那无边的拳风，只要稍微沾上一点，就觉得死亡就在面前。

　　“这拳法……好可怕……”

　　那一群先天七重的高手，脸色各自都变得惨白，死亡的阴影笼罩在他们的头顶，似乎在百丈之外的楚狂人只要愿意，一个眼神动作，就可以取他们的性命。

　　浮屠山渡远老僧双手合十，颤抖着念佛。

　　“南无阿弥陀佛……佛祖保佑，佛祖保佑！”

　　不归谷主叶元程、冷月宫主宫蕊、神刀门宗主皇甫伯端、北方宗师呼河、蕃国国师无道乾坤元元大师、九阴山铁花鬼母、魔鬼城黑沙老魔、天机岛玄龟老人……

　　先天七重高手，全都腿脚发软，额头冷汗涔涔，被这拳意所慑，无法有任何抵抗的心思。

　　若这拳对着他们，他们甚至连抵抗都不能，只能闭目待死。

　　就连山下，也是一样笼罩在死亡的气氛之中。

　　“好……好可怕……”

　　“山上到底是发生了什么？”

　　一众年轻人疯狂地高叫着，发泄着心中的恐惧。

　　“沈大娘，你看……”

　　公羊奚的面色也沉了下来，他转头向实力最强的沈四娘询问。

　　风家的人，万剑山庄的人，没有一个到山顶观战，因为他们也知道，这样只会影响到风子岳的心境。

　　而他们自己，关心则乱，只怕也耐不下性子去看这惊世一战。

　　所以，干脆都是静静地等在山下，等待最终的结果。

　　他们对风子岳充满了信心！

　　但饶是如此，在这死亡的拳意笼罩天地的时候，他们也不由得着急起来。

　　风天河满面铁青，双手相握，手背上的青筋，全都爆了出来，冷开站在身旁，却也不知该怎样安慰这位忧心的老主人；

　　风不凡与楚红玉相拥而立，面色惨白，尽力不让自己露出惊惶之色。

　　齐小蝶泪眼婆娑，牙齿格格打战，浑身颤抖，却不敢开口说哪怕一个字。

　　……

　　此拳，名之为灭世！

　　逆天之后，当得灭世！

　　虽然只是平平常常的一拳，却带着世界末日的恐惧。

　　这就是楚狂人的答案。

　　对他而言，牵绊的一切，全都不重要，只有无穷不受限制的力量，才是他一生所求。

　　当天地对他数十年的束缚，终于解脱。

　　当他无边的力量，终于可以释放出来的时候。

　　这一拳，便是灭世！

　　灭世之拳，天地之威！

　　如今这一拳的力量，却是完全集聚在风子岳的身上！

　　风子岳衣袂飘飞，整个人就像是巨浪中的一叶小舟，又像是狂风中的一片树叶，好像随时要被吞没，要被撕裂，完全不能自主。

　　他的脸色，比纸还要苍白，在楚狂人的拳风之中，瑟缩抖动，呼吸艰难，就连双目都不能完全睁开。

　　唯一仍然稳定如昔的，只有他握剑的手！

　　在灭世一拳的威力之下，风子岳全无任何倚仗，能够依靠的，只有手中的剑。

　　还有——

　　他心中永不言败的信念。

　　娘亲、妹妹、老师、爹爹、爷爷……还有，小蝶！

　　这些人的身影，在他脑中一一掠过，让他握剑的手，突然又有了力气。

　　不能败！

　　绝对不可以败！

　　他重生三十年而来，绝不是为了这一场失败。

　　虽然败在楚狂人的手中，谁都可以理解，谁都不会责怪他什么。

　　因为楚狂人根本就是不可击败的战神。

　　但风子岳不会接受，他也不相信，自己真的已经没有任何希望。

　　如果说他重生三十年，只是为了成就楚狂人，只是为了今天这一战的失败，他绝对不会相信！

　　他要改变悲惨的命运，要守护那些本该横死的家人。

　　即使——

　　面前的阻力再大，也不能阻止他前进的步伐。

　　即使——

　　面前的敌手，是不可战胜的，已经跨入破虚境界，领悟灭世一拳的楚狂人。

　　他也不会放弃！

　　风子岳咬一咬牙，伸手一拍，胸口的须弥纳芥石中，飞出无数玉瓶。他积攒的先天灵药，在身上大约还有三四千枚，风子岳毫不犹豫，张口一吸，竟是将这三千余枚先天丹药，一口吞下！

　　楚狂人狂笑一声。

　　“如果光吃药就能赢，那早就有人这么做了！三千灵药，又有何用？”

　　他的声音恍惚在天上传来，正像是毁灭一切，审判一切的神祗。

　　但即使是楚狂人，也不明白风子岳吞下三千先天灵药的用意。

　　风子岳需要的，并不是这三千灵药带来的灵力，或者说，想要依靠着三千灵药的驳杂庞大的药力，战胜破虚境界的楚狂人。

　　这也是根本不可能的事情。

　　药力再强，并非自身的力量，根本也无法驾驭。

　　别说三千枚丹药，就是一万枚，十万枚一起吞下去，也是无用，最多挣得一个爆体而亡的结局。

　　风子岳要的，是这三千灵药带来的一丝机会。

　　护住自己身体，能够多支持一刻的机会。

　　只要能支持一刻，能让自己施展出完整的一式无名剑法……

　　风子岳手中的剑，忽然动了。

　　一瞬间，时间仿佛静止了下来。

　　在无尽的毁灭之中，忽然出现了一线生机。

　　就好像是一片荒瘠的大地之上，突然长出了一株嫩草一般。

　　虽然柔弱，虽然幼小，却代表了生，创生的无穷力量。在这灭世拳意的笼罩之下，这一线生机，显得如此的触目。

　　所有人都屏息静气，感应着这一剑的变化。

　　无论是百丈之外的先天高手，还是在山下等待的年轻人和风家人，都能够感应到这一剑的威力。

　　虽然弱小，却是无可抗衡的威力。

　　毁灭的拳意，在这一线微小的生机面前，仿佛是变得不堪一击！

　　风子岳的剑，缓缓而动，恰如缓缓生长的生机。

　　在他那玄木圣剑的周围，有无数星光亮起，又有无数星光陨落，宇宙生灭，莫过于是。

　　这一剑笼罩的范围，缓慢而坚定，不可抑制地增长着，将被灭世拳意笼罩的天地，逐渐地全部夺了回来。

　　无名剑法，成住坏空，变化无端。

　　一时之间，人人震惊，却又人人各有所悟。

　　浮屠山渡远老僧瘫坐于地，高宣佛号，感受着其中似有似无，却有遍布天际的一线禅意。

　　佛陀创生，拈花微笑，也莫过于是吧。

　　三千大千世界的奥妙，仿佛展现在他们的面前。

　　可惜，这个奥妙展示的方式，没有一个人可以读懂。

　　这是什么剑法？

　　无论是谁，在这一刻，全都是在心中浮起了这个问题。

　　至于这剑法到底威力如何，能不能破了灭世一拳，似乎根本没有人关心。

　　事实上，也不必关心。

　　因为灭世的拳意，遇上这剑法的时候，就如春雪遇上了烈阳，崩解，毁灭，融化。

　　即使是楚狂人，也无法阻止这种崩解之势。

　　刚刚创立的破虚强大武学，灭世一拳——

　　——破！

　　楚狂人面如金纸，猝然喷出一口殷红的鲜血！


第0270章 破灭神话！

　　楚狂人吐血！

　　天下人，谁曾见过这个情形？

　　天下第一楚狂人，受伤呕血，这是众人根本从未想象过的情景。

　　楚狂人，从来都是威风凛凛，一拳之下，天地崩碎，谁能让他受伤，谁更能让他吐血？

　　刚才两招破虚武学相击，楚狂人肩膀受伤流血，但当时风子岳受伤更重，而且众人的注意力，被那绚丽的两招绝世武学吸引，一时未曾注意到这一点。

　　而此时，灭世一拳破碎，风子岳闭目伫立，潇洒挥剑，恍若剑神。

　　楚狂人，却是一退再退，处于劣势！

　　但谁也没为这件事情惊讶，因为风子岳的那一剑，已经震人心魄，让人无法将目光从他的剑上移开。

　　天地生成，宇宙崩灭，似乎无上至理，都蕴含在这一剑之中。

　　围观的人，呆了、痴了、傻了。

　　就算是失态的龙布阳，在这时候，也再说不出一句话，只是盯着那不断扩散的剑光反射的光晕，浑身颤抖，状若痴傻。

　　这是无法再现于世的剑道巅峰。

　　这是终极！

　　无与伦比的终极！

　　光晕扩散，越发巨大，渐渐就要将楚狂人拢在其中。

　　即使是楚狂人，也无法抵御这终极的一剑。

　　只要他被卷入，唯一的结局——

　　就是死！

　　就在这个时候，风子岳浑身一颤，从手中握着的玄木圣剑开始，崩解！

　　从剑尖开始，化作一点点烟灰，就好像是衰朽之极的样子。

　　而风子岳浑身，出现无数的血口，就好像要粉身碎骨一般。

　　白衣之上，点点桃红俨然！

　　三千先天灵药之力，终于还是不足以压制这无名剑法一剑的反噬，他浑身上下，都出现了细小的伤口，虽然旋即在药力的作用之下，立刻愈合，但是仍旧是不屈不挠地再度出现。

　　只要他这一招继续下去，那么，很快这一剑的反噬之力，就会超过逐渐消耗的灵药之力。

　　到那时候，他就只有——

　　——化为飞灰！

　　究竟是他的剑光，先圈住楚狂人，还是他自身先支撑不住崩碎？

　　……

　　“你们准备好了么？”

　　在天外不知何处，一处黑暗幽深的殿宇之中，黑色莲花莲加盘腿坐在莲台之上，露出两条白生生的小腿，她的目光，却是冷冽无比。

　　在她面前，放着一面巨大的水晶镜子，镜子前方，站着四个身穿黑衣的男子。

　　“呵，宫主所求，我们四兄弟，岂能不尽力？早已经准备好了，只等宫主开启这两界镜，我们就出手，必然万无一失！”

　　为首的那个黑衣男子，桀桀怪笑，却是拍胸脯保证。

　　莲加点了点头，嘴角露出一丝冷笑。

　　“今日他与人动手，刚好先天巅峰对决，引动天地之力，所以这两界镜，能够锁定他的位置，本座出十万天晶请你们四人前来出手一次，可不希望有什么变故……”

　　“宫主放心！”

　　为首黑衣男子摆了摆手，“十万天晶，买一个小子的性命，也实在是足足够了，我们四兄弟同时出手，绝不会容他走脱——不过……”

　　他目光略有些闪烁，似乎也有些迟疑，“宫主之能，远在我四兄弟之上，为什么不省下这十万天晶，亲自动手？只要宫主出手，他岂不是必死无疑？”

　　明明这莲加的莲花万象，是绝世武学，想要对付这个小子，易如反掌，偏偏不惜破费十万天晶，要请自己四兄弟动手，倒是有些奇怪。

　　“哼！”

　　莲加冷哼一声，目光冷冷地扫过四人。

　　“一个封魔之地的小子，要本座出手，那岂不是脏了本座的手？你们四兄弟拿人钱财，与人消灾，问这么多干什么？难道，到了这个时候，竟然不想做这笔生意了？”

　　“哪里！哪里！”

　　那黑衣男子哈哈大笑，“这么容易赚的钱，岂能放过？”

　　四大破虚高手，对付一个只是先天巅峰的小子，那算得了什么，就这样白白赚十万天晶，起会放过？

　　莲加哂笑一声，正要再讥讽这四人几句，却见两界镜上，闪过一道弧光！

　　“就在此时！”

　　莲加大喜，双手一拍，目光炯炯，咬破手指，轻轻一甩，两点血珠落在那两界镜镜面之上，并未淌下，倒像是桃花盛开一般，在镜面上留下两个标记。

　　“两界镜！开！”

　　幽深殿堂之中，回想着莲加欣喜而焦急的呼唤之声！

　　一片炫目的白光，迅速笼罩了整个大殿！

　　那四人一起怒吼一声，各自飞身而起，组成阵势，霍然对着那镜面，轰出一招！

　　……

　　风子岳已经到了极限。

　　他的白衣，已经染满了鲜血，变成了血红色。

　　他的剑，已折，化为飞灰。

　　但这无名剑法，宇宙生灭之道，却仍然还在继续。

　　三千灵药，固然是药力无穷，但在短时间之内，能够作用于他的身躯与精神的，到底还是少数。

　　更何况，在无名剑法的破坏力之前，就算是灵药，也不能阻止身躯的崩碎。

　　只差一点。

　　只差一点点！

　　风子岳能够感觉得到，自己的生命正在不断地流逝，他面前楚狂人的身影，变得越来越模糊。

　　只要再推动一步，跨出最后一步！

　　就能够杀死楚狂人，赢得这一场绝世巅峰之战。

　　然而，在这一步之前，他的生命却是即将耗尽！

　　在无上剑法的笼罩之下，楚狂人也是无力反抗，他双目紧闭，额头见汗，浑身骨骼，发出咔咔的碎裂之声。

　　只要风子岳再进一步，他就死无葬身之地！

　　然而这个时候，剑势却突然地缓了下来。

　　砰！

　　只听爆碎之声，风子岳的以手为剑的右臂，轰然爆裂，化作一团血肉。

　　天命已至！命数已绝！

　　千里之外，破庙之前的诸葛怜，忽然浑身剧震，转头望向西方。

　　破庙之中那个苍老的声音，也不由惊疑地低呼一声。

　　“这么快？”

　　砰然碎裂声中，风子岳感觉到自己的生命已经走到了尽头，他的神智已然模糊，只有不屈的斗志，坚持着让他将无名剑法持续下去。

　　用他的血，用他的肉。

　　用他的生命，完成这一剑！

　　无名一剑，世界生灭轮转，蕴含无上至道。

　　破虚境界的无敌楚狂人，被困在这剑势之中，无法抵抗，也无法动弹，尽管风子岳已经无法再将剑意向前送出一寸，但楚狂人再也无法凌空而立，从千丈高空，急坠而下！

　　从千丈孤峰的另一侧，消失了踪影！

　　围观众人，一时还不敢相信自己的眼睛。

　　风子岳满身是血，却已然傲立空中，无上剑气，喷薄而出，而他的对手，竟已经坠落千丈悬崖！

　　即使是天下第一楚狂人，在无力护身的情况之下，急坠千丈，也难逃一死！

　　那么说，这一战，是风子岳胜了？

　　“是剑神！”

　　“剑神！”

　　围观众人的口中，忽然都是爆发出这样的词语。

　　风子岳这一剑，神而明之，真是绝世剑神！

　　龙布阳嘶哑着嗓子，呼喊“剑神”二字，老泪纵横，竟是泣不成声。

　　“剑神！”“剑神！”

　　能够战胜天下第一，无敌的剑神！

　　从千丈孤峰之顶，这样的呼声响彻云霄，而传到山下的时候，顿时点燃了所有人的热情。

　　“剑神！”

　　“山顶在呼喊剑神！是风公子胜了！”

　　齐小蝶霍然抬起了头，望向云雾笼罩的千丈孤峰之顶，又惊有喜，眼泪不住地往下流着，翘首以盼，望着那绝顶孤峰之处。

　　风子岳，到底如何了？

　　他并没有认为自己已经获胜。

　　这一剑，确实击倒了楚狂人，但如果说楚狂人这么容易就会死，他也不会是楚狂人。

　　无名剑法，锁定了坠落山崖的楚狂人，仍旧未曾停止。

　　直到，他生命终结的那一刻。

　　砰！

　　又是剧烈的爆碎之声，风子岳只觉得自己的胸腔，也像是被什么东西炸开了一般，在那一瞬间，黑暗笼罩了他。

　　就像是死亡，已经到来。

　　就像是当日长明塔一战之后，最后的感觉。

　　风子岳明白，这就是死亡的滋味！

　　不！

　　他在心底发出无声的呐喊，在这一瞬间，奇迹发生！

　　忽然之间，在笼罩于他头顶的死亡的黑暗之中，闪出了一盏星灯。

　　灯火闪烁，变幻不定，似乎是定住了他的性命。

　　“这……这是……”

　　风子岳感觉到这盏灯的形状，不知为何却是如此熟悉，只是如今神智昏聩之际，却是想不出来，这一盏灯到底是意味着什么。

　　柔和的灯光明灭数次，照在风子岳的身躯之上。

　　只见那破碎的身躯，却神奇地开始缓缓自己恢复，刚刚爆碎的右臂，也重新生长了出来，比之肉白骨而生死人，也不遑多让。

　　七星灯！

　　风子岳终于想了起来，这是诸葛怜送他的七星灯。

　　本命祈禳七星灯。

　　这一件东西，风子岳当初接受的时候，只是本能地感觉到它的奇异和珍贵，却并不知道，这东西到底有什么用途。

　　当然，到了这一刻，他当然就明白了。

　　这一盏灯，是给他一次生存的机会。

　　这简直就是另一条生命！

　　在死亡之时，本命祈禳七星灯爆碎自身，换得命数变换，再续生机！

　　而只要能够再续生机，风子岳吞下的三千灵药，自然又能发挥总用，将五名剑法带来的伤势遏制，获得活下去的希望。

　　只要，他能够立刻停下这无名剑法的施展！

　　风子岳根本没有来得及犹豫。

　　就在刚刚恢复的那一刹那，他的心中，突然又起了警兆！

　　这种警兆，比之刚才楚狂人的灭世之拳，不遑多让，对生命的威胁，更是巨大。

　　风子岳霍然睁开眼睛，望向头顶的天空！

　　这一次的威胁，并不是来自刚刚坠下山崖的楚狂人，而是来自于天顶之上！

　　他望见了一面镜子。

　　不，确切地说，应该是像一面镜子的一个小小窗口。

　　在那个窗口之中，风子岳望见了无边的黑暗。

　　还有，一招凶狠绝毒的招式！

　　破虚武学！

　　毫无疑问，这从天顶这一面镜子之中，轰出的这一招，并不是普普通通的攻击，而是确确实实的破虚武学！

　　除了楚狂人和自己之外，还有谁能够施展破虚武学？

　　风子岳不敢置信地望着那天顶的一抹微光，但这个时候，已经容不得他有时间来思索。

　　生死之间，只有唯一的选择！

　　风子岳的剑光，陡然一震，变幻了方向。

　　无名剑法，宇宙生灭，轰然刺向那一面闪烁精光的镜子！

　　而那从镜子中发出的一招，也是毫不停留地轰向风子岳的身上！

　　那是一条张牙舞爪的黑色巨龙，扭动着身躯，带着无比的狰狞和凶恶，一口就咬向风子岳的头颅。

　　风子岳的身子微微一偏，噗嗤一声，那龙头正咬中了风子岳的肩头，哧溜一下，就钻入了风子岳的身体之中！

　　而这个时候，无名剑法也刺中了那一面闪烁的镜面，只听凄然惨呼，镜面砰然碎裂，那一瞬间的光芒，顿时消失，天顶之间恢复了平静。

　　这一招，从开始到结束，兔起鹘落，让人目不暇接。

　　一切仿佛忽然又静止了下来。

　　风子岳的身体，僵木在空中。

　　七星灯救命，却不能完全恢复他的伤势，更何况换命之后，他的无名剑法，依然未曾停止，直到击破那一面镜子，这才消散。

　　这一段时间，无名剑法造成的创伤，也是极为恐怖。

　　他身体的伤势，并未恢复，一身血衣，依然是鲜艳夺目。

　　那可怕的破虚招数，在他体内翻江倒海，而风子岳却几乎已经无法感觉到身体的剧痛，连续施展无名剑法，连续被逆天之拳、灭世之拳和刚刚镜子中的黑龙一招等破虚武学重创，风子岳此时的状态，已经到了强弩之末。

　　他如同风中之烛，就像是马上要熄灭一般。

　　天地元力，自身玄气，武学修为，全都无法支撑他的身体。

　　风子岳已经无暇关注楚狂人的状况，也无法顾及这一战，到底是胜是负。他的神智已经迷糊，就算是让他现在动弹一个手指，也不可得。

　　他的身子摇摇欲坠，勉强回头往山下望了一眼，忽然向后一仰，跟楚狂人一样，也是飞也似的从千丈高空，往下坠去！

　　一片惊呼之声！


第0271章 一剑寒敌胆，渊底有洞天

　　两界镜的背后，莲加的脸色苍白如纸。

　　这一扇沟通万里之遥，神奇的宝镜，已经成为万万千千的碎片，再也无法使用。

　　不过让莲加感到震骇的，还并不是这一面两界镜的破碎。

　　黑杀四枭，天杀组织四位排得上号的破虚高手，如今全都躺倒在地，面色惨白，眼中写满了不可思议，死不瞑目！

　　四位破虚武者，在风子岳反击一剑之下，尽数——

　　——死！

　　“这怎么可能？”

　　莲加握紧了双拳，长长的黑色指甲，掐入肉中，但她却对掌心传来的剧痛全无感觉，整个人因为震惊和恐惧，已经麻木了。

　　震惊，恐惧，不敢置信。

　　作为破虚后境的高手，居然在为一个先天武者的剑法而感到震惊和恐惧。

　　她望着破碎的两界镜，还有已经冰凉的四具尸体，忽然感觉到一阵寒意。

　　自己因为一件分身的失败，而与与这个少年结怨，到底是不是明智？

　　莲加长长地吁了口气，好不容易才从这种情绪之中摆脱出来。

　　不管怎样，这个小子，也已经死了。

　　虽然他这一剑之威，足以杀死四个破虚初境的好手，但一个死人，就算会再可怕的剑法，也是没用了。

　　黑杀龙旋击！四分合力！

　　中了这一招之后，就算是破虚高手，也不可能还活着！

　　那黑龙入体的瞬间，两界镜尚未破碎，莲加亲眼看到了这个场面。

　　她松了一口气，厌恶地看了看倒在镜子碎片中的四人，摇了摇头。

　　不管如何，风子岳这一剑，倒是帮她省了十万天晶。

　　……

　　惊天一战，终于落下帷幕。

　　楚狂人坠崖，生死未知；几乎是在同时，风子岳受到莫名其妙的天外一击，也同样是从千丈孤峰之顶坠落，不知落向何处。

　　这一战的胜负，该如何判断？

　　这倒是让一众围观的武者，全都作了难。

　　不过对于山下热情的年轻人来说，这自然都不是问题，虽然他们听到的只是转述，但也不妨碍他们认定了风子岳以弱胜强，战胜了踏入破虚境界的楚狂人。

　　这一战，在他们口中，必将流传青史。

　　不过，真相如何，自然就未必有人关心了。

　　风家人关心的，却不是这些，而是风子岳的生死安危。

　　“找到岳儿没有？”

　　楚红玉哭红了眼睛，风家和万剑山庄的一众高手，全都四散各处寻找风子岳下落的形迹，她在宅中等待消息，看到丈夫风不凡回来，赶紧一把拽住，开口询问。

　　风不凡面色沉重地摇了摇头。

　　“到现在，还是没有越儿的消息，我们已经绕着千丈孤峰找了一周，还是一点痕迹都……”

　　“不可能！岳儿不会有事的！”

　　楚红玉霍然起身，泪眼婆娑，“无论如何，怎么可能一点痕迹都没有？”

　　风不凡叹了口气，“唯一的可能，就是千丈孤峰之后的云梦泽……”

　　楚红玉的脸色一变，“你是说，岳儿有可能掉进了云梦泽之中？”

　　她的声音嘶哑，面色变得苍白无比。

　　千丈孤峰，万丈云梦泽。

　　这本来就是中州之人，对天下最高的山，与最深的潭的说法。

　　虽然中州以外，还有更高的高山，但是比万丈云梦泽更深的湖，却是未必能够找到。

　　深不见底的云梦泽，一直都是这千丈孤峰旁的装饰，千年万年以来，都没有人知道云梦泽到底有多深。

　　就是在上古典籍之中，也有记载。

　　说有好事的高手，曾经想要探测云梦泽的深度，仗着自己武功精深，潜入湖底，一路向下，直达万丈之深，却还未曾见底，但那湖水如泰山之重，压得他直欲吐血，不敢再向下探索，回到岸上，大病一场。

　　从此，就留下了云梦泽无底的说法。

　　中州的传说，云梦泽其实是海底龙宫的入口，穿过云梦泽，直通四海，就可以到达金碧辉煌的海底龙宫，据说还有人曾进入其中，被龙王招为女婿，享尽荣华富贵，等他年老之后，回到家乡，却发现不过只过了半日光景，也可算是黄粱一梦。

　　这些传说，当然都是虚妄无稽之谈。

　　但那云梦泽深不见底，却是不折不扣的事实。

　　“云梦泽……”

　　楚红玉咬牙念着这三个字，“不管如何，我们也一定要把岳儿给找出来！他一定不会有事！”

　　这一战之后，风子岳不知去向，而楚狂人，也同样是潜踪匿迹，只是他的形迹，并无太多人关心，最多只是在意他的生死。

　　可惜，千丈孤峰的周围，也同样没有找到楚狂人的痕迹，就好像是他无声无息地消失在了这个世界一般。

　　他与风子岳不同，是从另一边下落，不可能是坠入云梦泽中。

　　楚狂人的生死，也就成了天武大陆武林中的迷案。

　　……

　　风子岳醒过来的时候，只觉自己全身浸泡在冰凉的水中，面前，并无一丝光亮，是彻底的黑暗。

　　他的身体之中，还有几股巨大的力量，在拼命的撕扯，似乎是要将他撕得粉碎。

　　风子岳知道，这就是他昏迷之前，中的那一招如同黑龙张牙舞爪的破虚武功，虽然他不知道这一招叫什么名字，但其中威力，自己的身体却是完全承受下来。

　　攻入他体内的破虚之力，总共有四股，四股力量，合而为一的时候，就是狂暴的黑龙，在他体内反复来去，吞噬一切，当四散分开之时，又变成了撕扯他身体的罪魁祸首。

　　若不是他在之前服下了三千先天灵药，药力并未散去，只怕早就被这撕扯之力，将整个身躯破坏，死无葬身之地。

　　如今倒还算是幸运，靠着那三千灵药残余的药力，他并没有再昏迷之中就死去。

　　不过，现在的情况，也实在是太过糟糕。

　　因为施展无名剑法，而残破的身躯，虽然在七星灯的作用之下，恢复了生机，但他仍然持续坚持地使用无名剑法，直到斩杀那四个偷袭的破虚高手之后，方才因为昏迷而停止。

　　这样的话，无名剑法的反噬，对身体的伤害还是极大。

　　如今他只觉得浑身空荡荡的，就好像连一丝力气都施展不来。

　　除此之外，他也同样受了几下重伤。

　　楚狂人的逆天之拳，岂是等闲，在逆天之拳与剑神诀第六式天地俱灭相撞的时候，风子岳本身就已经受了极为严重的内伤。

　　而楚狂人出手灭世之拳之后，虽然风子岳以无名剑法将其破去，但那灭、绝的二字拳意，却也早就重创了他的经脉和精神。

　　再加上最后那一下子黑龙形状的破虚武功突袭，风子岳倒是觉得，自己现在能够活着，也是一个奇迹。

　　他静静地清醒了一阵，才开始考虑自己现在的处境。

　　现在他是在哪里？

　　风子岳的神识放出，只觉得四面八方，都是无边的水，并无其它任何东西，心中却也不由诧异。

　　刚刚明明是从千丈孤峰之巅坠下，怎么会现在是在这么一个鬼地方？

　　他皱眉思索了一阵，才想起来，在千丈孤峰之后，有云梦泽这么一个地方，深不见底的一个大湖。

　　“这么说来，我是在云梦泽之中？”

　　风子岳嘴唇牵动，吐出一连串的气泡。

　　这是最合理的推测，云梦泽虽然占地不算极为广大，但以现在自己衰弱的神识，若是刚好落在湖心，无法感受到岸边状况，也是极有可能。

　　自己从千丈高处坠下，只怕已经沉到了湖中极深之处，不知距离湖面，已有多远。

　　他的身躯，还在不断地下沉。

　　如今风子岳几乎完全无法用力，想要脱身上浮，暂时也是全无可能。

　　不过他也并不是非常担心此事，毕竟他所修天地元力，也有水之元力的存在，只要他能运转天地元力，就算是沉到湖底，倒也并不碍事。

　　现在的问题，还是身上那讨厌的伤势，尤其是那在体内肆虐的黑龙，非得想办法解决不可，否则伤势不但不会好转，在三千灵药之力耗尽之后，只怕自己的伤势，还会更加加重。

　　“哼！”

　　风子岳冷哼一声，口鼻和耳朵之中，又一次涌出连串的气泡。

　　他费力地调运自身已经形成的小天地，想要缓缓将那条黑龙吞噬消解，化去这一招持续的破坏力，但只是稍稍一动，就觉得浑身剧痛难当，忍不住哼出声来。

　　如今风子岳的身躯，几乎可以用残破来形容。

　　好在他拥有武皇境界的不漏之身，和先天第六重的不坏之体，只要能够将持续造成伤势的问题解决，即使是没有药力的作用，也能够慢慢地恢复。

　　他咬牙坚持，开始缓缓用体内的小天地，抑制那黑龙一招的行动。

　　破虚武学，源自粉碎破坏之力，这黑龙一招，桀骜不驯，又隐隐分成四股不同的力道，极为难以对付，只能靠着小天地慢慢消磨，却也不知要到猴年马月，才能将之消解完毕。

　　好在这一招持续之力虽然强横，但与他见过的那黑沼暗狱一招，还是差了许多档次，若是那样的绝招轰在头顶，就算是以风子岳之强，也没有任何办法抵御。

　　他的身体，仍然在持续下沉，但却开始缓缓治愈，只要给他足够的时间，必然能够痊愈。

　　风子岳想起刚才那一战，也不由是惊心动魄。

　　这无名剑法，以后真是没法再用了，三千先天灵药，也不过只够能施展一息的时间，要不是有诸葛怜所赠的七星灯救命，只怕他今日早已是一具冰凉的尸体。

　　现在他最大的担心，还是楚狂人的下落。

　　楚狂人虽然受此重创，也不知道到底是死是活。

　　他若是死了，倒也罢了——若是没死，风子岳心中一阵悸动，却是不敢再想下去。

　　要尽快恢复，要尽快回到家人身边，保护他们的安全！

　　风子岳心中凛然，却忽然发觉自己下沉的速度，更是快了许多，仿佛是有一股吸扯之力，拉着他往下一般！

　　他吃了一惊，低头看时，却见脚下有一缕白光，闪烁不已，却不知是什么东西。

　　风子岳心生警惕，艰难地从须弥纳芥石中取出了分水玉圭，果然冰凉的湖水，两面分开，他所受压力，小了许多，但那脚下些微的拉扯之力，却是并没有停止，仍然是吸引着他不断向下。

　　而分水玉圭，并没有什么反应。

　　“难道说，这湖底有什么东西不成？”

　　万丈云梦泽，从来没有人探到过湖底，虽然有些荒诞不经的传说，但说出去谁也不会相信，风子岳回想上一世中，似乎也没有人在云梦泽湖底发现什么上古宝藏之事。

　　但看这情况，这沉沉湖底，似乎还真是有什么古怪。

　　风子岳镇定心神，反正他现在用不出力，就算是想要抵抗，也不可得，只得顺水推舟，顺着那拉扯之力缓缓向下，一边却是抓紧化去体内那黑龙的一击，以求在沉底之前，能有一线自保之力。

　　他下沉的速度越来越快，越来越快，终于到了最后，只听噗嗤一声，似乎是踩在了软泥之上一般。

　　已到了湖底！

　　风子岳举目四望，只见刚才指引自己的白光，甚为柔和，竟是在这湖底，形成了白蒙蒙一团光亮，周围景象，也能够看得清楚。

　　只见这不知有多深的湖底，别说游鱼，就连水草都没有一棵，只有脚底软和的白沙，细腻地有如研磨出来的一般。

　　“这是……”

　　风子岳皱了皱眉头，勉强弯腰，用两根指头拈起了一撮，轻轻摩擦，只见那白沙四散分开，手感极为温软滑腻。

　　“白玉沙？”

　　风子岳吃了一惊，抬头望去，却见不远之处，有一根竹笋一般的白玉细柱，那柔和的白光，就是从这白玉竹笋之上发出。

　　他大喜过望，连走几步，伸手就将那白玉竹笋拔起，塞到口中，咀嚼吞下，只觉得满口玉液琼浆，入口即化，沁入心脾，一时之间，就连原本的伤势，也是好了几分！

　　“白玉髓鲜笋！想不到云梦泽湖底，竟然有这等好东西！”

　　一根白玉髓鲜笋下肚，风子岳恢复了几分力气，跨步前行，只见那脚底漫布的白玉沙之上，零零星星地长了好几棵这种天才地宝。

　　他毫不客气，随手拔起，又如牛嚼牡丹一般地吞下了肚子！


第0272章 老夫有通天彻地之能

　　白玉髓鲜笋，乃是传说中的天材地宝。这东西功能造血生肌，平复内伤，啖下一颗，更能增长功力，增强体质，平时可遇而不可求，没想到在这湖底，居然生长许多。

　　主要这种东西稀罕，是因为必须生长在白玉沙之上。

　　这白玉沙，本身也是一件稀罕物，其实并非白玉磨成细沙，而是天然生成的一种奇沙，色泽白净，光洁细腻，有如白玉，更难得的是属性内蕴，在这白玉沙之上，可以种植多种神奇药草，成活率会变得高上许多。

　　风子岳如今也是堂堂的六品药师，虽然炼药法门，全是从五宝血炼之法而来，不过对药物的认识，也已经算是不差，自然一眼就认出了这两件好东西。

　　现在他伤势沉重，无心收取这些白玉沙，不过这些白玉髓鲜笋，自然是毫不客气地大快朵颐。

　　风子岳一边大嚼，一边却是在思索这湖底为什么会有白玉沙的累积，更是如何长出这白玉髓鲜笋？

　　云梦泽湖底，不知有几万丈之深，风子岳抬头看去，只见黑沉沉一片水光，不知到底有多深，若不是有分水玉圭护身，只怕就是这万丈湖水之力，自己应对地也要甚是吃力。

　　这万丈湖底，怎么会随处生长这等天才地宝？

　　他迟疑着向前走了一段，只见白玉沙延绵不绝，在湖底形成了一条小径。

　　一路之上，还是有不少白玉髓鲜笋生长，风子岳吃了三四颗，腹中已饱，药力已足，再吃也是浪费，信手摘下，收入须弥纳芥石中。

　　风子岳行走得甚是缓慢，也极为小心。

　　如今的他，伤势未愈，浑身武功，能够用出来的不超过一成，比之一个普通人也好不了多少，所以更是小心。

　　这湖底虽然看似没什么危险，当刚才那股莫名其妙地拉扯之力，也让风子岳心生警惕，只怕其中定然有什么诡异之处。

　　白玉沙小径，一路向前，倒像是人工铺设一般。

　　风子岳心中疑惑，往前望去，却只见一片迷蒙光晕，看不清前方景象。

　　云梦泽湖底，定然是藏着什么秘密。

　　风子岳皱了皱眉头，停住了脚步，如今对他而言，更重要地是尽快养好伤势，回到湖面之上，至于面前奥秘，倒不是急于探索的时候。

　　他为人素来分得清轻重缓急。

　　虽然千丈孤峰一战，楚狂人可以说是败在他的手里，就算不死，应该也不会再向他的家人出手，但自己下落不明，爹娘等人，肯定都是极为担心。

　　若不是现在实在用不出力，风子岳早就飞身而起，冲破湖面，与家人会合。

　　湖底奥秘，再怎么诱人，终究比不上他尽快与家人团聚的愿望。

　　为免旁生枝节，风子岳决定放弃继续向前探索，盘膝坐下，继续以体内小天地对付那肆虐的黑龙，想要尽快地将伤势恢复，将这四股破虚之力，彻底消化，或是彻底驱除体外。

　　然而就在这个时候，风子岳忽然感觉到湖底，似乎突然震动了起来。

　　他浑身一凛，抬头看时，却见湖底的水仿佛沸腾一般，冒出咕咚咚的气泡，而在那一群光晕之中，竟是露出了一片金碧辉煌的水晶宫殿！

　　“海底龙宫！”

　　风子岳大吃一惊，关于云梦泽的传说，他当然也曾听过，传说云梦泽万丈湖底之中，直通四海，却有一座龙宫，这平时众人，都当做是荒诞不经的神话传说，没想到在这个时候，竟然暴露在自己的身前。

　　他正惊异间，忽然觉得脚下一软，那白玉沙小径霍然分开，竟然是露出一道巨大的裂缝。

　　风子岳身不由己，从裂缝之中轰然坠下！

　　……

　　五羊城郊的破庙之中，诸葛怜担心地望着西方，手指却是不断屈伸，仿佛是在计算着什么。

　　“小怜儿……”

　　庙中的苍老声音，长长地叹了口气。

　　“本命祈禳七星灯已毁，改天换命之事，也已经完成，这岂不是正遂了你的意，你再怎么辛苦测算，也算不出他如今的命数，这又是何苦？”

　　诸葛怜咳嗽一声，脸色苍白，停止了计算。

　　“我知道……”

　　她娉娉婷婷地收起了手中的伞，这时候微雨已停，云层之中露出了一线阳光，她的表情似乎也是开心了许多。

　　“经此一役，他的命数终于彻底变化，不复为天命所缚，不过……我总是想知道他的安危……”

　　风子岳与楚狂人一战，惊天动地，此时诸葛怜虽然还未曾得到最后的消息，不过因为本命祈禳七星灯的崩坏，也让她了解到战况的激烈。

　　破庙中那苍老的声音停顿了一阵，似乎是在沉思。

　　良久，才踌躇开口，“小怜儿，你莫非真的是喜欢上了这个风子岳？否则的话，又何必会对他如此关注？”

　　诸葛怜苍白的脸上，浮现了一丝红晕，嗔怒地啐了一口。

　　“老师，休要胡说，我岂有此意？”

　　她的神色坚决，摇了摇头。

　　“我只是觉得奇怪……”

　　风子岳的命，确实是极为奇怪。

　　诸葛怜推算命盘，每次总是不符。

　　本来，风子岳应该是天命之人，而且是天煞孤星入命，他背负着自己这一生的责任，固然能够成为无上的剑神，但也同样，会失去自己所有的亲人，一身孤苦，六亲无依。

　　若是他能够跨过最后一关，也可以飞扬天际，力挽狂澜，改变恐怖的天命。

　　然而这个推算，偏偏从一开始就不相符。

　　风家的人，每个人身上都有浓厚的死气，从风家家主风天河开始，到风不凡、楚红玉、风雪儿，甚至是风子岳身边的齐小蝶、甘凝霜、公羊奚等人，每个人都显出不寿之相，按照诸葛怜的推算，他们应该要一个接着一个离开风子岳的身边。

　　这是彻骨的痛楚，同样也是一次锻造的过程。

　　诸葛怜虽然不忍，却也并无能力改变这样的天命。

　　然而，风子岳却改变了这一切。

　　风雪儿本来该死，没有死；甘凝霜本来该死，也没有死；齐小蝶还是该死，同样也没有死！

　　甚至风家破败的命运，也被他一手挽回！

　　到这个时候，诸葛怜已经彻底地发现，推算已经完全出错。

　　他是怎么改变这一切？

　　明明是命数中的人，为什么能够超越这命数，做到这一切？

　　诸葛怜无法索解，她向自己的老师询问，同样是得不到答案。

　　“他这个人，确实是已经摆脱了天命，能够改变自己身边的一切，不过……到底还是要受到原来一切的牵扯，但你将本命祈禳七星灯送他，他这次换命成功，以后就不会再有这种牵扯了……”

　　破庙中的苍老声音咳嗽了两声，叹息不止。

　　这个本命祈禳七星灯，可不是什么简单的东西，是自己面前唯一的一件宝物，本来是为了个自己这个得意弟子避过一场大劫的，没想到女生外向，居然不声不响地久把这宝物送了人。

　　对这件事，老人家甚是不满。

　　诸葛怜叹了口气。

　　换命之前，她看不透风子岳；换命之后，她同样是看不透风子岳，如今掐指计算，只知道他还在人世，却不知在茫茫何处。

　　这一战凶险，如今天地平和，想必已经结束。

　　风子岳既然未死，也就是胜了。

　　只盼他，在彻底摆脱天命之后，能够过得平安喜乐……

　　诸葛怜垂下了头，咳嗽不止，面色更是如纸一般的苍白。

　　幽幽的叹息声，充斥于破庙之中。

　　……

　　风子岳一失足间，却向这裂缝深处滑去。

　　他如今全力与体内那破虚一招对抗，并无余力，身不由己，只好顺着那裂缝一路向下，直达地底。

　　只听轰然一声，抬头看时，却见那刚刚裂开的裂缝，似乎又合上了，自己竟然是陷入了一个巨大的地室之中。

　　他缓缓地站起身来，举目四顾，却见四通八达，有各处甬道，如此设置，倒像是一处地牢。

　　墙壁之上，镶嵌着粗糙的发光珠子，看上去倒像是南海进贡的夜明珠，不过风子岳也是见过世面之人，只是眼光一扫，就知道这些珠子只是海底萤光珠，根本不值什么钱。

　　墙壁粗糙，却偏偏每个门口，都安装着精钢铁栅。

　　说这里不是地牢，也很难有什么别的解释。

　　风子岳皱起了眉头，他不知道为什么在云梦泽之底，会忽然出现这么一个奇怪的地牢，而且看起来，废弃已久，自己却不知是触动了什么机关，才会坠落入此。

　　他抬头看去，却不见出口所在，张望四周，也不知哪条路才是出路，倒是不由面色一紧，摇了摇头。

　　无论如何，此处并非善地，他要想办法尽快离去。

　　不过在此之前，还是要先治好身上的伤势。

　　体内那四股破虚之力，极为讨厌，风子岳以自身小天地进行消化，进度却是极为缓慢，几乎看不到什么成果，要想将它们驱除体外，又不是那么容易之事。

　　风子岳心知人家既然成心暗算，只怕这一招，也不会是什么简单的招式，想要治好这个伤势，绝不容易。

　　事到如今，他也只好先以自身小天地，压制这四股破虚之力，让其无法聚合成肆虐的黑龙，它的四股撕扯之力，风子岳倒暂时还能忍受。

　　其余身体所受震荡，在刚刚服下的白玉髓鲜笋和之前三千灵药的药力作用之下，倒是渐渐恢复，毕竟他同时拥有不漏之身与不坏之境，身体复原的能力，原来就要比普通人强上许多。

　　大约过了两三日的功夫，他所受的其它伤势，大约都恢复如初，只有那最后一记破虚武学的攻击，暂时还是无法消除，那四股巨力，仍然是在他体内肆虐。

　　好在暂时还可以压制，也只有想办法先行离去，返回家中，再看该如何是好。

　　与楚狂人一战之后，他从沧澜山所得的玄木圣剑，也已经化为齑粉，如今手中无剑，风子岳只好从须弥纳芥石中，随便拿了一柄普通的剑来暂时取用。

　　要想离开此处，当然是要先行探索这个地牢，手中握着剑，他心中就宁定不少。

　　这个地牢正如风子岳所料，已经废弃已久，其中关押的，倒也有甚多奇怪的痕迹。

　　照风子岳来看，地牢南边，以前关押的，似乎都是些诡异怪兽，虽然如今牢中都已经空空如也，但这些怪兽留下的痕迹，却是不那么容易抹消。

　　除了高阶的妖兽之外，同样也有许多天地元力凝成的高级凶兽，最可怕的，是最南面最大的一间牢房，似乎原本是用来关押神兽之用。

　　风子岳在这牢房一角，见到了许多蜕下的尖锐指甲，若是他没有看错，这东西似乎是来自于上古神兽，穷奇身上！

　　不过这些指甲蜕下已久，这关押穷奇的日子，却不知道是什么时候了。

　　而北边的牢房，却是关人的。

　　两相对比，一下子就明白了。

　　南边的牢房巨大，要比北面的牢房大上许多，北面牢房，就是标准的关人的配置，一张石床，宽约三尺，精钢铁门，墙角还有固定在墙中的铁链镣铐，却不知羁押的，又是什么样的人。

　　直到走到最南端的牢房的时候，出乎风子岳的意料之外，这牢房之中，竟然有人！

　　是一个浑身污秽，满头白发散乱的老人。

　　只见他浑身被铁链锁住，动弹不得，也不知是为了什么，竟然绑了如许多道精钢铁链，而且风子岳看得分明，这铁链分明还以特殊的办法加固过，只怕就是自己，或是楚狂人被这么多铁链捆住，也是动弹不得。

　　这一个衰朽污秽的老人，为何要如此重重困缚？

　　老人脸上，神情呆滞，状若疯魔，却一直在喃喃自语。

　　“……老夫生平快意恩仇，杀人如麻，不修功果，专造恶业，囚居此处，亦属应有之报。”

　　“只恨老夫平生通天彻地之能，纵横宇内的绝世武学，竟无传人，实在是可恼啊！”

　　“可恼！”

　　他似乎也是听到了外面的动静，一抬头，望见了风子岳，不由大喜，双目之中，射出精光。

　　“小子，老夫有通天彻地之能，你可是来拜师的么？”


第0273章 替我杀尽四派弟子

　　风子岳没有料到这废弃了多年的地牢之中，竟然还有活人。

　　这老人虽然形貌猥琐，状似痴呆，口中似乎是在胡言乱语，但风子岳并没有小看他。

　　如果他是普通人，根本不可能在这个已经废弃的地牢之中幸存下来，而且，这么多精钢锁链的困缚，也代表了他必然是一个极为危险的人物。

　　情况未明，风子岳谨慎地观察四周，发现此处正是地牢的最深处，并无其它的出口。

　　也就是说，他刚刚进入的那个中心位置，其实才应该是地牢的入口。

　　风子岳皱起了眉头。

　　“喂喂！小子，你没有听到我说话么？”

　　那老头吹胡子瞪眼睛，似乎甚是恼怒，不过从语气之中，却也只能听出一股浓浓的兴奋之意。

　　风子岳转过了头，对着那老人微微拱手。

　　“前辈，在下并非拜师而来——只想请教，此处是什么地方？怎么才能出去？”

　　“出去？”

　　那老人忽然哈哈狂笑起来，笑得上气不接下气，就连原本苍白的面色都憋成了紫色，旋即咳嗽不止，浑身上下的铁链，叮当作响，就像是发出嘲笑一般。

　　“进了这万年水狱之中，你还想要出去？”

　　他睁开了眼睛，原本疯狂痴傻之气，在一瞬间扫除一空，眼神之中，只有深切的讥诮与自嘲。

　　不过那也只是一瞬间之事，很快，他又恢复了那副痴呆的神气。

　　“老夫在这水狱之中，已经不知道呆了多少年，只看见有人进来，从来没见有人出去——”

　　风子岳愣了一愣。

　　“万年水狱？”

　　这个名字，在上一世中他从未听过，甚至在远古的典籍之中，也未曾有听过记载。

　　这是什么地方？

　　这老头子，在这里又待了多久？

　　他所说，只见有人进来，从未见有人出去，那这水狱之中空无一人，进来的人，难道都已经死了不成？

　　“老夫有通天彻地之能，小子，你可是来拜师的么？”

　　那老头笑了一阵，忽然又转了话题，向风子岳询问。

　　风子岳低头思忖，却无头绪，他也看出这老头儿的精神，似乎有些不太正常，但如今整个水狱之中，也只有他一个活人，再怎么样，也只能向他询问。

　　“前辈，拜师之事，且自再说，不知前辈是否可以详细说说，这万年水狱到底是什么地方？为什么只有前辈一人在此？”

　　“不拜师你来干什么——”

　　那老头没好气地顶了一句，旋即突然睁大了眼睛，“你说什么？只有我一个人在此？不可能！那四个王八蛋呢？他们进这万年水狱，一样也不可能出得去！”

　　四个王八蛋？

　　风子岳摇了摇头，“前辈，在下已经走遍地牢，除了前辈以外，未曾见过任何一个活人……”

　　“他们都死了？”

　　老头大喜，荷荷而笑，“王八蛋！终于死在老夫之前！叫你们搞阴谋诡计，叫你们陷害老夫！老夫就是比你们命长，你们已经化作腐土，喂了鱼虾，老夫却还是精神健旺，还能活上几百年，看着你们臭掉烂掉！”

　　“哈哈哈哈！”

　　那老头面色扭曲狰狞，狂笑不止，可见心中怨毒，极为深刻。

　　风子岳心中一凛，听起来，他似乎是被人以阴谋诡计陷害，关在这万年水狱之底，也不知道已经有了多少年，长久到甚至当初来关押自己的人都已经死去，他尚且不知。

　　“不对！”

　　那老头狂笑一阵，忽然又是咬牙切齿，“这些老王八蛋虽然死了，可他们那些徒子徒孙，小王八蛋却还在！小子，你可愿意受我传承，替我杀了这些王八蛋满门，我就教你通天彻地的武功，让你横行于世，绝无敌手！”

　　他心中怨念极深，即使过了许多年，也要报复在别人弟子的头上，风子岳心中一凛，“前辈，你不是说这万年水狱之中，进得出不得么？”

　　老头冷哼一声，“别人是进得出不得，不过只要学了我的武功，能够抵抗神魂海之威，自然就有办法出去，怎样，你学还是不学？”

　　他目光炯炯，瞪着风子岳，好像是恨不得将他一口吞下去一般。

　　无尽岁月，早已磨折了他强悍的灵魂，不知多少年之间，他所想要的，只是找到一个传人，替自己复仇。

　　而这时候终于有一个人送上门来，他岂能放过。

　　风子岳确实是想出去，不过，对他而言，一诺千金，为了自身脱困，随意答应杀戮之事，那是万万不能。

　　那老头看他犹豫，愤怒咆哮。

　　“小子！当年不知有多少人要拜在我怒海龙王傲飞尘的门下，老夫都不屑正眼看他们一眼，如今老夫主动收你，你居然还要犹豫？”

　　“怒海龙王？傲飞尘？”

　　这又是极为陌生的名字，风子岳思索枯肠，也未曾想起在哪里听过。

　　不过以老头骄傲的口气来说，当年这个名字，想必也是响彻寰宇，只是如今年深日久，都不知道已经过去了多少年，再怎么强悍的名声，也已经都付诸流水。

　　看到风子岳对这个名字毫无反应，那老头也是有些尴尬，他苦笑一声，“好！好！怒海龙王，你不曾听说，那我七海龙宫之名，你总听说过的吧？我七海龙宫，当年就有三万弟子，横扫天下，绝无抗手，如今……”

　　他看到风子岳脸上的神情，忽然顿住了口，脸上露出了极为可怕的神色。

　　很快，这自称怒海龙王傲飞尘的老者双目之中，竟然是淌出了两行血泪。

　　“是了——我早该料到！”

　　既然他被人困缚在此，这么多年来，不但没有人来救他，甚至没有任何一点讯息，七海龙宫的传承，还岂有幸免之理？

　　他们难道能这么好心地放过这些弟子么？

　　风子岳心中恻然，虽然这老者的话颠三倒四，但他也猜出了几分当年的情形。

　　七海龙宫，在不知多少年前，乃是这个世界上最强的宗门之一。

　　时间久远，早已经不可考证，不过可以肯定的是，必然已经是千多年前的事情。

　　那时候，镇魔石碑尚未降临，天武大陆，也并没有变成一块狭小的与外界隔绝的封魔之地。

　　世界广阔，奔行数万里而不见其疆。

　　种种奇人异事，更是不可胜数。

　　傲飞尘，正是这七海龙宫的子弟，他惊才绝艳，年轻气盛，在二十几岁不到三十岁的时候，就凭着一双肉掌，打遍天下无敌手，被称为怒海龙王，接掌七海龙宫宗主之位，更是将七海龙宫的势力，遍布天下，可称一时枭雄。

　　谁知道这却惹恼了他四位雄心勃勃的朋友。

　　这四人各自也是四大宗派的领袖，深知傲飞尘实力强横，若是让七海龙宫继续发展下去，只怕他们的宗派，再无立锥之地。

　　所以就设下诡计，故意约他宴饮，却在酒中下了剧毒，到最后更是翻脸动手，四人携裹，将他拖入万年水狱之中，与他同归于尽！

　　七海龙宫失去了宗主，只怕士气定然大丧，在那四大宗门的突袭之下，只怕也不会有什么善终……

　　风子岳心中一凛，听傲飞尘说七海龙宫三万弟子，想必当时一战，必然是惨烈异常。

　　不过不管如何，七海龙宫的声名，算是在历史上抹去了痕迹。

　　如今之人，再没有听过这七海龙宫的威名。

　　傲飞尘越说越是沮丧，面色狰狞扭曲，神色变幻不定，想必是怒极、悲极。

　　他原本还有一线指望，希望七海龙宫的传承能够留下，无论如何，也是他当年心血所铸，没想到终究是湮没在时光的长河之中。风子岳的到来，证实了这个消息，叫他如何能够平静。

　　“前辈节哀，不管如何，这至少也是千余年前的事情，可能还远远不止……”

　　无敌和尚是千年前的人物，风子岳与他攀谈，也曾了解千年前的见闻，却从未听过过着七海龙宫之名，想必早已抹消多年，历代典籍，也从无记载。

　　已经过了这么多年，天大的怨气，也该慢慢平复下来。

　　“节哀？”

　　傲飞尘冷笑一声，“七海龙宫，三万弟子的血仇不报，老夫的心，又如何能够平静？就算是千年、万年，又如何能改！”

　　风子岳苦笑，他也知道，这等血仇，绝非能够轻易化解，只是事隔多年，当年孰是孰非，他也并不清楚，只听这傲飞尘一面之词，也不知道到底真相如何。

　　终究，这件血仇，与他还是无关。

　　“既然如此，那前辈继续，在下再继续找找这地牢的出口……”

　　这老头儿的遭遇，虽然值得同情，但风子岳也不明真相，更何况看他那暴戾凶狠的脾气，只怕也不是什么善茬，风子岳不愿掺和，有此时间，他不如养好伤势，再去找找地牢的出口。

　　“且慢！”

　　傲飞尘瞪大了眼睛，盯着风子岳，怒喝道：“小子，你要我跟你说几遍？这万年水狱，并无出口，你再找也找不到！想要出去，只有一条神威海之路！只是那并非凡人所能行，一入其中，魂魄神识，立刻被神威震散，顿时就丢了性命！”

　　“你若想要离去，只有拜老夫为师，学我的日月潮汐诀才行！”

　　他眯起了眼睛，对着风子岳上下打量，点了点头，“小子你的资质，就算在我七海龙宫弟子之中，也算是不差的，可列入十二龙头之列，只要你随老夫学上两年，定可将日月潮汐诀大成！”

　　“到时候，我再传你七海龙宫绝世武学，你善用剑，可得我龙宫无上之秘——九霄龙吟剑法，到时候替我杀尽四大宗派弟子，如何？”

　　傲飞尘的眼中，露出兴奋的神光，口气之中，满是诱惑之意。

　　风子岳摇了摇头。

　　离去是他所愿，绝世剑法，是他所求。

　　不过，若这一切要以滥杀无辜为代价，他是不会同意的。

　　“前辈，虽然当初四大宗派，与你仇深似海，但如今已经过了这么多年，这些弟子与你也无冤无仇，我不能随意滥杀，还请前辈见谅，这功夫，我不能学！”

　　学了怒海龙王傲飞尘的功夫，就等于是答应他杀尽四大宗派的弟子。

　　当日纠葛，孰是孰非，风子岳还没有搞清楚，更何况就算当年是四大宗派对不起七海龙宫，但如今不知过了多少年，如今的弟子，是不是知道当年之事，尚且两说，要杀尽这些无知弟子，风子岳可下不去手。

　　傲飞尘大怒，“小子，你这是不识抬举！那就快给我滚吧！”

　　他气急败坏，浑身乱颤，铁链呛锒作响，显然心中已是怒极。

　　风子岳苦笑摇头，拱了拱手，转身离去。

　　傲飞尘其实已经透露了极为重要的讯息，这万年水狱的出口，唤作神威海，只怕这神威海之中，必有古怪所以能够震慑神魂，一入其中，就魂飞魄散。

　　风子岳的神识强大坚固，又有太玄感应篇护身，纵然不练傲飞尘的日月潮汐诀，或者也有一拼之力。

　　他主意已定，准备再四处搜寻一番，一边养伤，一边观察水狱情形，寻机尝试进入神威海中脱身。

　　风子岳刚刚走了几步，却听傲飞尘又喊了一声。

　　“小子！慢着！”

　　风子岳停下脚步转过头，“前辈，又有何吩咐？”

　　只见傲飞尘的脸上，露出苦恼之极的神情，他瞪着风子岳，咬牙切齿，“小子，你若没有日月潮汐诀，断然是过不了神威海——这样吧，我传你日月潮汐诀，传你七海龙宫绝世武学，只要你帮我杀掉四大宗派如今的掌门人就行，这样如何？”

　　风子岳苦笑一声，摇了摇头。

　　“前辈，若是有罪，杀一万人与杀一人有何不同？若是无辜，杀一人而换自身之利，在下不为！”

　　他并不是心慈手软的人，若是当真有罪，或是有仇有怨，他下手从不容情。

　　离花宫上下数百人，也尽数死在风子岳之手。

　　但这四大宗派，与他本身无冤无仇，这一代的掌门人，也未必要为几千年前的事情负责。

　　若是拿人家无辜的性命，去换自身的利益，这种事情做了，心思不能合于正道，守正之剑，难免会沦入邪道。

　　到时候再想追求无上剑道，恐怕就是缘木求鱼，失之毫厘谬以千里！

　　“好！好！”

　　傲飞尘气得跺脚大骂，“想不到老夫今日，还见着了一位君子大侠！好，我不要你杀人，你学老夫的功夫，只要帮我弄清楚一件事情就行！”


第0274章 日月潮汐诀！

　　傲飞尘的传承之心，其实已经远远超过了复仇的渴望。

　　毕竟已经过了这么多年，他自己也知道，这血海深仇，再提起来其实也是有些可笑。

　　当年的罪魁祸首，也都已经陪着自己同死于这万年水狱之中，如今的四派弟子，与当年的四派弟子，也早就不是同一批人。

　　这刻骨的仇恨，却不知道该发泄在什么地方。

　　傲飞尘也是非常的郁闷。

　　在经历了最初的疯狂与愤怒之后，他也终于回过神来，叫住了风子岳。

　　“只要你……只要你帮我搞清楚，当初他们四人，到底是为了什么要跟我翻脸……”

　　这其实是怒海龙王傲飞尘一直搞不清楚的事情。

　　这四个朋友，跟他是性命之交，几十年来，一直甚是莫逆，虽然七海龙宫行事略嫌霸道，但他为全朋友之义，也刻意避开了四大宗派。

　　更何况这四人，也一直都是光明磊落之人，却不知道为什么会突然行此阴谋诡计。

　　也正是因为他们全都是光明磊落的人，傲飞尘才对他们没有任何的防备，这千年的苦楚，也让他怨悔不已，却始终百思不得其解。

　　风子岳苦笑，摇了摇头。

　　这怒海龙王傲飞尘，看来也像是个武痴，不像是个枭雄。

　　什么光明磊落，什么性命之交，在利益纠缠之时，自然全都不顾，他千年以来，还在纠结此事，实在让人又是可怜，又是好笑。

　　“好！我答应你，一定帮你探究此事真相！”

　　这个条件，风子岳可以答应。

　　虽然当年之事，必有内情，但只要不是为恶，风子岳自然可以尽力而为。

　　傲飞尘大喜，当下就将自身武学，倾囊相授。

　　他是憋得狠了，这千余年来，就没有再见过一个活人，叫他怎么能不感觉到憋闷，如今好不容易见到风子岳，哪里管什么三七二十一，毕生所得，都是忍不住争先出口。

　　也正是因为如此，才一开口，就语无伦次，前言不搭后语。

　　风子岳凝神倾听，只觉他所说武学精义，都是极为了得，可惜混乱不堪，显然是无法照之修习，不由也是苦笑。

　　“傲前辈，你这么说法，我可是听不懂……”

　　“听不懂？”

　　傲飞尘大怒，“你的资质怎么这么差，连这么简单的东西都听不懂，却要我如何教授？”

　　他不检讨自身，反而是责怪风子岳资质差。

　　风子岳哭笑不得，待要再说，却见傲飞尘也是皱起了眉头，似乎是开始琢磨怎么教这个笨弟子。

　　只见他摇了摇头，又点了点头，似乎是在苦苦计算。

　　“本门武功，以日月潮汐诀为基础，若是不习练这日月潮汐诀，只怕本门的高深武学，确实是无法修习——但若是让这小子学了日月潮汐诀，只怕他一溜烟地跑了，出了神威海，倒叫老夫到哪里找他去……”

　　原来傲飞尘是在担心风子岳说了不算，只见他皱眉瞪眼，做出无数怪相，却终究也没办法想出来怎么能不学日月潮汐诀，就能修习七海龙宫绝学的法门，也只好悻悻作罢。

　　“这样吧，老夫就先传你日月潮汐诀，你学了此法之后，可万万不能自己跑了！”

　　他最后还不忘叮咛嘱咐一句。

　　风子岳是信守承诺之人，既然答应了他，自然不会反悔，当下点头答应，傲飞尘这才放心，开始口述日月潮汐诀的心法口诀。

　　这一门日月潮汐诀，以日月之息，大海之灵，温养灵魂，讲究的是灵魂神识如大海一般广阔，包容一切，也如日月一样无处不在，遍照天地，却是一门锻炼神识的奇妙武学。

　　风子岳也算是涉猎天下武功，却不知道竟然有这种专门锻炼神魂的法门。

　　虽然太玄感应篇也能够增强神识，但毕竟博大精深，并非专精于一，这倒是让他甚为惊喜。

　　当日这七海龙宫，果非等闲，光是这基础的日月潮汐诀，在风子岳看来，就是一门绝顶的武学。

　　只是……

　　这日月潮汐诀的法门，似乎提升极为缓慢，风子岳以口诀心法，运行一个周天，大致耗去小半个时辰，却只感觉到神识灵魂，略略增强了一丝。

　　他心中一动，开口问道：“傲前辈，却不知这日月潮汐诀，要多久时间，才能练成？”

　　“嗤！”

　　傲飞尘嗤了一声，“你这小子，好高骛远，才得这神识妙法，就想要练成？这还早得很呢！这日月潮汐诀，讲究温养，就算是天资绝顶之人，大约五年可有小成，十年方能见效，若是圆满，更不知要数十百年！”

　　“当年老夫，也是足足花了八年的功夫，才把这日月潮汐诀练到第七重，从此神识坚固，外邪不侵，不再畏惧神威海粉碎神魂之力！”

　　怎么等得了这么久！

　　风子岳心中一急，且不说他如今行踪全无，必然引起家人担忧，这也就罢了。三年之内，还有镇魔石碑之事，若是不能将其解决，只怕到时候封印松开，群魔肆虐，那天武大陆可就遭殃了。

　　再之后的神水大劫，更是可怖之极，若是连着那镇魔石碑封印一起爆发出来，只怕天武大陆这一方天地，要十室九空！

　　再说镇魔石碑封印解开之后，他结下的破虚仇敌莲加，自然会想办法来对付于他。与楚狂人对战之时，那莫名其妙的天外一击，风子岳隐隐感觉到了莲加的气息，这女子睚眦必报，自己若不出面应付，只怕会连累家人！

　　他等不起！

　　“傲前辈，在下身有要事，不能久留，不知可有速成之法，让我通过这神威海！”

　　如今风子岳虽然没有亲身尝试神威海的威力，但傲飞尘一再强调，风子岳也不敢怠慢，当下先像傲飞尘询问。

　　“速成之法？”

　　傲飞尘气得吹胡子瞪眼，“哪有什么速成之法！老夫所授，乃是七海龙宫绝学基础，若不打好根基，如何能够快速修成？”

　　风子岳脸色一变，“那却不知，这日月潮汐诀，到底要修到第几重，才能不惧神威海？”

　　傲飞尘算了一算，“若是第七重，可保无碍，但若是第六重，勉强也可一试，只是尚有风险……”

　　“那修到第六重，不知需要多少时日？”

　　“至少要五年！”傲飞尘唾沫横飞，“老夫当年，就是在第五年上，得了日月潮汐诀第五重——小子你虽然天资优越，根骨深厚，但说能越过老夫去，却是难能！”

　　五年？

　　风子岳如何等得了五年？

　　他叹了口气，神色之中，却是显出一股不屈之意。

　　看来指望这日月潮汐诀，冲出神威海，离开这万年水狱是不成的了，他没有那么多的时间来修习，还是得另想办法……

　　“你不用想什么别的办法了，这万年水狱，乃是七海龙宫先人所修筑，老夫对其结构，了如指掌。”

　　除了一条只能进不能出的陷天裂缝之外，万年水狱处在神威海的中央，被神威海团团包裹，别说这水狱的外墙，坚固无比，就算将其打破，出去也同样是神威海水狱，若是神识不够，立刻就是死路一条。

　　“你若是不信，可以自己去试试神威海的威力，老夫不会骗你……”

　　一下子将武学倾囊相授之后，怒海龙王傲飞尘似乎是平静了许多，原本的疯狂之意也减了几分，倒是能够更理智地思考问题。

　　风子岳自然也不会尽信他所言，本来就打算不管如何，也要自行查探一番，听傲飞尘这么说，告了个罪，当下就离开了此处囚室，按照傲飞尘的指点，穿过一处暗门，进入一条长长的甬道。

　　这条甬道，虽然与通向各个囚牢的走廊相似，但面前是黑漆漆的，还能听到前方浪涛之声，显然并非囚室，而是通向万年水狱出口——也就是神威海的道路。

　　虽然相隔甚远，但风子岳也能够感觉得到前方神威海传来的，对神识强大的压迫之力。

　　他小心翼翼地放出一缕神识，想探一探前方的状况，果然神识甫一离体，就被那神威海强悍地力量卷为粉碎，就连一点残渣都没有留下。

　　“好厉害的威能！”

　　风子岳暗暗心惊，对傲飞尘所言，也就更是信了几分。

　　他缓缓而行，只觉得地面上越来越是潮湿，而鼻子里面，也闻到了一股咸腥的海腥气。

　　这神威海的气味，倒是跟普通的大海并没有什么区别，却不知它为什么有如此特殊之处，对神识灵魂的影响如此巨大。

　　这一点，就算是怒海龙王傲飞尘本人，也并不知晓。

　　大概只有当初建造这万年水狱的七海龙宫创始祖师，才了解其中奥妙，也因此才能创出神奇的日月潮汐诀与之相抗。

　　走得越近，风子岳就觉得压力越大。

　　这压力，并非是来自于肉体，而是来自于精神。

　　神识受到的压迫，极为明显，风子岳的眼前，甚至时常能看到幻相。

　　这种幻相，逼真无比。

　　有时候是他被楚狂人一拳轰成齑粉，有时候是小蝶在他面前愤而自尽，有的时候，又是长明塔顶，管中流那张狰狞的笑脸。

　　风子岳虽然坚毅如铁，精神如钢，但这连续的画面侵袭之下，也令他心中越发的狂躁和愤怒。

　　尚未踏入神威海，就已经如此，若是跨入水中，那会如何？

　　风子岳的心中阒然一醒，不敢怠慢，运起刚刚习得的日月潮汐诀，果然面前的幻相减弱了许多，而且他也敏锐的发现，在神威海的范围之内，日月潮汐诀的运行速度，也是快了几分！

　　也就是说，在这个范围之内，修炼日月潮汐诀，速度要比别的地方快上许多！

　　这倒是个重要的发现。

　　风子岳此时对傲飞尘所言，已经是信了一大半。

　　若无日月潮汐诀，只怕这神威海，当真是过不去。

　　风子岳修炼太玄感应篇，神识本来就身为广大强横，但是失之于不够凝练，虽然强大，却未经锻炼，就像一个身材高大魁梧的人，却没有学过武功，这样打起普通人固然是能胜，但要是碰上一个学过三招两式的，只怕还是要吃亏。

　　日月潮汐诀刚好就是弥补了这个缺失，它本身就是上品的锻炼神魂的功夫，而其中温养之法，又隐隐能够克制神威海的幻相，或许真的只有将日月潮汐诀修炼到高段，才有出去的希望。

　　但风子岳，绝对不可能有五年的时间。

　　必须加快！必须速成！

　　如今在神威海的附近，修炼日月潮汐诀的速度，会快上许多，那如果……真正踏入神威海之中，会是怎样？

　　风子岳一惊走到了甬道的底端！

　　这甬道的底端，是一片开阔的空间，就像是有一层无形障壁一样，可以看到正前方平平的有一片肆虐狂暴的黑色水系，搅动呼啸，宛如狂暴的海洋，但却偏偏不能越雷池一步，冲入甬道之中。

　　这就是神威海！

　　那强悍的精神冲击，让风子岳面色苍白，站立不稳，甚至觉得自己要再向前一步，也是极难。

　　这是一种知难而退的恐怖！

　　然而日月潮汐诀，也验证了风子岳的预想，果然到了此处，日月潮汐诀运行和修炼的速度，再一次提升，比之刚才，还快了三分！

　　若是……真个踏入那咆哮的海中呢？

　　风子岳面沉如水，艰难地继续往前迈出了一步！

　　其实这日月潮汐诀修炼之法，等到层次渐高，确实要到神威海中修习，但这绝不是初学者所能承受！

　　日月潮汐诀第一重以下，绝然不能靠近神威海修习，就是在风子岳刚刚到的那边，都是不行，要到第三重上，才能到他现在这个位置，而第五重以后，才能踏入神威海中修习。

　　这已经是极为艰难而快速的修行方法了。

　　若是贪快，只怕会永久性的伤害到神魂，再也无法恢复。

　　日月潮汐诀第一重不到，就想要踏入神威海中修习，就敢踏入神威海中休息的，除了风子岳，绝无他人！

　　他怒吼一声，一步跨进了海中！

　　风子岳只觉得脑中轰然爆碎，就好像是起了一场巨大的爆炸一般，无数的神识碎片，轰然涌入他的脑中，让他几乎要立刻爆脑而亡！


第0275章 神威海，修行加速！

　　神威海。

　　这是一片混乱而可怕的水域。

　　没有人知道神威海如何形成，也没有人知道为什么神威海之中，有着强悍的能够抹杀神魂的力量。

　　普通人根本无法靠近神威海，可能在百里之外，就要被神威海散发出来的可怕的气息吓倒。

　　就算是神魂坚强，胆气豪壮的武者，也无法靠得太近。

　　那种摧毁神魂的力量，只要稍做感应，就会避之唯恐不迭。

　　风子岳却必须要迎难而上，只有穿过这一片神威海，他才能离开此处，回到天武大陆之上。

　　惊涛！

　　骇浪！

　　并不是来自于神威海中水流漩涡的冲击，而是来自神魂的强烈撞击，风子岳只觉得一瞬间，自己神识就被打散，甚至无法维持正常的思维，这巨大的力量仿佛是能够摧毁一切的狂潮，偏偏又寂静无声，一切都在精神世界之中发生。

　　他下意识的运转日月潮汐诀，但也只是能够支持一瞬，立刻就被那强大的神识撕得粉碎。

　　只要再多停留一刻，风子岳就算不死，也会变成白痴！

　　“喝！”

　　幸好他也早料到这种状况，在跨出入海这一步的时候，也带了自身回退之力，虽然脑中已然失去了意识，但身体却是僵硬的一扭，轰然退出神威海之中。

　　砰然跪倒！

　　踏入神威海，只是短短一瞬，但是这一瞬间，竟然比与楚狂人一战，精神上的疲劳感更大！

　　风子岳完全站不住，膝盖发软，忍不住就跪倒在地。

　　与楚狂人一战，他的精神一直是处于兴奋的状态，而对于武者而言，并没有直接攻击神魂的手段，顶多就是楚狂人的天威，可以让人感到震慑和恐惧而已。

　　虽然持久的战斗，会让人感觉到疲累，但是神魂的损耗，却是极小。

　　但这神威海之中，风子岳的神识和灵魂，却就像是被一个漩涡撕扯一般，瞬间就要崩碎，要不是他及时离开，就算是以他的神识之强大，只怕也要吃上一个大亏。

　　风子岳的背上满是冷汗，震惊之极。

　　日月潮汐诀，在这一瞬间的修为，倒是涨了一大截，风子岳能够感觉得到，自身神魂的坚韧程度，比之以前强了许多。

　　若是在神威海中修炼日月潮汐诀，只怕能够一日千里，很快就突破到第六重以上的境界，比之原本需要五年十年，快了许多。

　　但是……

　　风子岳苦笑摇头，即使仅仅只进入神威海中一瞬，他的神识就受到了巨大的损伤，若是如此，就算是能将神魂练得再强韧，只怕他原本庞大的神识，也要被消磨干净了，又有何用？

　　但就在这个时候，他胸中忽然涌起一股紫气，直冲脑府，氤氲旋转，竟是在修复神识！

　　“太玄感应篇！”

　　风子岳又惊又喜，他修炼太玄感应篇，原本就发现这门功夫有壮大神识的作用，却没想到它竟然还能够主动修复神识，没过多久，刚刚受到的神识损伤，已经恢复了大半，眼看不但能够将神识回复，还能再壮大一分。

　　若是这样的话，在神威海中修炼日月潮汐诀的可能，倒是大大的增强了！

　　闯入神威海中，在一瞬间运行日月潮汐诀，提升修为，随后离开神威海，再以太玄感应篇修复受损的神识，还可壮大，这样一来，倒是成了一个良性的循环！

　　不但日月潮汐诀的修炼，能够快上许多，就连太玄感应篇对神识的壮大作用，也可以更为明显的体现，如此一来，推动日月潮汐诀的提升，早日离开这万年水狱，倒是大有希望！

　　虽然进入神威海修炼，极为痛苦，但风子岳还是义无反顾地选择了这一条路。

　　冲入！

　　退出！

　　再冲入，再退出！

　　虽然每次只能坚持不到一息的时间，虽然每次从神威海中退出，就像是受了重创一般，站立不稳，但就是这一息的时间，让他的日月潮汐诀，得以飞速的提升。

　　传说之中，人有三魂七魄，不过都是写荒诞不经的神话传说。

　　对于武者而言，其实真实能够感应的，是潜藏在脑府深处的一缕神魂，这一缕神魂，随着武学的提升，会不断地壮大自身，让人的精、气、神得以神完气足，更显强者的风范。

　　但这神魂本身，对战斗和武学并没有什么帮助，而且，也没有什么合适的锻炼方法，所以武者对其也不是特别重视。

　　踏入先天之后，神魂发散，会形成可以感应天地的神识，这对于武者来说，就比较重要了。

　　先天级别的战斗之中，神识作用极大，因为光靠眼睛和耳朵，已经无法感应对手的动作，尤其是气机变化和转折，更是需要神识的扫描。

　　神识越强，在对战之中占到的便宜也就越大。

　　风子岳上一世中，断臂盲目，神识多经锻炼，也算是极为强大，但比之这一世中太玄感应篇的辅助作用，还是要差上一筹。

　　他在许多比斗之中，能够以弱胜强，稳操胜券，其实这神识的强大，也起了极大的作用。

　　但这神魂神识，终究是看不见摸不着的东西，千年以来，武学高手们各自研究，却都没有找出什么锻炼提升的法门，只能是随着武功的提升，慢慢提升神识。

　　有些武学和天地元力，对神识的提升作用明显；而有些武学，则是几乎全无作用，这样一来，强弱分别，也就逐渐体现出来。

　　而这一门日月潮汐诀，却是完全地锻炼神魂与神识的武功，端的是神奇无比。

　　一方面强韧神魂，一方面扩大神识，对于武者在意的玄气和先天元力，却是毫无用处。

　　这七海龙宫的武学，倒是怪异非常，竟然是从神魂神识入门，与其它派别，大不相同。

　　不过也有可能，是千余年前，武学盛世，各种法门，不一而足。

　　风子岳不由也是悠然神往，不过他还是抓紧时间，不间歇的断裂着日月潮汐诀。

　　等从神威海出来，以太玄感应篇修补神识的同时，他也不忘了继续以体内小天地，消磨那破虚黑龙一招之力，两不相误。

　　大约三日功夫，日月潮汐诀第一重的功夫，他终于练成！

　　神魂坚韧，比之初时无形无相的模样，竟是出现了一个白色的光团，盘踞在脑府深处，似乎颇具灵性。

　　这神魂依然是没什么用处，除了作为神识之源以外，对他的身体、玄气修为或是运行天地元力，都没有什么特别的影响。

　　唯一的好处，大约就是神清气爽，耳聪目明，整个人的气质，也变得更是坚韧而内敛。

　　不过在神威海停留的时间，就长了不少。

　　如今风子岳在神威海之中，已经能够坚持三息之久，这也就意味着，日月潮汐诀的修炼速度，又提升了好几倍。

　　可惜他不得不回到傲飞尘的囚室中去，因为日月潮汐诀第一重，他已经修炼完毕，必须去找这位老人家要第二重的口诀。

　　……

　　傲飞尘正在闭目养神，他脸上的气质，看上去终于平和了许多。

　　千余年不曾见人，傲飞尘难免变得有些疯疯癫癫，不过他到底是修炼日月潮汐诀的高人，虽然说被铁链束缚，一身武功，尽被封印，但神魂倒还是强韧。

　　见到风子岳之后，他从最初的疯狂，渐渐变得平静，开始理智的盘算这个突如其来的少年人，对自己能有什么帮助。

　　时隔千年，他也不想再要脱困而出什么之类的事情。

　　别说自己身上上千根虬龙链的威力，就说真的可以脱困，他也不知该以什么样的心情，去面对七海龙宫的遗址，去面对现在的世界。

　　这也是为什么，他根本没有向风子岳询问如今外界情况的原因。

　　他最大的心愿，就是将七海龙宫的绝学传承下去，另外，就是搞清楚当日的真相。

　　风子岳的资质，倒是个好的，看上去心地也是不差，只可惜对他七海龙宫的武学，没有什么强烈的意图，整天就想着要离开这万年水狱。

　　也好，让他去神威海受些挫折，到时候自然要回头来求老夫……

　　傲飞尘美滋滋地想着。

　　不过风子岳一去三日，他倒也是不由有些担心，这小子不会太过逞强，直接冲进神威海当中，被打得魂飞魄散了吧？

　　这几千年才有一个人进来，要是就这么挂了，他自己也就罢了，却叫老夫该怎么办？

　　傲飞尘正不由胡思乱想之际，风子岳却是回来了。

　　他一听到脚步声，顿时大为兴奋，待见到风子岳出现在囚牢门口，顿时眉开眼笑。

　　“小子！感受到神威海的厉害了吧？来来来，还是听老夫之言，老老实实，在这里修炼个一年半载的日月潮汐诀，以你的资质，说不定可以练到第三重，等你提升到第三四重，就可以去神威海修炼，到时候的速度，可就快得多了……”

　　他高兴之际，却丝毫没有注意到风子岳脸上的笑意。

　　“前辈，这神威海果然可怖……”

　　“我早就说了……”

　　“不知可否赐下日月潮汐诀第二重的修炼口诀，我再去海中修行，应该能够……”

　　“你就在这里老老实实修行，等过个两三个月，第一重完成……什么？”

　　傲飞尘一开始根本没有在听风子岳说话，自顾自地说到一半，才突然反应过来，顿时惊异非常。

　　“小子，你说些什么？”

　　要日月潮汐诀第二重的口诀？

　　难道说这个小子，竟然已经练成了日月潮汐诀的第一重？

　　不可能！

　　这怎么可能？

　　傲飞尘的老脸皱成了一团，狐疑地望着风子岳。

　　日月潮汐诀的修炼，按部就班，神魂之事，非同小可，哪是那么容易修炼的武学？

　　以他的资质，当时也花了整整三个月的功夫，才完成了日月潮汐诀第一重的修炼——这还是在有七海龙宫养神丹的帮助之下，才完成这第一步的水磨功夫。

　　这小子一无丹药，二无指引，怎么可能误打误撞，在三天之内就将日月潮汐诀第一重练得圆满？

　　他不敢置信地放出神识，感应着风子岳身上的气质。

　　“天！”

　　傲飞尘露出了震骇之极的面色，“当真是神魂显形的第一重！你这是怎么练的？你是绝世天才！”

　　他激动万分，七海龙宫，三万弟子，连他自己在内，再加上十七八代的祖师，谁能够三日之内，入门日月潮汐诀？

　　一个都没有！

　　别说三日，就算是三月，也是历代七海龙宫弟子之中的独一份！

　　三日就能将日月潮汐诀入门，练成神魂显形的第一重，那也就意味着，可能不到两三年的时间，就可以练成日月潮汐诀第七重！

　　这几乎已经是骇人听闻的成绩。

　　更关键的是，若是前面几重，能够那么快的完成的话，只怕他在二十年之内，有望冲击日月潮汐诀的第八重，踏上当世巅峰的地位。

　　至于那玄奥莫测的日月潮汐诀第九重……

　　傲飞尘的脸上，也不由流露出了极为激动的神色。

　　玄之又玄，号称无上武学的日月潮汐诀第九重！

　　这个少年，也有机会能够在有生之年完成！

　　这种超级天才，就算是在当年的七海龙宫之中，也会被挑选出来，位在十二龙头之上，几乎会是毫无疑问的龙王接班人。

　　更何况是现在！

　　在这种地方，万年水狱之中，被关了几千年之后，难道他傲飞尘，终于能够时来运转了么？

　　他激动地浑身颤抖，大约过了一炷香的时分，才渐渐地宁定下来。

　　不对……不对……

　　这是绝对不可能之事，就算是这少年是绝世天才，也不可能在三日之内修成日月潮汐诀第一重，要知道日月潮汐诀，乃是以日月大海之灵，温养神魂的王道武学，绝无速成之法。

　　当日祖师，是在海边苦修，每日见日升月落，足有百年，这才领悟日月大海，温养神魂，创出这神奇万端的日月潮汐诀。

　　怎么可能练得这么快？

　　傲飞尘的脸色霍然沉了下来，顿时又变得森寒无比，眼神之中，露出担忧的神色。

　　“你……你练得这么快，难道是在神威海之中修习这日月潮汐诀么？”


第0276章 武皇不灭真龙体

　　日月潮汐诀，不足第五重，绝不容许在神威海中修炼，这是七海龙宫的禁忌。

　　强自修行，损伤神魂，纵然能够一时提升，只怕后患无穷，就算初始再强大的神魂，只怕也坚持不到日月潮汐诀的第二重。

　　风子岳的修行，这么快提高，绝对不可能是依靠自身。

　　最大的可能，就是借用了神威海的冲击。

　　傲飞尘的面色变了，虽然即使是在神威海中，能够三日修成日月潮汐诀，也是极为了不得的事情，但他害怕风子岳会因此而损伤根本，从而停滞不前。

　　风子岳微微一笑，傲飞尘不知道自己拥有太玄感应篇，能够修复神魂，有此担心，也是难免。

　　“前辈放心，在下自有分寸……”

　　傲飞尘细心查看，却见风子岳的神魂壮大，果然并无受伤的迹象，方才放心。

　　太玄感应篇神奇之极，风子岳越是修行，越发现其中的奥妙无穷。

　　从一开始就发现，太玄感应篇地自动提升之能，然后后来在修炼五宝血炼之法的时候，发现其自发补充精血的异能，后来踏入先天，发现太玄感应篇的提升，没有瓶颈的限制。

　　而到了如今，更是体现出能够修复神魂的特异功效。

　　这一门武学，虽然并没有体现出强悍的攻杀之能，但就这些特异之处，就知道其非同凡响，不知日后它还会给风子岳带来什么惊喜。

　　重生之后，太玄感应篇的原本，自然不在风子岳的身上，而距离这门功法出世之时，还有许多年。

　　等到太玄感应篇重新出世之日，风子岳决定了一定要再去取得，得了原本，再细细参悟。

　　当然如今不忙此事，现在的关键，还是早日练好日月潮汐诀。

　　傲飞尘给了第二重的口诀，自然是唠唠叨叨，警告他万不可进入神威海中修炼。

　　风子岳却是顾不得那许多，有太玄感应篇为倚仗，他不但是尽可能地踏入神威海中修炼，更是有意识地延长在其中停留的时间。

　　所以，日月潮汐诀的修炼速度，也就越来越快。

　　第二重，他用的时间是七日。

　　傲飞尘的眼睛都鼓了起来，“你当真未曾在神威海中修炼？”

　　他查看过风子岳的神魂，日月潮汐诀第二重已成，神魂更是强韧，呈现为浅绿色更为凝实的光团，显示出勃勃生机，一点都没有受损的迹象，甚至还有进一步壮大的模样。

　　当然这有可能是他的错觉，毕竟日月潮汐诀虽然也有壮大神魂的功效，但那是第四重以后的变化，在此之前，只不过是让孱弱的神魂更为强韧而已。

　　但至少说明，风子岳的神魂并未受损。

　　这种情况之下，傲飞尘还能说些什么？

　　他只是无语地将日月潮汐诀第三重的口诀相授，倒要看看，这个小子的修炼速度，究竟能妖孽到什么程度？

　　风子岳修成日月潮汐诀第二重之后，停留在神威海的时间，已经能够满了十息，而且能够保持一定的自主意识，当自己实在坚持不住，才退出神威海中。

　　这样一来，虽然日月潮汐诀第三重，神魂化虚为实的这一步极为艰难，但他又是创造了新的记录。

　　十九天！

　　修成日月潮汐诀第三重，只用了十九天的时间！

　　傲飞尘的眼睛已经直了，对风子岳带给他的惊喜，他已经麻木不仁。

　　“去，这是第四重的口诀，你修好了再来找我……”

　　风子岳从第一重到第三重，总共只用了二十九天，不到一个月的时间，而在此之前，七海龙宫，修炼日月潮汐诀的功夫，前三重最快的进度，也要有一年之久。

　　风子岳整整快了十二倍！

　　他的神威，并没有因为急进而受到损伤，反而是越来越壮大强韧，如今通体散发紫光，有如液态，化虚为实，正是日月潮汐诀第三重的表现。

　　二十九日，连修三重日月潮汐诀，风子岳本身，对神威海以及修炼这一套特异武学都有了新的认识和心得。

　　他发现神威海的威力，其实也是随着一天不同的时辰，转换变化。

　　每日的子、午二时，神威海的威力最大，即使是如今他已经修成了日月潮汐诀第三重，神魂依然是不堪重负，最多只能支撑十息的功夫。

　　而在其他时辰，他却可以足足支撑三十息。

　　因此，在子午二时，修炼日月潮汐诀的效果最差，风子岳都用来休息恢复，压制体内黑龙肆虐造成的伤害，其它时间，才踏入神威海中苦修。

　　如此一来，风子岳修行的效率，又有了大幅度的提高。

　　两个月之后，日月潮汐诀第四重也已经大成。

　　“天才！当真是绝世天才！”

　　在傲飞尘再一次检查过风子岳的神魂之后，不得不发出这样的感慨。

　　风子岳的神魂，已经壮大如拳头大小，由液态渐渐向固态转变，放出黄光，如今已是坚韧无匹，比之常人，远不可及。

　　日月潮汐诀第四重，当初傲飞尘用了两年多的时光方才完成，饶是如此，已经被七海龙宫上一任的龙王，视为不世出的天才。

　　但如今这个少年，却用三个月的时间，让他这个所谓的不世天才，连说嘴的机会都没有。

　　却不知风子岳是心急如焚，日以继夜地修炼这门日月潮汐诀，即使是三个月的时间，他都觉得太长。

　　度日如年！

　　在这与世隔绝的地方，不知天武大陆发生了什么事情，虽然楚狂人一役已经结束，但镇魔石碑之事，他尚未有头绪，若是三年之内，不能完成封印，只怕群魔肆虐，极为难以对付。

　　所以他要尽快离开此处，这一门日月潮汐诀，他几乎是废寝忘食地在习练之中。

　　有这样的成果，除了太玄感应篇的神奇之外，还有一大半是他拼命的成果。

　　如今踏入日月潮汐诀第四重境界，距离能够离开此处的时间也近了许多，风子岳心中焦灼却没有平息。

　　比较麻烦的是，体内当日那受的四股破虚合力，到现在也还没有完全驱除，事实上，靠着体内小天地消磨压制，却是无法彻底除掉那一股“破”之力，只能压制，不能驱除。

　　那黑龙被削弱之后，只要过一段时间，又能重新耀武扬威，似乎是永远不知疲倦一般。

　　看来要彻底解决这个麻烦，倒不是一件容易的事情。

　　傲飞尘传授了风子岳日月潮汐诀第五重的口诀，风子岳本想立刻就飞奔神威海去修炼，却被傲飞尘叫住了。

　　“如今你已经习得日月潮汐诀第四重，本门的筑基功夫，算是完成了，从今日开始，我七海龙宫的种种武学，你可以开始修行……这些武学都是应用法门，对日月潮汐诀的修炼，也有辅助的作用，尤其是第四重之后，若这几门武学不能提升，这日月潮汐诀也不能升级……”

　　傲飞尘若不加上最后一句，只怕风子岳对这些七海龙宫的绝学，也不会展现太大的兴趣。

　　不过涉及到日月潮汐诀的提升，也就是关系到他何时能够离开这万年水狱的大事，风子岳自然不会含糊，恭谨受教。

　　七海龙宫的武学，都是从这日月潮汐诀中而来，与如今世间的武学不同，都是自神魂而始，才锻炼到肉身，其中神奇玄异之处，颇为特殊。

　　日月潮汐诀第四重，可以习练两门武学。

　　一是不灭真龙体，这是七海龙宫的护体绝学，在日月潮汐诀第四重就开始修炼，要到第九重巅峰的时候，才能完成，据说练成之后，体如真龙，与日月同辉而不朽。

　　二是一门龙腾九天的身法，这一门身法也是极为特异，以神魂之令，牵引身躯，所以施展之时，意动身动，是武学之中极为高深的境界。练到大成，身如蛟龙，转折如意。

　　风子岳记下了这两门武学的口诀，为了促进日月潮汐诀的修行，也不得不打起精神，开始修炼。

　　不过一练之下，他也不由是极为赞叹。

　　这龙腾九天的身法，也就罢了，身随意动，随心所欲的身法，虽然也是武学之中的极高境界，但除了这一门身法之外，也还有其它许多办法可以做到这一点，这一门身法的特异之处，主要只是在练法而已。

　　而不灭真龙体，却是当真了得。

　　这其实是一门以天地元力锻炼肉身的特殊武学。

　　传说上古之时，有真龙存在，这龙的身体坚毅，与天地同寿，与日月同辉，有如神灵，比之人体的脆弱，自然不可同日而语。

　　当时有大能者，羡慕这真龙之体，于是费尽心思，创出这一门不灭真龙体的绝世神功。

　　每一种天地元力，都可以锻造出不同的龙身。

　　比如火之元力，可以锻造出火龙之身，炽热刚烈，不惧天火；又如水之元力，可以修炼成水龙之体，虽然柔弱曲折，却是不可损毁，万古长存，变化如意。

　　当然这种最高境界，本身是极难达到。

　　这不灭真龙体在以前传承之时，不知是否有人修炼到巅峰，不过在七海龙宫之时，最多却不过有一个修炼到了第七重功夫而已。

　　但光是这第七重，就足以横扫天下，成为当时无可抗手的高人。

　　傲飞尘当日，也已经修炼到了不灭真龙体的第七重，由于神魂强大，几乎真是不死不灭的存在，只要神魂不灭，就有再生之能。

　　所以当时的四大绝顶高手联手，也不足以置他于死地，只能将他拖入这万年水狱之中，以千条虬龙链困住，四人联手，将之武功压制封印，这才让他千余年不得脱困，一直被关在这万年水狱之中。

　　遥想这怒海龙王傲飞尘当年，也是不可一世，天下无敌，只怕比之当日的楚狂人，还要威风三分，不想落到今日结局，也是让人扼腕。

　　这三月之中，风子岳跟他也多有攀谈，对这一代枭雄，也颇有同情之意。

　　可惜千条虬龙链，就算风子岳在巅峰状态，只怕也不能斩断，更何况他如今有伤在身，更是无法帮他脱困，只好让傲飞尘继续困在这囚牢之中。

　　好在傲飞尘现在也不是很在乎，他已经在这里困了千余年，武功又被封印，根本就没想过要脱困之事。

　　如今他心心念念的，只是风子岳的武功进度。

　　只要风子岳有什么提升，他必然是惊呼不止，似乎又是打破了什么记录。

　　修成日月潮汐诀第四重之后，风子岳在神威海中，已经可以坚持半柱香的时光，而在此同时，除了修炼这日月潮汐诀，他也可以同时修炼不灭真龙体。

　　对于到底使用哪一种天地元力锻体，风子岳其实颇为犹豫。

　　毕竟任何一种天地元力，锻炼这真龙之体，都会有极好的功效，一旦成就，那自然是极为强悍，不过，同样的，任何一种天地元力锻造的真龙之体，也会同样有这种天地元力所带的缺陷。

　　最后他的决定，还是三百六十五种天地元力，一起用来锻体，反正这不灭真龙体的锻炼之法，与天地元力的量关系不大，只跟其特质有关，三百六十种天地元力一起锻炼，至少在前期，进度上并没有什么影响。

　　却不知日后，能够炼出来一个什么样身躯。

　　风子岳刚刚着手这不灭真龙体的修炼，就得到了一个惊喜。

　　一直困扰他，在他体内肆虐的那一招破虚武学，在不灭真龙体的口诀运行之中，竟然是渐渐变成了炼体的材料，越来越虚弱。

　　那破虚一招化成的黑龙哀鸣不止，却是无法抵抗消散的命运，不知道是因为这伪龙遇上了真龙，无法抵挡，还是因为这不灭真龙体的修炼方式，最擅长消除体内的异种真气，总之这让莲加以为可以让风子岳必死无疑的必死一招，就这样渐渐被消解了。

　　那四大破虚高手，黑杀四枭，算是白白丢了性命。

　　而这不灭真龙体的运行，刚刚开始，却是又发生了变化！

　　风子岳乃是武皇之境，不漏之身，与这不灭真龙体的修行，相辅相成，竟然又出现了与平常的不灭真龙体不同之处。

　　或者可以称为——

　　——武皇不灭真龙体！


第0277章 武功大成，七海龙王令！

　　由于不漏之身，天地元力积聚体内，并不会消散，而锻炼而成的龙体，也不会再有退化。

　　虽然风子岳在锻炼不灭真龙体的时候，所花费的力气，要比寻常人更多一些，但这武皇不灭真龙体的威力，却也要比寻常的不灭真龙体更强上三分！

　　获得的力量，不会再消散；完成的形态，会像更完美的方向发展。

　　一旦成就高阶的武皇不灭真龙体，不但将是真正的不死不灭之身，而且自身的身体，还会像更完美更能发挥力量的方向转化，永不休止！

　　这一套护身功法，就让风子岳咋舌不已。

　　看来昔年七海龙宫之强，那傲飞尘自称天下无敌，倒也未必是吹牛。

　　这武皇不灭真龙体虽强，不过风子岳在这一段时间，主要还是修行日月潮汐诀为主，只是在子午二时，为了驱除体内的那破虚一招，这才主力修炼武皇不灭真龙体，进度相对而言，自然要比日月潮汐诀的修炼缓慢一些。

　　不过日月潮汐诀，依然是保持着破纪录的进度。

　　又过三个月，风子岳日月潮汐诀第五重已成！

　　半年时光，修成日月潮汐诀第五重，这种妖孽般的修炼速度，傲飞尘也彻底麻木，终于不再咋咋呼呼，而是有气无力地拿出了第六重的功法。

　　“要是……要是你能有本事在一年之中，将这日月潮汐诀练成……”

　　傲飞尘这话说得全无底气，就算是风子岳能够在半年之中，将这功法练成，那又能怎样？他摇头叹气，不知道是为有了这么一个妖孽般的传人而高兴，还是哀叹自己当年的进度。

　　练成日月潮汐诀第五重以后，就可以在神威海之中修炼，不过傲飞尘也早知风子岳一开始就在神威海练功，所以种种注意事项，也早就提过，此时再说一遍，也是颇无滋味。

　　倒是进入第五重之后，又可以修习两种七海龙宫的武功。

　　这两种武学，又是特殊的神魂攻击法门。

　　一是狂龙啸天，纯以音波攻击的武学，天地元力在啸声之中，碰撞不已，产生强大的气浪，轰击敌手神魂，练到极处，只要一声巨吼，便可让人形神俱灭。

　　二是日月双瞳术，左眼炽阳真瞳，以太阳之力赋予瞳中，灼烧敌方神魂；右眼幻月魔瞳，以月华之力赋予瞳中，使敌方陷入幻境。

　　这两种武学，又是跟风子岳以前接触的武功大不相同，其中奥妙，惹人心折。

　　不过风子岳如今也无心修习，只是略略下了些功夫，大致入门，以便完成日月潮汐诀的修炼，等待日后有空，再下功夫研究。

　　如今他已经完成了日月潮汐诀第五重，在神威海中可以坚持超过一个时辰，修炼的速度，再次提升，不过第六重神魂幻化的境界极为艰涩，要完成这第六重一关，只怕所耗时间，要超过之前五重所有时间的总和。

　　以风子岳现在神魂的强壮程度，就连傲飞尘也是确定，只要他能够踏入日月潮汐诀第六重，就能够抗住神威海的冲击，离开这万年水狱，也不是不可能之事。

　　只差一步，就能够返回天武大陆之上，风子岳更是废寝忘食，夜以继日全神贯注地投入在这日月潮汐诀的修炼之中。

　　不知不觉，从风子岳落入这万年水狱之中，也已经有了一年的功夫。

　　他盘坐在神威海之中，承受着巨大的精神冲击，身体载浮载沉，面露痛苦之色。

　　这一次，风子岳神威海中坚持的时间已经超过了两个时辰，日月潮汐诀的运行，也已经到了极限，就连他坚韧无匹的神魂，似乎也在这无休止的狂风巨浪之下，出现了一丝裂缝。

　　日月潮汐诀第五重，神魂自醒，通体散发雪色银光，有如一个鸡蛋大小，在脑府深处滴溜溜转个不停，即使比之常人，这神魂已有实体，强韧了不少，但还是十分脆弱，仿佛只要轻轻一碰，就能碎裂。

　　更何况是神威海强悍的冲击。

　　风子岳在此处已经足有一年，还是未能理解神威海之中，那强烈的怨恨、愤怒、憎恶、毁灭的精神冲击，是从何而来，只知道任何人踏足这一片水域的时候，他的精神世界，就仿佛陷入了可怕的地狱。

　　若不是日月潮汐诀，如大海一般包容万物，而头顶始终有日月交辉，能够护住一点真灵不昧，就算不死，也要变成白痴，或是彻底成为一个疯子。

　　不过也正是如此，在这种艰难的磨折之中，神魂渐渐成长，变得更为坚韧。

　　如今突破第六重，神魂幻化的境界，也不过只有一线之遥！

　　傲飞尘预测他修成第六重的时间，是一年。

　　对于风子岳而言，一年，还是太长了。

　　本来以为，重生之后，了结楚狂人之事，就能够松一口气，至少有几年的缓冲，可以来慢慢应对神水大劫的巨变。

　　但中间插了一个镇魔石碑之事，风子岳却不得不上心，于是原本还能喘口气的时间，变得越发紧迫。

　　而自己在这万年水狱之中，已经耽搁了一年的时光，寻找三样物品，重新封印镇魔石碑的时限，也越来越紧张。

　　无论如何，也要尽快突破日月潮汐诀第六重！

　　每天风子岳都尽可能的延长在神威海中停留的时间，虽然不可避免的损伤神魂，但是有太玄感应篇的逆天修复神魂之能作为后盾，他也是破釜沉舟，肆无忌惮。

　　终于在这第六个月上，有了突破的契机。

　　如今虽然神魂所受压力，也已经到了极限，但他岂能放弃？

　　坚持！

　　再坚持！

　　日月潮汐诀，如今已经成了他身体的本能，疯狂地一遍又一遍运行着，一定要坚持在神魂破碎之前，将这日月潮汐诀第六重冲破！

　　啪！

　　啪！

　　神魂的裂痕之声，清晰可闻，似乎随时都有可能崩碎！

　　风子岳的身体，因为痛楚而剧烈的颤抖着，这种源自神魂的痛楚，无法以语言来形容，比之当年万剑穿心，比之种剑入体，比之粉体锻身那种痛苦，更是要痛上百倍。

　　他额头青筋直冒，额头冷汗涔涔而下。

　　在分水玉圭的作用之下，神魂海之水不能与他接触，但那精神冲击却是没有受到任何影响，仍是一波一波的传来。

　　“喝呀！”

　　风子岳终于忍不住，巨喝一声。

　　这是神魂崩碎之前，最后一次尝试，成与不成，在此一举！

　　只见日月潮汐诀的运行，轰然冲向脑府，一起涌向已经有了斑驳碎痕的神魂，那一瞬间，时间仿佛停滞了一两秒钟。

　　神魂崩碎！

　　化为无数碎片，四散飞扬，若是彻底崩碎，风子岳就算不死，也不知要靠太玄感应篇修复多久，才能恢复神识。

　　幸好，日月潮汐诀的力量，刚刚好在那一瞬间涌了上来。

　　形成了海蓝色的光晕，将这些神魂碎片尽数全都包裹起来，轻轻震荡不已，将这些神魂碎片，重新补全！

　　只见那神魂演化，转成蓝青之色，幽幽波纹涌动，到仿佛像是波涛微澜一般！

　　日月潮汐诀第六重，神魂幻化，如磅礴大海，霍然成功！

　　风子岳睁开双目，目光之中，一线精光稍纵即逝，如今他的神魂强大，整个人的气势，也已经大不相同！

　　如果说当日与楚狂人决战之时，他虽然不卑不亢，但终究还是一个少年，比之楚狂人的惊天气势，要差上一筹。

　　而如今的他，虽然仍然不过十八岁，身上却透露出一股百炼精钢的气质，让人望之就觉不凡。

　　整整一年的苦修，终于从零开始，自日月潮汐诀第一重，而至第六重完满！

　　这是七海龙宫从未有过的修炼速度。

　　面对这样的速度，傲飞尘早已木然。

　　“哦，第六重六个月就完成了？好……好……这是第七重的功法……”

　　他木然地将口诀复述出来，现在风子岳给他留下唯一的悬念，就是他能不能将日月潮汐诀练至九重巅峰，其它速度之类，全是浮云。

　　风子岳淡然一笑，对着傲飞尘深深地施了一礼。

　　“傲前辈，这一年来，多亏你的指教，在下感激不尽……”

　　所说这个傲飞尘有些疯疯癫癫，但这一年间，却也是将一身武学倾囊相授，并无半点藏私之处。

　　他虽然口上不说，但是对风子岳也是极为喜爱，当成了得意弟子。

　　而风子岳，自然也甚是感激。

　　他曾想要帮助傲飞尘脱困，可惜暂时力有未逮，只有留待将来。

　　如今风子岳日月潮汐诀第六重已经完成，他身有要事，自然不能在这万年水狱中多留，这是特地来向傲飞尘辞行的。

　　“你要走？我七海龙宫绝学，你尚未学成，怎么这就要走了？”

　　傲飞尘大急，但想到风子岳早就说过此事，也只得颓然摇头。

　　他心中自然是万分舍不得风子岳的离去，但这一年之中，风子岳也陆陆续续向他叙述了自己这十几年的遭遇，傲飞尘也是感慨不已，尤其是镇魔石碑之事迫在眉睫，他也没道理阻住风子岳不放。

　　他自己是个千年不死的老废物，在这万年水狱之中，也早已失去了生命的意义。

　　但风子岳却是不同，他有家人有朋友，眼见天武大陆有难，自然是不可能袖手旁观。

　　“前辈放心，等我料理完天武大陆之事，定然想办法来救前辈脱困……”

　　回到天武大陆之后，镇魔石碑之事与神水大劫接踵而至，要想摆平这些事情，起码还要几年时光，但在此之后，他自然会想办法来救助这傲飞尘。

　　傲飞尘哈哈一笑，“老夫如今这个模样，留在此处已逾千年，小子你也不必太过担心，日后再说便是……”

　　与风子岳相处一年，他因为千年的囚居而变得古怪的性格也正常了许多，他原本就是坦然洒脱之人，否则的话，也不至于千年独囚，尚且能够保持本性，如今回首看去，更是豁达。

　　“你只要记得，想办法查清当年真相，再来找我便是！”

　　其实这个要求，是有些难为风子岳的，这事情已过千多年，谁知道当日真相又是如何，不过傲飞尘纠结此事，若不了结，只怕也不会心安。

　　风子岳点头允诺。

　　傲飞尘这才又细细叮咛。

　　“那封印镇魔石碑的三件东西，方天巨木根、无上天柱石的碎片和九幽冥土，老夫也曾细细回想，当年倒似是也曾有过耳闻……”

　　这一件事，风子岳也曾向这位千年前的巨擘询问，他当时虽未想起，却也花了不少心思回想。

　　“这三件东西在何处能够找着，老夫却也不知详细，不过……”

　　傲飞尘顿了一顿，“当日我们找不着东西，都是会去找无事不知万事通这一门中人寻找，照你所言，虽然如今天地大变，但无事不知万事通这一门，却绝不会断绝传承，你可以用我们千年之前，秘传找人之法，与他们联络……”

　　他叙述了那寻找无事不知万事通的办法，风子岳虽觉荒诞诡异，但直到这傲飞尘也不会乱说，当下用心记下。

　　“我这一门的武学，你也得了十之七八，还有一门九霄龙吟剑法，想来最是对你性子，如今你已成日月潮汐诀第六重，这一门剑法却是可以传给了你……”

　　这九霄龙吟剑法，也是神魂攻击的武学，剑发龙吟之声，让人神迷颠倒，若是修为稍低，把持不住，只要一剑，就可以夺其神智。

　　这等神妙剑法，风子岳从未见过，自然甚是欣喜，欣然学会。

　　“老夫已经身无长物，别的东西，我也给不了你……”

　　傲飞尘苦笑一声，咳嗽一声，却从口中喷出一团火来，只见那青色火焰之中，裹着一块晶莹玉牌，玉牌之上，刻着一个龙字。

　　“这七海龙王令，乃是我七海龙宫主人的标志，如今就传给了你——只可惜这七海龙宫，早就不复存在，只怕这牌子对你也没什么帮助……”

　　傲飞尘的脸色黯然，“只盼你若是见到残存的七海龙宫弟子，看在所学一脉的份上，能够照顾一二……”

　　“前辈放心，在下理会得！”

　　风子岳朗声答应，他学了七海龙宫的武功，自然要照顾其门人弟子，若是真的传承已绝，说不得还要想办法将这一脉的武学，留下传人。

　　诸事交待已毕，风子岳拜别了傲飞尘，再回到神威海边，深吸了一口气，运起日月潮汐诀。

　　一头就撞了进去！


第0278章 神威海中逢奇遇

　　就算是有日月潮汐诀第六重锻造，如大海一般渊深的神魂，神威海中，也绝不是可以闲庭信步的所在。

　　风子岳穿行其中，感受着无数神识乱流的冲击。

　　虽说神威海中，水流湍急，漩涡处处，但这种程度的危险，风子岳还当真没有放在眼里，唯一能让他感觉到吃力的，正是这神威海中种种强悍的神识碎片。

　　这是一片荒芜的水域。

　　别说种种鱼虾水底生灵，就连水草都未见一棵，风子岳已经穿行了半日，外界景象，并无一丝变化。

　　浑浊的漩涡、咆哮的浪涛，还有空无一物，只有泥沙翻涌的水域。

　　按照傲飞尘的说法，这万年水狱神威海，原本就在云梦泽之底。

　　云梦泽沟通七海，乃是天下水泽的中心，所以七海龙宫，建设在此，也是为了这个原因。

　　而神威海的存在，还在七海龙宫的建设之前。

　　没有人知道这神威海的来历，也没有人知道这一片水域为什么会如此恐怖，不过这三百里方圆，一直都是人畜不能接近的禁地。

　　直到后来七海龙宫的高手，日月潮汐诀大成，神魂坚固，才能进入神威海中一探究竟，不过神威海除了这破灭神识的作用之外，其中空无一物，多番搜索，并无收获。

　　七海龙宫势力渐张，想起这神威海的特殊之处，这才在其中建造了万年水狱，用来困住强悍的敌人和俘虏。

　　神威海，占地三百余里，呈一个卵形，正在七海龙宫的正下方。

　　直往上行，是最容易脱离神威海的途径。

　　风子岳又分水玉圭之助，神威海的水流之力，对他来说毫无影响，只需要专心运使日月潮汐诀。

　　但他上升到一半的时候，却突然停住了脚步。

　　虽然神威海之中，神识不能离体，只要一向前探索，就会被汹涌的神威海搅为粉碎，但并不是说就完全无法感应前方的情形。

　　毕竟神威海中，一直都是暴虐凶狂的状态，但在不远之处，却有一个非常平静的空间存在，虽然狭小，但是在这混乱的水域之中，却好像是一个耀眼的灯塔，想让人不察觉，倒反而是件奇怪的事情。

　　神威海之中，居然还有这种平静之地？这就连傲飞尘，也不曾向他提及。

　　最为奇怪的是，那平静之处，隐隐约约，却有人影闪动。

　　风子岳心中震骇无比！

　　神威海之中，岂能有活物存在？

　　虽然那一处像水泡一样的平静之地，没有外面这么凶狠的神识冲击，但其中的人，又是怎么进去的？

　　风子岳踌躇之间，却已经是靠近了那一处平静之地，正想要定睛细看，仔细打量，却见那地方一道金光闪起，竟然是有人一剑刺来！

　　绝杀之剑！

　　这一剑刺出，仿佛四面八方，都有剑气笼罩，就如风雨来袭，无处可避！

　　饶是风子岳再怎么预想，也没料到这里面的人竟然一见面就下杀手！

　　而且，还是如此强悍的剑法！

　　风子岳也算是会尽天下剑法，却也未曾见过这神奇的一招，明明剑是当面刺来，但这剑气攻击，却是从八方而来。

　　他浑身一震，临危不惧，伸手一抹，以指为剑，化出一道灿然剑气。

　　破！

　　这一剑虽然只是临时的反应，但却也已经结合了风子岳这么多年浸淫剑道的精髓，只听出剑那人咦了一声，这一招如八方风雨一般的剑式，竟是被风子岳这一道剑光从容化解！

　　“喝！”

　　只是这剑式刚破，却听一声怒斥，一道掌影飞出，轰向风子岳的身上。

　　这一道掌影白光湛然，充满浩然正气，一掌之下，诸邪辟易，就连那神威海之水，也被打得倒翻而出。

　　风子岳刚才一剑使出，化解那绝杀一剑，其实也是甚为勉强，如今招式用老，只见这一掌当胸袭来，竟是躲避不得，把心一横，高喝一声，浑身氤氲金气，竟是施展出了武皇不灭真龙体的秘着。

　　如今他武皇不灭真龙体的修为，刚刚提升到第三重，尚不能随心所欲，自护身躯，只能主动施展，不过防护之力，也是极为可观。

　　但是对方这一掌，却也并非等闲，风子岳咬了咬牙，身子一侧，以胸口硬接这一掌！

　　只听轰然声中，他的胸口凹陷下去一大块，翻身而退，喷出一口鲜血，深吸一口气，那凹陷的胸膛，却是在渐渐复原！

　　这正是不灭真龙体的特殊之功，风子岳硬受这一掌掌力，借力后退，其实并未受太重的伤，只是此人掌法，刚猛凌厉，与刚才那剑招相比，各有所长，却偏偏又不是同一人。这等高手，又是从什么地方冒出来的？

　　“不灭真龙体！”

　　那出掌之人大吃一惊，高声喊道：“大师，就是这厮，还请出手！”

　　只听一声轻嗤，风子岳只见漫天杖影，破空袭来，将他缠个死紧。

　　这杖法忽吞忽吐，诡异莫测，风子岳心中暗惊，以指为剑，谨守门户，不敢妄动。

　　从第一个使剑的，到第二个掌法刚猛的，再到这第三个使杖的，每一个都是绝顶高手，就算是单打独斗，只怕也不在自己之下！

　　三人联手，自己必败无疑。

　　若不是这神威海地形特殊，他们三人无法离开那平静之地追击，只怕自己已然不幸！

　　而这杖法施展粘字诀，显然是要把自己拖入那平静之地，到时候三人一起出手，他还有何幸理？

　　风子岳虽然到现在还不知道对方为什么要出手对付自己，但他何等乖觉，岂能落入别人彀中，身子一晃，就想要脱身离去。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　忽然之间，只听一声佛号，风子岳只觉耳边有如雷震，神思一恍惚，就被那杖法的粘字诀拖动，脚步一晃，就撞入那平静之地，瞬间就发现有三人同时围了上来，将他堵在中间！

　　想不到还有第四人！

　　就靠这佛门狮子吼的震慑功夫，这人的武功，竟然还在其余三人之上！

　　风子岳心中暗暗叫苦，已是做好了拼死一战的准备。

　　“小施主，不必担心，贫僧的三位同伴，只怕是误会了，把你当作一个生死大敌，才会出手……一时鲁莽，还请小施主勿怪……”

　　还是刚才那个念佛的声音，不过此时去了功法的推动，声音倒是平和悦耳，风子岳转头望去，却见一个白眉老僧，盘膝而坐，双目紧闭，满脸皱纹，也不知已经是多少年纪。

　　风子岳望到他的脚下，更是打了个突。

　　那白眉老僧所坐，乃是一头巨兽，这巨兽头有双角，双目似铜铃，看上去倒像是个牛头，不过看它额头有一个杀字，就知道这乃是上古凶兽，号称杀神的神兽穷奇！

　　能以神兽穷奇作为坐骑，这老僧岂是等闲之辈？

　　而围住自己的三人，也各自是形貌不凡。

　　当先是一个道人，面目清癯，身形干瘦，身穿杏黄色道袍，胸口挂着一面八卦镜，手中持一柄青铜古剑，上面锈迹斑斑，却是散发淡淡灵气，风子岳看得分明，这分明是将生剑灵之象，这一柄古剑的威力，实在还在他原本玄木圣剑之上。

　　刚才那犹如暴风雨的一剑，想必就是他刺出来的。

　　中间一个蓝衫文士，头戴冠冕，身穿长袍，看上去倒像是个读书人一般，只是他高鼻深目，却像是西域人士，手掌骨节粗大，掌上功夫，自然非同一般。

　　那金光一掌，应该就是他的杰作。

　　而最后一人，披头散发，形容憔悴，脸上泛着红晕，眼神迷离，打着酒嗝，背上背一个大红色的葫芦，手中执一根木杖，鹑衣百结，腰间束了一根破布条，倒像是个醉汉模样。

　　漫天杖影粘字诀，一定是出于此人之手。

　　风子岳心思灵敏，顿时就想起怒海龙王傲飞尘所言。

　　害他之人，乃是四大高手，各掌一派。

　　分别为大昭寺、上清观、金手会、醉翁堂。

　　这四派高手，正与这四人形象相合！

　　正在这神威海中，不是这四人，还能是其他人不成？

　　想不到他们竟然再没有日月潮汐诀的情况之下，也能够脱出万年水狱，穿过神威海，到达此处！

　　风子岳先入为主，难免对这四人有些警惕，心中暗惊，却不敢表露于外。

　　虽说拼死一战，未见得就落在下风，而且在这神威海中，自己占有天然的优势，但这四人绝非等闲之辈，还是静观变化为好。

　　“竟然不是那人？那怎么会不灭真龙体？”

　　那金手会的蓝衫文士见风子岳不过是一个十几岁的少年，也甚是奇怪，转头询问。

　　“大师，这小子在神威海中来去自如，只怕是那人的弟子，不可轻易放过！”

　　那破衣醉汉忽然睁开眼睛，双目之间，隐现一道精光，倒是全无那醉眼迷离的模样，他转头向白眉老僧开口，似乎这四人，是以白眉老僧为主。

　　风子岳面色一沉，轻轻地退了一步，顿时发现自己已然被那黄衫道人的剑气锁定，动弹一步都是极为艰难。

　　看来除了这个尚未出手的和尚，就数这黄衫道人的武功最高。

　　傲飞尘也曾向风子岳提及这四人，只是无论如何，他也没想到他们竟然没死，还有办法离开万年水狱，出现在这神威海之中。

　　神威海对神魂的伤害，即使是再强的武者也承受不起，所以傲飞尘绝然没有估计到，他们竟然能够脱身而出。

　　当年大昭寺的主持招提僧，上清观观主乱道人，金手会会主百里霜风，醉翁堂大长老胡不归。

　　这四人全都堪称一代宗师。

　　想不到竟然是在这种情况之下见面。

　　白眉老僧轻轻颔首，却没有睁开双眼，他转过头，正对着风子岳。

　　“小施主，你是怒海龙王傲飞尘的弟子，是也不是？贫僧乃是大昭寺招提和尚，只怕我们四人的名字，傲飞尘也一定跟你提过……”

　　他说话单刀直入，却也并不咄咄逼人，即使是在询问，也像是和善交谈一般。

　　风子岳知道自己的日月潮汐诀和不灭真龙体，早已经暴露了身份，既然人家也开门见山，自己再做隐瞒，也没什么意义。

　　“在下确实见过傲飞尘前辈，跟他习得七海龙宫的武学，不过，我并非他的弟子，也没有拜师……”

　　“善哉！善哉！”

　　却听招提僧笑了一声，口中礼赞。

　　“欣闻故人在世，实在是生平快事，七海龙宫武学，得到这么一个佳儿传承，只怕历代祖师，也可以瞑目了……”

　　他的语气，倒像是颇为欢欣，风子岳怔了一怔，按照傲飞尘的说法，和刚才那金手会主百里霜风，还有醉翁堂大长老胡不归的表现，显然这四人与傲飞尘不共戴天，怎么这老和尚似乎并无恶意的样子。

　　“大师！”

　　同时感到疑惑的，并不是只有风子岳。

　　醉翁堂大长老胡不归霍然抬头，望着招提僧，面色微微变化。

　　“傲飞尘狼子野心，祸乱武林，这人一日不死，我们一日不得心安——如今他更留下传人，只怕这少年一旦出世，我四大派再无宁日，大师你何出此言？”

　　他的语声有些颤抖，看来是有些激动。

　　招提僧淡淡一笑，却是没有正面回答他，倒是对着乱道人点了点头。

　　“乱道兄，不知我们陷入这神威海之中，已经有多少岁月？”

　　乱道人叹了口气，将那青铜古剑背在身后，掐指计算。

　　“当初我们为了等着海眼出现，在万年水狱之中，等了三百五十二年，进入这海眼之后，飘零日久，已有一千四百三十年……”

　　也就是说，他们设计困下傲飞尘，那差不多是一千八百年前的事情！

　　胡不归没有再说什么，脸色却忽然变得死一般地苍白。

　　“弹指一挥间，已经差不多一千八百年……”

　　招提僧的脸上，露出苦涩却又似彻悟的微笑。

　　“一千八百年，沧海桑田，世易时移，就算是当年傲飞尘所作之恶，到现在来看，只怕也是杳然无踪，至于我们这四派……”

　　招提僧笑了笑，“说不定早就风流云散，谁又知晓？”

　　他的语气之中，豁达开明，仿佛已经是大彻大悟。

　　“再说这一千多年之中，我越是回想当日之事，越是觉得奇怪，只怕其中，更有隐情，可惜我们早离了万年水狱，没有机会回去再问傲兄……”

　　“难得他的传人到此，贫僧倒是想要问问——”

　　招提僧的眼睛霍然睁开，精光耀眼！

　　“当日之事，在傲兄口中，又是怎么一番光景！”


第0279章 四大宗师

　　天下武学出大昭。

　　当初傲飞尘提起这四个人，虽说都是咬牙切齿，但对大昭寺招提僧的武功，还是颇为佩服，这也是四人之中，唯一能跟他正面相抗的高手。

　　一千八百年幽居，招提僧的气势，并没有任何衰减。

　　在他睁开眼睛的时候，风子岳陡然觉得巨大的压力，若不是他修习日月潮汐诀有成，神魂坚毅，只怕就这一下，就要被他的气势压下。

　　说起来，大昭寺这个名字，风子岳也曾经听过一次。

　　黑沼暗狱之中，风子岳一剑斩杀被困千年的破虚高手大日神光，他最后求饶的话语，风子岳倒还记得——

　　——“我有大昭寺佛印！你不可杀我！我有大昭寺佛印！”

　　就连这个千年前的破虚高手，都把大昭寺佛印当成了最后的救命稻草，那至少说起来，在七海龙宫覆灭八百年之后，大昭寺仍然是鼎盛已极。

　　可惜，镇魔石碑降临，天武大陆化作封魔之地。

　　这大昭寺也好，上清观、金手会、醉翁堂也罢，全都隔绝在这一方天地之外，千年以降，风子岳都没有听到这些古老宗派的名字。

　　但就凭傲飞尘口中的讲述，风子岳也知道这四大宗派，必然是极了不起的。

　　风子岳完全没有料到，才刚刚离开万年水狱，就会在神威海中遇上这四大宗师！

　　但这样倒也有一个好处，那就是傲飞尘的嘱托，说不定现在就可以完成了！

　　风子岳听招提僧问及此事，点了点头，也不遮掩，就将傲飞尘与他所说之事，和盘托出。

　　他本来就觉得其中必有疑点，如今撞上当事人，自然要问个清楚。

　　“胡说八道！”

　　只听那金水会主百里霜风怒喝一声，霍然开口，“这傲飞尘怎么敢如此颠倒黑白？分明是他为了让七海龙宫一统武林，暗中施展阴谋诡计，我们四人约他宴饮，商谈此事，谁知他竟然在酒中下毒，要我们四人的性命！”

　　“若不是我们早得高人提醒，只怕早就死在他怒海龙王的掌下！”

　　这四人若死，四大宗派群龙无首，除了大昭寺底蕴深厚之外，其它几门，只怕要被七海龙宫尽数吞并，如此一来，天下泰半就落入七海龙宫之手！

　　风子岳愣了一愣，他曾经想过这四大宗师，或者会有各种辩解，但怎么也没料到，从他们口中听到的版本，竟然是全不相同。

　　按照傲飞尘的说法，七海龙宫虽然鼎盛，但并无太大的野心，而且顾虑到这四个朋友的面子，他也并不想要将这四大宗派吞并。

　　分明是这四个人设下阴谋诡计，对付七海龙宫。

　　但这百里霜风的怒吼，却完全是另一个意思。

　　只听招提僧高宣一声佛号，“南无阿弥陀佛！百里施主，请稍安勿躁，这是傲飞尘一方的说法——”

　　他转过头来，对着风子岳微微点头，“小施主，不知是否愿意，听一听贫僧的说法？”

　　招提僧心平气和，虽然风子岳转述傲飞尘的说法，字里行间，都是在说他是阴险小人，但他却毫不在意，依然是淡然微笑。

　　“正要请大师指教。”

　　风子岳点了点头，他正想听听招提僧的说法，弄清楚当年的真相。

　　招提僧叹息一声，低声念佛，缓缓述说当年之事。

　　当年的七海龙宫，势头极盛，几乎可以说是武林之中最强的一门，就算是底蕴深厚历史悠长的大昭寺、上清观和醉翁堂，加上新近崛起的金手会，都无法与七海龙宫相比，整体实力都要差了一筹。

　　原本招提僧、乱道人、百里霜风与胡不归四人，跟怒海龙王傲飞尘都是好友，所以这五家的关系，也勉强算得上是融洽。

　　虽然在下层弟子之中，时有摩擦，但上层高手，都并没有翻脸的打算。

　　七海龙宫弟子，虽然跋扈，但有傲飞尘的约束，也没有闯出什么大祸来，江湖之上，七海龙宫的声名，也不算太差。

　　然而就在那几年，武林动乱，时有争执，七海龙宫的弟子与四大宗派，起了不少冲突。

　　尤其是醉翁堂连续十几处分舵被挑之事，引起了大长老胡不归的愤怒，江湖传言，这都是七海龙宫所为，他虽然有些不信，但还是约了招提僧、乱道人和百里霜风三人，要去七海龙宫找傲飞尘评理对质。

　　谁知就在这四人相聚之时，竟然收到秘信，说傲飞尘密谋对付四人和四大宗派，叫他们小心。

　　这几人将信将疑，商量之下，做好了准备，召集各派弟子，若是他们去七海龙宫有什么意外，就以迅雷不及掩耳之势攻入七海龙宫之中，以粉碎龙宫的阴谋。

　　他们四人，还是决定前往七海龙宫，约傲飞尘喝一场酒，把话痛痛快快地说明白。

　　谁知道到了七海龙宫，刚刚开始喝酒，四人就发现酒中有毒，而这个时候，傲飞尘也是面色大变，出手向他们攻击，那四人自然是大怒，五人战做一团。

　　后来这四人毒性发作，眼见不是傲飞尘的对手，就狠了狠心，先是招提僧拼命，以佛门无上神通虚空转轮诀，破了傲飞尘的日月潮汐诀，再拖着傲飞尘进入陷天裂缝之中，冲进了万年水狱，以这自己的牺牲，困住了傲飞尘。

　　这样一来，就为外界弟子进攻七海龙宫留下了机会。

　　傲飞尘日月潮汐诀被破，也是元气大伤，在万年水狱之中，被四人抓住机会，封印浑身武学，更以千根虬龙链将其困缚，让他无法遁逃。

　　若不是不灭真龙体无法彻底消灭，只怕他们四人也不会留下这活口。

　　“竟然是如此……”

　　风子岳低头沉吟，当初他听傲飞尘讲述此事的时候，就觉得疑点重重。

　　这四人若真的是成心要陷害傲飞尘，那准备功夫未免做得也太不充足，首先是毒药的作用有限，而且在七海龙宫，是傲飞尘的地盘，这四人在此袭击，显然是效果不佳。

　　更加上最后这万年水狱的杀招，更是莫名其妙之至。

　　傲飞尘身怀日月潮汐诀，本身在这神威海中，来去自如，相反这神威海倒是他们四人的绝地，虽说招提僧的虚空转轮诀，能够破去天下任何武学，但他又怎么能够把握地这么巧法，刚好就破去傲飞尘的日月潮汐诀？

　　若是不成，这最后的杀手锏岂不是彻底无用？

　　怎么看，这都像是临时起意。

　　而按照招提僧的说法，那似乎是双方都起了误会，才导致今日的结果。

　　不过，这五人都是绝顶高手，这样的误会，绝不可能是偶然，只怕，是有人暗中操纵的结果！

　　“小施主，你听完贫僧所说，不知意下如何？”

　　招提僧微笑望着风子岳，等着他的反应。

　　风子岳皱起了眉头。

　　“大师，不知那酒，是从哪里来的？”

　　招提僧和傲飞尘，都提到了酒中有毒，但若是七海龙宫中的酒，就算是傲飞尘中毒，第一个怀疑的，也未必会是这四人，更不用说立刻翻脸动手。

　　“这酒是某家带来，你待如何？”

　　胡不归翻起了白眼，他狠狠地瞪着风子岳，“我醉翁堂的美酒，享誉千年，就算某家是阴险小人，也绝不舍得在这美酒之中下毒！”

　　当日他们五人的喝的酒，正是这位醉翁堂大长老带去。

　　醉翁堂的美酒，比他们的绝学更为有名，他不舍得在酒中下毒，这个理由还真的是有几分道理。

　　也正是因为这酒是胡不归带来，所以傲飞尘尝到有毒，立刻就认定这四人心中不轨，想要出手将四人拿下，偏偏那四人也是早就听信谗言，一见傲飞尘翻脸，更感自身中毒，更是惊怒，于是五大高手，就火并起来，导致了今日的结局。

　　“说来说去，定然是傲飞尘心思狡诈，这又有何疑问？”

　　百里霜风恨恨不已，他白手起家，金手会数万兄弟，比不得其它几家的底蕴深厚，若是没有自己，只怕也是难以支撑，一想到此处，他心中恨意，更是比其他人炽烈许多。

　　风子岳皱眉思索，这四大宗师，到了这个时候，完全没有必要来欺骗自己；而对于傲飞尘来说，他也同样完全没有必要编一个故事出来。

　　两方的说法，如此不合，这才证明了其中，更是有鬼。

　　风子岳见招提僧微笑望着自己，知道这位睿智的白眉老僧，想必这千年反思，定然也是有了不同的想法。

　　“大师，我倒是觉得，四位前辈所言，不是虚假——不过傲前辈所说，倒也是他所知的真相……”

　　“你说什么！”

　　百里霜风大怒，“你是说我们会设计陷害傲飞尘这卑鄙小人么？我百里霜风，光明磊落，还从来没有人敢这么说话！”

　　风子岳摆了摆手，“百里前辈，切莫动怒，在下并不是这个意思——我想，大约招提大师听了我所转述傲前辈的说法，只怕心中也已有了推断，这件事，你们双方，都是受害者，是有人在背后捣鬼！”

　　“正是！”

　　在百里霜风和胡不归质疑之前，招提僧拍了拍手掌，朗声应答。

　　“大师！”

　　百里霜风和胡不归大吃一惊，“你不可被这小子巧言迷惑，他乃是傲飞尘的弟子，自然是替他说话……”

　　招提僧摇了摇头，苦笑道：“各位，其实贫僧早已有此想法，只不过，当日使用勉强使用我佛无上神通虚空轮回决之后，贫僧不能言不能动，历四百年方能重新开口，那时候想找傲施主询问当时情形，已是不及……”

　　傲飞尘何等傲性之人，既出此事，与四人自然是翻脸决裂，虽然被千根虬龙链困住，但凡这几人出现，都是破口大骂，所以虽然在万年水狱之中，共处了三百多年，其余三人也不愿与他说话。

　　招提僧虽然心里头清楚，想要找傲飞尘对质，问清当日之事，可惜等他从虚空轮回诀的反噬之中恢复过来，能言能动之时，他们已经进入了抓住了离开神威海的一线生机，跨入了这海眼之中，想要再见傲飞尘，已不可得。

　　此后飘飘荡荡，在这神威海中载浮载沉千余年，招提僧回顾往事，佛心通明，更是觉得满腹疑惑。

　　他原以为，再也见不到傲飞尘其人，也一直不能离开神威海，这个疑惑，也只能一直不得解开。

　　没想到今日，竟是见到了风子岳，这个傲飞尘的代言人，听他所说当年之事，完全是另外一个角度。

　　招提僧心中灵光闪烁，已是想通了当年之事的关键。

　　“大师，你说什么？”

　　百里霜风吃了一惊，“你是说，当真不是傲飞尘陷害我们？”

　　招提僧苦笑，“当日之事，本来就颇多疑点，如今听这位小施主一说，我心下了然。到了这个时候，傲飞尘再怎么样，也不必要说谎，他要这风小施主探究真相，只怕也是和贫僧一样，有了疑惑……”

　　“只是傲施主素来嘴硬，只怕口上无论如何都不肯承认。”

　　傲飞尘也是一代人杰，被关在万年水狱之底，已有一千八百年之久，他成日里没事，自然是在琢磨当日之事，种种疑点，他怎么又可能未曾发现？

　　只是以他的傲性，岂能承认自己是受人愚弄，所以仍是一口咬死了是被这四人所害。

　　而当风子岳拒绝为他复仇的时候，傲飞尘也很容易地就让了步，要他去查明当年的真相。

　　其实，这才是他心底最真实的想法。

　　“怎么会……怎么会……”

　　胡不归面色苍白，踉跄而退。

　　他和百里霜风二人，一直是深恨傲飞尘，如今乍听招提僧的分析，竟然似乎是他们受了愚弄，五大高手，白白受了这一千八百年的囚禁，叫他如何不是一时失措？

　　“那这背后弄鬼的小人，到底是什么人？”

　　百里霜风握紧了拳头，更是怒极。

　　招提僧苦笑着摇了摇头，“可惜贫僧当日，未曾留心那送密信之人，如今无论如何猜测，总是没有头绪，不过……”

　　“当日乱局，最后是谁最得意，那自然就是那背后弄鬼之人。”

　　这话说得简单，但其余几人，都是身子一悚，明白了招提僧的意思。

　　要陷害五大高手，事涉五大宗派，自然是有目的。

　　当时武林动乱，到最后谁在四大宗派与七海龙宫的火并之中得到了最大的好处，谁自然就是这背后弄鬼的人！

　　“傲施主将这件事拜托给了风小施主……”

　　招提僧笑了笑，“我们这件事，看来，也一样是要拜托给风小施主了！”


第0280章 四大宗派总护法！

　　招提僧等四大宗师，纵然有通天彻地之能，在这神威海中，也是无济于事。

　　他们无法离开这神威海，自然也是无法得知外界的真相。

　　更何况，这一处海眼，也已经开始有了变故。

　　招提僧叹了口气，目光变得深沉悠远，面色也更是沉郁，似乎是做了极大的决定。

　　“托付给他？”

　　百里霜风愣了一愣，隐隐觉得招提僧这句话，有些不吉的意味。

　　招提僧淡然一笑，从怀中掏出一面橘黄色叶子一般的玉片，捧在手上，只见那玉片之上，刻着无数细小的字符，闪着灵光，一看就是件非凡的物事。

　　风子岳不认得这件东西，倒也罢了，其余三人，却都是倒抽一口凉气，就连一直沉默寡言的乱道人，也是不由面色僵硬，沉声开口道：“和尚，你真是决定了？连这贝叶灵符，也要交托给他？”

　　贝叶灵符？

　　风子岳皱了皱眉头，却是不明所以。

　　百里霜风与胡不归却是目瞪口呆，看着招提僧轻轻抚摩着这一枚贝叶灵符，表情之中，甚是珍惜。

　　“不交托给他，又能交托给谁？老道士，这东西若不给他，陪我殉葬这神威海之中，我又怎么对得起大昭寺历代祖师？”

　　他对着乱道人叹了口气，“我看这位小施主，眼神纯净，根骨极佳，绝非为非作歹之人，更何况傲施主都放心地将一身武学都传给了他，贫僧又有什么可担心的？”

　　什么眼神纯净，根骨绝佳，这种话根本就毫无意义，所谓知人知面不知心，若是这和尚有观面向而知人心的本事，又何至于当初会误会傲飞尘？

　　乱道人愁眉不展，其实也明白这招提僧赌一铺的心思。

　　他们是注定出不了这神威海了，可是一身武学，还有各宗各派的信物，虽然已经过了一千八百年，还是要想办法传承，面前这个少年，不管他是好是歹，终究是唯一的选择。

　　傲飞尘为人高傲，他能选中的人，品性绝不会差，既然没有别的选择，也只有赌一赌，相信傲飞尘的眼光了。

　　他倒是没有想到，傲飞尘寂寞了一千八百年之后，只怕任何一人出现在他面前，都会将一身武学倾囊以授……

　　“风小施主，”招提僧转过头来，对着风子岳微微一笑，“你能在今日到达此处，也可知是我佛的缘法，这一枚贝叶灵符，乃是我大昭寺主持传承之物，如今在我的手上，已过千载……”

　　他顿了一顿，似乎后面的话，说出来甚是艰难。

　　风子岳心中一凛，终于知道这招提僧是何用意。

　　这一枚贝叶灵符，乃是大昭寺主持传承的信物，这是何等重要之物？他是想要拜托自己，送回大昭寺中去么？

　　这可是极大的信任！

　　甫一谋面，这和尚就如此相信自己？

　　但转念一想，也明白了招提僧的想法。

　　无论如何，他们也困在神威海中，不得而出，好不容易见到一个能自由离开神威海之人，将东西交到自己的手上，那总是有一线希望，就算自己要吞没这一枚贝叶灵符，带出神威海之后，也总比永久失落要来得好。

　　“这事情也不会白白拜托风小施主……”

　　招提僧咳嗽一声，将贝叶灵符恭恭敬敬地送上，“若是小施主愿意将这贝叶灵符，送还大昭寺，那贫僧愿意将毕生所修武学陀罗叶指法相赠，这也是我大昭寺第一品的武学，非长老之上，不得轻授——所以贫僧也以大昭寺第十二代掌门的身份，请风小施主担任我外山护法一职……”

　　“什么？”

　　百里霜风和胡不归一起大叫，满脸不可思议之色。

　　这好处，未免也给得太多了！

　　刚才招提僧说，他们四大宗派，在一千八百年之后，有可能已经风流云散，但他们却相信，就算其它两派真的散了，大昭寺和上清观两门，已经传承了数千年的底蕴厚实的宗门，绝对不会轻易夭折。

　　大昭寺至今，已有五千四百年，古刹幽深，能人辈出，有天下武学出大昭的说法，这样底蕴深厚的宗派，又怎会轻易消失。

　　而大昭寺的外山护法，地位超然，不入辈分排行，隐然与当代掌门平齐，不但可以调动大昭寺的大部分资源，指派弟子做事，还几乎不用承担什么对宗门的责任。

　　大昭寺立寺以来，这样的外山护法，总共才只有两个。

　　那都是数千年前的往事了。

　　这小子小小年纪，竟然一步登天，坐上大昭寺外山护法之位！

　　相比之下，陀罗叶指虽然是大昭寺一品武学，也是招提僧的绝招，却显得要不那么引人注目。

　　风子岳愣了一愣，接过那贝叶灵符，摇头道：“举手之劳，何必厚赐？既然大师信任在下，那这贝叶灵符，只要日后得便，我就帮你送回大昭寺就是，这武功与护法之职，在下就不受了。”

　　他也不知这外山护法是什么东西，而陀罗叶指，虽然他知道必然是极为厉害的武学，但现在他浸淫剑道，七海龙宫的武学，都没有太多时间去修习，这陀罗叶指再厉害，那也是贪多嚼不烂，对他的意义不大。

　　他这一推辞，却听百里霜风和胡不归一起倒抽了一口凉气。

　　乖乖！

　　几千年来，还从来没有人会推辞这大昭寺外山护法的邀请，这小子竟然如此轻松地就拒绝了，这叫那一众眼巴巴想混入大昭寺当个外门弟子——哪怕是在山门扫扫落叶也好的年轻人情何以堪？

　　招提僧长笑一声，“我就知道小施主本性至善，不过这事对小施主是举手之劳，对我大昭寺，却是传承之重，若不重谢，贫僧也无以服众，还请小施主不要推辞了！”

　　他话说到这个份上，风子岳倒也不好推辞，只得点头应了，却见那招提僧大喜，又从怀中掏出另一枚青色的贝叶灵符，交到了风子岳的手上。

　　“这一枚青色贝叶，即是我大昭寺外山护法的记认，还请小施主收好。”

　　风子岳不甚在意，随手就收到了须弥纳芥石中。

　　“大师放心，这贝叶灵符，既然是你掌门传承之物，我自会想办法交到大昭寺现任掌门的手上……”

　　如今镇魔石碑未开，天外之路不通，自然暂时不能送这贝叶灵符。

　　不过两年之后，封印镇魔石碑成功，就可以踏出天武大陆之外，到时候那大昭寺之名，想必也不难找，找机会送过去一趟就是。

　　招提僧大喜，躬身以谢。

　　他刚刚谢完，却听那上清观的乱道长长叹一声，走到了风子岳的面前，深深一躬。

　　“小兄弟，既然你宅心仁厚，愿意帮大昭寺做这传承大事，那我上清观一脉，掌门玉印，也是在我的身上，不知可否请小兄弟你帮忙，也一起送回上清观中？”

　　他不等风子岳回答，自顾自地又开出了条件。

　　“贫道的谢礼，自然也不能比大昭寺轻了——我观小兄弟也是用剑之人，可惜身上并无佩剑，不知是否是失落了，我这里有玄元浑天古剑一柄，乃是昔日铸剑大匠冰镜人所铸，愿意相赠……”

　　乱道人所说那玄元浑天古剑，正是他自己所用的那一柄快要生出剑灵的青铜古剑，风子岳自然看得出其中好处，端的是珍贵无比。

　　“除此之外，贫道所修八方风雨会兰台剑法，也可以将剑谱付于小兄弟；我上清观也比照大昭寺，请你为外山护法，这可行么？”

　　除了一套绝世剑法，还有一把上古宝剑，再加上地位与大昭寺相当的上清观外山护法之位，这个条件，不可谓不诚恳。

　　风子岳还未来得及开口，却听百里霜风沉声道：“大师、道长，你们两人今日言行，实在是有些古怪，不知是不是有什么事情瞒着我们俩，还请明示！”

　　招提僧与乱道人的行径，虽然也在可以理解的范畴之中，毕竟传承之事，乃是宗派最大的事情，但如此乱开条件，甚至到了不计代价的地步，实在还是让人有些奇怪。

　　毕竟风子岳虽然看上去还是纯善少年，但毕竟才刚刚认识不到半个时辰，他又是傲飞尘的传人，尽管这千年前之事基本上认定了是有人恶意拨弄，可这一僧一道的行径，与他们平日的稳重，还是差了许多。

　　招提僧叹了口气，“百里施主，稍安勿躁，早晚会轮到你的……”

　　他转过头，对着风子岳点了点头，“风小施主，老道士之事，可否也请你一并费心？”

　　风子岳也觉得其中有古怪，但是反正也已经答应了招提僧，再多答应一个乱道人，也没有什么，当下就慨然应诺。

　　乱道人大喜，哆哆嗦嗦将腰间古剑解下，送到了风子岳的面前，除此之外，还送上了一颗掌门玉印，一件代表外山护法的令牌，还有一卷剑谱。

　　这时候招提僧才对着百里霜风和胡不归苦笑了一下，将他们俩叫了过来。

　　“原本此事，我与老道士商量，也就不想告诉你们了——反正生死也只是一瞬间事，提前知道，也没什么好……”

　　原来当初他们在万年水狱之中，寻找脱离神威海的方法，却是费尽心机，也无可得。

　　最后还是乱道人计算水文，算出这神威海，有一处海眼，平日在海中移动，行踪不定。

　　这海眼，正是神威海中神识风暴的中心，也就像风眼一般，其中反而是平静无波，以他们几人的修为，只有进入这海眼之中，才有一线生机。

　　他算出这轨迹之后，果然在三百多年后，海眼靠近密道门口，他们几人瞅准时机，带着不能说话不能动的招提僧闯入海眼之中，随波漂流，指望有一天能够飘出神威海边缘，也许就能一冲而出。

　　谁知在这神威海中，飘荡了足足一千多年，却从未到过边缘，乱道人每日计算，也只是无用功。

　　但最近几十年中，他却发现这海眼逐渐在减小之中。

　　乱道人心中暗惊，暗中苦苦计算，发现这海眼果然是在消逝的过程之中，若是按照这个速度，只怕不过几十年，这海眼就会化为乌有，到时候他们四人，自然是死无葬身之地，绝无抵抗的余地。

　　这一件事，他只跟招提僧说过，他们俩都是出家人，看惯生死，在这海眼之中，过了一千余年，更是早已看破，除了牵挂传承之事，推算当年迷局，再无别的想法。

　　谁知道就在海眼即将破灭的几日之前，他们居然撞上了风子岳！

　　这岂不是奇特的缘法？

　　招提僧一早就打定了主意，乱道人思索一番，也是决定了赌上一铺。

　　“什么？”

　　百里霜风和胡不归的面色都是大变。

　　他们都是一世豪杰，不过在这海眼之中，飘了千年，什么豪情都已经磨折了干净，如今心绪，也是极为不宁。

　　僧道二人没打算告诉他们，也是怕他们反而郁结。

　　不过如今的情况又是不同，风子岳的出现，让他们有了一个选择，就是选择葬身此处，还是将涉及到宗派的传承之物，交给风子岳带出？

　　这时候，就不能隐瞒他们了。

　　胡不归脸色苍白，不过他到底是宗派出身，早已下意识地为宗派的传承考虑。

　　“既然如此，这位风公子，老胡也拜托你一件事！”

　　醉翁堂的碧玉葫芦，是大长老信物，必须流传后世。而他开出的代价，同样是醉翁堂的外山护法，加上一门叫做一醉乾坤的绝世武学。

　　百里霜风却是犹豫最久的一个，金手会是他只手创立，根基不深，自己失踪之后，却不知金手会将会如何，不过到底对会中老兄弟的牵挂，还是战胜他心中的怀疑。

　　最后他还是掏出一只小巧金手，请风子岳收下，“……若金手会还在，就将这转交当世会主，若是已经不在……”

　　他苦笑一声，也不知该说些什么。

　　百里霜风开出的代价，自然也是同样，一门绝世武学，百步凝金掌，还有金手会外山护法之职。

　　一时之间，风子岳从一个封魔之地的少年，瞬间变成了天外四大宗派的总护法！

　　若是这四大宗派威势仍在，只怕他跺一跺脚，都可以引起天地震动！

　　风子岳一股脑儿地答应下来，他倒不是贪图这些虚名，时隔千年，这些宗派是不是还存在，也难说得很，不过若是存在，他在天外也就算有了根基，对付那个什么莲加，自然有底气了许多。

　　他见这四人，交托完后事，都是神色平静，就算是百里霜风和胡不归二人，都不像刚才那般一惊一乍，也知道这几人到底都是英雄人物，如今既知必死，反而都是宁定下来。

　　“道长，不知这海眼崩塌，在何时，若还有时间，在下……”

　　风子岳的话还没说完，就听呼啸声起，这原本平静的海眼，忽然就缩小了一半！

　　四人一起缩在一处，而那一只沉睡的神兽穷奇，忽然睁开血红的双眼，咆哮了一声！

　　乱道人苦笑一声。

　　“人算不如天算，海眼崩塌，正在此时！”


第0281章 无上佛门大千世界神通！

　　神威海中这个海眼，已经存在了不知多久。

　　凡事，有生必有灭，有存则必有亡，四大宗师在这平静的海眼之中，苟延残喘了一千多年之后，终于还是要面对神威海的咆哮。

　　生死，已迫在面前。

　　风子岳皱起了眉头。

　　这四大宗师，与他素昧平生，不过看他们的气度武功，若是平白地死在这神威海中，只怕也是有些可惜。

　　若是把他们带了出去……

　　这四大宗师，实力强横，在封魔之地，也必然引起一些波澜。

　　不过以风子岳的心肠，又岂能见死不救？

　　他咬了咬牙，对着招提僧拱了拱手，“大师！如今海眼崩塌，神威海有伤神魂，诸位没有习练日月潮汐诀，只怕是无法抵挡——”

　　“在下有一件宝物，可以装载人身，不知几位可否屈就，让我带了出去？”

　　风子岳所谓的宝物，自然就是他先天第八重的神通——世界！

　　当初在玄霜阵中，他装了沈四娘和云湖锦城城主林若瑜，将她们俩救出。此刻危急，风子岳也只好托辞宝物，想将这四大宗师，同样以“世界”神通带了出去。

　　“哦？”

　　招提僧抬起头来，面露诧异之色，而乱道人他们三个，眼中都流露出一丝希冀的光芒。

　　虽然四大宗师，看淡生死，但在面临绝境之时，忽然有一根救命稻草，谁能不感到兴奋。

　　“能够承载活物的宝物……”

　　招提僧点了点头，“风小施主，不知可否让贫僧一观？”

　　没想到到了这个危急时刻，招提僧还是淡定若斯，要看一看这宝物。

　　风子岳倒是愣了一愣，他乃是先天第八重自悟神通，哪里来的宝物实体，他也想不到招提僧眼面对生死，依然还是这么从容，一时间倒是语塞。

　　他并不想透露自己本命神通之事，只是招提僧既然这么问了，其余几人，也都露出好奇之色，风子岳知道若不说出，只怕是无法取信于他们。

　　风子岳苦笑一声，“大师慧眼，一眼就看出在下乃是托辞——不错，这能装载人的神通，并非宝物功能，而是在下先天第八重自悟的本命神通……”

　　招提僧与乱道人对视一眼，双目之中，露出无边的震骇之意。

　　他们二人的脸色，看上去却并不像是为了能够获救而得到欣喜。

　　“想不到，这大千世界神通，当真存在……”

　　招提僧叹了口气，脸上倒是露出了几分神往之意。乱道人摇了摇头，“古籍虽有所本，但从来就没有听说过有人有这种本事，想不到竟在今日，能让我们见着！”

　　风子岳吃了一惊，这二人的对话，似乎是对自己这个世界神通，有所了解似的，而看他们的样子，这神通还是极为了得。

　　“朝闻道，夕死可矣。”

　　招提僧微微一笑，“可惜，风小施主，未曾破碎虚空，这大千世界的无上神通想必还没到了断绝俗缘，自得了结的断尘之境，隔绝不了这神威海的神识冲击，不然的话，倒还真能救我们一命……”

　　他此话一出，百里霜风与胡不归脸上的希冀之色，终于消失无踪。

　　风子岳也是一怔，“大师怎知……”

　　招提僧摆了摆手，脸上神情，慈祥平和，“小施主，你不必着急。今日我们四人，命丧于此，我看乃是天数，否则的话，也不会有你来替我们了结心愿。生死之事，也不必说了，你可否施展一下那世界神通，让老僧一观？”

　　听起来，他对世界神通颇有所知，风子岳不敢怠慢，点了点头，施展神通，招提僧只觉轻轻牵引之力，放开胸怀，果然当即消失不见，进入那紫色云雾的空间之中。

　　过了片刻，风子岳才逆转神通，将他送了出来。

　　招提僧双掌合十，面色肃穆恭敬，高声礼赞。

　　“善哉！善哉！果然是三千世界的无上神通，今日得见，贫僧无憾矣！”

　　招提僧环视众人，只见除了乱道人之外，百里霜风和胡不归都是面露疑惑之色，而风子岳也是颇为不解，倒是让招提僧有些吃惊。

　　“风小施主，我看你疑惑，仿佛是对这大千世界神通，颇有不解之处，难道你的师长，并未向你解释这一门神通奥妙么？”

　　这老和尚何等眼力，自然看出风子岳一身武学，并非是七海龙宫的路数，只怕是半路才改修日月潮汐诀，那他以前的师长，自然不是傲飞尘，不过这先天本命神通之事，怎么会没有前辈给他指导，让他到现在还是懵懵懂懂？

　　“可否请大师讲解……”

　　风子岳福至心灵，赶紧向招提僧请教。

　　封魔之地，千年以降，连破虚都只出了楚狂人一个，先天八重的人，少之又少，这先天本命神通，本来就没有几个人能够悟出，更哪里去求指导？

　　招提僧微微一笑，回望众人。

　　“百里施主、胡施主，风小施主的大千世界神通初成，虽然已经自成一界，却还不能彻底斩断与本世界的联系，神威海的神识冲击凶猛，我们虽在其中，只怕也难留下性命，不过，这样倒是可以留个全尸到这神威海之外……”

　　他口中念佛，“本来我也想拜托风小施主将我们的遗体带出，不过佛们众人，不便自戕，若是等海眼崩塌之后，又恐小施主收之不及，所以才不曾提出。”

　　“如今既然有此神通，贫僧倒是想在其中坐化，不知几位意下如何？”

　　他语气平和，倒像是在说一件与自己不相干的事情，浑不像是在说生死。

　　乱道人苦笑一声，点了点头，“大师此意，正与贫道相合，只是又要麻烦小兄弟了……”

　　百里霜风与胡不归对望一眼，各自现出惨然笑容。

　　“大师如此说法，某家也无恋栈之念，既然死不可免，那若风兄弟能帮我们将遗体带出这神威海之外安葬，那是感激不尽！”

　　风子岳所悟的世界神通，按照招提僧的说法，乃是佛门三千大千世界的无上神通！

　　这本来就只载于他大昭寺佛门密卷，虽然说得详细，但大昭寺凡数千年来，没有一个人成就这个神通。

　　得此大千世界神通之人，若是加以好生修炼，这世界神通，能够不断繁衍生息，最后成就三千大千世界之一，就如现世，一般无二！

　　到那种程度，就与传说中的佛菩萨，也没什么区别了！

　　一念之间，掌控这大千世界，亿万生灵的生死，日月星城，随手拂去，这是何等的境界？

　　当然从风子岳如今一个小小的紫色空间，到真正的三千大千世界之一，还隔着遥远的距离。

　　这其中，自然有种种锻炼秘法，使得神通升级。

　　若无此法，风子岳就算自身武学境界再高，只怕也无法将这大千世界的神通完成。

　　神通的锻炼，又跟武学不同。

　　招提僧所说，乃是种种佛门秘法，风子岳虽然一时听不明白，却也是牢牢记在心中。

　　日后再行钻研，定然能够有所收获。

　　招提僧安然盘坐在穷奇的肩膀之上，口中述说无数妙法，脸色平静，海眼周围神威海咆哮不已，更在处处崩塌，他却全然并不在意。

　　另外三大宗师，也是听招提僧说法，欢喜赞叹，并无生死恐惧之念。

　　这等气度风范，也是让风子岳心折。

　　虽说他与这四人并无太深的交情，不免也喟然叹息，不能将这四人救下。

　　不过这四大宗师，倒也不执著于生死，眼看海眼崩塌，都是心平气和。

　　“对了，风小施主，这穷奇伴了我们一千余年，如今已经到了分别之期，就请小施主将它带了出去，照顾一二如何？”

　　这穷奇甚是憨厚驯服，完全看不出上古凶兽的威胁，倒像是一头勤勉的老牛。它是四大宗师从万年水狱中带出的凶兽，却早已被招提僧的佛法驯化。

　　招提僧将这穷奇神兽相赠，说得客气，其实对风子岳也是一件大好处。堂堂神兽，威力无穷，让它在万剑山庄与饕餮作伴，那就更是固若金汤。

　　风子岳取了缚兽环，将穷奇装入其中。

　　妖兽和神兽的神魂强大，再加上缚兽环的阻隔，受神威海的影响较小，倒是不虞有丧命的危险。

　　之前金毛神犼虽然吃了些苦头，但也没受什么大影响，只是躲在缚兽环中，拼死抵抗而已。

　　穷奇与招提僧的感情甚笃，此时生离死别，却也甚是不情愿，在招提僧催促了好几次之后，才委委屈屈地进入风子岳缚兽环之中。

　　“诸位，海眼崩塌，也是我们赴死之期……”

　　招提僧微微一笑，转向众人，“与诸位好友，千年共聚，实在是此生乐事，如今共赴幽冥，倒也不算孤单。”

　　他神情平和，请风子岳施展神通，当先进入“世界”之中。

　　百里霜风哈哈大笑，“生死从来无大事，男儿到此是英雄！”

　　“某家纵横数百年，只手创立金手会，能与三大宗师并列、同死，此生无憾！”

　　他虽然脾气暴躁，但面临生死，也是表露出了宗师气度，随着招提僧，也是摇摇晃晃进了风子岳的神通世界之中。

　　胡不归将背上的大红葫芦取了下来，珍惜地拍了一拍，倒悬提了起来，凑到嘴边。

　　只见琥珀色的一滴酒浆落下，不偏不倚，正落在他的口中。

　　他舔了舔嘴唇，意犹未尽。

　　“可惜！可惜！藏了一千年，这最后一滴酒，还是不够醇厚！”

　　“若有来生，但愿再有饮不尽的美酒！”

　　胡不归豪迈大笑，伸手一抛，将大红葫芦远远跑去，抬脚跨入神通世界之中！

　　乱道人迟疑一阵，走到风子岳的面前。

　　“风小兄弟，贫道一生，也没什么牵挂，只是那一柄玄元浑天古剑，还请小兄弟好生看待——”

　　“以小兄弟在剑法上的修为，自然也看的出来，此剑渐生剑灵，定非凡物。”

　　“只是此剑乃是铸剑师冰镜心所铸，凶气极盛，也请小兄弟多加看顾……”

　　乱道人一生，爱剑成痴，到生命的最后关头，唯一放心不下的，也只是他那柄剑，就仿佛是自己的儿女一般，珍而重之地拜托给了风子岳。

　　“道长放心！”

　　风子岳也不由有些唏嘘之意，眼见那四大宗师，一起步入神通世界之中。

　　此时还是活生生的人物，只怕离了神威海出来，就只剩下四具尸体。

　　叱咤风云，纵横天下的四大宗师，陨落于斯，到最后却也跟普通人没什么区别。

　　这叫人如何能够不感到唏嘘？

　　四人刚刚步入神通世界不久，就听轰然一声，海眼崩塌，风子岳也重新落入神威海之中，那巨大的精神冲击，重新萦绕身边。

　　风子岳不敢怠慢，运起日月潮汐诀第六重，深吸一口气，飞身而上！

　　若是神威海的范围再小些，在神通世界中的四位宗师，或者还有一线生机！

　　他用尽了最快的速度，穿越这凶险的水域。

　　不过这三百里之途，再加上凶恶的神识冲击，让他要时时小心，并非片刻可以通过。

　　等到他终于穿出神威海的领域，撞破一层岩石，回到云梦泽之底的时候，已经又过了整整两个时辰。

　　面前白沙茫茫，正是那条白玉沙小径，面前通向七彩斑斓一处迷雾，按照傲飞尘所说，想必就是七海龙宫所在。

　　风子岳深吸了一口气，看这泽底景象，却真真恍如隔世。

　　他逆转神通，将四大宗师从神通世界之中，送了出来。

　　却见他们四个，各自盘膝而坐，双目紧闭，脸上平安喜乐，并无一丝恐惧之像。

　　只是没有一丝生机！

　　就像是蜡像一般，神魂尽碎，全无生机！

　　这堂堂四大宗师，终于还是在神威海之中，断送了性命。

　　纵然他们曾经显赫，武学之高，堪称绝顶，但就是因为一场误会和有心小人的拨弄，在神威海中困了千余年，最后还是撒手人寰。

　　生死无常，可见一斑。

　　风子岳叹了口气，将四人埋葬，立碑以记。

　　这里是云梦泽之底，只怕也没人来打扰他们的安眠，又是在七海龙宫之旁，想必他们也并不介意在此处结伴长眠。

　　想起七海龙宫之事，风子岳转过头去，却见那七彩迷雾，不知何时已经散去，露出一座晶光闪闪的殿宇来！

　　七海龙宫，在他面前露出了真面目！

　　时隔一千八百年，七海龙宫，如今是何模样？


第0282章 七海龙宫，战魂不息

　　七海龙宫，以水晶构建，华丽丰赡，在这云梦泽之底，散发着无尽光辉。

　　风子岳在万年水狱之中，也听傲飞尘提过一次七海龙宫的精美与壮丽——不过，也只有那么一次。

　　想来七海龙宫越是辉煌，傲飞尘就越不愿回忆。

　　这种过去与现实的对比，才让人更是不能宁定。

　　风子岳叹了口气，刚刚四大宗师逝去，这千余年前的恩怨，已经了结了一大半，不知道傲飞尘听到这个消息，会是什么样的感觉。

　　那满地的白玉沙，原本都是七海龙宫门前的路径，只是如今早就荒芜，杂草丛生，远没有当年的宁静华美。

　　七海龙宫，如今虽然仍是精光耀眼，但那只是死物的光辉。

　　它生机和活力，早就湮没在时间的长河之中。

　　风子岳原本可以掉头而去，直接离开此处，但想起傲飞尘，与刚刚陨落的四大宗师，不由倒是起了进入七海龙宫一探的想法。

　　如果照傲飞尘和那四大宗师所说，在他们五人陡生变故之后，四大宗派，与七海龙宫必有一战。

　　四大宗派有备而来，更怀师仇，哀兵必胜；而七海龙宫猝不及防，并无防备，只怕是凶多吉少。

　　从风子岳所知的讯息，至少千年前，大昭寺还是屹立不摇；而七海龙宫，却是静静地躺在这云梦泽之底，一直没有什么动静。

　　只怕，结果就是自己想象的那样。

　　风子岳轻叹一声，缓缓沿着白玉沙铺成的小径向前而行，一路之上，却是把那些白玉沙尽皆收起。

　　这东西用来培养药材，极为有用，留在这云梦泽底，也未免是太可惜了。

　　这东西拿回去给甘凝霜，她定然是极为喜欢。

　　走不多远，就到了七海龙宫入口之处。

　　原本这里应该是巨大的水晶兽门，宏伟之极，但如今，却只留下了一地的晶亮的碎屑，那厚重的大门，有半扇歪倒在一边，另一半不知去向，只怕是已经化作了这地上的碎屑。

　　宫门已破！

　　这辉煌巍峨的宫殿，在远处看，还保持着昔年的壮丽和华美；而走近了一看，就只能看到满目的疮痍。

　　七海龙宫已毁，这已经是板上钉钉的事实。

　　风子岳叹息一声，从宫门坦然而入，沿着那长长的水晶通道，一路向前。

　　血迹早就干涸，只留下斑斑的刀剑痕迹，昭示着当年一战的惨烈。

　　在华美的宫室之中，留下了累累白骨，那应该都是七海龙宫战死的弟子，从那破碎的衣衫服饰来看，应该不错，而四大宗派弟子，却是未有痕迹。

　　这一场的胜负，也就昭然若揭。

　　四大宗派，在这一场恶战之后，尚且有余力收敛弟子的尸体。

　　那就是说，七海龙宫，绝不会是这一场战斗的胜利者。

　　虽然早就预料到此事，但是想到命运拨弄，风子岳也是长叹不已。

　　想当日七海龙宫的辉煌，从鼎盛到没落，不过就是一战而已。

　　而这一战的来由，又是那么的无由，实在是让人扼腕。

　　他答应了傲飞尘和四大宗师，要探究当日一战的真相，如今看到这副场景，也更是动了心思。

　　这隐藏在幕后的黑手，风子岳也起了强烈的要将他揪出来的愿望。

　　他缓步踏入大殿之中，只见满目疮痍，所有陈设，应该都是被掠夺一空，只余一张固定在地面上的真龙王座。

　　风子岳记得傲飞尘说过，这一张真龙王座，乃是整个七海龙宫的精气凝聚，自然生成，气势凛然，坐在上面，自然有真龙之威。

　　如今这张真龙王座，虽然没有办法彻底毁去，却也是当中被劈成两半。

　　这裂缝之深，几乎是完整的将这张宝座劈开，也可见当初出手之人，恨意之深。

　　风子岳走到真龙王座旁边，伸手触摸，只觉得这构建真龙王座的材质，坚硬无比，就算是自己全力一剑劈下，只怕也断不开一尺的裂痕，能将它整个劈开之人，武功之高，实在是让人瞠目。

　　只怕此人之能，并不次于傲飞尘与那四大宗师。

　　他轻轻抚摸那一道裂痕，心中无限神往。

　　在镇魔石碑降临之前，天地广阔，并无封魔之地的限制，武学的境界无边无际，实在是让人心向往之。

　　破碎的真龙宝座之中，依然有着浩然之气，与他体内的武皇不灭真龙体气劲互相共鸣，竟然发出了悠远的轰鸣之声。

　　而宝座之上，也闪现出迷蒙的绿光。

　　风子岳心中一动，福至心灵，身子一翻，坐在这真龙宝座之上，只听轰然一响，那真龙宝座，当真从中裂开！

　　这宝座坚硬无比，虽然被劈开千余年，却始终保持不变，如今却因为风子岳这一座，竟是轰然崩碎！

　　风子岳情知有意，却见宝座崩开之处，飘飘荡荡，露出一套冠冕袍服。

　　傲啸冲天冠、五爪金龙袍、踏云升仙履，再配上一条晶莹玉带，正是七海龙宫之主，龙王的行头！

　　风子岳身上的七海龙王令现世，这藏在真龙宝座中的龙袍，也随之而现！

　　那五爪金龙袍飘飘荡荡，正披在风子岳的身上，闪烁熠熠金光，衬得他更是英伟不凡！

　　“起！”

　　只听不知从哪里传来一声巨吼，七海龙宫之中，轰然响起应和之声。

　　风子岳吃了一惊，站起身来，却见龙宫之中，影影绰绰，出现了一批人影，就站在大殿的下首，列成了阵势，各执兵刃，立地不动。

　　这些人，全都身披金甲，看来是龙宫之中，最后的卫士。

　　只是这一声巨喝之后，就再无动静。

　　风子岳怔了一怔，忽然若有所悟，将龙袍扣好，又将那傲啸冲天冠戴到了头上。

　　“三百龙卫！卫护龙王宝座！纵死不退！”

　　只听那领头之人一声大喝，那三百虚影一起应和，霍然散开，围着原来真龙宝座的位置，成了一个圆圈。

　　“喏！纵死不退！”

　　这呼声震天，气势凛然。

　　虽然风子岳明知他们都是已死之人，也不由为之震慑。

　　在三百人之前，有十二人披挂与众人更是不同，他们各自列于队前，是这三百人队伍的最前沿。

　　想必，这就是傲飞尘所说的十二龙头。

　　七海龙宫，当年三万子弟，是一股极为庞大的势力，这十二龙头，就是龙王傲飞尘，最得意的弟子。

　　不过，现在他们与这三百龙卫一样，只怕早已化作尘土。

　　如今所现，大概是他们胸中不屈之气，所显现的战魂。

　　不过……

　　风子岳也是有些疑惑，这种战魂，虽然在古战场之中，也能偶有所见，——当日他参悟十步杀一人剑法，在古战场之中修炼，到了夜间，也能听得到战魂呜咽与嘶吼之声，但能够像他们一样，如此凝实的模样，他却是前所未见。

　　他皱了皱眉头，又穿上了踏云升仙履，却见那三百龙卫，又是呼啦一个收缩，似乎已经是到了最后的时刻。

　　“虽死不退！虽死不退！”

　　那三百龙卫的呼喝之声，依然是没有停止。

　　风子岳摇了摇头，知道这或许就是在重现当日的情形，七海龙宫已破，这三百龙卫，大概就是最后的力量。

　　但即使是他们，也不可能守得太久。

　　最后，终究是玉碎的局面。

　　他叹了口气，最后还是将手中那晶莹玉带，围在腰间。

　　那十二龙头，各自退到了身后，各自面上，都是带着惨然之色。

　　风子岳从旁看去，只觉得面目宛然，一点都不像是虚幻的战魂。

　　“今日龙宫覆灭，我等也不能独存，既然如此，那就玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚！”

　　底下三百人，一起应和。

　　却听轰然声中，这三百人，一起爆碎，血光冲天！

　　这就是他们最后的结局！

　　风子岳心中恻然，拂去面前的残影。

　　最后十二龙头、三百龙卫，果然是实践了虽死不退的诺言，为了守护这真龙王座，最后玉石俱焚。

　　这三百余人一起自爆，只怕围攻的四派弟子，也不知死了多少。

　　怪不得后来那个高手震怒，一剑将真龙王座斩为两半。

　　风子岳叹了口气，如今龙王袍服，正穿在他的身上，其中蕴含的神识，也不断绝地传到了他的脑中。

　　事起仓促，当时怒海龙王傲飞尘与四大宗师一战，早已经不知去向，而七海龙宫面临四大宗派和天下武林的围攻，已经是岌岌可危。

　　十二龙头见势不妙，将真龙冠冕袍服，藏入真龙王座之中，更是以死来捍卫王座尊严。

　　这一切，都被真龙王座记录在内。

　　而他们不屈的战魂，也由于这种怨气和忠诚，一直在七海龙宫大殿之中，不曾消散。

　　七海龙宫，本来就是一个神奇所在，乃是七海之力，合力建造而成，而这大殿，更是七海灵力汇聚的中心，真龙王座，更是这中心中的中心。

　　这三百战魂，被七海之力淬炼，竟然是历经千年而不消散，逐渐更是有了真正的力量。

　　只是此地千年以降，都未曾有人造访，所以也无人知晓。

　　今日风子岳身怀日月潮汐诀、武皇不灭真龙体，带着七海龙王令而来，那真龙王座，自然是认其为主，真龙王座被一剑斩开，灵气已衰，就将所有七海精华，都转到了这一身龙袍之上。

　　当风子岳穿上这一身龙袍的时候，也拥有了指挥这三百战魂的力量！

　　“原来如此！”

　　风子岳恍然大悟，脑中细思，果然见那刚刚崩碎的三百战魂，霍然又出现在自己的面前，躬身下拜，极为虔诚。

　　刚才是演示当日情形，而此时，风子岳以真龙战袍进行控制，这三百战魂，自然是殷勤听命。

　　“这也都是些可怜人……”

　　风子岳叹了口气，这三百战魂，原本是十二龙头和三百龙卫所化，他们都是七海龙宫傲飞尘得意的弟子，可惜就由于这日一战，束缚在此，不得解脱。

　　他们原本就忠于龙王，如今化为战魂，更是被这真龙战袍控制，无法摆脱。

　　如今这些战魂的力量，比之普通凡人，自然是强上不少，与世俗武者相抗，应该也是不落下风，不过比之他们当年的威风，那可就远远不如了。

　　当日十二龙头，至少也是先天巅峰的修为，三百龙卫，也都尽是先天高手，比之现在，自然天差地别。

　　风子岳身穿真龙战袍，就可以控制这三百战魂，他略一思索，还是打算将他们带出七海龙宫之外。

　　这些战魂，由于有了真龙王座汇聚的七海之力，其实与桃木公所化的伥鬼倒是类似。

　　如今虽然神智尚未恢复，但是随着时间日久，倒是可以渐渐明晰。

　　但此时真龙王座已毁，将他们留在此处，对他们的提升却无帮助，将他们带离此处，在万剑山庄之中勾留，等以后找机会，或者可以重塑躯体，复生为人。

　　这种成形战魂或是伥鬼，复生的机会却是有的，找沈四娘和琼娘两人帮忙，大有机会。

　　虽然重塑的躯体，不能与自己肉身相比，总是要比当孤魂野鬼要好得多。

　　风子岳主意已定，当下就穿着真龙战袍，将三百战魂收到了玉带之中，又在七海龙宫之中兜了一圈，确认此处已经成了一片废墟，这才退了出来，从云梦泽之底，一路向上。

　　但这水底不辨路途，风子岳上浮没有多久，就发现面前水道纵横，都是暗河，却不知通向何处。

　　这云梦泽沟通七海，如今虽然因为天地封闭，并没有那么多，但其中地下水系，也是纷繁复杂，不知该从哪里才是原路。

　　风子岳苦笑一声，也只得随便选了一条宽阔的水道上浮，反正不管是哪里，只要到了地面之上，就能辨识路途，到时候再返回五羊城就是。

　　此时距离风子岳与楚狂人一战，已有一年，他迫切地想要知道如今情势到底如何？

　　亲人朋友们，更一定是非常为他担心。

　　风子岳心中着急，飞驰而行，穿越茫茫水路，终于从一片弥漫着雾气的水面上轰然冲出！

　　“嗖！”

　　他刚刚跃出水面，却见一只白色羽箭扑面射来！

　　其势劲急，以风子岳现在的修为，猝不及防之下，一时之间，竟也是闪避不开！

　　这是绝世的一箭！

　　先天高手的一箭！


第0283章 万岁万岁万万岁！

　　箭，是先天武学之中，极为难练的一门。

　　实际上，武功越低，弓矢的作用就越大，比如一个武师，虽然能够轻松对付一百个普通人，但若这些普通人稍受训练，每人装备强弓劲矢，只怕他也只能落荒而逃。

　　但对于更高级别的武者来说，弓箭的作用，就变得越来越小。

　　到了先天境界，自然有天地元力护体，弓箭的力量总有极限，对先天高手来说，威胁微乎其微，几乎已经没什么作用了。

　　但也有人别辟蹊径，找到了以天地元力，跟随箭矢，发出极为厉害的先天之箭的武功。

　　这一箭，毫无疑问地就是先天之箭。

　　箭速飞快，避无可避！

　　不偏不倚，正朝着风子岳的额头射来！

　　“喝！”

　　风子岳怒喝一声，既然闪不过这一箭，那他就不必闪！

　　只听这一声巨喝之后，奇迹顿生！

　　那一只白色羽箭，本来是以极速向前，带着丝丝寒气，无坚不摧，无物不破！但在风子岳的面前，却突然为之一变！

　　在这湖面的两边，各有无数人对峙，在他们惊讶于惶恐的目光之中，那一只强横的箭矢，硬生生地停在了空中。

　　仿佛凝滞！

　　时间在这一刻，好像是突然停止了。

　　风子岳一身龙袍，恍若真龙天子降世，神威凛凛，伫立湖面之上，那一支必杀的箭，停在他额头之前，无法向前一步！

　　一时之间，鸦雀无声！

　　刚刚还在剑拔弩张、刀兵相见的两方，突然见此奇景，全都是惊得魂飞魄散，瞠目结舌。

　　“砰！”

　　在一片寂静之中，风子岳面前的那支箭，砰然崩碎，化作一团氤氲的寒气。

　　这一声清脆的爆响，惊醒了许多魂飞魄散的普通士兵，他们忽然之间，纷纷丢下手中的兵器，跪倒在地，高声呼唤。

　　“万岁！万岁！万万岁！”

　　这一下子牵动旁人，立时有更多的人跪下，山呼万岁，一时之间，两边军队之中，各自领头之人的脸色，都变得极为阴沉。

　　风子岳也甚是迷糊，他刚刚从水底出来，还未看清状况，就遭遇了这先天一箭，旋即又是万人跪拜，这实在是让他有些不解。

　　他的目光扫过两边，却见这是一场战役的中心位置，两方军队，依湖对峙，而刚刚射出那一箭的一个红衣美妇，正吃惊地握着手中雕弓，望着他目不转睛，连眨也不眨。

　　风子岳正诧异间，忽然见一边阵中，奔出一个人来，对着他双手乱舞。

　　“风兄！风兄！你怎么在此？小蝶姑娘和怜儿姑娘为了找你，都快要急疯了？你……你怎么这般模样？”

　　这人体型微胖，年纪却轻，风子岳放眼望去，却是个老相识，正是小福王朱允照。

　　当日在五羊城中，小福王朱允照本来想要对付风子岳，但是见识了他的厉害之后，立刻就改弦更张，成了风子岳铁杆的拥趸，从风郑大比之前开始，就力挺风家，不过他是藩王世子，不能久居于外，风子岳又常常闭关练武，外出修行，与他见面的机会，远不如胡小刀等人那么多。

　　不过小福王有心巴结，逢年过节，必然到风家送礼，只要得闲，就到五羊城与众人厮混，跟胡小刀、萧昆仑、诸葛瑜，还有包括小蝶在内的诸人，关系都是甚好。

　　没想到竟然会在种地方相遇。

　　风子岳如今身穿龙袍，神威凛凛，傲立空中，望之还真有几分真龙天子下凡的模样。

　　虽然说先天武者，不重皇权，但这龙袍终究是僭越之物，除非是特别修炼真龙之力的武者，不然也不会去穿它。

　　更何况先天武者，也基本没什么机会与世俗皇帝见面，就算是僭越，只怕也不会有人在意。

　　但今天的场面，却是有些尴尬。

　　朱允照缩头缩脑，望了望自己这一方的首脑，这正是当今天子，他的亲叔叔，虽说经过与楚狂人一战，风子岳差不多已经奠定了自己剑神的地位，不用理会当今皇帝，但这样碰面，也实在是有心诡异。

　　“小王爷！”

　　风子岳淡然一笑，他认出这小福王朱允照，自然也顺带认出这一方军中，正是当今大明国的皇帝，皇家的地位崇高，武力更胜，若是以前，风子岳自然不敢怠慢。

　　不过如今，他已经是先天巅峰高手，实力与楚狂人相若，像北匈王帐呼河这样的人物，也要对他恭恭敬敬，自然不必太在意皇权。

　　倒是今日斗战，甚是有趣，居然两军阵前，还出现了先天武者的身影，更是让风子岳有些奇怪。

　　认出了皇帝，风子岳再看对面的军队，还有四周地形，心中也是有了数。

　　真是无巧不成书，风子岳一头撞了出来，却是撞在了一场大明国开国数百年来的最大内乱之中。

　　宁王之乱！

　　在重生之前，这一场内乱，风子岳也是记得。

　　当然，由于这种皇权之争，跟他的武者生涯关系不大，所以他并不是十分重视，只知道双方在鄱阳湖决战，最后宁王被剿灭，但大明皇帝也受了重伤，国势动荡，这也导致了神水大劫初起之时，大明国未能组织起有效的抵抗。

　　风子岳也曾想过要处理此事，不过大明国之力，想要对付神水大劫之中肆虐的妖兽，只怕还是力有未逮，所以在应对神水大劫的对策之中，说服大明国皇帝做好准备，那都只是排在最后的几条。

　　没想到自己竟然一头撞进这一场决战之中，还以这么一种诡异离奇的方式露面，而对方那偷袭的一箭，分明就是朝着皇帝被人射去，偏偏被自己挡下。

　　这一箭如此凌厉诡异，当初皇帝受伤，只怕与这一箭也不无关系。

　　风子岳挡下了这一箭，不知道是不是已经改变了这一战的后果。

　　不过对他来说，也并不介意。

　　大明皇帝与宁王这对兄弟之间，谁是谁非，风子岳也不在乎。

　　皇帝若是不伤，或许应对神水大劫，大明国能够更有效率一些，这倒也是一件好事。

　　风子岳微笑翻身，落在了小福王朱允照的身边。

　　“风兄，你怎么这副打扮……啧啧……”

　　小福王压低了声音，剑神风子岳，搭理他落在他的身边，对他来说自然是很有面子，对他日后势力的扩张，也极有帮助。

　　不过风子岳一身龙袍，让他这个王族难免还是有些尴尬，毕竟皇帝叔叔如今怒气正盛，对想要谋朝篡位的宁王憋了一肚子的气。

　　他肯定是不敢撒在风子岳的头上，到时候自己若成了出气筒，那可就不妙了。

　　不过朱允照犹豫了半天，到底还是风子岳跟自己的交情更是重要，所以还是不顾一切，压低声音与他攀谈。

　　风子岳这惊鸿一现，双方都没了战心，各自鸣金收兵，等着来日决战。

　　“小王爷，这是当今皇帝与宁王一战么？不想你们父子，竟然是站在皇帝一边……”

　　皇帝削藩，从自己的兄弟开刀，宁王汇集了一班兄弟，同仇敌忾，倒没想到福王会老老实实地站到皇帝那边，颇有眼光。

　　不过从朱允照身上也能看得出来，虽然有二世祖的坏脾气，但是很懂得收敛和见风使舵，一旦发现风子岳根本不是自己可以对付的高手，而且潜力无穷，立刻放弃了仇恨，口口声声说要把老婆让给他，大肆拉拢，死皮赖脸，果然是一条小狐狸。

　　小狐狸的爸爸，自然是老狐狸，福王又怎会站错了队？

　　朱允照笑了一笑，“宁王虽强，但怎比得上我这位皇叔叔的底蕴？这一战必败无疑，何况我们父子，就算是从了宁王，就算胜了，也不过就封个王，难道还能更进一步么？倒不如就跟着皇叔叔混，也就罢了……”

　　他倒也是看得透彻。

　　风子岳点了点头，问了问近日情形，知道除了这宁王之乱以外，天武大陆上并没有出什么别的大事。

　　那一日千丈孤峰一战之后，楚狂人消踪匿迹，再未现江湖。

　　风子岳也是不知所踪，朱允照只知前几个月，风家人还没有放弃在云梦泽附近寻找，不过他们坚信风子岳必然无事，倒也不是特别焦急。

　　风子岳明白朱允照此言，有劝慰自己不必着急之意，但他也知道，自己消失不见，说家人不担心，是绝对不可能之事，此时倒想肋生双翅，直接回到家中，打消他们的担忧。

　　不过此处适逢其会，少不得还是要耽搁一阵，顺手处理了这宁王之乱，再与大明皇帝谈一谈，让他为神水大劫做好准备。

　　如今他的身份不同，与楚狂人一战之后，声名鼎盛，说出来的话，相信皇帝也不会不信。

　　他正要开口，让朱允照带自己去见皇帝，却见阵前有一队军马远远奔来，打着太子旗号，奔行急速，冲到了他们跟前。

　　“刚才在阵前，僭越的贼子在哪里？着即拿下，送到皇上面前治罪！”

　　这人声若洪钟，甚是粗鲁，朱允照认得，正是太子旗下的将官，心中大惊！

　　他这时候才想起来，他是认得风子岳，但这边的人，却未必都能认识他。

　　风子岳伫立空中，挡住一箭，虽然说展露出了先天高手的武功，但是今日一战，也又不少先天高手助战，一个普通的先天高手，算不得什么。

　　若别人不知道他是剑神风子岳，那自然也不会给面子。

　　刚才那副情形，风子岳身穿龙袍，傲立两军阵前，接受万军将士朝拜山呼万岁，随便哪个皇帝，都要震怒不已。

　　太子刚愎，又正深恨宁王，只怕根本没有时间去了解情况，当下就派人出来擒拿。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　这将官只是区区一个武尊，竟敢如此无礼，他冷哼一声，却是声若洪钟，只听那将官胯下骏马悲嘶一声，前蹄跪倒，那武尊翻身滚落马鞍，在地上翻了个身，想要跳起，却感觉仿佛是被万钧压力压住一般，不能动弹，顿时心胆俱丧！

　　他早料到这贼子定是先天高手，不过自恃武勇，又想抢功，所以才冲在了第一个，大声呼喝，原想虚晃一枪，便即退后，没想到还未出手，就被人家的威势生生压倒，对方的实力，实在是可怖之极！

　　“好大的胆子！”

　　只见那一队人之后，又飞奔冲出一个锦衣青年，约莫靠三十岁年纪，剑眉星目，却是颇为冷峭，看上去就是极为骄傲之辈，他高声呼喝，冲着风子岳而来。

　　“区区先天高手，就能如此猖狂？还不赶快除下衣衫，束手就擒，跟我到父皇面前请罪！”

　　“太子殿下！不可！”

　　小王爷朱允照大吃一惊，赶紧出言喝止。

　　这冲过来的少年，正是大明国的太子，也是他朱云照的嫡亲堂兄。太子自小修习皇龙至尊诀，如今也已经踏破先天一关，实力不弱——但那是跟后天武者相比，若是跟风子岳相比，只怕他一根手指头也比不上！

　　偏偏这位皇兄脾气刚愎，自以为实力坚强，两军阵前，也要冲杀于前，把自己当成了先锋，而不是一国储君，这已经上皇帝叔叔操碎了心。

　　没想到这个时候，他还如此鲁莽，派人过来围捕，这也就罢了，竟然自己不顾身份，亲自前来！

　　他也不想想，若风子岳没有点来头，他小福王敢冒天下之大不韪，冲上了跟风子岳搭话？

　　连皇帝都还没有下旨询问，他这个太子，急个什么劲儿？

　　同样是天潢贵胄，这个笨蛋皇兄，怎么就没有自己一半儿的聪明才智？

　　朱允照捏了捏拳头，甚是不满，若他托生在婶母的肚子里，这大明国的江山，肯定是他的，何至于现在做一个藩王之子，还要想办法争夺世子之位？

　　眼看自己大声呼喝，太子却浑然不以为意，朱允照胸中，也不由涌起了怒意。

　　但是即使到了这个时候，他还是明白大局为重。

　　“风兄，太子愚蠢，但他身份贵重，还请手下留情！”

　　“哦？”

　　风子岳似笑非笑地望了朱允照一眼，这小王爷几年不见，行事更是明智成熟，倒是让人刮目相看，他点头微笑。

　　“放心，我不会把他怎么样的……”

　　话音刚落，只见太子已经冲到了两人跟前，伸手往风子岳的肩膀上抓去。

　　不过，他并没有机会冲进最后三步。

　　就在太子冲到风子岳面前的时候，忽然脚步一个踉跄，膝盖一软，站立不稳，轰然倒地。

　　竟是跪在了风子岳的面前！


第0284章 太子算什么东西？

　　朱允照傻了。

　　他刚才是跟风子岳并肩而立，也就是说，他的嫡亲堂兄，堂堂大明国的储君，一国太子，如今正匍匐在他的脚下。

　　这一下摔得还真狠，太子的额头，都快撞到了朱允照的脚尖。

　　说起来朱允照心中其实暗爽，素来只有他给这位皇兄磕头的命，什么时候能见到这个骄傲皇兄这副模样？

　　不过他的胆子到底是不够大，当想到这件事的严重后果之后，朱允照顿时脸就白了。

　　风老大，风叔伯，风爷爷……你这是想要害死我啊！

　　皇家或许不敢找如今剑神风子岳的麻烦，但自己这个小小藩王之子，怎么能承受得起君王的雷霆之怒？

　　他偷偷转头看向风子岳，只见他面无表情，嘴角似乎还带着一丝微笑。

　　“风兄……”

　　朱允照小声恳求，在未得风子岳首肯之前，他也不敢贸然上前，扶起太子——反正太子已经得罪了，要是再得罪了风子岳，只怕他更是没有立足之地。

　　风子岳微微一笑，摆了摆手。

　　“不必多说，我自有道理。”

　　他如今的地位超然，皇家威权再重，也管不到他先天巅峰高手的头上，要知道，皇家对普通的先天秘境，也都是要客客气气的拉拢。

　　先天七重以上，基本上都是独立的一方势力，也是一方皇室的背后支持之力。

　　比如北匈王帐背后的北方宗师呼河，蕃国背后的国师无道乾坤元元大师，都是这样的代表。

　　而作为先天巅峰高手，更早已超脱国家的界限，任何皇室，都要对他致以足够的敬意。

　　否则的话，布衣之怒，血溅三尺，一方天子，又能如何？

　　要是楚狂人在此，大明国的皇帝绝对不敢如此托大，早就该过来参拜。

　　风子岳如今已经有了这样的地位，自然不会再向从前那般低调——向从前那样，只会给自己带来更多的麻烦。

　　他必须强势！

　　这是他的力量所决定的。

　　太子倔强的抬起头来，虽然巨大的压力，压得他脊柱咔咔作响，但作为一国储君的骄傲，却让他无法承受匍匐在别人脚下的耻辱。

　　“好……好大胆，我乃是太子！你竟敢如此无礼！我要诛你九族！”

　　朱允照叹了口气，为自己这个脓包堂兄而感到无语。

　　刚才自己呼喝两声，就算你太子殿下听不进去，自己旁边这位老大，岂能没有听见，他怎么会不知道你是太子？

　　知道你是太子，还敢将你压倒在地的人，肯定是有恃无恐，岂能以常人目之？

　　他会怕你诛他九族之言？

　　太子到现在还没有醒悟，只怕要沦为这位新任剑神，楚狂人之后的天下第一立威的垫脚石了……

　　朱允照打心眼儿里为这位堂兄感到悲哀。

　　果然风子岳双眼一翻，冷冷道：“太子？太子算什么东西？”

　　他确实是要立威。

　　风子岳如今已经相当于是天武大陆第一高手，但他毕竟年轻，不像楚狂人成名几十年，威名赫赫，只要报出一个名字，都能将人震慑。

　　而在神水大劫之前，他迫切需要奠定说一不二的权威，不管是在先天高手群中，还是在世俗武者之中，都是一样。

　　只有这样，才能够为将来的神水大劫做好充足的准备。

　　这次恰逢宁王之乱的鄱阳湖决战，也可以算是天意，不但世俗界的皇帝在此，也有许多先天高手出场帮忙，在此立威，也是一个正好的舞台。

　　这个无能的太子，刚好就是立威的最好起始对象。

　　朱允照听得浑身冷汗直冒。

　　不愧是先天巅峰，绝顶剑神，剑败楚狂人的超级高手，这说起话来的气势就是不一样。

　　太子算什么东西？

　　这话说的真他妈的豪气！

　　望着风子岳的背影，朱允照羡慕之极，想想几年之前，他也不过只是一个小地方的世俗高手，到了现在，竟然已然屹立天下武者的巅峰。

　　什么时候，自己能像他一样，这么豪气地说出这样的话来——那简直就是一个男人最牛逼的时刻……

　　朱允照胡思乱想，也忘了要替太子求情。

　　他也知道，已经到了这个时候，无论自己再怎么卖好，就凭自己站在风子岳的身边这一条罪状，太子也势必不会跟自己干休。

　　从自己无意间走出来，喊下风子岳开始，自己就走上了一条不归路。

　　到现在，只有依靠风子岳。

　　这个早年就下了大力气投注的哥们儿，不会坑自己就行了……

　　太子哑口无言，他一生之中，从来没有遇到这样的人。

　　无论在什么地方，只要他摆出太子身份，永远是无往而不利，但当他遇到一个会反问出太子是什么东西的人，他就完全不知道该如何应对。

　　对方完全不在乎他的身份。

　　太子心中，顿时就生出了一股凉意。

　　要什么样的人，才能够不在意他的身份？

　　就算是先天七重高手，也未必敢对他这样无礼……毕竟皇族之中，也同样有着先天七重高手的存在，而且作为天下之共主，大明境内的先天秘境，多多少少都要给皇族一点面子，一旦皇族征伐，一定会派人协助。

　　这样的话，普通的先天七重高手，纵然可以不在意皇族的身份，但也绝对不会这样近似于挑衅一般的无礼。

　　可是……

　　比先天七重更高的高手，总共也就只有一个一代奇人龙布阳，天下第一楚狂人，最多，就是最近出现的那个，胜了楚狂人的白衣剑神风子岳。

　　这小子年纪轻轻，唯一能对得上的身份，就是白衣剑神风子岳。

　　刚刚朱允照，似乎也是“风兄，风兄”地叫着。

　　但是……就福王的那个废柴小儿子，怎么可能认识这先天巅峰的风子岳？

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　太子心中涌起一阵恐慌，却坚决不肯相信站在自己面前的人有这么厉害，大概就是什么初生牛犊不怕虎的小子，狂妄自大，敢对本太子无礼吧！

　　“小子！你莫要张狂，竟敢藐视皇室，稍后我祖爷爷来了，定要你死无葬身之地！”

　　他声嘶力竭地威胁，风子岳淡然一笑，他之所以要这么做，也正是引这个所谓的“祖爷爷”出来。

　　大明皇室，自然同样也有高手坐镇。

　　否则的话，别说不能从河洛魏家手中夺得中原帝位，就算是想要在北匈王帐、蕃、大夏、南诏几处强邻环伺之下，守住中原都是难能，又如何能够坐享这么多年江山？

　　皇家习武的条件，也是极为优越，当日甘凝霜也曾戏言，风子岳所得的先天灵丹，比之太子还要丰厚，也可见太子所得，比之一般的先天秘境，只多不少。

　　如今太子二十九岁，已经踏破先天的门槛，也算是一员勇将。

　　而当今皇帝，已经踏入先天第五重的境界，皇龙至尊诀的修为，近于大成，九五至尊之气，更是旺盛。

　　但他们还统统不是皇族的最强高手。

　　最强的一位高手，传说是皇族前辈，已经活了两百余岁，是当今皇帝的叔祖，一身武学，出神入化，已经登上了先天第七重的境界，可以与各处高手抗衡，这才保证了当今天下的均势。

　　不过这些先天高手之间，也各有协议，轻易不会参与世俗的征战。

　　今日宁王之乱，本身就有些奇怪，竟然有如许多先天高手出手，不过想来，宁王定然也找了不少先天高手支持，这才敢揭起反旗，与自己的兄长争天下。

　　那位先天七重的皇族高手，倒未必会介入这兄弟的争夺之中，但跟到此处，观察状况，也是必然之事，从太子口中，也证实了此事。

　　而如今风子岳擒住了太子，若是他不识相，只怕真的会撞上门来，给风子岳立威的机会。

　　朱允照如今，已是明白了风子岳的想法，脸色苍白，却是闭口不言。

　　这皇族前辈，对他的压力太大，不过他却也知道，不管这位祖爷爷有多强，他也不可能是风子岳的对手。

　　既然风子岳想要借此事立威，那也就不需要自己的解释，他就乖乖地不再开口。

　　等着事态变得更严重。

　　朱允照忽然觉得自己有一种被放在火上烤的感觉——此时自己的父亲，只怕已经汗流浃背，诚惶诚恐。

　　但这一把一搏，却一定是值得的，等到最后，风子岳绝对不会亏待了自己。

　　所以，他就咬牙坚持！

　　……

　　朱允照猜得没错，他父亲福王，果然是汗流浃背，肥胖的身躯，就像是浸泡在水中一般，惶恐得不能自已。

　　太子被擒，岂是小事？偏偏自己的小儿子，还跟那擒住太子，僭越身穿龙袍的怪人站在一处。

　　他是要找死么？

　　福王一边擦着额头的汗，一边暗中咒骂自己的儿子，这小子一向精明得很，怎么会这次做出这么蠢的事情来？

　　他本来已经属意这个小儿子继承世子之位，不过今天看来，幸好还没定下此事。

　　否则的话，说福王世子劫夺太子，那跟对面谋朝篡位的宁王，又有什么区别？

　　皇帝的面色阴沉，正坐在大帐正中，冷冷开口，“允照还没派人来禀报情形么？他在那人身边，我看倒是甚是自由，不像是被羁押的样子，一开始，似乎也是允照先招呼此人，他们难道是以前相识么？”

　　“臣实不知……”

　　朱允照开口招呼风子岳的那两句话，当时众人都震骇了，却没人注意听清，也不知道这臭小子说的是什么。

　　福王满头是汗，摇头不已。

　　皇帝心思深沉，自非那个草包的儿子可比，皱眉思索，却不轻易下结论。

　　这个人行事如此肆无忌惮，岂是等闲之辈，但若说他是绝顶高手，皇帝又有些不信。

　　不过，应该很快就能有结论。

　　“太子之事，皇叔祖可知道了？”

　　他轻声问着身边的小太监，小太监点了点头，低声道：“刚才就已经回报了老皇爷，听说老皇爷暴跳如雷，只怕已经是向那边出手了……”

　　“好！”

　　皇帝轻轻点了点头，“到底是什么样的人，一会儿就能见分晓了！”

　　这个皇叔祖最疼皇儿，自己兄弟阋墙，他两不相帮，但有人劫持太子，他绝对不会袖手旁观，就让他去试试看吧！

　　皇帝的嘴边，也是露出了一丝冷笑。

　　对这个束手束脚的叔祖，他也没什么好感。

　　如果真的像他预感的一样……那就让他倒霉去吧！

　　……

　　在鄱阳湖对面的宁王帐中，宁王也是皱起了眉头，阴沉着脸，向周围众人询问。

　　“各位，刚才那在湖上出现之人，到底是什么人？为何作此装束？刚刚有人来报，他劫持了太子，不知又意欲何为？”

　　风子岳身穿龙袍，神威凛凛，现身湖上，引得双方愚蠢的将士都跪地山呼万岁，这是让宁王愤怒之事。

　　不过他劫夺了太子，似乎又是对他有利之事，宁王心中疑惑，不知此人到底是什么人？又要干些什么？

　　只听刚刚那射了风子岳一箭的中年美妇冷哼一声，“我不知道这人是什么人，不过，能够这样化解我寒冰一箭，只怕也不是什么寻常的高手，老娘倒想会一会他！”

　　“珠大奶奶，你不是看那小子手段高强，而是看中那小子少年俊俏，这才想要会一会他的吧？”帐下又传来一阵怪笑之声，乃是一个手持哭丧棒的怪人，只见他形容猥琐，挤眉弄眼，话语也极为不堪。

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　那被叫做珠大奶奶的中年美妇大怒，恶狠狠地反骂回去，那怪人却是哈哈大笑，甚是得意的样子。

　　宁王苦笑不迭，自己帐下高人虽然不少，却都是脾气古怪，真要商量事情，全然无用。

　　“诸位，且慢争吵，我们还是谈谈这人的来历……”

　　“宁王，你不必担心，我过去探一探这人的底就是，若有情况，再来回报！”

　　“我也去！”

　　珠大奶奶自告奋勇，那怪人也是上前争功，宁王无奈，也只好让他们一起去了。

　　珠大奶奶冷哼一声，挽起雕弓，独自飞身而前，那手握哭丧棒的怪人笑了一笑，紧随在后。

　　而此时，风子岳却是遥望天边，嘴边露出了一丝微笑。

　　他转头向朱允照点了点头，这时候的太子，依然还匍匐在他们脚边。

　　“来了……”

　　风子岳指了指天边，又补充了一句。

　　“你们的祖爷爷。”


第0285章 在一边候着！

　　先天七重，如今根本不放在风子岳的眼里。

　　只要他愿意，一只手就能将他们捏死。

　　不过这一次，他却要给这位皇族的高手，留一点发挥的余地。

　　若是胜得太快，并不能显示自己的强，只会显得对方太弱，那这样的话，立威的目的，就完全达不到了。

　　千丈孤峰一战，借着楚狂人的不败声威，风子岳在观战的先天高手之中，已经奠定了剑神的威名。

　　不过在更多实力略逊，或是并未前来的先天武者，以及后天武者之中，风子岳这个年轻人的名声，虽然也已经颇为响亮，却绝不是像楚狂人那样，足以止小儿夜啼的强悍存在。

　　毕竟，他年纪太轻，战例太少。

　　高手心目之中，尤其是知道楚狂人厉害的高手心目之中，风子岳已经是天下第一，但对于这些实力稍逊的武者，反而没有这样的威慑力。

　　正巧，他出现在宁王之乱鄱阳湖之战中，借此机会，倒是可以在这些人的心目之中，奠定剑神的声威！

　　“风兄，我说你以后，可一定得罩着我……”

　　朱允照苦笑不止，终于忍不住还是向风子岳求恳。

　　风子岳微微一笑，“小王爷放心，我自然会给你交待。”

　　他既然敢这么做，自然也是想好了后招，绝不会让朱允照吃亏。

　　鄱阳湖上，烟波浩渺，风子岳就站在岸边的礁石之上，龙袍随风轻摆，气势凛然，一国太子，跪倒在他的脚下，连头都抬不起来。

　　这一幕景象，看在朱允照的眼里，也不由是极为佩服，发出大丈夫当如是的感慨。

　　却见风子岳的眉头微微一皱，笑道：“想不到你那个祖爷爷来之前，还有两只小虫敢来挑衅……”

　　他的目光转向另一边，却见湖面之上，有两个黑影破空飞来，风子岳淡然一笑，伸手一指。

　　来者正是珠大奶奶和那猥琐汉子，他们来探测虚实，谁知刚刚飞到湖面中心，就被风子岳信手一指，珠大奶奶顿时感到浑身发颤，站立不稳，摇摇晃晃一头就栽了下来，那猥琐汉子也好不了多少，怪叫一声，也是跌落湖面。

　　两人坠落水中，轰然溅起水花。

　　两岸之人，尽皆大惊。

　　宁王一边的人，自然是知道这珠大奶奶和这猥琐汉子的恐怖。

　　珠大奶奶，姓云，名露珠，原本也是武林名家之女，后来嫁入神箭山庄，一身箭法武学，竟是超过了她的丈夫，成为神箭山庄真正的掌舵人。

　　她武功卓绝，又是野心勃勃，宁王作乱，邀她相助，她不但亲身前来，还帮宁王训练出一支强悍的箭营，倒是宁王这边，重要的人物之一。

　　这手持哭丧棒的猥琐汉子，唤作无常鬼赵虚，一手黄泉恸哭破独门武学，阴狠毒辣，而且为人势利狠辣，身为先天高手，却也毫无顾忌地向普通士兵出手，也被宁王倚为左膀右臂。

　　他一直垂涎珠大奶奶的美色，处处与她作对，却又死皮赖脸缠着。

　　这两人都是先天五重的高手，在宁王营中的将领士兵，都知道他们的厉害。

　　而皇帝这边的将士，在战场之上，与他们两人也都有交锋，这两人的武功，他们也都是知晓，如今见这两人竟然好好地突然从空中坠下，不由都是惊呼出声。

　　朱允照见风子岳只是信手一指，就将两大高手指了下来，心中更是大惊。

　　先天以上的境界，他并没有概念。

　　朱允照虽然知道风子岳很强，但这个强，他却并无把握。

　　毕竟他所认识的风子岳，当年只不过刚刚踏入武尊境界，能够连杀三名武尊，已经是他瞠目结舌的极限。

　　而风子岳踏入先天之后，朱允照并没有什么机会与之见面，也难以预测他的进度。

　　虽说风子岳近期胜了楚狂人，朱允照也听万剑山庄和风家的人说起，但他对楚狂人的武功，同样没有概念，说是天下第一，但到底强到什么程度，朱允照也不知道该以什么样的标准来衡量。

　　但刚才那两个人，朱允照却是略知一二。

　　他的护卫赤陀，正是被那女子一箭射死——关键的是，这女子并非专门针对赤陀，只是随随便便弯弓搭箭，连射军阵，当时有十几名高手，都死在这一箭之下……

　　而这女人，似乎根本没尽全力。

　　这样让朱允照一看见就要浑身冒冷汗的高手，在风子岳的面前，竟然别说是过上一招，连靠近都不可得！

　　风子岳的实力，到底已经可怕到了什么地步？

　　朱允照浑身冒冷汗，这才算是有了一个直观的感受。

　　珠大奶奶和那无常鬼赵虚坠入湖中，被冷水一击，方才清醒几分，心中震骇，自然是不用说了。

　　到现在他们还不知道这是着了对手什么道儿，就吃了这么一个大亏，面色不由都是变了。

　　“珠大奶奶，点子扎手，我们速退！”

　　无常鬼赵虚识得厉害，腿都软了，他欺负欺负修为在他之下的人也就罢了，遇上这等硬手，顿时心中慌张，哪里敢继续向前。

　　珠大奶奶冷哼一声，双脚一蹬，约出水面，身上滴滴答答滴着水，浑身的衣服被湖水一浸，自然是全都贴在身上，更露出火辣的曲线。

　　她身为人妇，身材与少女不同，一双硕乳，呼之欲出，两瓣桃臀，也是弹力十足高高隆起，偏偏腰线又是极细，看上去极为惹火。

　　她往赵虚脸上啐了一口。

　　“你这无胆鬼！人家既然出手，岂能让我们回去？”

　　珠大奶奶凤眼圆睁，望向风子岳的方向，眉梢眼角，露出一番狠辣之意，“去！跟我一起去看看！”

　　赵虚苦笑一声，“大奶奶，你天不怕地不怕，人家未必杀女人——我却不同，只怕一过去就送了性命，对不住，我先走了……”

　　他话音未落，却听耳边传来冷冷之声。

　　“速速过来！饶你们不死，若是不然，格杀勿论！”

　　赵虚浑身一颤，更是不敢再进一步，咬了咬牙道：“大奶奶，点子强横，我可不能陪你送死，少陪了！”

　　他足尖一点，飞身而退，竟是朝着另一个方向，撒腿而逃。

　　珠大奶奶干笑两声，不想这猥琐男人，竟然被吓破了胆，这种情况下也敢逃跑——他是蠢猪么？

　　眼见这无常鬼赵虚跑出两步，忽然顿住，就在湖面中心，众目睽睽之下，轰然爆裂，就像是被千条剑气割碎一般。

　　当即殒命！

　　珠大奶奶的脸上，也溅到了一滴鲜血。

　　她花容惨淡，不敢置信地望着前方，算得上俏丽的脸上，多了一丝恐惧的神情。

　　她甚至没敢伸手擦去脸上的那一滴鲜血。

　　珠大奶奶料到了无常鬼赵虚必然没有好结果，但她却没有料到，他竟然会死得那么轻易。

　　这个猥琐的男人，虽然胆小如鼠，但武功却并不差，珠大奶奶与他并肩作战多日，自然也知道他的厉害。

　　同样是身为先天五重的高手，若是真个动起手来，珠大奶奶若不拉开百丈以上的距离，绝无胜过这无常鬼赵虚的自信。

　　而这个跟她同级别的高手，就在一息之间，被人斩成肉酱——甚至，都没有人能看清敌人是怎么出手的。

　　那个人，竟然会强到如此程度？

　　珠大奶奶心中惶恐，却是不敢怠慢，一扭屁股，飞身往风子岳那边去了。

　　风子岳轻轻地放下手来，若要立威，杀人是必须的。

　　这无常鬼赵虚，说来也巧，风子岳倒是认得，此人一贯行为恶劣，残杀普通百姓，练些邪门功法，十恶不赦，风子岳本来就想置他于死地，看到他转身逃跑，更是高兴，随手就赏了他一剑。

　　在湖面之上，众目睽睽之下，被剑气斩杀的震撼力，可是要比被风子岳叫到面前之后，再行斩杀要厉害得多了！

　　只是这难免给人留下风子岳残忍嗜杀的印象，似乎与他性格不合。

　　不过此时也顾不得了，难得有此机会，而神水大劫迫在眉睫，风子岳一定要立下威势，纵然留下一些凶名，也是在所不惜。

　　这一剑斩出，鄱阳湖两岸，再一次鸦雀无声。

　　无常鬼赵虚的强悍，人人都看在眼里。

　　先天武者之中，更知道他已经突破先天第五重，武功大成，即使是在先天高手之中，也能算得上是高手了。

　　这样的高手，一招未出，就已经心胆俱丧，发足奔逃，还被一招斩杀！

　　出手之人，云淡风轻，似乎不带一丝烟火气。

　　这个身穿龙袍的年轻人，到底是什么人？

　　这是同时泛起在所有人心目中的疑问。

　　——除了朱允照。

　　他这回可真是吓傻了，风子岳连手都没怎么抬起多高，居然就杀了那个无常鬼赵虚？

　　当年这一铺重注，也压得他娘的太准了吧？

　　朱允照偷偷从背后觑着风子岳，只见他傲立石上，衣袂飘风，腰间玉带晶莹，龙袍炫目，即使是背影，看上去也是神威凛凛。

　　老子真是天才！

　　他想起当日第一次看见风子岳时候，自己还不知死活，想要带着赤陀去教训他，若不是看到风子岳跟几人动手，让他咋舌不已，改变了主意，只怕自己也要倒霉。

　　幸好是有别的倒霉蛋撞了上去，让朱允照看到了风子岳的实力，他才做出了他一生都要庆幸的选择。

　　要是自己一头撞了上去……

　　朱允照也是满头冷汗，后怕不已。

　　不过他就算当时投注在风子岳的身上，也怎么都没有料到，他竟然能够有今日的威势。

　　那时的小小少年，如今已经成了先天巅峰高手，天下第一，剑神之名，名不虚传！

　　只怕今日过后，不光光是少数的先天武者，就是这天下的普通人，也要哄传风子岳剑神之名。

　　他叹了口气，想不到当日的少年，竟然已经成了如此绝顶的高手。

　　“这位公子，召唤奴家前来，不知有何吩咐……”

　　这时候，珠大奶奶终于磨磨蹭蹭地到了，她不敢立在空中，只敢站在湖面之上，凌波而立，望着风子岳盈盈下拜，衣衫垂下，露出一片白生生的胸口。

　　风子岳皱了皱眉头，摆了摆手。

　　“在一边候着！”

　　这两人过来窥探自己，风子岳自然是要拿下，无常鬼赵虚已经取了性命，这个女子，风子岳却没有想好怎么处置。

　　他倒是认得，这女子正是自己刚出湖面之时，射出一箭的那人。

　　天下间，武学变化多端，不过这精于用箭的一门，在天武大陆上，却只有一家。

　　神箭山庄！

　　风子岳想起当初天武试炼之时，与这神箭山庄也起过一次冲突，是为了争夺天武试炼第一关的第一。

　　当时的奖励，是驻颜丹一瓶，风子岳也是好笑。

　　如今方才想起来，早就听说神箭山庄，有个风骚的大少奶奶，这驻颜丹，只怕也是她刻意所求。

　　风子岳的语声虽然不甚严厉，但听在珠大奶奶耳中，却也是心中一凛，不敢卖弄风骚，老老实实地站到一旁。

　　“公子，小女子是神箭山庄云露珠，今日得见公子，真是三生有幸！不知……不知可否请教公子尊姓……大名……”

　　珠大奶奶的声音越来越弱，风子岳虽然没有搭理她，但身上传来的气息却越来越冷厉，让平素伶牙俐齿的她，都说话说得磕磕绊绊。

　　这也怪不得她，虽然见惯生死，但一个武功与自己相若的人，在一招之内就在自己面前眼睁睁地被斩杀，叫她如何能不害怕？

　　如今大明国的太子，也是战战兢兢地跪在这个人的面前，似乎因为恐惧，都吓成了一滩软泥，那她这个小女子，有些恐惧又有什么奇怪？

　　风子岳对她，似乎也没什么兴趣，只是抬头望天，看着另一边的天空，回头对朱允照微微一笑。

　　“看来，我是高估你们朱家这位老祖宗的武功了，我料他全力施为，应该还要早到一会儿，没想到到了这会儿，竟然才刚刚到达……只怕，是要让我失望了……”

　　“小子狂妄！”

　　只听天空之中，传来一声苍老而沉郁的呼喝之声。

　　语声之中，有着愤怒，也有着其它说不清道不明的情绪。

　　太子忽然抬起头来，面上似乎又燃起了一丝希望。

　　“祖爷爷！祖爷爷救我！”


第0286章 你想过当皇帝没有？

　　今日风大，鄱阳湖边，波浪不息，惊涛拍岸，浪头撞在岸边的怪石之上，飞溅成碎玉一般的水珠。

　　风子岳抬起头，看着天边飞来的黄袍老者，微微一笑。

　　朱长治已经二百四十余岁，在先天高手之中，也能算得上是长者，他修习皇龙至尊诀，借禁宫天坛之力，聚集万民信仰，如今已经踏入先天第七重的境界。

　　只是他脾气暴躁，虽经多年苦修，也并未改变。

　　太子的性子，鲁莽憨直，不擅治国，不过在武道一途，倒是颇有精进，与朱长治的性子相投，倒是深得这皇家祖爷爷的喜爱。

　　这次宁王之乱，朱长治按照皇家祖训，只要不大行杀戮，影响朱家宗嗣传承，那就不干涉兄弟内争，所以只是随军而来，远远地监督观察。

　　谁知道今日报来，太子被一个怪人所擒。

　　那怪人身穿龙袍，头戴龙冠，在鄱阳湖面现身之时，还得万军将士山呼万岁——这叫朱长治如何忍得？

　　家中内争，不影响他朱家祖爷爷，皇家第一高手的地位，但若是外人插上一脚，那可就眼中威胁到了他。

　　毕竟朱家所修皇龙至尊诀，与这天下归属大有关系，他如今已至先天七重，岂容其他人来捣乱。

　　更何况那人还抓了他喜爱的太子，是可忍，孰不可忍，当下朱长治就大发雷霆，亲身赶来。

　　刚刚到了湖边，就听到这人大放厥词，更是恼怒之极。

　　朱长治伫立空中，冷冷地打量站在礁石之上，轻松自在的风子岳。

　　他身穿龙袍，气宇轩昂，虽然年轻，却已经有了迫人的气势，举手投足之间，颇有大家风范，只是看不清他的武功修为。

　　风子岳的旁边，有个他们朱家的后裔，战战兢兢地立在一旁，脸色苍白，不过见到自己居然也没有软瘫在地，倒也算是后辈之中不错之人，只是刚才他与风子岳说话，分明就是朱家的叛徒！

　　朱长治冷哼一声，张口一吐，只见一道金光从他口中射出，直刺向朱允照的天灵。

　　“朱家叛徒，罪不容赦，朕赐你——”

　　“——死！”

　　根本不须询问，太子跪地，你这个一个旁支王子，竟然敢站在擒拿太子之人的身边，与他言笑晏晏，唯一一字记之曰——杀！

　　朱允照吓得魂不附体，这金光来势甚快，他哪里能够躲避，背生冷汗，只好闭目待死！

　　“金口玉言，果然颇有独到之秘，但在我面前施展，岂不是班门弄斧！”

　　风子岳笑了一声，也不见如何动作，却见朱允照的面前，陡现一道弧光，只听轻微地砰然一声，那朱长治口中金光崩碎，朱允照却是安然无恙。

　　朱长治大惊！

　　他这一招金口玉言出手，确实未尽全力，但被这年轻人如此轻而易举的化解，却是远远出乎他意料之外。

　　金口玉言，本身也是一种独门武学，除了金光袭人之外，更带神魂冲击，闻者神魂受损，外表却是看不出来，也算是皇家的绝学之一。

　　但是在风子岳面前，这一招却真的只是班门弄斧了。

　　风子岳习得日月潮汐诀之后，神魂之强大坚韧，在这天武大陆之上，不做第二人想。

　　七海龙宫所传，日月双瞳术、狂龙啸天之类的武功，都是真正攻击神魂的独特武学，他虽然未经修炼，但只要稍解其中奥妙，就知道这大明皇家引以为傲的金口玉言神功，不过只是一点皮毛之术而已。

　　抬抬手指，便可化解！

　　珠大奶奶身在一旁，也是魂不附体。

　　她也看得出来这一招金口玉言的威势，乍闻此言，她身为旁观之人，还有些头晕目眩，若是这一道金光是朝着自己而来，只怕也难以遮挡，就算不死，也要受伤。

　　这皇家老祖的武功，果然是深不可测。

　　幸好在宁王之乱中，这位老祖并未出手，否则的话，以她珠大奶奶的武功，只怕也不是人家三五合的对手……

　　也难怪宁王总是要提醒自己，无论如何，尽量不要伤害皇族子弟，免得杀戮过重，引出这一尊杀星来。

　　不过，这让自己极为忌惮的皇家老祖，在这个身穿龙袍的年轻人面前，似乎又是落了下风！

　　虽然只是交手半招，但珠大奶奶何等乖觉，虽然武学境界，她无从辨别，但从两人的气势波动之上，她却是看出了孰强孰弱。

　　女人察言观色的能力，可不是盖的。

　　更何况珠大奶奶这种豪门媳妇，整日与婆婆妯娌斗心思，别的不会，看人气场这种本事，那是炉火纯青。

　　她在神箭山庄之中，能够气焰熏天，连丈夫、公公婆婆，还有无数兄弟媳妇全都压了下去，这一门功夫，可是功不可没。

　　这俊俏小子，到底是什么人？

　　怎么可能强到这种程度？

　　这皇家老祖，听说已经两百余岁，实力在先天七重之上——而这个年轻人，明显要胜过他一筹，难道说……

　　珠大奶奶心头一凛，面色也是微微一变，望向风子岳的目光，也是变得惊喜交集，俏脸生春。

　　能够超过先天第七重的，如今这世上，总共只有三人。

　　天下第一楚狂人、一代奇人龙布阳，还有，就是最近刚刚在千丈孤峰之上，一剑胜狂人的白衣剑神风子岳！

　　难道……这小子就是风子岳？

　　珠大奶奶越看越像，脸上更现红晕，垂涎不已。

　　风子岳虽然未曾穿他习惯的白衣，但那龙袍飞扬，也是别有一番气质，而且容貌俊美，武功高强，正是她们这些豪门媳妇儿幻想中的少年英雄。

　　珠大奶奶的丈夫暗弱，又被她治得唯唯诺诺，没什么男儿气概，武功又还不如她，叫她如何能有兴致？

　　床笫之间，颇不和谐，珠大奶奶也整日里幻想什么少年英雄，这风子岳，正是她幻想的第一人选。

　　年纪轻，长得帅，武功高，这三样条件，风子岳全都具备。

　　更何况他一身白衣，气质过人，武功之高，又是天下第一，简直就是完美的情人。

　　说起来，珠大奶奶与这五羊城风子岳，还有一段纠葛。

　　当日天武试炼之中，她派出神箭山庄一队精锐，想要夺得试炼第一关的第一，拿到驻颜丹，后来却是全无消息，似乎是全军覆没，而最后拿到第一的，正是名不见经传的白鹿书院中人。

　　再听说五羊城风子岳拿了天武试炼第一，两相联系，这驻颜丹的失去，定然与风子岳有关。

　　当时珠大奶奶还恨得牙痒痒，想去五羊城风家讨回公道，没想到不过一年功夫，天下就哄传楚狂人挑战风子岳之事，珠大奶奶傻了眼，哪儿还敢去找这风子岳的麻烦？

　　后来听说风子岳事迹越多，还得了这俊俏后生的几幅画像，只见他一身白衣，意态潇洒，珠大奶奶芳心可可，不由意动，后来千丈孤峰一战，风子岳胜过楚狂人，更是将他的声望推到了顶峰。

　　珠大奶奶对这少年英雄第一，更是垂涎三尺。

　　今日风子岳身着龙袍，又未曾出剑，珠大奶奶毕竟未曾见过他，不曾认出，但如今一想，再对照他的相貌，顿时是越看越像，虽然仍是身处先地，但心中春意荡漾，一发不可收拾。

　　风子岳哪里知道这女人心中胡思乱想些什么。

　　他故意如此，把这皇家老祖朱长治引出来，本来就是他计划中的一环，如今交手一招，稍稍挫了这朱长治的锐气，他才微微一笑，转头对兀自惊惶失措的朱允照点了点头。

　　“小王爷，我记得福王治下，有四州之地，在藩王之中，也是属于实力雄厚，宁王与福王相比，也不过相若而已——不知小王爷你，与那位宁王相比。”风子岳指了指对面的军中。

　　“可曾想过，要当皇帝？”

　　你想过当皇帝没有？

　　风子岳的问题，极尽赤裸裸。

　　就连匍匐在他脚下的太子，也不由浑身颤抖，面色惨白。

　　这种问题，拿来问一个藩王之子，未免也太残忍了。

　　同样是天潢贵胄，同样是太祖皇帝的子孙，藩王的后裔，哪里对那张龙椅会没有奢望？

　　不过，谁敢把这句话宣之于口？

　　敢说的，就叛逆，就是大逆不道，就像是对面的宁王一般，别看现在还有不少人支持他，但只要他事败，在史书之上，就是永远的污点，是乱臣贼子，其罪当诛，罪不容赦！

　　风子岳怎么会这么来问朱允照？

　　“大胆！”

　　朱长治听到这话，也是怒不可遏，天家皇帝更迭，并非不能商量，但是岂容一个外人置喙？

　　他气聚丹田，深深吸气，轰然一拳打出，只听拳势之中，有五爪金龙咆哮之声，正是皇家绝技，龙啸皇拳！

　　这一拳之力，集合了皇者之气与万民信望，天地万物，一轰而开，种种邪祟，更是迎刃而解，势如破竹。

　　朱明皇家，已经做了数百年的皇位，这皇气与民望，也差不多已经积攒到了巅峰，一拳轰出，可称刚猛第一，谁人可挡？

　　风子岳却是微微一笑，倒像是有什么小虫骚扰的样子，只是轻轻拂袖，将其感开。

　　拳势崩碎！

　　风子岳轻描淡写的一拂，就让朱长治这凝神聚念的皇者之拳，轰然崩碎！

　　他根本没有用力。

　　朱长治面色苍白，被拳力反噬，噔噔噔连退数步，战力不稳，脸上露出惊异不敢置信的表情。

　　这两人对峙，其实两岸的高手，都在默默关注。

　　当这一拳崩碎之时，两军阵中，同时迸发出惊呼之声。

　　皇帝和宁王，虽然兄弟相争，这回倒是难得的心意相通了一阵。

　　“这……这少年究竟是……”

　　宁王脸上的血色，尽皆消散，他麾下两大高手，一死一被擒，当时他就有了一种大势已去的感觉，但总是不甘心，待得看到祖爷爷现身，却被风子岳轻描淡写地化去了两次攻击，心中震骇，无法言语。

　　第一次的金口玉言也就罢了，第二次这龙啸皇拳，分明祖爷爷已经是尽了全力，却连让那人移动一下脚步都不成。

　　这人之强，强到让人骨子里头都生发出寒意。

　　“这么说来，此人就真的是白衣剑神风子岳了——他怎么会在此时此地现身？”

　　惊呼过后，皇帝倒是皱起了眉头。

　　他城府甚深，虽然惊骇，想到的却是之后之事。

　　白衣剑神，在此地现身，又这番行径，到底是为了什么？

　　他绝不相信，只是因为自己的儿子得罪了他，这个武功几乎已经是天下第一的少年，会闲得没事来跟他皇家作对。

　　风子岳这么做，一定是有理由。

　　难道说，他真想要把福王之子，捧上皇帝的宝座？

　　皇帝转过头，对着福王笑了笑，“福王，那白衣剑神风子岳，对你的儿子允照，倒是颇有青眼呢……怎么，你觉得你儿子，可是能当皇帝的好材料么？”

　　福王大惊，慌忙跪倒在地，磕头如捣蒜，“臣不敢！臣不敢！”

　　当皇帝这种事情，谁不想要？

　　儿子朱允照若是真的有了白衣剑神风子岳的支持，那这大明国的皇帝，也不是当不得，只是如今消息并未确切，如果风子岳只是随口这么一说，要是自己顺杆爬了，到时候未曾兑现，自己一家，岂不是要死五葬身之地？

　　皇帝淡淡一笑，却是皱眉思索，心中颇有盘算。

　　风子岳化去朱长治全力一拳，却像是拂去了一只苍蝇一般，浑然并不在意，依然是笑着向朱允照发问。

　　“怎么，小王爷，这个问题很难回答么？你到底想不想当皇帝？”

　　朱允照浑身颤抖，面色苍白，时而咬牙，时而瞪眼。

　　他也知道，这时候已经到了他人生的关键时刻。

　　若是一句话说错，可能就是死无葬身之地。

　　他要说想，风子岳万一只是随口一问，那等风子岳走之后，自己全家，就等着陪葬；但若是他不想，他不敢奢望，却又一直梦想的这九五至尊之位，说不定就要离他而去。

　　这叫他朱允照如何取舍？

　　但是，他现在所能相信的，也就只有风子岳不会坑他！

　　皇帝，谁不想当？

　　朱允照咬牙跺脚，从齿缝中逼出一个字来。

　　“想！”


第0287章 谈笑间天下我有

　　皇帝是天下共尊之位，纵然这个世界以武者为尊，皇帝的权力，并不如想象中那么大，但不管如何，终究是男人梦想的权位。

　　醒掌杀人柄，醉卧美人膝。

　　这就是掌握天下生杀予夺之权的皇帝。

　　朱允照身为皇族子弟，虽然父亲不是皇帝，但爷爷是皇帝，爷爷的爷爷也是皇帝，同样是龙子龙孙，对那张位子自然有所奢望。

　　不过当众说出，对他来说，也绝对是破天荒的第一次。

　　这种坦诚野心的感觉，让他舒爽无比。

　　把心一横，就什么都不顾了！

　　福王也同样听到了儿子的宣言，面色古怪，跪伏于地，不敢起身，额头上冷汗直冒。

　　他也明白，儿子是在一搏。

　　这个龙袍少年，如果真的是白衣剑神风子岳，而朱允照跟他的关系，又确实有这么几分交情的话，如果人家真的有心推上一把——

　　——那么，这个福王幼子，爬上皇位的机会，也并不是没有！

　　只是皇帝到底什么想法，福王心中并无把握，所以匍匐在地上，不敢抬头。

　　皇帝自然也听到了朱允照那一声清脆利落的“想”，确实沉吟不语，并未开口。

　　太子并不太得他的喜欢，而且这个儿子耽于武学，性格又是鲁莽暴烈，并非治国之才，这一场宁王之乱平息之后，正是需要安抚治国的关键时刻，太子之能，实在是让他担心。

　　他膝下只有太子一人，就算想换，也不可得。

　　之前他也曾经关注过各藩王之子，但终究不是亲子，所以也不曾有更换储君的想法。

　　但是如今……

　　说实话，如果白衣剑神风子岳真的铁了心要支持朱允照，那就算是杀了自己这个皇帝，也并不是什么难事，虽然这样必然是引起天下大乱，风子岳武功再强，也不可能压服天下，到时候一定是一团乱局。

　　可是有了风子岳的支持，这个朱允照的价值，自然也就大不相同，让他成为皇位的继承人，也并非不能考虑的事情。

　　但是，这风子岳到底是要干什么？

　　这才是皇帝心中最大的疑团。

　　绝世高手，固然有颠覆皇权的能力，但他们专心武道，并不会太在意世俗皇权，一般来说，也就是人不犯我，我不犯人。

　　之前楚狂人和龙布阳虽然行踪飘忽，脾气诡谲，但也不曾来找过大明皇家的麻烦，更不会干涉皇位的更迭。

　　再往前数，也不曾有这样的事情。

　　风子岳今日现身，到底是有备而来，还是临时起意，皇帝沉吟未决，心中也是惊骇难明。

　　到了个时候，全力一拳被风子岳轻松化解的朱长治，就算他再刚愎暴躁，也不可能感觉不到面前这个少年的厉害。

　　“阁下……阁下到底是什么人？”

　　朱长治面色苍白，开口询问。他说话的口气，已经客气了三分，由于心中的恐惧，语声更是有些颤抖。

　　风子岳淡然一笑，“在下是五羊城风子岳，不知老先生可曾听过。”

　　风子岳！

　　五羊城风子岳！

　　千丈孤峰之巅，一战而胜楚狂人的白衣剑神风子岳！

　　朱长治耳中如有雷声轰鸣，脸上更是没有一丝血色，这个人的响亮名声，他虽然身在禁宫之中，却也是听得够了。

　　先天巅峰，多少人可望而不可即的境界，这个十几岁的少年，却已经踏上。

　　甚至有人传说，当日千丈孤峰之上，楚狂人最后已经到达了破碎虚空的境界，尚且败在了风子岳的手中，那这少年的修为，到底到了何种境界？

　　旁边的珠大奶奶更是浑身发酥，芳心乱颤，这果然是白衣剑神风子岳！她望向风子岳的目光，更是变得炽烈无比。

　　“不……不知是前辈……阁下……尊驾到此，老朽鲁莽，还请……恕罪！”

　　朱长治当场折腰，语无伦次。

　　他确实不知道该如何称呼这个少年，以他的武功，称呼一声前辈倒是应该，只是年纪相差那么远，似乎不妥，连换了好几个称呼，才含糊过去。

　　珠大奶奶咕叽一笑，双目灼灼，盯着风子岳不放。

　　风子岳点了点头，对先天七重高手的威慑力，他是足够了。

　　这朱长治乃是皇家辈分最高的人，只要将他拿下，风子岳的盘算，大概也就成了三四分。

　　太子鲁莽，显然并不是对付神水大劫的好人选，而朱允照，与他相熟，性子又机灵，若是能够将他扶上皇位，日后许多布置，倒也是方便。

　　神水大劫，铺天盖地，自己武力虽强，最多也只能护住一处两处，想要齐心合力，渡过这一场灾难，也非得要倾尽一国之力方可。

　　今日适逢其会，风子岳一面立威，一面推动此事。

　　“你刚才也听到我的话了？”

　　风子岳淡淡开口，目光甚至没有望向落在面前，折腰不已的朱长治。

　　他问朱长治有没有听到的话，自然是指朱允照要不要当皇帝之事，朱长治面色一滞，露出难色。

　　“这……”

　　以风子岳今时今日的武功，朱长治绝对不敢违拗他的意思。

　　但这事涉皇位更迭之事，他也不得不犹豫。

　　朱允照目光一亮，心中怦怦直跳，紧张地心脏快要跳到了嗓子眼儿上。

　　珠大奶奶听在耳中，也是感觉到口干舌燥，用舌尖舔了舔嘴唇，脸上更添迷蒙之色。

　　风子岳轻描淡写，口气淡然，似乎是在说一件无关紧要的事情。

　　其实，却是在谈天下皇位的归属！

　　这是何等的男儿气概？

　　珠大奶奶想起家中那个窝囊的男人，再看看风子岳，只觉得胸中有一团火在烧了起来，焦灼地舔了舔嘴唇。

　　朱长治的面色尴尬，憋了许久，见到风子岳冷厉的眼神扫了过来，硬着头皮，开口应答，“是……老朽听到了，只是，这宗祧继承之事，并非老朽一人做主，至少也要当今皇上……”

　　“那你就把他叫过来。”

　　风子岳摆了摆手，似乎这是一个非常普通的要求一般。

　　朱长治苦笑不已，朱允照冷汗淋漓，太子已经成了一滩软泥——他指望的祖爷爷救命，结果还没过上两招，这位祖爷爷就在人家面前趴下了，他还能有什么指望？

　　只有珠大奶奶眼中的光芒却是越来越盛，也幸好是风子岳没有注意到她，否则这炽热的情欲，没准能把他烧化了。

　　把皇帝叫来。

　　这简简单单的一句话，大概也只有风子岳能这么满不在乎的说出口。

　　纵然是先天七重高手，也要对皇权有足够的尊敬，毕竟中原皇位，与其余化外诸国大不相同，得享大气运。

　　这样的人，虽然武功不可能与楚狂人相比，但一举一动，一样是牵动天地，岂能亲动？

　　但对于风子岳来说，如今他的目光，早已不再拘泥于天武大陆这一方小天地。

　　天武大陆之外，更有广阔天地。

　　区区明国之主，虽有气运，风子岳又岂会放在眼里？

　　若不是为了应付神水大劫，他根本就懒得搭理。

　　“……是！”

　　朱长治犹豫了一阵，终于还是点头。

　　对方不是别人，是白衣剑神，现在的天下第一高手风子岳，他既然提出了这样的要求，他岂能不尊从？

　　他正要起身，却见对面军阵之中，飞出一人，身穿龙袍，头戴平天冠，踏波凌虚而来，气势虽盛，却是甚为恭敬，正是当今大明国的皇帝！

　　风子岳开口相招，这位皇帝在军帐之中，却也是听得分明。

　　在他心目之中，一开始也是起了一丝愠怒之意。

　　不管如何，他是天下的皇帝，是这大明国中，最为尊贵之人，若是被人呼之即来，挥之即去，那还有什么尊严可言？

　　但这种想法，却也只是一瞬，瞬间就被他压了下去。

　　皇帝虽贵，但比之天下第一人，却又要差了一筹。

　　当今之世，武者为尊，先天巅峰，近乎神仙，无所不能。

　　连皇叔祖都这般恭敬，那自己过去拜上一拜，又有何妨？

　　皇帝倒是想得通透，当下就飞身而起，殷勤本来，奔到风子岳的面前，躬身下拜，丝毫不敢以自己为一国之尊，就有什么失礼之处。

　　“风少侠，朕乃是当今大明国的皇帝朱永年，见过少侠！”

　　他来之前，已经想好了称呼，这一番礼节，倒是恭恭敬敬，比之他皇叔祖朱长治的慌乱，要好了许多。

　　毕竟是一国之君，气度城府，都非潜心武学的朱长治可及。

　　这一番话，虽然恭敬，但也算得上是不卑不亢。

　　但即使如此，看在别人眼里，还是皇帝屁颠颠地过去拍人马屁，宁王在对岸面色惨白，汗流浃背，咬牙切齿。

　　“娘希匹！这永年真是拉得下脸！这种事也做得出来！”

　　堂堂一国皇帝，跑出去参拜一个少年，这样丢脸的事情他的兄长竟然也做得出来——宁王心中忽有所悟，怪不得当上皇帝的是他而不是自己，他也总算可以理解了。

　　皇帝在面前折腰，客客气气，风子岳却是淡然自若，只是轻轻地点了点头。

　　朱允照如有芒刺在背，牙齿格格打战，刚才太子跪在他们面前，也就罢了，现在连皇帝都折了腰，他这个当侄儿的，实在是心中惶恐。

　　若不是风子岳站在身边，只怕他当场就要软瘫了下去。

　　不过他也知道，如今正是他命运的关键时刻，咬牙挺立，不敢露怯。

　　“如今你们两人都已经到此，不知对我这位朋友……”风子岳指了指朱允照，“异日继承皇位，统领天下之事，可有什么异议？”

　　朱长治与皇帝朱永年对望了一眼，苦笑不已。

　　风子岳开门见山，直接就抛出这一个重磅的问题，叫他们两人，该如何回答？

　　国者，社稷重器，皇帝之位，岂能私相授受？就算是册立太子，也要昭告天地，堂堂正正方可，有一丝礼仪差池都不行。

　　但这话，又有谁敢在风子岳面前说？

　　“皇叔祖，你的意思如何？”

　　皇帝咬了咬牙，将皮球踢给了朱长治。

　　朱长治瞪了他一眼，刚才就是他自己不能做决定，所以才把这个皇帝侄孙拖上，没想到他也是老奸巨猾，先是踢了过来。

　　“咳，这个么……老朽专心武道，潜于宫中多年，这皇帝继位之事，向来不甚多管，还是皇侄孙自己拿注意吧……”

　　一推二六五，本来确实也不关他的事，但这种旁支入嗣，继承皇位的大事，他又岂能不管？只是此时他哪敢发言，只得还是含糊推脱。

　　皇帝看了看瘫在地上，就像是一滩泥一般的儿子，不由也是悲从中来。

　　瘌痢头儿子自己的好，不管太子有诸多不是，毕竟是自己亲生的儿子，这皇位自然也是想传给他，但他自己不争气，关键是还得罪了人家白衣剑神，哪像这福王哥哥的儿子，眼光犀利，巴结着风子岳，让人家出头为自己争夺皇位。

　　事到如今，那也只能如此。

　　得！

　　儿子你就给我乖乖地隐居吧！

　　皇帝咬牙跺脚，点了点头，“太子顽劣，确实不能胜任储君一职，就此废去太子之位，随同皇叔祖在内宫修行——福王幼子允照，自幼聪慧，可堪大任，自今日起，就立为太子！”

　　他下定了决心，儿子既然好武，也别想着皇帝之位了，干脆就跟他祖爷爷练武去，这样一来，倒也不失为一个好归宿。

　　风子岳既然力挺朱允照，连我的朋友都说出口来了，难道皇帝还能驳他的面子不成。

　　立为太子，过几年就退位让贤，让他继承皇位。

　　皇帝本人，可是拎得清之极。

　　风子岳满意地点了点头，看了看欣喜若狂，犹如梦中的朱允照，也是笑了一笑。

　　“此事既定，那我还有一件大事，要跟诸位商量，不知可否去个安静一点的地方？”

　　皇帝犹豫了一下，指了指对岸宁王的部队。

　　“少侠，但有吩咐，朕不敢不尊，只是如今反贼叛乱……”

　　他话还没有说完，就见风子岳摆了摆手。

　　“我知道了，这些小事，我帮你处理就是！”

　　只听风子岳高喝一声，“宁王之乱，惊动国祚，实属不忠不智，从贼之人，将他拿下，押至此处，则皆不论，否则的话，格杀勿论！”

　　这一声喝令之后，就听宁王军中一片混乱，不过半柱香时分，就见一群先天武者，绑着宁王飞奔而出，送到了风子岳的面前。

　　风子岳点了点头，对目瞪口呆的朱长治笑道：“你们朱家的家务事，就由你这辈分最尊的人处置吧，我也不管了——”

　　“——如今，我们可以谈大事了吧？”


第0288章 神水大劫，可怖回忆

　　宁王之乱，祸起六州三十三郡之地，兵势之大，号称三十万大军。

　　虽然只有半年时间，却是声势浩大，引得举国震荡。

　　这鄱阳湖一战，皇帝尽起精兵，鏖战数日，尚且未分胜负，谁也不知道这一场宗室之乱，到底要迁延多久。

　　而风子岳现身至今，不过短短半日，只说一句话，宁王就被手下擒下！

　　浩荡内乱，竟然是轻松平息！

　　白衣剑神风子岳之威，在这半日之中，轰然体现！

　　皇帝和他皇叔祖朱长治都偷偷地擦了额角的冷汗，也亏得是自己终于打定主意，站在风子岳这一边，扶植他要的人为皇储。

　　如果不是这样的话，被风子岳一声令下，当场揪下的人，会不会是自己，那可就难以保证了……

　　虽然皇家精兵，比之宁王凑起来的乌合之众，要精锐忠诚得多，但在这天下第一高手的威势之下，什么事情都有可能发生。

　　天武大陆，以武为尊。

　　帝皇不足贵，武皇才是天底下最尊之人。

　　这一点，在今日之事上，更是淋漓尽致地得以体现。

　　宁王被抓，风子岳说了余者不究，这些人自然也都轰然散去，生怕到时候皇帝还要秋后算账。

　　朱长治和皇帝恭恭敬敬，引着风子岳到帐中休息，商谈他所说的大事。

　　珠大奶奶探头探脑，跟在他们的身后。

　　风子岳见了，点了点头，“你是神箭山庄中人？刚好，也有要借重你们之处，你也随我来吧！”

　　珠大奶奶大喜，屁颠颠跟在他身后，也不顾身上水淋淋的一身曲线被人看得通透。

　　神箭山庄，擅长箭术，这在守城之中，倒有大用，风子岳想起神水大劫的恐怖，若是有一支强悍的弓箭队伍，或者能够救得许多人的性命，所以就将她也一并叫上。

　　“风少侠，不知少侠所言大事，究竟是什么？还请指示！”

　　皇帝请风子岳坐了主位，自己和朱长治在下首相陪，朱允照战战兢兢，跟在风子岳的身边，而珠大奶奶没有位置，只能站在下首。

　　风子岳郑重所提大事，绝不会简单，皇帝心中，也是有几分隐忧。

　　能够让天下第一高手操心的事，一定不会是什么小事。皇帝心中哀叹，宁王之乱好不容易才刚刚平息，要是再出什么事情，大明国风雨飘摇，还真是经不起了。

　　风子岳点了点头，叹了口气。

　　在此时之前，他从来没有跟其他人提过神水大劫之事。

　　一是因为当时能力不足，提了，也无非是让别人徒增担忧；

　　二是到底他人微言轻，别人也未必信他所言。

　　如今却是不同，他已是战胜楚狂人的天下第一高手，号称剑神，说出来的话，也没有人敢不相信，今日恰逢鄱阳湖决战，他就想将当日所见神水大劫的详情，向现在皇帝提出警告，并且做好应对的准备。

　　若是他做不好，风子岳也不介意让朱允照直接继任帝位，反正他一定是会听自己的话。

　　“皇帝，我与楚狂人一战之后，坠入云梦泽之底，见一封印破碎，探索之下，只见有上古神兽，脱出围困，三年之内，必然会为祸中原，只怕日后情形，定然是可怖之极……”

　　“大劫将临！”

　　风子岳随便地找了一个借口，反正如今他身为剑神，说出来的话，别人不敢怀疑，与其说处自己是重生回来这个最大的奥秘，还惹人疑窦，不如就以此为借口，震慑众人。

　　“上古神兽？”

　　朱长治惊呼一声，面色惨白。

　　上古神兽是什么概念？

　　这可是超越先天巅峰，等于是无敌的绝世存在！

　　居然有上古神兽脱出封印，要来危害中原？

　　这可如何是好？

　　他们几人，各自惊惶，面面相觑，却一点也没有怀疑风子岳的意思。

　　堂堂白衣剑神，事实上的天下第一高手，难道没事编故事来吓唬他们几个玩么？他既然说是有上古神兽，要危害中原，那自然是没差的。

　　只是，该如何应对？

　　皇帝心乱如麻，手足无措。

　　这几年来，他的年纪也有些大了，处理国事，颇为力不从心，这次宁王之乱，就是他掌控不力的结果，征战半年，也是心态疲倦。

　　如今听说这比宁王叛乱还要更大的事情，心中也难免萌生退意。

　　“这……这到底是何神兽？还请少侠明示？我们又该如何应付？我大明上下，一体同心，都要请少侠指示吩咐，拿个章程。”

　　是何神兽？

　　风子岳苦笑了一下，面色之中，多了几分苦涩。

　　如果是普通的神兽，虽然是强劲的对手，但风子岳也并不会如此紧张，这一次神水大劫，恐怖之极，几乎是毁掉了半个天武大陆。

　　大陆之上，十室九空，许多传承悠久的先天秘境，一夜之间，都被覆灭，鸡犬不留。

　　神水大劫之后，满目疮痍，路有白骨，都不知最后死去了多少人。

　　虽然因为神水大劫，天武大陆上幸存的武者，都提升了许多，开创了武学蒸蒸日上的新局面，但这种成千上万的人牺牲带来的提升，也实在未免太过惨烈。

　　风子岳甚至不愿意回忆起神水大劫那些年的恐怖，但随着这个可怕的劫数越来越近，他也不能够再回避。

　　“三年之后……”

　　风子岳顿了一顿，“神兽侵世，大劫降临，我虽不曾亲见，但也足可以想象……”

　　他的语气之中，多了几分沉痛之意，实际上脑中，已经回忆起那些可怕的画面。

　　但旁听之人，怎么也想不到这一层，只是被他所描述的情境吓坏了。

　　大劫降临之日，天降红雨，磅礴不止，足有三日。

　　赤色雨水，流入江中，把江河全都染红。

　　这只是开始。

　　这千年以来，天武大陆上的妖兽，其实大部分都已经被人类驯服，被圈养在类似扶余山、风家后山禁林这些地方，纵然有行动自由，却根本无法轻易离开生长之地。

　　剩下少数，也都在荒僻之地，不敢靠近人类的聚居之所。

　　人与妖兽之战，在很久很久以前就已经分了胜负，从人类发展出收纳玄宠之法以后，妖兽就不能再跟人来抗衡。

　　但是，这一次的红雨，却似乎是激发了妖兽的凶性。

　　从这红雨之日开始，各地就发生了多起妖兽杀人的事件。

　　本来妖兽食人，偶然也会发生，但同一时间，各地同时发生妖兽主动袭击人类之事，却是极为罕见。

　　各地势力与官府，自然都是自发组织起来，围捕这些疯狂的妖兽，但不知为什么，这些妖兽却是越来越疯，到了最后，竟然是聚众而行，穿州过郡，仿佛是有组织一般，寻常的地方势力，压根儿无法压制。

　　而且这些庞大的妖兽群落，似乎都是向着一个地方前行。

　　它们要去重新见它们的王。

　　妖兽之王！

　　上古神兽，前来拯救妖兽，消灭人类的神兽之愤怒。

　　这一路上的惨状，自然是不用再提，纵然有各地高手自发防护，但是妖兽群越聚越多，高级的妖兽也越来越多，又岂是普通的高手所能阻挡。

　　这些妖兽就仿佛是痴迷了一般，不惧伤亡，破城则屠城，以人为食，一路前行。

　　在这个过程之中，也涌现了许多英杰。

　　比如说北侠萧昆仑，又比如说巾帼英豪沈四娘。

　　不过，这仍然还只是开始。

　　直到数十万妖兽，聚集于神水崖，赢回他们的王之后，这一场轰轰烈烈的神水大劫，才真正开始。

　　这是一场人与妖兽的战争，你死我活，决无退步的余地。

　　数十万妖兽之王，就是随着红雨降生的神兽。

　　没有人知道他的本体，但也没有人怀疑他神兽的身份。

　　虽然他的外表，是一个极为俊美的男子，但他散发的气息，却充满了兽性和狂野。

　　他的名字，叫做妖煌！

　　风子岳并没有机会跟这头神兽化人对上，神水大劫之时，他的武功尚未大成，只是默默地在万兽之中拼杀，在九死一生之中，领悟无上剑道。

　　但这头神兽的实力之强，却是骇人听闻。

　　当世，楚狂人已经不知去向，普通的先天七重以上高手，根本不是这神兽的一合之敌。

　　若不是因为妖兽实在缺乏有效的组织，只怕人类诸国，早就全都灭亡。

　　但饶是如此，这一场持续了许多年的神水大劫，还是造成了巨大的破坏。

　　幸而在这段时间里面，有人发现了上古宝藏，借着上古宝藏之中的各种武学，人类一方的高手，迅速提升，虽然还不足以跟妖煌对抗，但对他手下的那些厉害妖兽，却也是有了一战之力。

　　在长久的战争之后，神水大劫才慢慢平息下来。

　　尤其是最后妖兽一方，它们的精神领袖和最高武力妖煌的失踪，才让这一场大劫终于画上了句号。

　　失去了最强高手的妖兽军队，终于无法抵抗人类的围剿。

　　在持续了十多年的抵抗之后，最后一支妖兽的军队被剿灭，天武大陆才恢复了和平。

　　那个时候，却已经是尸横遍野，白骨累累的局面。

　　无数先天秘境，也在这个过程之中销声匿迹，死去的人，更是不计其数。

　　在神水大劫之后，风子岳修建万剑山庄，五羊城中，十室九空，地皮都是空了大块，这种惨景，若不是亲眼目睹，绝对不会相信。

　　要到再过十年之后，整个人类才恢复了一点元气。

　　不过那时候风子岳就死在了长明塔一战，以后发生了什么，就无从得知。

　　如今重生而来，好不容易压在头顶的楚狂人这块巨大的石头被搬去，风子岳泰半的精力，都放在这神水大劫之上。

　　当然，在此之前，他还要解决镇魔石碑之事。

　　不过镇魔石碑，他可以一个人想办法，而这神水大劫，他却必须提醒所有人，让他们做好准备。

　　风子岳向这四人叙述此事的时候，自然不是用这样的口气，但是所能透露的情形，他也全都和盘托出，并无保留。

　　除了最后妖煌失踪，神水大劫平息之事他未曾提及之外，其它都换了种说法，就当是可能的预想，一一提及。

　　“竟……竟会有这样的事情？”

　　皇帝的脸色难看，不敢置信，但从风子岳口中说出来，他又不敢不信。

　　那也就是说，从三年之后开始，这原本算得上安宁的天下，竟然要变得像地狱一般的恐怖！

　　“天降红雨，妖皇降世……苍天，朕到底是做了什么孽，竟然是要我的子民，承担如此痛苦？”

　　皇帝痛心疾首，老泪纵横，也不知几分是真意，几分是在做作。

　　风子岳冷哼一声。

　　“如今不是哀叹之时，距离这神水大劫，尚有三年，若是大家能够做好准备，自然能将这大劫造成的损失，减至最小！”

　　他把皇帝找来，可不是看他哭泣流泪的，是要找他想办法，在神水大劫之前，做好相应的准备，尽可能的减少损失。

　　天降红雨，大概是无人能够阻止，妖煌降世，现在也没有任何线索。

　　能够做的，一是严密防范，妖兽聚集时候经过的那些各城各郡，要加紧防范，只要能够守城，自然不会发生屠城惨剧，损失就会少了许多。

　　等到妖兽聚集成军，妖煌降世之后，虽然成建制地与人类对抗，但这种彻底屠城之事，就反而少见，那时候就会好很多了。

　　然后就是训练能够与妖兽军队作战的人类高手战力。

　　以武者的数量而言，并不低于妖兽，但是妖兽得妖煌降世之后，自然有了组织，妖兽军队，不知为何配合有素，实力强横，未经训练的人类武者，一团散沙，无法与之相抗。

　　而普通军队，更不是妖兽的对手。

　　若是能够提前训练出一支强悍的军队，这神水大劫，也能够减轻许多危害。

　　还有一点，极为重要，不过却不是大明国的皇帝能够做的，就是提升顶尖高手的实力，只要人类的顶尖高手，能够与妖煌对抗，也说不定可以提前终止这可怕的神水大劫。

　　“所以——”风子岳对着皇帝点了点头，“这三年之中，你要做的事情很多。”

　　“还有你！”

　　他转过头，看着珠大奶奶，“训练一批弓箭手，守护各城各镇，你所要做的事情，也是极为重要，神箭山庄，必须全力以赴！”


第0289章 蝶变

　　神水大劫之事，风子岳向大明皇帝做出了警告，同时也提出了应对之法。朱允照如今贵为皇储，正是风子岳指派，专门在朝中准备应付神水大劫之人。

　　他一日奇遇，从一个藩王幼子，忽然变成了一国储君，到现在尚未从兴奋之中恢复过来，整个人还是有些呆呆傻傻。

　　不过风子岳对他倒也放心，这位小王爷惯会见风使舵，他也明白，风子岳是他登上皇位的唯一依靠，风子岳交托之事，他绝不敢怠慢。

　　提前三年，准备应付神水大劫，时间上是足够了，但这恍若天灾之劫，究竟能减轻几分，还是要看天意。

　　风子岳交待清楚，不再停留，当即就决然离去，回返万剑山庄。

　　珠大奶奶恋恋不舍，不过她得到风子岳亲自指派的任务，顿时也是心花怒放，恨不得把神箭山庄那些家底统统都掏出来。

　　……

　　风子岳离开鄱阳湖，脱下了身上的龙袍，细细收好，这才迫不及待，往家的方向飞奔。

　　与楚狂人一战之后，他与家人已经暌违一年，更是不通音讯，完全可以想象得到，家人到底有多担心。

　　风子岳心中，也是有着强烈的思乡之念，这万年水狱中的一年，到像是恍如隔世一般。

　　“小子，你跑那么快干什么——本大爷都头昏了……”

　　在风子岳飞奔的过程之中，金毛神犼头昏脑胀地钻了出来，看上去有气无力，倒像是要死了一般。

　　自从进入万年水狱之后，这金毛神犼就一直在沉睡，风子岳倒也忘了，它在神威海中有没有受到影响。

　　好在金毛神犼兽形转生之后，差不多已经相当于神兽，神魂强大，倒是没有死在神威海中，只是也是深受震荡，风子岳在鄱阳湖上大出风头的时候，它都没有钻了出来。

　　直到此时，一路颠簸，才把它弄醒。

　　风子岳见它醒来，又查看另一只缚兽环中穷奇的情况，只见它也是昏昏欲睡，看来同样是神魂受了震荡。

　　“哇——小子你又搞了一只神兽？”

　　金毛神犼惊异之极，它在神威海中早已晕去，自然不知风子岳与四大宗师相遇一段，也不知这穷奇是风子岳从哪里搞来的。

　　上次风子岳弄了一头饕餮，已经让它心中大有危机感。

　　但毕竟饕餮是个吃货，成日就知道吃东西，虽然是个神兽，但也没什么威胁性，想来也不至于取代它的地位，金毛神犼才放下心来。

　　没想到就一会儿功夫，风子岳竟然又收了一只穷奇，这可是上古凶兽，厉害得很，要是风子岳看中了它，岂不是要对自己始乱终弃？

　　金毛神犼一开始是不大看得起风子岳，但跟着风子岳这几年，好处也得了不少，原本需要几十年上百年的成长期，看来这几年之间就能过了，若是被抛弃，哪里还能有那么多的好处？

　　只是它虽然兽形转生，堪比神兽，但神兽这玩意儿也是分级的，自己可远远比不得这些正牌神兽的厉害，它心中惶恐，一时之间，竟是起了要奋发的想法。

　　它摇了摇脑袋，才发现毛发之中的伥鬼已经无影无踪，想来是在神威海中，受了冲击，已经破碎消亡，想起风子岳对这伥鬼似乎还有几分关注，赶紧禀告。

　　“小子，本大爷转的那一只伥鬼，已经挂了……”

　　“哦？”

　　风子岳愣了一愣，神威海之力，如此厉害，他一时也没有想到身为伥鬼的桃木公。伥鬼的神魂虚弱，只怕是自己刚刚开始练习日月潮汐诀的时候，他就已经魂飞魄散，心中不由也有些歉疚。

　　当初桃木公在沧澜山上，也曾立下大功，救了风不凡，让他可以放手对付武圣。

　　也正是这个原因，风子岳答应过他，要想办法帮他重塑形体，没想到这一次意外，竟然是害他魂飞魄散。

　　这人在离花宫中，虽然也曾助纣为虐，但到底为恶不深，罪不至死，夺为伥鬼，已经算是很重的惩罚，这几年中，他兢兢业业，协助甘凝霜，也算是立了不少功劳。

　　风子岳叹了口气，摇了摇头，金毛神犼看出他心中之意，笑了一声。

　　“不妨！不妨！这伥鬼被本大爷吞下肚中，那魂魄的种子还在我肚子里，若是小子你想要，我就将他再造出来……”

　　金毛神犼也是难得主动效劳，主要是因为受了穷奇的刺激，生怕自己地位不稳。

　　风子岳一喜，伥鬼之道，就有这么一个好处，只要魂魄种子不灭，总有再造的办法。

　　可惜那四大宗师的修为太高，以金毛神犼的本事，断然无法将他们化为伥鬼，而且当时时间也太紧，解释不清；纵然可行，那四大宗师也未必愿意，最终还是只能眼睁睁看他们赴死。

　　风子岳又叹了口气，“既然如此，你就将他重造出来就是，桃木公这几年没有功劳，也有苦劳，经此一役，我或可想办法给他重塑躯体，让他在万剑山庄之中就是……”

　　这一次回来，本来也要想办法给七海龙宫中的三百战魂，想办法重塑躯体，念及桃木公的功劳，和这一次吃的苦头，加他一个，也是无妨。

　　“重造伥鬼，哪儿那么容易，本大爷如今头昏眼花，肚子又饿……”

　　金毛神犼借机又敲诈起来，风子岳微微一笑，知道他要些什么，丢了几颗先天灵丹给他。

　　“拿去吃吧！这是我在万年水狱之中抽空炼出来的，没有多少，等回了万剑山庄，再给你吃个够就是！”

　　风子岳身上的先天灵丹，与楚狂人一战之中，为了施展无名剑法，早已一口吞干，后来在万年水狱之底，他也抽空炼制了一些先天灵丹，不过大多是为了冲关日月潮汐诀而吃了，剩下不多，就尽数给了金毛神犼。

　　反正回到五羊城万剑山庄之后，有甘凝霜在，也就意味着有源源不断的先天灵药在。

　　想起这些家中亲人，风子岳也不由心头一热，脚步更是加快。

　　“喂喂！慢点啊，本大爷这正造人——不对造鬼呢！”

　　金毛神犼不满地抱怨起来。

　　……

　　这时候的万剑山庄，却也是一片混乱。

　　在风子岳的剑庐之外，众人围聚，各自的脸上，都是露出担忧的神情。

　　剑庐之中，传来了齐小蝶的哭叫之声。

　　“都这么久了……小蝶不会有事吧？”

　　楚红玉紧张地抓着丈夫的手，面色苍白，风不凡拍了拍她的肩膀，以示安慰。

　　“小蝶这孩子，也实在是太倔强了……不过，她体质特殊，应该会没事吧，你放心……”

　　楚红玉长长地叹了口气，“岳儿不在，真是苦了她了。”

　　提到风子岳之名，一时众人都沉默了下来。

　　一年的时光，并没有给大家造成太大的改变。

　　风天河依然是威严强悍，只是下垂的双眉，显得多了几分老迈，他已经踏入先天，本来也不该再显老，只是担心孙儿，心情郁闷；

　　楚红玉依然还是风韵犹存，不过脸上也多了几分皱纹；

　　风不凡则更多了一些作为父亲的沧桑，颔下的胡子，也渐渐蓄起，变得浓密起来。

　　雪儿倒是长大了许多，也有了些大姑娘的样子，她一向成熟懂事，如今更显乖巧。

　　其余诸人，公羊奚仍然是一副晦气脸，自从风子岳不见，更是再没人见他笑过；甘凝霜好像什么都浑不在意，但提到风子岳的时候，也不免会红了眼眶；沈四娘深感风子岳救命之恩，长吁短叹，自是难免。

　　年轻一代之中，除了齐小蝶之外，琼娘也是极为伤心，若不是众人阻止，只怕她已经要给风子岳戴起孝来，饶是现在，也只是都穿着素色衣物，每日里眼睛红肿，倒真像个守寡的小媳妇一般。

　　辛羽衣多次得风子岳相救，心理上对他极为依赖，只是不好意思在人前落泪，私底下偷偷也哭了多次，原本清减的身形，显得更是瘦削。

　　胡小刀是坚决不相信老大有事，他一直都是风子岳最为坚定的拥趸；萧昆仑和诸葛瑜跟风子岳也都是过命的交情，自然也都是忧心焦急。

　　苏素按说跟风子岳没什么太多感情，不过却也是时常陪着琼娘掉泪，倒不知是何缘故。

　　“小蝶这孩子……”风天河听着剑庐中传来的声音，也是皱了皱眉头，叹气不已，“真的是太傻了，若是岳儿……”

　　他摇了摇头，顿住了话语。

　　虽然风子岳已经整整一年没有音讯，但他们也绝不会相信风子岳出了事。

　　即使是假设的话，也不愿意出口。

　　“他们俩有了婚约，小蝶就是我们风家的媳妇！不管如何，谁也不准看轻了她！”

　　风天河握了握拳，斩钉截铁说道。

　　琼娘的脸色一变，却终于还是没有说什么。

　　楚红玉目中噙泪，“这个孩子，怎么这么傻——也从来都没有跟我们说过，直到这几日，才……”

　　风不凡拍了拍妻子的背，“岳儿不在，你叫她如何启齿？这件事，原本就是岳儿的不对，早该跟我们说了，难道我们还能……”

　　他叹了口气，“不过岳儿估计也料不到今日，唉……”

　　一时之间，众人又沉默了下来，却听沈四娘沉声道：“这几日间，我也曾经以术法推算，倒像是有好消息的样子……”

　　雪儿赶紧点了点头，“哥哥的事，我也去求怜儿姐姐算了，怜儿姐姐说了，哥哥返家，想必也就在这几日……”

　　这两句话，微微地提振了大家的士气。

　　不过这算命之事，终究是有些虚妄。

　　即使是沈四娘身为一代术法高手，这卜算的结果，也最多能对上一半，这样说来，卜算就几乎没什么意义。

　　而诸葛怜她们的算命之法，在大人们看来，只不过是小女孩儿们玩耍而已，说是风子岳就要归来，他们又怎么敢真的相信？

　　“若是岳儿这时候能回来，赶上今日，倒也不枉小蝶如此待他……”

　　楚红玉叹了口气，听剑庐之中，小蝶的呼声渐弱，就叫了一个婆子过来，询问情况。

　　“王婆，屋子里面，准备得如何了？”

　　“启禀大奶奶，一切都齐备了，按照少奶奶的吩咐，准备了炭火、铁锅和热水，还有许多白布，只是伺候的婆子，却都被少奶奶赶了出来，不要我们留在其中……”

　　“那就好！”

　　楚红玉点了点头，“少奶奶不要你们伺候，你们就自己下去就行了，没事不要再到这边来。”

　　“是！”

　　那婆子答应一声，脸上却还是有狐疑之色，“这……少奶奶真的不需要人服侍么？我看……”

　　楚红玉摇了摇手，“不必多言，你的好意，少奶奶也会明白。”

　　那婆子嘀咕了一声，转身离去，心中也知少奶奶他们，都是练有武功之人，若有什么不同常人之处，也是难免。

　　“怎么样？”

　　风不凡走了过来，握住了楚红玉的手。

　　“婆子说什么都准备好了，小蝶已经让她们都退下了，我看，时辰也差不多了。”

　　风不凡抬头看了看天色，只见差不多是下午时光，临近黄昏，夕阳西沉。

　　“晚上，没事么？”

　　楚红玉摇了摇头，“小蝶说没事，房中也点了无数烛火，亮如白昼。”

　　“唉……”

　　风不凡又叹了口气，“岳儿这时候不回来，倒要小蝶一个人度这难关，想在心里，倒也是有些心酸。”

　　楚红玉触动心弦，也是潸然泪下。

　　“也不知我家岳儿，什么时候才能回来……”

　　“一定会的！”

　　风不凡握紧了她的手，一起等在剑庐门外，只听小蝶呼叫之声不停，竟是从黄昏到了黑夜。

　　众人都未曾离去，脸上的神色，全都又是紧张，又是期待。

　　就在这时，公羊奚忽然咦了一声，惊疑回头，只见远处半空，一道剑光破空而来，倒像是一个绝世剑客，飞驰而来的模样。

　　“岳儿！”

　　他惊喜高呼，众人一起回头，果然看见是风子岳的身形，登时都是大喜。

　　“岳儿回来了！”

　　正当他们惊喜之际，忽然听到小蝶一声惊叫，剑庐之中，灯火齐灭！


第0290章 绝世小蝶

　　风子岳赶到万剑山庄的时候，天色已经黑了。

　　他心急如焚，自然等待不得，飞掠而前，直向万剑山庄内宅而去。

　　只见前方熙熙攘攘，似乎众人都围在剑庐之前，风子岳目光锐利，已经看到父母祖父老师诸人，似乎人甚是齐全。

　　他们聚在这儿做什么？

　　风子岳心中一奇，只见他们似乎也发现了自己，正欢呼挥手之际，他忽然感觉到一阵强烈的压迫感。一股冲天气势，从剑庐之中直冲云霄！

　　什么人？

　　风子岳都愣了一愣，尚未反应过来之际，就听轰然一声，剑庐炸飞！

　　只见一道黑影冲天而起，双手一分，一道绚丽光环以其为中心，轰然扩散，凡光环波及之处，就像是被狂风扫过一般，树木折断，房屋倾覆，风子岳离得虽然遥远却也能感觉得到，那强悍的冲击力。

　　风天河等人，也是各自呼喝，施展绝招，飞身而退！

　　这一击的力量，竟然有惊天动地之威。

　　风子岳大惊，飞身而上，一展剑光，护住家人，手腕一翻，向那黑影反击过去。

　　楚红玉连忙大叫一声，“岳儿！不可，那是小蝶！”

　　“什么？”

　　风子岳惊呼一声，剑光一捺，与那光环一撞，借势飘退，定睛看时，却见那黑影袅娜，身穿彩衣，背生一对晶莹双翅，容貌绝美，不是小蝶更是何人？

　　只是她双目紧闭，似乎神智不清的模样，只是双手连环，身子扭动，婀娜多姿，却又暗生杀机，每一招的攻势，都是极为厉害。

　　蝶舞蹁跹！

　　杀人无血！

　　“好厉害的武功！”

　　风子岳倒吸一口凉气，剑尖轻点，化解小蝶无意识的攻势。

　　他看出来小蝶的状况不对，却不知是何原因，他所认识的小蝶，可从来没有展现这么强的武功——这两年来，小蝶练功勤奋，踏入先天，作为七级妖兽的人形转生，倒也是说得过去。

　　但是现在——

　　小蝶举手投足之间，都有天崩地裂的威势，这绝妙的蝶舞武学，更是神奇无比，从现在的情形来看，至少也有先天七八重的力量！

　　这怎么可能？

　　修炼武功，终究是要循序渐进，风子岳的情形特殊，从踏入先天到如今的地步，也是一步一个脚印，缓缓提升。

　　许多更是靠着生死相搏，在生死一瞬之中，悟出更高深的武学，才能升级。

　　从沧澜山到现在，他经历的强悍对手，有武圣、黑沼暗狱之底的大日神光、无敌和尚宝藏中的守护妖兽三头血蛟、一代奇人龙布阳、再加上天外来客莲加，还有天下第一楚狂人。

　　靠着这么多的生死之战，风子岳才提升到现在的境界。

　　而小蝶一年不见，怎么就会强到了这个程度？

　　她身子背后的双翅，又是怎么一回事？

　　“娘，这到底是怎么回事？”

　　风子岳挥洒剑光，将齐小蝶的攻势消解，幸好小蝶停留原地，并无追击之念，只是不住旋舞，风子岳倒也能够阻挡，还能够分心与母亲说话。

　　“你回来了就好了！”

　　楚红玉泪流满面，握住了儿子的袖子，欢喜之极。

　　久别重逢，母子情深，叫她如何能止住眼泪。不过如今小蝶的情形怪异，她也知道要赶紧先给儿子解释，免得他担心。

　　对于小蝶的状况，似乎众人也已经见怪不怪，并没有太多的惊讶。

　　“岳儿，当日你在千丈孤峰失踪之后，小蝶心急如焚，找你找了许久，却也无收获，不知怎的，就进入了所修武学，幻蝶九变的变身之中……”

　　“幻蝶九变？变身？”

　　风子岳愣了一愣，随手化解齐小蝶的攻势，甚是吃惊。

　　齐小蝶这几年来闭关修炼，甚是勤勉，在风子岳在云湖锦城一战之后，就已经踏足先天。风子岳也很好奇她修炼何种武学，一直关心，齐小蝶却死活不愿意告诉他。

　　风子岳也只好作罢，他料想齐小蝶的提升，不会一直保持那么快的速度，日后成亲之后，夫妻俩什么话都好说，到时候再看这武学之中，有没有什么缺陷，一起研究就是。

　　没想到一年之间，齐小蝶的修为，就已经到了这个地步。

　　这幻蝶九变，到底是什么武功？

　　公羊奚凑了过来，苦笑道：“这一门幻蝶九变，乃是妖兽所创的武学，万剑山庄上上下下，竟是没有一个人识得，实在是孤陋寡闻……”

　　妖兽武学？

　　风子岳越听越是心惊。

　　人类有武学，才能抵抗妖兽，建立文明，否则的话，以妖兽天生之能，就已经强悍无比，人类岂能相抗？

　　而妖兽虽然强大，却并没有真正适合自己的武学，收纳玄宠之后的锻炼，也并不是系统的武学修行。

　　要是妖兽有了武学，那在它们强大的基础之上，再行提升，那岂不是强大到可怕？

　　实际上，风子岳倒是知道有一妖兽，懂得武学。

　　——那就是神水大劫之中降世的妖兽之王，妖煌！

　　这妖兽之王，也正是因为它给妖兽带来了武学，所以才被称之为妖兽的救世主！也是人类的灾星！

　　但是……在此之前，从来没有听说过任何妖兽，竟然懂得武功！

　　齐小蝶人形转生，化而为人，可以修炼人类的武功，这倒也并不奇怪——但是这幻蝶九变，无论是成就，还是如今的状况，都充分说明了，这是一门真真正正的妖兽武学！

　　小蝶从何学来？

　　风子岳心中暗惊，一边出剑化解小蝶的攻势，一边听着楚红玉的叙述。

　　在寻找风子岳的过程当中，齐小蝶也许是因为伤心过度，或是太过心急，所修幻蝶九变武学，竟然没有征兆地进入了突破期。

　　也就是幻蝶第一变！

　　当时自然是把风家上下诸人给吓坏了，风子岳刚刚出事，他们可不希望这个媳妇也出了什么事。

　　而形迹已显，齐小蝶也知道无法隐瞒自己的妖兽身份，也就对着众人和盘托出。

　　他们都是风子岳的家人，但小蝶也是战战兢兢，她从小听多了人妖相恋的悲剧故事，知道这种恋情，最不容易为人所接受，极有可能因此而夭折。

　　但众人虽然奇异，却绝没有因此而歧视小蝶。

　　妖兽可以人形转生，化而为人之事，风天河等人都是第一次听说，但小蝶对风子岳情深意重，他们岂能看不出来？

　　当下只是宽慰小蝶，劝她莫要太过担心。

　　小蝶放下了心头大石，心中宽慰，才正式进入幻蝶第一变的武学变化之中。

　　这幻蝶九变，果然是一门极其厉害的妖兽武学。

　　妖兽与人的血脉经络，都是不同，若不经过人形转生这一道关口，是断然无法修行人类的武学；而人形转生之后，却是可以同时修行妖兽武学和人类的武学，齐小蝶原本并没有什么太高的追求，只是游戏人间，所以也没有花太多的心思在武学修炼之上。

　　后来与风子岳相恋，见他遇到的危险越来越大，心有所感，不想再成为风子岳的累赘，当下就咬牙把幻蝶九变这一门功夫翻了出来，下苦功修习。

　　“她可曾说起，这一门武功，是从何处得来？”

　　风子岳倒是关心此事。

　　妖兽武学之事，非同小可，齐小蝶到底是从何得来？

　　风子岳隐隐约约，觉得此事跟神水大劫有些关系，却怎么也抓不住关键。

　　上一世中，齐小蝶早就香消玉殒，和将来的神水大劫，扯不上任何的关系，所以她虽然身为妖兽，风子岳却从来没有往这个方面去想过。

　　如今霍然面对，想起神水大劫的残酷，对小蝶来说，可能还是双重的折磨。

　　妖兽与人之战，只怕她不可能站在任何一方，风子岳心中嗟叹，更是难过。

　　但现在最关键的是这一门幻蝶九变的妖兽武学，到底是从何而来，风子岳记得清清楚楚，妖煌降世，传授高级妖兽绝世武学，让它们成为强悍的高手，这也是妖兽之中，传颂一时的大事。

　　后来神水大劫平息之后，妖兽之中，出现了许多巅峰高手，能够与人类的高手抗衡，这才让妖兽的地位，比之大劫之前，提升了许多。

　　不过两族之间，已经有了刻骨的仇恨，只怕将来，还是不死不休的局面。

　　风子岳叹了口气，暂时先将这些无用的回忆搁置起来，如今自己重回三十年前，若能改变这神水大劫的悲惨后果，说不定倒是能够挽回这一场可怕的劫数，只是到现在为止，还不知道该怎么做。

　　“那倒是没听她说起……”

　　楚红玉摇了摇头。

　　幻蝶九变，可谓绝世武学，齐小蝶没有主动告知来历，他们自矜身份，自然也不好追问。

　　风子岳也猜到必然如此，叹息一声，看来只能等小蝶恢复神智之后，再行询问了。

　　楚红玉继续叙述当时之事，齐小蝶修炼幻蝶九变，进入第一变的变化之中。

　　这幻蝶九变，每次变身，都能大幅度的提高实力，但每一变的过程，都是甚为凶险。若是无人看护，更是危险。

　　这其中奥妙，众人当然也不能尽数了然。

　　风子岳点了点头，又化去一招齐小蝶的强悍攻击，“这是小蝶的第二变？怪不得如此强悍？”

　　当日第一变完成，齐小蝶的实力，提升到了先天第四重的样子，比之风不凡，都不弱上几分，这妖兽武学，突飞猛进的功夫，实在是让人咋舌。

　　风子岳听闻，也是极为震撼。

　　怪不得神水大劫之中，妖兽如此难缠，若是都能够这么突飞猛进的提升实力，人类的武学高手再强再多，也不足以应付。

　　幸好最后妖煌失踪，否则的话，有他这个顶尖战力，加上所有高级妖兽的导师存在，那神水大劫最后的结局，还真不一定是人类获胜。

　　“不，已经是第三变了……”

　　楚红玉望着齐小蝶背后晶莹的双翅，摇了摇头。

　　齐小蝶幻蝶九变开展之后，变得更是艳丽，举手投足，都有倾国倾城之姿。

　　第一变，尚且并无太大的变化；而第二变，就让她更是骨骼清奇，有如风中之蝶。

　　等到这第三变中，背后就长出若隐若现的双翅，而武学修为，也到了极为强悍的境界。

　　她每逢一变，武功都会大进，在变化刚完的时候，神智也颇为迷糊，要众人一起出手，才能将她制住。

　　这第三变，又是初期的最后一变，极为重要，可谓幻蝶九变破茧成蝶的重要关头，所以众人毕至，以求万全。

　　不过他们也没想到，齐小蝶的武功，竟然到这了这样一个地步。

　　若不是风子岳刚好回来，只怕就算是武功最强的沈四娘和公羊奚齐上，也未必能够将她阻挡。

　　风子岳心中惊异，但也知道这时候只有尽快将小蝶制服，等她过后清醒，再详细询问，当下手上剑势加紧，剑光成圈，圈住了齐小蝶的全身。

　　齐小蝶双目紧闭，晶莹双翅抖动不已，轻叱一声，双手连环，有如舞蹈，一道道的绚丽光环飞出，抵挡风子岳的剑势，竟是不相上下。

　　风子岳心中，也是暗惊。

　　对付齐小蝶，他自然是不能下重手，但平常的先天七重高手，他根本不需要花什么力气，就能拿下，但小蝶如今的武功，却是圆转如意，并无破绽，一时之间，竟是没有办法将其拿下。

　　风子岳皱了皱眉头，事到如今也不能留手，现在看来，齐小蝶蝶变之后的暴走，颇为伤害体内精气神髓，若不能及时制住，只怕过后要病上一场。

　　他剑光一紧，深吸了口气，张嘴喝了一声。

　　“叱！”

　　这正是七海龙宫绝学狂龙啸天，可以震慑神魂，风子岳修行虽然未久，但又在此时，对付神智不清的齐小蝶，正是对症。

　　虽然可能会略微损伤神魂，但此时也顾不得了。

　　一道声波轰然朝着齐小蝶的方向冲去，小蝶只觉脑中一晕，身子一晃，光环破碎，风子岳见机出手，剑尖连点她身上各处经脉关节之处。

　　小蝶脑中发晕防备不得，被他借机点倒，软软地坠了下去。

　　风子岳飞身而前，将她揽在了怀里。


第0291章 无事不知万事通

　　齐小蝶幻蝶九变第三变引起的骚乱，终告平息。

　　不过风子岳的剑庐，也已经彻底崩塌，好在有勤勤恳恳任劳任怨的三百傀奴在，大概几天功夫就能修复，他倒也不担心。

　　安置好齐小蝶之后，风子岳才与众人重聚，叙说别情。

　　听说风子岳坠入云梦泽之底，踏入万年水狱，穿越神威海之事，众人都是啧啧称奇，深感这大千世界，无奇不有。

　　听说那怒海龙王傲飞尘与四大宗师的风采，众人更是神往不已。

　　先天境界，原来在他们几个看来已经高不可攀，如今看来，却还只是起步，先天之上，尚有破虚，破虚高手，楚狂人惊鸿一瞥也就罢了，听风子岳的叙述，在上古之时，这破虚高手也是不少，他们几个浸淫武道的高手，也都是悠然向往。

　　镇魔石碑之事，风子岳早已跟大家详细说过，但天外武学之前到底是没什么概念，等风子岳展示了七海龙宫绝学，风天河等人都叹为观止，心中更生雄心。

　　不过说起镇魔石碑封印和神水大劫之事，众人的脸色都是沉了下来。

　　风子岳就是按照自己跟皇帝他们的说法，依样画葫芦再说了一遍，这样到底比较容易取信于人。

　　“岳儿，这镇魔石碑之事，你可有把握？若是不能封印，妖魔侵入人世，再加上你所说的妖兽大劫，只怕……”

　　风天河皱了皱眉头，面色沉重。

　　妖兽之事，可怖之极，光这一点就已经让人难以应付，若是镇魔石碑不能封印，引得妖魔入世，只怕也是麻烦得很。

　　风子岳微微苦笑，这一点，他却也是没什么把握。

　　虽然傲飞尘跟他说了寻找无事不知万事通的办法，说可以通过此人，找到他想要找的三件东西，但是最后到底能不能得手，还是问题。

　　若是真的封印镇魔石碑失败，那到时候的局面，实在是不敢想象。

　　不过不管如何，总也要尽力而为。

　　这几年来，风子岳已经改变了家人的命运，在这两次劫难即将到来之际，他也必然要守护这个好不容易完整的家！

　　无论多么艰难，也要坚持到底。

　　他与众人商量了万剑山庄在神水大劫之中的应对之法，其实这在万剑山庄建立之初，风子岳就已经有了盘算。

　　五羊城中不甚安全，而万剑山庄地势险要，按照他的要求，傀奴又将外墙修得十分坚固，纵然是遭遇兽潮，只要妖煌不现，凭着万剑山庄的实力，自保无虞。

　　不过以风天河为首，风家人都不是能够袖手旁观，独善其身之人，若是见到同乡之人受难，也不可能闭门不管，到时候会是何等情况，风子岳也无法预测。

　　所能做的，只有尽量降低神水大劫的危害。

　　不过在此之前，还是要解决镇魔石碑之事。

　　风子岳暗中叹了口气，他也算是劳碌命，好不容易解决了楚狂人之事，却也难得闲暇。

　　不过为了家人，这些苦难，也是值得。

　　只盼解决了神水大劫之后，能够有写安定的日子。

　　……

　　第二日，小蝶仍然昏迷不醒，甘凝霜替她详细检查过，说这是幻蝶九变的后遗症，再休息几日，就无妨了。

　　风子岳虽然放心不下，但如今事情繁多，也无法耽搁。

　　神水大劫的准备，他可以交托给众人，但封印镇魔石碑之事，却要他亲力亲为。

　　如今五年之期，已经过去了大半，那三件东西，还是全无头绪，若再不能抓紧，只怕真的来不及封印镇魔石碑，到时候妖魔入侵，只怕是生灵涂炭。

　　如今想要找这三件东西，唯一的线索，是傲飞尘所说的无事不知万事通。

　　这是从古到今，一脉流承，据说这一脉之人，全都不能习武，却有种种奇术，可知天下之事，只要依足规矩，找到他们拜望，就能向他们提出问题，找到答案。

　　他们宗门传承，极为隐秘，却是从来不曾断绝，纵然石碑镇魔，天武大陆变成了封魔之地，想必也不会影响这个神秘宗门的传承。

　　方天巨木根、无上天柱石的碎片和九幽冥土，这三件东西，天武大陆中人，没有一个知道的，这时候，也就只能寄希望于这个无事不知万事通。

　　风子岳出了城外，找了一个无人的破庙，奉上香火，殷勤祝告。

　　只见那破庙神像，忽然仿佛一动，虽然只是一瞬间，但风子岳何等神识，当时就捕捉到了这一个动作，不由也是暗自纳罕。

　　怒海龙王傲飞尘与他所说，各地神像有灵，可以贯通无事不知万事通之事，他本来是有些将信将疑。

　　这些神像，原本都只是泥塑木雕，哪儿会有沟通神灵之事，也只有一些愚夫愚妇，才会相信。不过傲飞尘言之凿凿，以他的身份，自然不会胡说八道，风子岳今日一试，果然见效，心中不由更多了几分期待之意。

　　虽然傲飞尘的话太过玄幻，风子岳纵然不敢怀疑，但要坚信，也是难能。

　　但这第一步见效，却是给了他几分信心。

　　找到无事不知万事通，寻到方天巨木根、无上天柱石的碎片和九幽冥土这三件东西的下落，封印镇魔石碑！

　　风子岳在神像之前停下，半个时辰之中，连换了三次香烛，每次的手法和数量都不相同，每一次那神像都似乎是微微一动，被他敏锐察觉。

　　如是三次之后，他耐心等在神像之前，闭目冥思，不言不动。

　　……

　　“哎哟哟！”

　　五羊城郊，另一处破庙之中，却传出了一个兴奋的苍老之声。

　　“师父，怎么了？”

　　诸葛怜立在破庙之外，倒是有些惊诧。

　　她的脸色虽然苍白，却是面带喜色。

　　风子岳昨晚已经返回五羊城万剑山庄之事，一早就有人通知到了诸葛家，她心中喜乐，溢于言表。

　　但刚刚跟师父说完这事，却听他也是如此兴奋，倒是一件奇怪的事情。

　　师父他一直不是很喜欢风子岳，说此人是天煞孤星，虽然不知为何，强行逆天改命，但从此一生多事，难有平静之时，叫自己离他远些。

　　尤其是在诸葛怜将本命祈禳七星灯这件东西交给了风子岳，可能会影响几年后的大劫之后，师父更是不满，风子岳回来，他也没有道理这么高兴。

　　“干什么？你以为师父是为了你那风家哥哥高兴么？他那是死不了的小强命，回来也是正常，洒家才不管他！”

　　苍老的声音哼了一声，似乎甚是不满。

　　诸葛怜今日心中高兴，也不与他计较，苍白的脸上露出微微笑容，“师父，那为什么如此高兴，可否说给弟子听听？”

　　“那是自然要说给你听的……”

　　那苍老声音洋洋自得，“想不到时隔千年之后，终于又有人知道了我无事不知万事通一脉的求告之法，哼哼，这么一来，师父我终于要发财了！”

　　诸葛怜吃了一惊。

　　“无事不知万事通一脉的求告之法？师父，你不是说这法子千年之前，就已经失传了么？千年之中，也从来没有人来求告万事通，怎么会……”

　　这个破庙中苍老的声音，竟然就是风子岳要找的无事不知万事通！

　　也就是诸葛怜的师父！

　　等待的风子岳自然是没有料到，不过这位老先生，似乎也没有想到求告之人，正是他刚刚抱怨过的风子岳。

　　无事不知万事通一脉，一直流传至今，而诸葛怜，正是这一脉最新的传人。

　　他们以无上秘法，以世界之中，所有泥塑木雕的神像通灵为耳目，几乎知道天下间所有的事情。

　　当年，只要有人虔心求告，付出合适的代价，就可以得知想要的讯息。

　　所以无事不知万事通一脉的传人，过得甚是阔绰。

　　不过到了镇魔石碑降临之后，天地割裂，似乎也就是因为这个原因，求告无事不知万事通的方法，竟尔失传。

　　按照祖传的规矩，这一代的万事通老人，也不能主动将这法子传播出去，也不能主动炫耀自己就是无事不知万事通，必须躲在破庙之中，装作神秘。

　　于是这一下子就尴尬了。

　　想要找万事通问事的人，却不得门路；而想要通过别人来问事赚点外快的万事通，却又没有法子宣扬，于是这千年之中，过得是苦不堪言。

　　直到收了诸葛怜这个女弟子，才总算能混上两餐温饱。

　　万事通一脉的传人不好找，条件严苛之极，所以这老头儿对自己的徒弟，也有几分害怕，如今终于又有人掌握了求告之法，万事通仿佛就看到了光辉灿烂的财路，岂能不得意。

　　“不错，正是这求告之法，哎呀呀，也不知道是哪个聪明人，终于翻出了这个法子，了不得了不得，这次无论他问什么，我一定详详细细解答……”

　　破庙之中，神像通灵，各有感应，无事不知万事通就是通过这个法子，不用出门，就可以得知天下之事。

　　诸葛怜微微一笑，“既然如此，师父你还不快点去？”

　　“不急，不急！”

　　老头乐呵呵地声音传了出来，却听一阵泥灰剥落之声，诸葛怜探头一看，只见庙中神像，手舞足蹈，极为兴奋，不由也是暗自好笑。

　　她这个师父无事不知万事通，千年之前，已无形体。

　　这万事通一脉，虽然精通天下之事，但是毕竟无法修习武学，所以寿命也不过与常人相当，七八十岁，已属天年。

　　天年既尽，自然要死，这是无可避免之事。

　　不过对于无事不知万事通一脉来说，又非得要留下传人，才能离去，于是就神魂附身天下神像之上，等待收到传人，培养成才，再等他也死去，神魂离体再附身神像之上，才完成了这传承的过程。

　　这一代的万事通，遭逢天地巨变，不知为何，一来是无人再来求告，让他没了收入。

　　二来这传人难觅，所以延搁千年，一直哀怨不已。

　　诸葛怜年幼之时，身体多病，诸葛夫人就抱了女儿，去各处庙宇烧香，却是撞上了这个万事通，万事通一见诸葛怜的资质，兴奋不已，知道这就是他等待了千年的传人，于是故弄玄虚，弄了些手段，唬得诸葛夫人相信，让女儿拜了神像为师。

　　这十年之间，万事通悉心栽培这个徒儿，连能够救命的本命祈禳七星灯都给了她，诸葛怜也不负他所望，年纪幼小就已经博览天下典籍，天分之高，更在他当年之上。

　　诸葛诞原本以为此事甚是荒诞，为此还曾责备夫人，但在有一次与女儿谈过之后，深自佩服，从此再不敢对此事置喙，甚至有什么家中大事，都要问诸葛怜的意见。

　　“等会儿再去，让他着急一会儿，待会儿才好开价不是？”

　　万事通还沉浸在欢喜之中，诸葛怜却是微微一笑，“师父，你却不怕去得晚了，人家没有耐心，以为此法无效，就此走了？”

　　“哎呀！”

　　万事通一拍大腿，可惜他忘了如今寄居在神像之中，这一拍还了得，登时就将那泥塑拍碎，他惋惜大叫一声。

　　“可惜！这城外破庙，最完整的神像就是这么一座，这可毁了！”

　　不过听了诸葛怜之言，他也觉得时间紧迫，不敢再耽搁，“怜儿，师父先去看看，待会儿即回！”

　　只听轻微一声爆响，不知用什么法子，万事通的神魂已然离开那尊神像，可惜他走得太急，又忘了让神像回位，当下瘫在地上，又毁损了几处。

　　诸葛怜叹了口气，费力地将神像扶起。

　　她力量有限，自然是不能将神像抬回神案之上，如今已经是极限了。

　　谁知她刚刚将这泥塑木雕扶好，却见它又睁开了眼睛，露出一番惊疑的面色，惹得面皮上的金粉，扑簌而下。

　　诸葛怜吃了一惊，“师父，你怎么又回来了？”

　　万事通挠了挠头皮，“没事，没事，只是吓了一跳，师父我刚才才说起你那个风家哥哥，没想到，这求告之人，竟然就是他，倒是让我一吓，又回来了！”

　　“啊？”

　　诸葛怜也是愣了一愣，不明风子岳怎么会知道这无事不知万事通的求告之法。


第0292章 公平交易，只好免费

　　风子岳在破庙之中，诚心祝告，按照怒海龙王傲飞尘所言，换了三遍香烛，心中呼唤无事不知万事通之名，果然见破庙香案上的神像，蠢蠢欲动，窸窸窣窣掉下来不少的泥灰。

　　那神像探头探脑，看了风子岳一眼，他正要开口询问，忽然见那神像又凝住不动，像是突然丢了魂一样。

　　风子岳不由大奇。

　　按照傲飞尘的说法，这神像能说能动，正是无事不知万事通一脉的代表，只是他却没有提过，这神像动了一动之后，却会突然停滞。

　　难道是时隔千年，关节生锈了？

　　风子岳站起身来，绕着那姿态诡异的神像转了一圈，只见那神像脖子探出，右手摸头，神情惊讶，确实是刚才动了一下，绝不是自己的错觉，不然的话也不会变成这副模样。

　　他沉吟一阵，轻轻敲了敲神像的头，只听空空声响，确实是泥塑木雕。

　　“哎哟！不要敲老人家的头！”

　　万事通刚刚回到诸葛怜身边惊奇地通报一声，想起这边事才开始，赶紧又飞了回来，恰好碰到风子岳敲头——幸好风子岳未曾用力，不然的话，以风子岳的武功，轻轻一下就能敲碎，那他就真是有苦难言了。

　　风子岳听那神像突然说话，也是吃了一惊，只见神像，扭动脖颈，伸了个懒腰，浑身发出泥土剥落的咔咔声，这才坐回神案之上。

　　“可是万事通前辈么？在下有事要问，适才无礼，还请海涵……”

　　没想到真有这等奇事，不过风子岳见多识广，心底虽然惊奇，倒也没有表露在外，沉静行礼，向那神像询问。

　　万事通懒洋洋地盘踞在神案之上，刚才他确实是吃了一惊，还以为是诸葛怜暴露了身份，但仔细一想，却知道绝不会是如此。

　　他虽然号称无事不知万事通，但还真不知道这少年是什么情况，对别人来说的奇遇，在风子岳身上却仿佛是家常便饭一般——莫非这就是强行逆天改命的结果么？

　　但本命祈禳七星灯已碎，按说他应该已经摆脱原有天命，不知现在又是什么情况？

　　万事通咳嗽一声，盘膝而坐，左掌轻摇，右手却是伸了出来，拇指和食指轻轻捻动，发出嘿嘿的笑声。

　　风子岳愣了一愣，旋即想起傲飞尘所说。

　　无事不知万事通一脉，最是贪财，只进不出，跟他说话，最重要的，是准备好足够的钱。

　　风子岳微微一笑，从怀里掏出一锭金子，放在万事通神像的手中。

　　万事通熟稔地掂了一掂，似乎甚是满意，呆板的神像脸上露出笑容，看上去倒甚是恐怖。

　　“你有什么事，尽管问吧，只要你出得起价钱，不管想知道什么都可以……”

　　他猥琐一笑，笑声在空洞的胸腔之中回荡不已，又是无数灰泥扑簌下落，破庙之中，一时倒是乌烟瘴气。

　　风子岳盯着面前的神像，看不出任何机关变化之处，看来确确实实，真是这神像突然能动了起来，这情形甚是诡异，风子岳也想不明白这其中道理。

　　就凭这一手，加上这万事通感应天下庙宇神像的本事，或许他还真有几分门道。

　　风子岳心中的期望，又提升了一层。

　　“前辈，在下是要找三件东西……”

　　“找东西？”

　　万事通嘿嘿一笑，“那你就找对地方了，只要我无事不知万事通出马，想找什么东西找不着？来来来，快说要找什么，今日你来得正好，我生意刚刚开张，给你打个七折！”

　　说是今日刚刚开张，其实是整整千年第一次开张，万事通精神抖擞，等风子岳提问。

　　“在下想找的，是方天巨木根、无上天柱石的碎片和九幽冥土，请前辈指示方向，需要多少报酬，在下自然奉上！”

　　如今风子岳财大气粗，世俗钱财，根本是没有放在眼里。

　　无事不知万事通，虽然是死要钱，但不管如何，终究是有个数量，风子岳自从得了无敌和尚宝藏，光那黄金殿堂，就足以让他随便挥霍了。

　　但是万事通听到这三个名字，每听一个，浑身就是一震。

　　等三件东西名字报完，万事通不多不少也震了三次，浑身密布如蛛网一般的裂纹，脸上露出呆滞的表情。

　　“这……这三样东西？”

　　万事通也是有些傻了。

　　就算是千年之前，这三样东西都是背负大气运之物，要寻找的话，就算他无事不知万事通，也要费尽心机推算，付出不菲的代价。

　　而在千年之前天地巨变之后，这三样东西——

　　——还能找得到么？

　　万事通苦笑不已。

　　风子岳竟然要找的是这样的东西，实在是出乎他的意料之外，以他所知，天地巨变之后，就没人再知道这些神奇之物，这小子又怎么知道？

　　万事通在五羊城中，看着风子岳的成长，就觉得是一出传奇。

　　十四岁之前，这个少年平平无奇，若不是骨子里有一股倔强执拗之气，上应天煞孤星，万事通或许根本就不会在意，但后来发现，他隐隐与天武大陆的天命有所纠缠，这才加以关注。

　　可是十四岁以后，风子岳的未来，却与他推算地完全不中！

　　本来，从他十四岁生日开始，孤星入命，这天煞孤星的命格，就应该发动起来，从这一年开始，他就该死亲人，死朋友，死光身边一切之人，受尽折磨和凌辱，被踩到淤泥之中，最后才破而后立，成就一番功业。

　　这种命格，千年以来，万事通虽然不能说屡见不鲜，但也并不是没有见过，所以虽然有些唏嘘，他也没有打算出手干涉什么。

　　——作为这个古老门派的传人，他就算想要干涉什么，也做不到。

　　但是风子岳的经历，却与他所想的，完全不同！

　　他的妹妹雪儿，本来就是夭折之命，却被这个小子硬生生地救了回来；他挽回了风家衰亡的命运；他在天武试炼之中，不但没有受伤，反而夺得第一，开始踏上人生的巅峰。

　　一年前，风子岳对战楚狂人，以万事通的推算，天命动荡，晦涩不明，这时候他的弟子诸葛怜却是毅然将用来渡过劫数的本命祈禳七星灯交给了风子岳。

　　风子岳与楚狂人一战，确实是拼上性命，导致七星灯崩裂，彻底改命成功。

　　这个少年身上，充满了他不能理解的谜团。

　　让他这个无事不知万事通，也变得一团迷糊。

　　而此时，风子岳又开口要这些神奇之物，更是出乎他的意料之外。

　　“你……你要这些东西干什么？”

　　万事通犹豫了一阵，终于放弃了扮作神秘高人的打算，虽然他可以想办法推算，但实在太耗费精力，不如就主动向风子岳询问，省些力气也是好的。

　　毕竟要找这三样东西，也不是什么容易的事情，只怕这千年积蓄，也要交待在这里。

　　风子岳倒没有奇怪为什么无事不知万事通，也要向他询问，毕竟万事通是他寻找这三件东西的最后线索，他也不介意多透露一些情况。

　　镇魔石碑之事，风子岳原原本本和盘托出。

　　万事通听得瞠目结舌，面色大变。

　　千年天地巨变之事，他早就知晓，但每次要推算，都因为消耗过大而停止，他却没有想到，竟然从风子岳口中听到详情。

　　怪不得天地割裂，怪不得天机变化，天地元力大有变化，原来是镇魔石碑落在了这一片大陆之上，将这一片天地封印了起来。

　　如此说来，自己也算是倒霉，才被困在这种地方。

　　万事通没想到今天自己还没卖消息，倒是从别人那里得到了一个巨大的消息。

　　如此一来，让他再跟风子岳收钱，未免就有些不好意思了……

　　“你是说，这三件东西，可以重新封印镇魔石碑？”

　　万事通沉吟良久，似乎是陷入苦思之中。

　　“正是！”

　　风子岳点了点头，与面前这个泥塑木雕的巨大神像交流，虽然是有些诡异，但这神像形态生动，时而愁眉苦脸，时而抓耳挠腮，虽然都伴随着泥土扑簌下落，但感觉却和常人无异。

　　这无事不知万事通一门，确实是神奇无比，让人称异。

　　“方天巨木根，拥有庞大的生命力，号称能够生死人肉白骨，其中蕴含的生命气息对妖魔能造成巨大的伤害——”

　　“无上天柱石的碎片，蕴含着大陆上的地脉之气，传说是撑天之石，掌天之力，可以分隔两界——”

　　“九幽冥土，又是妖魔世界中九幽冥域中特有的土壤，能吸收一切黑暗元力的攻击——”

　　“这三件东西，风马牛不相及……”万事通叹了口气，“不过按照你所说，也许还真是能够增强镇魔石碑，彻底封印人妖两界通道的东西。”

　　风子岳精神一振，这三件东西，他也已经问了无数人，除了怒海龙王傲飞尘曾经恍惚听过这些名字以外，其他人根本就是一无所知。

　　而万事通能够讲得头头是道，只怕是真有一番了解。

　　“你也不要高兴得太早。”

　　万事通苦笑一声，摇了摇硕大的头颅，这个动作差点让那不牢固的泥塑木雕的脑袋直接掉了下来，他赶紧用双手扶住，牢牢按住，这才又开口。

　　“这三件东西，即使是在天地巨变——也就是你所说镇魔石碑封印天地之前，也是极为难找的物事，说起来，若是我耗费精元探索，也不见得就找不着。”

　　“不过……如今在这杯封印的一方小天地之中，想要找到，却是艰难无比……”

　　天下的东西，不怕不知道在哪里，怕的是，你知道在哪里，却偏偏拿不到。

　　这三件东西，统统都是稀罕之物。

　　如果说在这被封印的天地之中有也就罢了，万一只有天外世界才有，那让风子岳到什么地方找去？

　　风子岳悚然一惊，“你是说，这三件东西，有可能在天外？”

　　万事通苦笑，用手扶着脑袋摇头。

　　“自然不是，我就是举个例子，再说这三件东西，就算不是在天外，也说不定是在什么极为艰难难取之地，这个我可是要说在前面……”

　　“要找这三样东西，我用天机推算，每三个月才能一次，所以你要分三次来，今日我可以先帮你推算一样。”

　　“三月之后，你再来找我。”

　　“每样东西，十万两黄金。”

　　这个价格虽高，风子岳却也是能够接受，点了点头。

　　万事通大乐，旋即又皱起了眉头，“不过……刚才你提供了一个巨大的消息给我，按照本门的规矩，我得付出等价的钱才行……”

　　他咬了咬牙，狠狠地拍了下掌。

　　“算了，这第一次找东西，我就给你免费，省你十万两黄金！”

　　天地巨变，乃是这千年来最大的大事，无事不知万事通到底不是神仙，他要知道，就要耗费大量的精力来推算，这精力对他而言，比钱还要珍贵，按照祖上的规矩，必须公平交易，于是只好算了十万两黄金，免去了风子岳找第一样东西的费用。

　　“哦？”

　　风子岳微微一笑，他如今已经知道这万事通的行为模式，倒是起了兴趣。

　　其实无事不知万事通，本身有一个庞大的情报体系，然后再凭着自身的推算能力，说是能无所不知，倒也并不是夸张。

　　但能够无所不知，并不代表他真的无所不知，他想要知道东西，同样也要付出代价，有些时候，当不是非常有必要关注的话，他也就没有必要特别去推算，浪费精力。

　　“原来万事通前辈，除了卖消息之外，也同样收消息？”

　　风子岳嘴角噙笑，“那我还有几个消息可以提供，不知万事通前辈可愿意收下？”

　　他倒不是为了钱，几十万两黄金，他如今也不太在意，但是，刚好有几个消息，提供给这万事通之后，说不定就可以让他更容易推算出结果。

　　“七海龙宫覆灭之迷！四大宗师最后的结局！怒海龙王傲飞尘的下落！”

　　风子岳报出这一连串的消息，万事通瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“如果……如果这些东西你都知道……”

　　他沮丧地低下了头，“若是告诉老夫，那这三样东西，我也只好给你免费了！”

　　这几件事，本来也是千古难解之谜，万事通也极想知道。

　　如果风子岳当真得知，那这三个消息，换二十万两黄金也是值得。

　　公平交易，只好免费！


第0293章 第一件东西的下落

　　风子岳哈哈大笑，摆了摆手。

　　看着那神像苦逼的表情，不知为何特别有喜感，眼见刚刚要到手的三十万两黄金不翼而飞，万事通苦着一张脸，若不是泥塑木雕，只怕连眼泪都要掉了下来。

　　“前辈，在下这三十万两黄金，倒可以照付，不过日后还要麻烦前辈，打听这七海龙宫覆灭，背后的幕后黑手……”

　　风子岳答应了龙王傲飞尘，要探听七海龙宫覆灭背后的缘由。

　　他遇上四大宗师之后，这个谜已经解了一半，等到镇魔石碑封印解开之后，天外世界路径打通，自然可以打探七海龙宫覆灭背后的黑手。

　　万事通大喜，“那敢情好！你既然愿意将这些消息抵扣以后的消息，那我就不客气了！”

　　七海龙宫覆灭，这也是一件大事，不过事隔多年，他也未曾推算。

　　天地巨变之后，这些天外之事，他也无从推算，只能模模糊糊得知一点天机，风子岳既然这么提出，那至少是要到封印镇魔石碑之后，才会来讨这个消息了。

　　三十万两黄金还是到手，这自然是让他心中喜乐，连带着看风子岳都顺眼了许多。

　　这个小子，倒还是不错的嘛，自己的徒弟，也算是有眼光。

　　不过这小子已有婚约，而且他的天煞孤星之命，始终是让万事通还是有些担心，虽说现在已经改命，但谁知道会是怎样，还是让怜儿跟他保持距离才是……

　　这小子，就好好当自己的大金主吧！

　　“好了，既然这么说，那就赶紧把钱拿出来，我就帮你找东西！”

　　万事通挠了挠脑袋，“就从简单地找起吧，哪个最容易找到，我就先推算哪个！”

　　风子岳微微一笑，这个他倒是早就准备好了，从怀里掏出十万两金票，递到了万事通的大手中。

　　万事通瞄了一眼金票上五羊钱庄的票戳，啧啧了两声。

　　“这五羊钱庄是你们风家的生意，倒是做得过……”

　　风子岳倒是吃了一惊，暗暗佩服，“前辈连我五羊钱庄都认得，果然不愧无事不知万事通之名……”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　万事通干笑了两声，自然不能说其实自己一直就常驻五羊城，别的地方他不知道，五羊城里面，却真的是门儿清。

　　他把金票胡乱往怀里一塞，这神像只是他的替身，也不知以后他如何处理这些金票，不过就算他丢在此处，这破庙如此荒僻，也不会有人发现。

　　“好了！我要发功了！你退开些！”

　　万事通豪气万丈，巨手一挥，让风子岳往后退，随后盘膝而坐，双手合十，口中念念有词，似乎真是在施展什么神通。

　　风子岳不敢怠慢，往后退出庙门之外，看着万事通施为。

　　只见他浑身抖动，那泥塑木雕的神像惨不忍睹，大块大块地崩裂下来，大概再多来几次，非被他打烂不可。

　　这种料事的本事，也不知道是何秘法，风子岳如今踏入先天巅峰，已经取代楚狂人成为这方天地第一人，一举一动，引动天地元力，自然也能够感知到这神像周围，天地元力紊乱，似乎果然有天机变幻之感。

　　风子岳心中，也是暗暗吃惊。

　　想不到这无事不知万事通，确实有这种探测天机的本事。

　　他不由想起诸葛怜，她这个女孩儿也是神神道道，却不知到底真能掌握几分天机。

　　不过她所赠七星灯，确实是一件奇妙的宝物，风子岳施展无名剑法，拿命来拼，却是靠着这七星灯渡过一劫。

　　昨日回到五羊城，他还没来得及去诸葛家致谢，只跟诸葛瑜说了一声，改日自然是要去登门拜谢的。

　　风子岳心中正在思忖，却听万事通衰弱地叫了一声。

　　“好了！找到了！”

　　他一开口，就听扑簌之声，半张脸上的泥塑，已经掉了一半，说话带风，有气无力。

　　“这么快？”

　　风子岳倒是愣了一愣，却见万事通瞪了他一眼，“这还叫快？再过一会，我这条老命都快葬送在这里了！这什么鬼东西！这么难找！”

　　最容易找的一件，是无上天柱石的碎片，但即使这一件东西，万事通探测天机，也消耗了无数精元，心中不由暗自惶恐。

　　看来这三件东西，牵动天机，果然甚是恐怖。

　　万事通知道这东西关系到人妖分界的封印，一个差池，影响一个世界气运，是成千上万条人命，却也没料到居然能够牵动天机到这个程度。

　　这么算来，十万两黄级也未必能赚得回来。

　　他唉声叹气，向风子岳述说这一块无上天柱石碎片的下落。

　　“最容易找的，是无上天柱石碎片，这块东西，对你来说，倒是不难到手……”

　　“哦？”

　　风子岳原本看他一副半死不活的模样，还以为寻找这第一件东西都颇不容易，不想万事通竟然说不难到手，倒是一奇。

　　“不难到手？那为何前辈推算如此艰难？”

　　“废话！”

　　万事通瞪大了眼睛，他附身的神像，正在加速崩解之中，“我推算此物所在，感应天机，自然是难的，跟你拿到的难度，有什么关系？”

　　几乎是风子岳越容易得到的东西，他推算的难度反而越高，因为这样对天机的扰动更大，他自然是更加吃力。

　　“原来如此，”风子岳点了点头，“那就请前辈指点！”

　　万事通艰难地爬回神案坐着，这才开口，“下次你别来这儿找我了，估计找也找不到，随便再找个神像完整点的破庙吧……你那件东西，倒是巧了，竟是在扬州城的拍卖会之中，是其中一件拍品……”

　　“扬州？拍卖会？”

　　风子岳愣了一愣，不想这件东西，居然会出自这种地方。

　　“对，是豪门的拍卖会，你去扬州一打听，自然知道……记着，多准备点儿钱，这件无上天柱石的碎片，虽然没人识货，不过却有人错认了功效，势在必得，只怕不会便宜……”

　　万事通一边说话，附身的神像却是崩解的速度越来越快，他也不得不说得越来越急促。

　　当这句话说完的时候，神像已经只剩一个头颅，那身躯，已经变成了朽木和尘土。

　　“记得，三月之后，再来别的庙中找我！”

　　砰！

　　随着一声清脆爆响，就连头颅也已经崩碎。

　　风子岳的面前，只留下一片残破的土木。

　　万事通已经消失不见。

　　推测天机，祸及自身，但无事不知万事通一脉，却有办法将这天机反噬放在神像之上，这才能逃脱于天机之外，实是神奇无比。

　　风子岳心中感叹，却是在默默念着“扬州，拍卖会”五个字。

　　……

　　金秋拍卖会，扬州城，十月十九。

　　这个消息，倒不用风子岳去扬州打听，回到家中，向风家照管外务的管事打听一声，便已知晓。

　　这是各方豪门的拍卖会，不过面对的客户，大多数也只是世俗豪门。

　　偶然也有先天秘境中人参与，不过都是甚为低调，不会暴露身份。

　　拍卖会中，主要的货品是珍稀的先天丹药、一些武功秘籍，还有少数珍稀的材料，先天丹药和武功秘籍，现在风子岳完全不放在眼里，这些丹药和秘籍，也只不过是先天秘境之中淘汰下来，根本没有什么好货。

　　而风子岳如今有甘凝霜源源不断地制造出高级的先天丹药，他自己也有炼制九品灵丹的能力，那些普通的先天灵丹，自然是完全看不上。

　　而武功秘籍，即使是最顶级的先天武学，风子岳现在也有了一箩筐，哪儿还会在乎这些淘换出来的没什么用的武功？

　　倒是材料，因为特殊的材料即使是先天秘境中人都未必能够得到，所以每次这种拍卖会中，能够卖出高价的，往往反而是这些主卖方也不认识的材料。

　　无上天柱石的碎片，这一次也混在其中。

　　“既然如此，岳儿你就去将他买回来就是，无论要动用多少资金，尽管拿去便是……”

　　反正万剑山庄现在的家当，差不多都是风子岳挣回来的，这些世俗财物，他们也不放在眼里。风天河大手一挥，豪气万分。

　　风子岳点了点头，“这东西想必不会便宜，不然的话，那万事通老先生也不会那么强调要我多带点钱——无妨，如今万剑山庄用钱之处，还有许多，那黄金殿堂，乃是五百金僧栖身之所，我也不好挪用太多。”

　　“我带几件用不着的东西，送去这拍卖会，一并卖了，也就是了！不怕钱不够的问题！”

　　风子岳现在所得的东西，哪一件不是价值连城，随便丢一件出去拍卖，定然是能够得到高价，到时候要买这无上天柱石的碎片，应该是足足够了。

　　“哦？”楚红玉愣了一愣，“岳儿，你要亲自去么？”

　　风子岳点了点头，苦笑道：“此事事关重大，若是派人，我实在不放心……”

　　这东西事关镇魔石碑封印之事，他若不去，实在是不能放心，反正这三件东西，万事通的推算，都要间隔三月，时间上是足足够的。

　　楚红玉略一犹豫，“你去自然是好的，这是正经事，也是应该，只是小蝶……唉……”

　　风子岳的面色也略有些黯然。

　　他回来之后，小蝶尚自昏迷不醒，也就是说他刚刚回来，未曾与小蝶见过一面，又要离去，这确实是有些不舍得。

　　只是事关重大，如今小蝶幻蝶九变第三变已经完成，情况也甚为稳定，休息一阵，应该就能醒来，短期内也不会有什么事，自己快去快回，也是无奈。

　　“我去看看小蝶。”

　　他跟众人打个招呼，自去后堂探望。

　　齐小蝶在万剑山庄舞蝶轩休息，她蝶变之日，因为要借剑庐之气，淬炼己身，才会在风子岳的剑庐之中，如今剑庐已毁，她又昏迷不醒，自然是要回自己的屋子。

　　风子岳穿过小径花园，赢面撞上了苏素。

　　“公子！”

　　苏素规规矩矩地行了个礼，自从到了万剑山庄之后，她似乎是老老实实充任一个丫环之职，一点都没有异动，倒也是让风子岳甚是惊奇。

　　这个女子，前世并无交集，也不知她的事迹。

　　从今世打交道的过程中，只知她心思决绝，城府甚深，风子岳一直对她不是甚为亲近。不过她因为风子岳的救命之恩，不知为何，非要为奴，留在万剑山庄之中。

　　苏素表面温柔贤惠，行事大方，万剑山庄中人，倒也甚是喜欢她。

　　尤其是琼娘，更是几乎将她当成了无话不谈的好友。

　　风子岳也不管她打什么算盘，只要她能够老老实实，那容她留在万剑山庄，也是无妨，反正如今万剑山庄有无数高人坐镇，无论是比武功比心眼，这小妮子还不够看，也不愁她翻了天去。

　　但这两年多里面，苏素倒是一直兢兢业业，风子岳听楚红玉说起，也是赞不绝口，自然也没什么再好说的。

　　“苏姑娘！”

　　风子岳点了点头，虽说苏素自承为丫头，但风子岳还是不太习惯，一直都是如此称呼。

　　“公子去探望小蝶姑娘么？我正从她那儿来……”

　　苏素满面堆笑，开口语声，还是温腻之至。

　　“哦，她怎么样？”

　　风子岳也甚是关心小蝶，问了一句。

　　“还是睡着，我刚刚用玫瑰清露帮她擦了身，换了衣服，公子这时候去，倒也刚好。”

　　她倒甚是殷勤，这种下人做的事情，她也主动应承，风子岳微微一笑。

　　“辛苦你了！苏姑娘，你也是先天武者，不必做这些琐事……”

　　苏素笑道：“那些小丫环粗手笨脚，哪里能做得好，我怕别弄伤了小蝶姑娘，所以我自己来，倒也好些。”

　　风子岳也不明白她如何能转换角色这么快，在他心目当中，苏素还是那个决绝的先天武者，要以自己的血，换五位先天高手的性命，不过这两年下来，她却真变成了一个任劳任怨的小丫头，这还真是让人有些接受不了。

　　“那你费心了。”风子岳苦笑一声，“我到前面看看小蝶，你就先下去吧。”

　　“是！”

　　苏素爽利地答应一声，侧身退去，风子岳刚刚往前走了没两步，却听轰然一声，震耳欲聋！

　　蝶舞轩之中，又出变故！


第0294章 三百万两黄金买一块石头？

　　风子岳心中一紧，飞身而前，却见蝶舞轩顶上破了一个大洞，齐小蝶背后晶莹双翅宛然，飞跃空中，脸色苍白，似有惊惶之色。

　　“小蝶！”

　　他飞身而前，凑到了齐小蝶面前。

　　齐小蝶犹自惊惶未定，乍见风子岳，忽然喜极而泣，飞扑而上，轻飘飘地落到他的怀中。

　　“小风，我……我……”

　　她确实是吓坏了。

　　醒过来的时候，发现自己多了一双翅膀。

　　齐小蝶吓坏了。

　　这是她跟风子岳在一起之后，最初的那段时间，经常有的噩梦。

　　——又变回去了！

　　在叔叔讲的故事之中，人妖之恋，最可怕的就是现出原形。

　　不管是多么相爱的人，当见到自己的伴侣展露出非人类的一面的时候，这份爱情，常常就轰然而碎。

　　她最喜欢的那个人与蛇相恋的故事，结果是蛇妖露出原形，将那个男人活生生的吓死。

　　所以小蝶心中，一直暗藏着一份畏惧和自卑。

　　当她完成幻蝶九变第三变，发现自己身后竟然长出了一对晶莹双翅，当即就吓得魂不附体，一时之间，竟是完全反应不过来，只以为自己，又变回了那一只蝶妖。

　　“傻瓜！”

　　风子岳将她搂进怀中，轻轻地拍着她的背，眼神之中流露出无限温柔。

　　闻声赶来的众人，看到这一幕景象，也不免各自微笑，悄然退去。

　　圆月升起，有情人儿却是紧紧地拥在了一处。

　　……

　　小蝶所修，幻蝶九变，确确实实是强悍的妖兽武学。

　　这第三变肋生双翅，却只是作战时更为灵活的变化而已，等有了自控意识之后，自然能将这一对晶莹双翅收回。

　　能够做到这一点，小蝶好不容易才松了口气，不过直到此时，她还有些担心风子岳会嫌弃自己。

　　直到风子岳好言安慰了许久，她才算是勉强放下了心。

　　这一门妖兽武学，不出意料之外，确实是来自于她曾经多次提及的叔叔。

　　风子岳在此之前，并未详询这位叔叔到底是什么样的人，但如今涉及这妖兽武学之事，至关重要，不得不追问。

　　谁知小蝶所说，也是语焉不详。

　　她原本是扶余山中，最强的七级妖兽，她的幼时，到底是什么时候，却也模模糊糊，记不清了。

　　不过以齐小蝶能够人形转生来看，她的幼年，至少也是千年以前的事情。

　　也就是说，很有可能就是镇魔石碑降临之前。

　　这位叔叔的身份，甚是难以猜测。

　　若他真是懂得妖兽武学的神兽，不知与神水大劫的妖煌，有没有什么关系？

　　风子岳详询齐小蝶之下，却是并无收获，倒是陪着她一起研究了一会儿幻蝶九变，这妖兽的武学，果然变幻莫测，与人类武学大不相同，许多都要用到妖兽本身的力量和优势，风子岳虽然能理解其中关窍，许多变异之处，却也无法详解。

　　只是这一套武学，深不可测。

　　如今齐小蝶只修炼到第三变上，就差不多已经有了先天七重的威力，只是没有其中附加的许多能力与战斗幻境而已。

　　约莫修到第五变，就应该可以相当于先天巅峰，即将破虚。

　　而第六变以上的境界，都在破虚之上，玄奥艰深，风子岳也觉得理解甚是困难，叹为观止。

　　妖兽比之人类，其实修行更是容易。

　　毕竟他们本身都有天地元力的因子，只要能以武学修行，根本没有后天转先天这一关，一路修行，很容易能够提升到先天巅峰修为。

　　只有破虚，才对妖兽的资质有要求。

　　不过不同的妖兽，也必须有不同的武学，才能提升，这个与人类可以兼修各种武学的体质，差了一筹。

　　单一的妖兽，要创出适合自己的武学，已经是极为艰难，若是要为其它妖兽创造出武功，流传世间，那就不是一个难字可以概括的。

　　所以妖煌降世，给妖兽带来武学的盛世，被称为妖兽的救世主，也不是奇怪的事情。

　　风子岳思忖了良久，终于还是跟小蝶提及了神水大劫之事，他考虑到小蝶的立场艰难，可能难以接受这种残酷，但如今万剑山庄之中，重要的人都已经得知此事，开始着手准备。

　　大明国的皇帝，也已经得了他的警告，不久之后，就会举国动员，做好应对大劫的准备。

　　她早晚也要面对这样的惨况，还不如自己先告诉她。

　　毕竟小蝶的心思细腻，她不像金毛神犼、饕餮、穷奇他们一般单纯，一旦收为玄宠，或是跟随了人类，就一味忠诚，并无其它想法。

　　但齐小蝶却不同。

　　她选择了人形转生，也就意味着她拥有了人类的情绪和复杂——虽然大大咧咧的她与真正的人相比，还是单纯善良了许多，但毕竟，她已经不再是妖兽。

　　可是，她出身于妖兽这件事情，也是无法改变的事实。

　　所以对她来说，即将发生的神水大劫，妖兽与人类的厮杀，只怕会让她感到分外的痛苦。

　　风子岳叙述的时候，小蝶也是脸色苍白，双目圆睁，一脸的不敢置信。

　　“不……不会的……”

　　她喃喃自语，不愿意相信这些即将发生的事实。

　　但她也不能不相信风子岳。

　　“那我们该怎么办？”

　　齐小蝶终于还是很快摆正了自己的位置，不管如何，她现在是人类，妖兽的福音，对于这个小小的天武大陆，却是一场巨大的灾难。

　　无论是对于人类来说，还是对于妖兽来说，都是一样。

　　她敏锐地看到了这一点。

　　这场灾难持续的时间越短，声势越小，对人类和妖兽来说，都是好事。

　　也许妖兽需要力量来维护自己的权利，但这种拼死一战，绝对不会有什么好的结果，最终只能是造成双方的仇恨更是加剧，对于弱小的妖兽来说，也许更是灭顶之灾。

　　风子岳欣慰地望着小蝶，倒是没想到她竟然有这一番见识。

　　神水大劫之前，天武大陆上的妖兽数量，有数百万之多，但是到了神水大劫之后，残存的妖兽，不过十数万。

　　这种惨烈的死亡率，实际上是比人类还要惨重。

　　许多弱小的妖兽，就此灭族！

　　事实上，也有很多人都传说，之所以妖煌会失踪，完全是因为他不忍看着自己率领的妖兽，在无休止的战争中伤亡殆尽，所以选择了放弃。

　　“你放心！我一定会尽自己之力，尽量减小这一次灾难！”

　　神水大劫，还有三年的时间，等自己忙完镇魔石碑之事，就可以腾出手来，全心全意地将注意力放在神水大劫之上。

　　尽自己所能，阻挡这一场天灾。

　　虽然有螳臂当车之感，但对风子岳来说，这种事情已经做得太多，敌人再怎么强大，也不会再让他有什么动摇！

　　就像救下雪儿的性命；

　　就像挽救风家衰亡的命运；

　　就像天武试炼的第一；

　　就像战胜不可战胜的楚狂人！

　　他凭着手中剑，改变了许多原本看似不可能的事情，而这种征程，还将继续下去！

　　直到，一切安静平和！

　　……

　　不过在对付神水大劫之前，风子岳还是要先解决镇魔石碑之事，若是这个封印松了，妖魔侵袭与神水大劫一起来，那就算他有三头六臂，只怕也是应付不来。

　　这件事，齐小蝶倒是听他说过。

　　听说他要去扬州金秋拍卖会，买那无上天柱石的碎片，小蝶也欣然表示要同去。

　　“如今，我可不会是你的累赘了！”

　　风子岳淡然一笑，现在的小蝶，当然不会再是累赘。

　　先天七重的实力，在天武大陆也算得上是超一流，能够稳胜她的，也只不过就自己、楚狂人和龙布阳三人而已。

　　想起来不过两年之前，小蝶与他同去苗疆大烂陀寺之时，武功未臻先天，如今恍如隔世，也可想而知这幻蝶九变的妖兽武功有多厉害。

　　两人结伴而行，原本单调的旅途，自然是多了几分旖旎。

　　楚红玉听说小蝶已经醒来，要跟风子岳同往扬州，自然又是担心又是欢喜，不过唯一遗憾的是，本来说楚狂人一战之后，要给两人成亲，但因为风子岳在万年水狱之中耽搁了一年的时光，如今时间紧迫，倒是没有时间来排这个婚礼。

　　风子岳此去扬州，不想高调张扬，免得图惹麻烦，就以五羊城风家的名义，派了一队马车，自己和小蝶混在其中，缓缓往扬州而去。

　　如今虽是秋日，但今年天气，甚是温暖，秋高气爽，就与春天相仿，一路景致，甚是美好，小蝶也甚是欢喜。

　　大约路上行了三四日，眼看前方就是扬州城，虽然还在城墙之外，那江南繁华，却已经渐渐透露出来了几分气息。

　　大路通衢，两边尽是杨柳，虽已入秋，却还是青翠欲滴。

　　河道纵横，阡陌沟通，河上时常有大船往来，气势森严，听说都是豪门大户的座船。

　　一路之上，豪华的马车也是不少。

　　本来以五羊城风家的马车，算不上顶级的豪门，在这种路上，说不定还要时时避让，不过现在整个大明国中，谁都知道风家出了一个白衣剑神风子岳，哪个敢没眼色的挡了上来，车队倒走得甚是顺畅。

　　不过在进入扬州城之前，到底还是出了一点状况。

　　扬州城门繁华，进城出城的人，络绎不绝，风子岳本来也不着急，就让车队缓缓前行，等着入城，谁知道后面一支车队，却是等待不及，竟是急吼吼地超了上来。

　　“让让！让让！不要堵路！”

　　风子岳从车窗探头看时，却见那车队之上，插着一面小旗，旗子迎风招展，上面“南宫”两个小字，倒甚是明显。

　　“南宫世家？”

　　风子岳微微一笑，记得当日有个姓南宫的，因为苏素的关系，在自己手上还吃过亏，没想到在这扬州城外，竟然还遇上了南宫世家之人，倒是天涯何处不相逢。

　　他倒也并不介意，挥一挥手，示意伙计们让他们先过就是。

　　南宫世家见他们让路，甚是得意，耀武扬威地从旁边掠过，只是有个年老的管事，瞥了一眼风家车队上的旗号，便有些变色，急急忙忙到车队跟前，一个年轻公子耳边禀告。

　　他压低了声音，近乎耳语，不过风子岳如今神识灵敏，又岂能听不见。

　　“公子爷！公子爷！放尊敬些吧！这车队，不是平凡人家，乃是风家的！”

　　“风家？”

　　那公子的声音甚是骄横，只见他双眉一挑，一脸不屑的模样。

　　风子岳不由好笑，也不知南宫世家是怎么教育下一辈的，怎么出来一个两个，都是眼高于顶，华而不实的家伙？

　　“哪个风家？”

　　那公子鼻子里喷出两道凉气，似乎问这句话，都像是失了他的身份一般。

　　那老管事一惊，赶忙拉住了他，“公子爷，还能有哪个风家，自然是五羊城风家！白衣剑神风子岳那个风家！”

　　“啊？”

　　那公子似乎也是吓了一跳，回头往风子岳的方向望了一眼，看来对白衣剑神之名，也甚是忌惮。

　　但似乎终究还是骄傲占了上风，他咬了咬牙，面色扭曲。

　　“算了！风家就风家，我们超了都超了，又能怎样？何况那白衣剑神又不在此，听说他跟楚狂人一战，早已失踪，风家没了他，又怎么能跟我们南宫世家相比？不必在意！”

　　风子岳返回五羊城的消息，此时尚未传开，这公子不知，也是正常之事。

　　“公子……”

　　老管事还待再劝，却见那公子不耐烦地摆了摆手，“别说这些了，各票号的钱款，可曾都调集到扬州，这一次，老祖宗势在必得，一定要得到那件东西！”

　　“我要是能办成这事，执掌南宫家门户，指日可待，你们一个个都有封赏！”

　　说起正事，那老管家只得放下风家之事，老实回报。

　　“是，已经调集了江南四州的所有金银，总计有三百万两黄金，这一次已是倾巢而出，我看，大概也不会有人比我们南宫世家更有准备了！”

　　“做得好！”

　　那公子赞了一声，回头又朝风家的车队看了一眼，“我们赶紧进城，所有人做好准备，不要再磨磨蹭蹭了！还有许多正事要干！”

　　风子岳听他所言，却是怔了一怔。

　　南宫世家，要买什么东西？

　　三百万两黄金……

　　难道也是要这无上天柱石的碎片么？


第0295章 一枚丹药惊破天！

　　万事通说要风子岳多带点钱，自然不会是无的放矢。

　　他为了买这个无上天柱石碎片的消息，就花了十万两黄金，也就是说，是个不差钱的主儿——在这种情况之下，万事通还要他多带点儿钱，那可就意味深长了。

　　平时金秋拍卖会的东西，虽然也有价值连城的，卖到百万两黄金，但这也是极少数。

　　要知道世俗财富，到百万黄金，也差不多到了顶点了，再多的钱，也很难买到更好的东西。

　　风子岳随手就能拿出三十万两黄金，也不会少那点儿钱。

　　万事通叮咛嘱咐，这就说明想要这一块无上天柱石碎片的人，可不止他一个。

　　而且，必然有财力的对手。

　　南宫世家，就极有可能。

　　这一家搞漕运、粮食和钱庄生意，富可敌国，也不是盖的。

　　刚刚主仆俩对话，声音虽轻，风子岳却也听在耳中。

　　三百万两黄金，绝对不是一个小数目——难道说，他也是奔着无上天柱石碎片而来？

　　“三百万两黄金……啧啧！”齐小蝶在旁也是吃了一惊。

　　“小风，他们要买什么东西，花这么多钱？”

　　风子岳摇了摇头，“不管他们要什么别的东西也好，只要不要跟我争无上天柱石的碎片……”

　　“否则的话，也就只能算他们南宫世家倒霉了！”

　　这无上天柱石的碎片，无论如何他也要拿到手，这事关封魔大事，区区一个南宫世家，若是敢挡在他的面前，自然就如螳臂当车，自取灭亡！

　　话虽如此，以风子岳现在的身家，也没有必要真巧取豪夺，区区三百万两黄金，他根本就没放在眼里。

　　他虽然没有带着那么多的钱，但他身上的东西，随便放两样出来，哪件东西卖不到这么高的价钱？

　　风子岳淡然一笑，倒是想起手里有一种值钱而无用的东西。

　　从无敌和尚宝藏之中，得到的新丹药，甘凝霜试出了其中一种九品灵丹的药性，对于风子岳来说，实在是鸡肋之至，但要是拿出来卖，只怕能让人家抢破了头。

　　为了避免让这无上天柱石的碎片，成为这一次的压轴热点，好让自己低调行事，看来这种丹药，倒是可以出手一枚。

　　风子岳打定主意，等车队过了城门，找到住处安顿下来，想了一想，没有让管事递帖子，而是自己带着小蝶，慢悠悠地往城中豪门，这次拍卖会的主持，扬州陈家而去。

　　他要卖的东西，虽然自己看不上眼，但落在天下武者眼中，恐怕是了不得的宝贝，若是以风家的名头来卖，难免日后有许多麻烦。

　　风子岳虽然不惧，但是多一事不如少一事，何必招惹小人。

　　扬州陈家，原本是盐商出身，富可敌国，不过在武道一途，却也不过平平，比之当日五羊城风家略强一线，约莫有好几个武尊，在扬州地方，也算是一霸。

　　但和先天秘境比起来，自然是差上不少。

　　不过陈家主事之人，手段了得，八面玲珑，有黑狐之称，每年搞的拍卖会，总能收拢到种种稀奇古怪的东西，风子岳现在想来，他与各大先天秘境的关系，应该也是不错，所以才会有源源不断的各种供应。

　　上一世中，风子岳并没有参加过这扬州的拍卖会，不过也曾耳闻其盛，即使是在神水大劫之后，也依然长盛不衰，这陈家家主长袖善舞八面玲珑的本事，可见一斑。

　　“我们就这样去陈家？”

　　齐小蝶见风子岳也不通禀，穿了一身普通的白衣，直接就往陈家大门走去，倒也甚是惊奇，她如今懂了不少人类世界的规矩，也知道这样撞上门去甚是不妥，却不知风子岳为何要如此。

　　风子岳微微一笑，“你这就不知了，扬州陈家，素有家规，凡是送宝之人，无论贵贱，都可以中门直入，待之以酒饭……”

　　千金买马骨，这也是陈家为什么总能收到各种奇怪东西的原因。

　　不过陈家的鉴定师眼光也是极为厉害，若是拿假货来冒充宝物，那可就要乱棍打出。

　　当然换句话说，如果拿来的东西能够蒙住陈家的鉴定师，自然也可以——前提是你要有这本事。

　　风子岳自然不是来坑蒙拐骗的，他有的是东西可以拿出来。

　　陈家大门口的仆役，也甚是玲珑，风子岳的衣着虽然普通，但是气势不凡，他们不敢怠慢，赶紧迎了上来。

　　“这位公子，不知有何见教？”

　　这种高门大族的仆人，居然也是客客气气，全无盛气凌人的感觉，也可见扬州陈家的调教甚好。

　　风子岳淡然一笑，“在下有宝，想要参与此次的拍卖会，不知该找哪一位管事？”

　　“哦？”

　　那家丁点了点头，“金秋拍卖会，由我们林管事负责，请公子随我来！”

　　他的态度不算特别殷勤，但也不算冷淡了，毕竟这些日子之中，拍卖会临近，到陈家来献宝的人也是极多，良莠不齐，但说不定就有人献上一件异宝，成为陈家的贵宾。

　　风子岳挽着齐小蝶之手，随着那家丁穿过院门，绕过小径，到了一处厅堂之中，还未入厅，就听其中吵吵嚷嚷，甚是热闹。

　　“公子既要献宝，就请到前面排队登记，等待我们鉴定师的检验……”

　　家丁一指，果然见前面有几个人排在一张桌案之前，最前面的那人，正俯首奋笔疾书，仿佛是认真地写着什么。

　　风子岳点了点头，也不着急，走了过去，排在那几人之后。

　　只见前面那几人，或者是神色慌张惶恐，四处张望，时不时拍一拍胸口，仿佛是怕人家谋夺他宝物的模样；或者是趾高气扬，似乎自己的宝物最是了不起；又或者面色阴沉焦灼，大概是担心自己的宝物鉴定出来不值几个钱。

　　形形色色，各有不同。

　　风子岳前面那人，送得是一本武功秘笈，本要他上交鉴定，却是死活不肯，那接待的管事苦笑，只好在一边批注，让他在鉴定之时陪同。

　　送宝之人，许多都是如此，生怕自己手里的那些破烂货，被陈家私吞，也不想想陈家这几百年的声誉，岂是作假？

　　别说这区区一本后天的武学秘笈，就是先天武功，卖出几十万两黄金的东西，也从来未曾有人吞没过。

　　但陈家也尊重客人意愿，他既要自己跟去，那便跟去就是。

　　此人抱着那本秘笈，并未进入前面厅堂休息等待，而是随着另一个家丁的引领，去另一边的鉴定室等候。

　　接下来轮到的就是风子岳，大概刚刚那管事有些郁闷，问话也就有些漫不经心。

　　“公子贵姓？”

　　“楚。”

　　风子岳并不想暴露身份，自然是不会报上真名，随口就用了母家的姓氏。

　　“哦，楚公子，不知是准备哪种类型的宝物，参与此次拍卖盛会？”

　　这是循例问上一句，管事漫不经心地在面前的单子上记下了风子岳的姓氏。

　　“丹药。”

　　“丹药？”管事有些意兴阑珊。

　　丹药这种东西，不上先天，根本就卖不上价钱，可是先天丹药，极少是有人自己送上门来，一般来献宝的，往往都是什么祖传宝物，或是挖到了什么天才地宝，丹药这种东西，就算有，品级也不会太高。

　　“不知是几品丹药？”

　　风子岳微微一笑，“是密级，还是请管事另外派人来接洽吧！”

　　“密级？”

　　那管事吃了一惊。

　　为了保障献宝之人的安全，陈家也有规定，一旦献上的宝物，价值超越了一定程度，就可以宣称密级，请专人来鉴定。

　　丹药的密级，自然是先天以上。

　　这个少年，居然会送来的是先天丹药？

　　管事心中疑惑，“楚公子，你可知道，若是鉴定不符，可是要乱棍打出的……”

　　他倒是一番好意，看风子岳形容不凡，好意提醒。

　　管事不觉得风子岳是来故意骗人，但是年纪轻轻，为人所骗的可能性也是极大。

　　先天丹药，哪里是那么容易得到的？

　　风子岳淡然一笑，“这个在下自然知晓，管事不必担心，就据实上报就是。”

　　管事叹了口气，点了点头。

　　“那你稍等一刻，我去回报林管事。”

　　出了密级的宝物，无法在大庭广众之下处理，他的权限不够，必须去请林管事来定夺。

　　风子岳身后几人，都是怀着异样的眼光看着风子岳，面色各异。

　　有人是不屑，有人是羡慕，有人则是等着看好戏的心态。

　　这几日之中，陈家上下热闹非常，每天都有乱棍打出的好戏，他们倒也抱着期待。

　　风子岳自然不理他们，微微而笑，静静等待。

　　过了一会儿，那管事出来，引着他穿过厅堂，到了后面的一处静室。

　　负责此次拍卖会的林管事，正在此处等他。

　　这是一个约莫四五十岁的中年人，看上去就甚是精明强干，又是生意人，脸上常带着笑容，眼见风子岳进来，脸上堆笑，凑了上来。

　　“楚公子，听说你有密级丹药，想要参加此次拍卖会？”

　　风子岳微微一笑，“正是。”

　　他从怀里掏出一个玉瓶，放在那林管事的面前，林管事揭开瓶盖，闻到一阵异香，往里面一看，只见瓶中有一颗朱红色的丹药，滴溜溜的乱转，却不认得是什么丹药。

　　林管事虽然不是药师，但在这拍卖会中管事多年，各种宝物也是见了不少，寻常的先天丹药，都是见过面，这一枚灵丹，却是完全不识，心中也不由有些疑惑。

　　若是假货，一般拿来的，都是仿制先天丹药，形象气味相似的东西。

　　而这一件，却完全与大家熟知的小回天丹之类的丹药不同，倒不像是骗子。

　　他镇定自若地放下瓶子，拱了拱手。

　　“楚公子，请恕在下眼拙，不认得这灵丹，不知这灵丹唤作何名，有何功效？又是什么品级？”

　　林管事虽然不识，说话也是不卑不亢，甚是得体。风子岳笑了笑，“林管事既然不识，我现在说了，你也未必能信，我听说陈家鉴定大师，眼光甚是厉害，你拿去给他看看，不就知晓？”

　　陈家有一位鉴定大师，眼光极好，号称“神眼”。

　　风子岳也是这一次翻看管事送来的资料，这才想起此人，他之所以敢拿出这一枚丹药来，考验扬州陈家中人的眼光，也主要是因为这一位神眼大师的存在。

　　陈家能够长盛不衰，家主擅长交际，屹立不摇固然是一个原因，不过眼光厉害，从无差错，也是其中一个关键。

　　风子岳记得神水大劫之后，陈家还曾拍卖过一枚珍惜的九级灵药“狂龙血药”，据说也是在偶然中淘换得来——既然那位神眼大师，能够认得那狂龙血药，自己这一枚丹药，估计也能认得。

　　林管事吃了一惊。

　　这年轻人年纪轻轻，气度不凡，倒也罢了，这丹药送来，也不自吹自擂，直接就让陈家鉴定大师来过眼，看来当真是胸有成竹，这一枚丹药，自然不差。

　　“那不知公子是否要一起带着丹药前往……”

　　若真是这么珍贵的东西，一般主人也不敢擅离左右，所以林管事问了一声，风子岳要不要跟随前往，一起去鉴定师处。

　　“不必！”

　　风子岳豪气地摆了摆手。

　　若是陈家敢对他玩花样，那可就是自寻死路了，他如今是依足规矩，公平买卖，若是有人想要巧取豪夺，那风子岳要出手拿一件东西，还不是易如反掌之事？

　　林管事也甚是佩服他的豪气，不敢怠慢，亲自捧了丹药，送去神眼大师之处。

　　这先天级别的丹药，也只有他老人家有把握鉴定。

　　东西送去，神眼大师也不甚在意，他手头要鉴定的东西也不少，只是淡淡让他放下，林管事不敢打扰，告辞出来，回静室陪风子岳小坐。

　　大约过了一盏茶时分，却听室外传来跌跌撞撞的脚步声，还有惊喜的欢呼之声。

　　“林管事！这枚丹药，是……是什么人送来的？”

　　竟然是神眼大师？

　　神眼大师，几十年不离所居之处，如今竟为了一枚丹药，激动如此，跑到了这里？

　　林管事也是傻了眼！


第0296章 你有三百万？我底价就三百万！

　　神眼大师，眼前过眼的先天灵丹，这几十年来，虽然不能算多，但是成百上千，总是有的。

　　七品灵药，在他眼中，已经算不得什么。

　　八品灵药，虽然稀罕，但他也不会大惊小怪。

　　就算是九品灵丹，神眼大师也不是没有见过。

　　这位楚公子拿出来的这颗红彤彤的丹药，那到底是什么品级的灵药？竟能让神眼大师惊喜至此？

　　林管事暗暗纳罕，却见风子岳淡然自若，似乎神眼大师这样的反应，完全在他的意料之中。

　　“大师！”

　　听到门外脚步渐近，林管事跟风子岳告了个罪，慌忙站起身来，迎到了门口。

　　风子岳却是淡然取了面前的茶盅，悠然啜了一口。

　　这扬州陈家的新茶，当然是不能跟先天秘境的相比，但也是香气扑鼻，口齿生甘，用来待客，足足有余。

　　神眼大师惊喜交集地冲进门来，脚下的木屐撞在门框之上，发出哐当的响声。

　　他是一个五六十岁的老人了，皱纹密布，白发苍苍，身子佝偻，甚是虚弱，只有一双眼睛锐利之极。

　　这位大师一身的功夫，全都练在一双眼睛上了。

　　“大师，这丹药，就是这位楚公子送来……”

　　“楚公子？”

　　神眼大师转过头来，目光在风子岳身上停留了一瞬，风子岳只觉对方眼神，如刀锋一般锐利，果然任何一行门道，到了极处，都有自然生成之威。

　　不过对于风子岳而言，这样的威压，也算不得什么，淡然处之，只是微微颔首。

　　神眼大师也甚是谨慎，知道自己眼神凶厉，并不会多看别人，只是刚才过于惊奇，才忍不住扫了风子岳一眼。

　　“楚公子这九品灵丹神通丹，不知打算卖多少底价，心中可有数？”

　　神眼大师扫了风子岳一眼，心中也是一凛，他虽然看不出风子岳的修为，却能看出他的实力深不可测，并非自己可比。

　　再说，能够拿出神通丹这种九级灵丹的人，又岂能是寻常之辈？

　　他开门见山，并没有拐弯抹角。

　　风子岳微微一笑，果然神眼大师并不负他所望，认出了这一颗神通丹的珍贵之处。

　　他微一沉吟，开口道：“那也倒不必太多，三百万两黄金作为底价，如何？”

　　他是想起南宫世家调集的三百万两黄金，所以就定了这个底价，至少卖掉的神通丹，要能够与南宫世家争那无上天柱石的碎片吧。

　　这一口喊价，却是把林管事和齐小蝶都唬了一跳！

　　这是何等的狮子大开口！

　　三百万两黄金！

　　只是一颗丹药而已！

　　九品灵丹，虽然在陈家的拍卖会中，少有出现，但有数的几次，也不过是卖到一两百万两黄金，这三百万两的底价，从何说起？

　　林管事咋舌不已，却见神眼大师也是倒吸了一口凉气，不过旋即又点了点头，似乎是认可了这个价格。

　　“这个底价，订得稍微有些高了，若是略低一些，可能会有更多的人进场争夺，毕竟楚公子来得晚了，我们来不及再邀贵宾，可能最后的成交价，不会比这底价高上太多。”

　　风子岳淡然一笑，“能够底价卖出，我就够了，其余倒也不求什么。”

　　神眼大师点了点头，“那既然如此，我们就按这个底价来操作，公子放心，我们也会帮公子联络各家贵宾，看看有没有人有意出价，到时候能得更高的价钱……”

　　想要在拍卖会上把价钱标高，事前的宣传不可没，毕竟这东西的价值，已经远远超出了普通豪门能够接受的价格，大概只有一些先天秘境，才能真正地出得起价钱。

　　而若是事先没有准备，就算是先天秘境，也未必能够一下子拿出那么多钱来。

　　这神通丹固然抢手，若是养在深闺人未识，那就太可惜了。

　　在拍卖会之前，神眼大师他们自然会有正常的操作。

　　风子岳点了点头，这一颗神通丹，他根本也没有放在心上，能卖多少，也不介意，反正他只是为了无上天柱石的碎片而来，凑够能稳压其它豪族争夺者的钱，也就够了。

　　“就依大师所说。”

　　神眼大师大喜，“那就请公子稍坐片刻，这等奇宝，林管事还不赶紧去报告家主，让家主与楚公子见上一面！”

　　林管事答应一声，屁滚尿流的去了，听神眼大师如此看重，这一样什么神通丹，那可是了不得！

　　连三百万两黄金，神眼大师都觉得没什么问题。

　　这一件九级灵丹，不知有何用途！想到刚才正是自己捧了这灵丹送去神眼大师之处，当时还没有这种感觉，如今想起，只觉得双手沉重，后怕不已。

　　三百万两黄金啊，就这么捧在自己的手上！

　　就算是林管事也算见多识广，也不由脊背生寒，浑身冒汗。

　　依风子岳的意思，本来是不想见什么陈家家主的，不过刚才神眼大师的话也提醒了他，这神通丹，陈家会提前放出消息。

　　那无上天柱石的碎片，只怕陈家也会同样操作。

　　怪不得南宫世家的人，会准备这么多的花费，看来是势在必得。

　　既然如此，不如自己也试试看，在拍卖会之前，能不能订下这一块无上天柱石的碎片。

　　神眼大师似乎是看出他的意图，微微一笑，“楚公子，在见家主之前，要不要看一看这一次拍卖主要的东西，如今公子这件神通丹，老朽的估计，至少可以拍到五百万两黄金之上，公子倒是可以选择也买些东西回去。”

　　风子岳微微一笑，“正有此意，那就劳烦大师了。”

　　“岂敢！岂敢！”

　　神眼大师一边寒暄，一边从怀中取出了一个小册子，递给了风子岳，其中就是这一次拍卖会的主要名录。

　　不过，有了风子岳的神通丹，只怕这一本小册子，也是要重印了。

　　神通丹的价值，已然超过了其中所有的东西。

　　这最后压轴的宝物，当然是要以神通丹来取代。

　　风子岳微笑接过了小册子，从后面往前翻。

　　神眼大师目光一凛，知道风子岳果然是有所为而来。

　　如果真是无心要买什么东西，自然是从前面往后面，随手翻看，他如今直接从后面看起，可见对几件价值大的宝物，确有意图。

　　能够拿出神通丹的人，绝对不会是普通人。

　　他也不会差那么几百万两黄金，之所以要拿出来卖，只怕最大的目的，还是要买。

　　所以才会把这先天七重高手都梦寐以求的神通丹抛出！

　　——却不知道，他想要的是什么？

　　神眼大师目光扫过风子岳的身上，只见他容色淡定，一页页的翻过，却无什么特殊的表情。

　　神眼大师倒也是愣了愣，难道是自己估计错了？

　　他却不知，风子岳现在的问题是，他根本不认得无上天柱石的碎片，是什么样子！

　　这个名字，他早已经记得熟了。

　　可惜，在这场拍卖会中，却没有一件东西与无上天柱石这五个字有关——要么是万事通的消息不准，要么就是这东西，在这场拍卖会中根本就不叫这个名字。

　　风子岳还是宁愿相信后者。

　　只是，若真的是后者的话，他并不知道无上天柱石的碎片长什么样子，一时之间，却是压根儿找不出来。

　　顾名思义，碎片状的东西，在这小册子中，也有几样，只是都是有明确的名字，与无上天柱石无干。

　　风子岳皱了皱眉头，料想这所谓碎片，定然不是自己想象中的模样。

　　难道说，这一件东西，并不在册子之中，而南宫世家准备了三百万两黄金，也不是来买这一件东西？

　　向这种不知用途的碎片，常常就丢在一旁，并不会特别说明，在拍卖会的过程中用来插花。

　　然而风子岳仔细一想，却又不可能。

　　像这样的东西，根本卖不出高价，万事通提醒自己多带点钱，绝不会是无的放矢，很有可能就是南宫世家要争夺的那一件东西。

　　也应该是在最后压轴的几件宝物之中。

　　风子岳重新又将册子翻到了最后，仔细研究。

　　这一次拍卖会中，在风子岳的神通丹未出之前，有四件东西，最为贵重。

　　一是一件光润的玉球，散发七彩之光，名彩晶玉，底价是二十万两黄金；

　　还有一本武学秘笈，乃是先天武学伏魔拳法，底价是三十万两黄金；

　　一件是一块黑黝黝的石头，名曰爆石，底价也是二十万两黄金；

　　另一件是一个白色玉瓶，标明是观音瓶，底价三十万两黄金。

　　这四件东西，都是有望拍到百万两黄金之上的极品，任何一件到了这个价格，这次拍卖会也就算是成功了。

　　不过如今有了风子岳的神通丹，自然就大不相同，陈家也根本不必担心最后一件压轴的宝物不够显赫。

　　这四样东西，可能是无上天柱石碎片的，大概就是彩晶玉和爆石。

　　这两件东西，只有图形和名称，一应作用介绍，全然无有。

　　风子岳知道这也是拍卖行的规矩，不会将底牌掀开，考较的，也是见到这些物件人的眼力。

　　风子岳也算是有几十年的见识，可惜当日他潜心剑道，许多稀奇古怪的宝物，都是未曾见过，这四件东西当中，倒是只认得那伏魔拳法。

　　其余三样，全然都是不认得。

　　伏魔拳法，他自然是不放在眼里，那个白玉观音瓶，显见是出于人工雕琢之手，虽然说这玩意是无上天柱石碎片的可能性也有，但比之彩晶玉和爆石，就稍微低了一些。

　　若是想要保险，自然最好是这三件东西一起买下。

　　其余诸物，都是俗物，要么就是风子岳自己认得，要么就是底价过低，不符合万事通所说多花钱的条件，如此说来，此行的主要目的，就应该是这三件东西。

　　神眼大师见风子岳在这三件东西之上停留的时间最久，而那先天武学伏魔拳法，却是连扫一眼的兴趣也没有，心中更是笃定，风子岳必然是先天高手。

　　否则的话，同样珍贵的东西，他根本不会对先天武学一点儿也不在意。

　　这么说来，这位想要的，是这三件东西其一了？

　　神眼大师的目光之中，闪现出奇异的光芒。

　　“大师——”

　　风子岳轻轻推开面前的小册子，脸上露出和煦的笑容。

　　“这三件东西，我有些不识，不知大师可否，适当讲解一二？”

　　不认识就是不认识，无论怎么看，还是不认识。

　　这请人讲解，本来也是正常之事，否则的话，若是客人都不识得宝物好处，这价钱怎么能卖得上去？

　　“这……”

　　神眼大师却是没料到风子岳津津有味地看了半天，却是这三件压轴的宝物，一件不识，那他来此，到底是为了什么？

　　若是旁人，神眼大师的身份，自然不会来给他做解释物件的事情。

　　但这位楚公子不同，一来他是拿出了底价三百万两黄金的神通丹，作为压轴的宝物，二来此人神秘莫测，只怕是先天中人，神眼大师不敢怠慢，当下苦笑一声，拿起了面前的小册子。

　　“不知楚公子是哪里不识，老朽自当为公子解释。”

　　“这三件东西，有何用途，是何来历，还是要请大师一一讲述……”

　　风子岳倒也是坦然，这三件东西他确实完全两眼一抹黑，自然只有请神眼大师说明。

　　神眼大师苦笑一声，没想到他是一点都没认出来，那他到底是不是真的想要买其中的东西？

　　他举起小册子，一一解释。

　　这彩晶玉和爆石，都是天地生成之物，作用却恰好相反。

　　彩晶玉，又被称为长寿之石，凡夫俗子得了，每日带在身边，也可以延长几十年的寿元；而高手得之，更是效果翻倍，其中冲击先天的武尊，和先天初期的老人，都特别需要，延展寿元，以突破境界。

　　毕竟一破先天，就可以增长百年寿命，而若是到了先天六重以上，又可以增长百年寿命，有的时候，就是熬那么几年，人生就又会有一个新篇章。

　　而爆石却是不同，这东西，是大幅缩短寿命，短时间内发挥出爆发性力量的一种神奇石头，许多时候，用在生死相搏之际，像风子岳当日风郑大比之时，郑屠之子郑经纬，吞下的三日必死丸，效果相似，却不如爆石远甚。

　　在这弱肉强食的时代，爆石也是极受欢迎的东西。

　　而这白玉观音瓶，却更是特殊！


第0297章 没钱就给我滚蛋！

　　世上万物，奇妙之极，纵然是先天高手，也不能说自己全知全闻。

　　风子岳听这彩晶玉与爆石两件东西，就都是闻所未闻，想不到世上竟然还有这种神奇的东西。

　　虽然相同效果的丹药，或许也有，但这天然生成之物，却更是难得。

　　这两件东西，底价卖到几十万两黄金，一点都不贵。

　　尤其是这彩晶玉，能够延长寿命，不管对于普通人还是先天高手来说，都是极为重要的物品，虽然底价标得不高，在这种看似平和的时期，要比爆石这种东西卖得更贵。

　　当然若是有人等着要拼命，这爆石的价格，也会水涨船高。

　　南宫世家，没听说近期有什么要跟人比斗拼命的邀约，而他们族中，也有好几个先天高手，那先天武学伏魔拳法的秘笈，也不值得他们花这么大的代价去获取。

　　所以他们想要的，不是这彩晶玉，就应该是那白玉观音瓶。

　　不过说到这白玉观音瓶的时候，神眼大师却是顿了一顿，似乎更是慎重。

　　“这一件白玉观音瓶，老朽眼力有限，只看出些许端倪……”

　　风子岳心中一震，这神眼老头，眼力奇准，手上摸过的好东西，只怕比先天巅峰高手还多，光谈对物件的把握，只怕一代奇人龙布阳都比不上他。

　　他说他都把握不住的东西，只怕其中潜力，更是了得！

　　难道，这个瓶子，才是无上天柱石的碎片所制？

　　“这白玉观音瓶，吸收日月精华，三十日中，可以生成一滴日月精露，补养自身，堪比先天七品灵丹，更有增强六识的作用……”

　　“哦？”

　　光这不完整的白玉观音瓶的作用，对风子岳来说，就有大用，日月精露，对于他修行日月潮汐诀大有帮助，如今不在神威海中，修炼日月潮汐诀的进度变得极为缓慢，因此武皇不灭真龙体的修行，也必将遇上瓶颈。

　　而听这日月精露之名，又能增强神识，只怕对他的日月潮汐诀，能有意想不到的好处。

　　风子岳点了点头，不管这三件东西，到底哪一件是无上天柱石的碎片，看来都要拿下才是。

　　正在这个时候，林管事匆匆赶回，笑容满面。

　　“楚公子，我家家主，请你到内室一叙！”

　　“好！”

　　风子岳带着小蝶起身，跟神眼大师告了个罪，跟随林管事往后院而去。

　　陈家当家作主的，还是这位家主，他总要去见上一见，若是方便，先暗中将这三件东西吃下一件，那在拍卖会中，压力就不会那么大。

　　他拿了神通丹出来，一方面是为钱，另一方面也是为了这个目的。

　　拿出至少价值三百万的东西，陈家家主，总是该见上一面的。

　　不过，如今谁是陈家的家主，风子岳也是毫无印象，他原本就对这扬州拍卖会之事了解得朦朦胧胧，重生之后，更是无甚记忆。

　　不过不管是谁当家，这陈家人是彻头彻尾的生意人，只要价钱合适，总是好谈的。

　　风子岳跟着林管事又穿过前院大宅，经过一处花园，过了一个月洞门，才见前方有一处偏院。

　　“这里是家主的书房，平日家主就在此处理公务。”

　　林管事弯腰将他引到楼前，风子岳和小蝶闻到一阵幽幽的桂花香味，不想这陈家家主，倒是个雅人。

　　“两位少待，待我去里面通报一声。”

　　林管事引他们俩在外厅坐下，招呼丫环送上香茗，自己噔噔噔跑上楼去，向家主禀告。

　　风子岳刚刚坐下，却立刻听到楼上咆哮如雷的声音。

　　“陈家主！我们开出如此有诚意的价钱，你都不可？未免也太不给南宫世家面子！”

　　风子岳愣了一愣，旋即一笑。

　　这果然就是他在城门口遇上的那位南宫世家公子，没想到他脾气暴躁，在城门口对他们风家车队是如此，到了陈家，对陈家家主也是如此无礼。

　　他还真以为，南宫世家天下无敌？

　　风子岳心中冷笑，却听那陈家家主的声音不卑不亢，温文有礼。

　　“南宫公子，贱妾已经说了，这彩晶玉，除了你们南宫世家想要之外，还有两位贵宾，也有意图，若是我不先通知他们，就将彩晶玉给了你南宫世家，实在是不好交代，还请公子体谅……”

　　女人？

　　陈家的家主，竟然是一个年轻女子？

　　风子岳倒是吃了一惊，想不到这长袖善舞八面玲珑的陈家家主，竟然是一介女流，这倒是在他意料之外。

　　不过这女子的声音，斯文大气，面对盛气凌人的南宫子弟，既不示弱，也未逞强，有礼有节。

　　陈家能够立业至此，这个态度也是极为重要。

　　他们并不依附任何先天秘境，但背后却有一揽子的先天秘境支持，陈家的势力，遍布整个中原，各种稀奇的东西，就连先天秘境中人也要找他们淘换。

　　所以陈家的处世之道，就是不偏不倚。

　　这位南宫公子，想要恃强自取，只怕陈家是绝对不会答应。

　　不过他们要的，果然是彩晶玉，听陈家这位女家主的说法，似乎是还有两家先天秘境想要，如此看来，万事通所说要多花钱的东西，很有可能就是这一件彩晶玉。

　　南宫世家已经准备了三百万两黄金，只怕另外两位竞争对手，也不会少，拍卖场上，倒是要演一场龙争虎斗。

　　风子岳却是微微一笑，并不在意。

　　“难道两百万两黄金，还买不到陈家一个交代？”

　　南宫公子之言，已经露出了赤裸裸的威胁之意。

　　“若是两百万两黄金，可以买到这彩晶玉，那就请南宫世家在拍卖会场举牌；若是不能，那这两百万两黄金，自然是不够交代……”

　　那陈家家主的声音，依然平静如昔，却是带上了一点讽刺的意味。

　　“噗嗤！”

　　齐小蝶忍不住笑了出来，“小风，这楼上这位姐姐，可真厉害，那个草包南宫公子，真是胡搅蛮缠！”

　　风子岳淡然一笑，“这位陈家家主，能与这么多先天秘境关系良好，岂是简单，能卖这些神奇之物，对于一个世俗宗门来说，何等艰难？”

　　先天与后天间隔，直如天壤。

　　这一世中，风子岳通过天武试炼，早早踏入先天，所以感触不深，但是上一世中，他也曾在后天武者之间，挣扎锻炼许久，自然是知道其中鸿沟。

　　先天高手，根本就看不起后天武者，想要平等交谈，几乎是异想天开之事。

　　而这扬州陈家，竟然能够将生意做得这么大，先天秘境中人，也要给他们几分面子。

　　这做家主的，岂能简单。

　　“你……可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　憋了许久，南宫公子终于憋出一句狠话。

　　这话说的如此不堪，就连小蝶也忍不住摇头，人家只是不卖你东西，理由也说得清清楚楚，你只要想要，就去拍卖场中见真功夫，在这里吓唬女人，算什么本事？

　　正在此时，林管事小声禀告。

　　“家主，楚公子来了，这位南宫公子的会客时间，已经到了吧？”

　　这是明显的逐客令了。

　　风子岳甚至不用神识感应，光是想象，就能想到这南宫公子的脸色，有多么的好看。

　　南宫公子气得脸红脖子粗，脸上青一阵红一阵，怒喝一声。

　　“你这狗奴才，也敢来辱我！给我滚！”

　　只听轰然一声，风子岳面色一变，飞身而起，却见那林管事腾腾腾地从楼梯上滚了下来风子岳伸手一抄，将他扶住，运气一抹，将他身上的余劲化解！

　　这林管事的武功低微，而这位南宫公子，已经有了武尊的修为，却竟然如此强横霸道，欺负一个弱小的仆人。

　　他一脚将林管事从楼上踹了下来，脚下还下了暗劲，让这林管事除了重重摔上一跤之外，还要伤到内腑，就算表面不显，回去就要病上三五个月。

　　一个不好，就是一条人命！

　　风子岳最是见不得这种仗势欺人、草菅人命的行径，面色当场就沉了下来。

　　“多谢楚公子！多谢楚公子救命之恩！”

　　林管事如腾云驾雾一般从楼上摔下来，心中大惧，被风子岳伸手扶住，这才站稳了脚跟，感激之至，连连向风子岳道谢。

　　“不必！”

　　风子岳摇了摇手，“想不到陈家之中，竟然有此恶客！”

　　他这时候提高了嗓门，南宫公子自然是听得清楚。

　　南宫公子今日急急忙忙来此，就是想在拍卖会之前，搞定这一块彩晶玉，这一件东西南宫老祖宗势在必得，他赶着要来拍马屁，听说有另外两家想要，担心哄抬价格，所以想在场前，就把东西定下。

　　不过他又想着省钱，所以就借着南宫世家的威势，想要两百万两黄金吃下这一件东西，自己还省下一百万两。

　　谁知道陈家这个小寡妇竟然死活不肯答应，让他怒火中烧。

　　刚刚一个小管事，也敢来下逐客令，而现在一个普通的客人，也敢来管他南宫世家公子的闲事，这叫他如何能忍？

　　“小子，你说谁是恶客？”

　　南宫公子夺门而出，紧握双拳，站在楼梯口，恶狠狠地咆哮。

　　谁是恶客这个问题，不言而喻。

　　风子岳冷笑一声，“就是说你，那又如何？”

　　南宫公子大怒，“你算是什么东西，竟敢来管我南宫世家的闲事？还不快速速与我滚开，否则的话，别以为这里是陈家，我就不敢杀你！”

　　他这话，是彻底没有将陈家放在眼里，就连刚刚想劝风子岳息事宁人的林管事，都变了颜色。

　　风子岳却是冷冷一笑。

　　“好一个南宫公子，过来要买人家东西，却又不肯出价，难道是要强买强卖不成？”

　　“呵，说起了真是好笑，还是什么世家公子，几百万两黄金都看在眼里比天还大——没钱就早点滚蛋，少在这里装蒜！”

　　风子岳也是有了几分怒气，所以说话甚是刻薄。

　　南宫公子气得大叫，从楼梯上腾空而下，飞脚就踹向风子岳的面门！

　　这一下，就连室内的陈家家主也坐不住了，她霍然起身，走到门口，沉声喝止。

　　“南宫公子，请自重身份！”

　　但这时候，南宫公子已然出脚，又哪里能够收得住。

　　风子岳看得分明，那陈家家主，是个浑身缟素的女子，约莫十九二十岁的样子，容颜俏丽，甚是年轻，头顶带一朵小白花，看来是丧夫未久，还在服丧。

　　怪不得南宫叫她小寡妇。

　　不过这倒是想不通，为什么陈家会找一个小寡妇管家，难道是没有其他人了么？

　　至于南宫公子飞来的这一脚，风子岳连看都没有看上一眼。

　　如今以他的修为，就算是先天七重高手向他攻击，也不值得他抬起一下眼皮。

　　这个区区武尊？

　　也敢班门弄斧！

　　风子岳根本就当他如苍蝇一般，看都未看，倒是拱手向陈家家主为礼。

　　“陈家主，在下天南楚齐，见过家主。”

　　就在此同时，只听咔咔声响，那飞腿踢人的南宫公子的脚，还没挨上风子岳的边，却不知道为什么竟然是三百六十度扭了一个麻花，登时骨肉断裂，咔嚓有声。

　　南宫公子高声哀呼，当下就栽倒在楼梯之上，骨碌碌滚了下来，撞在墙边，大声惨叫不止。

　　这一下子，可是极狠。

　　他虽是武尊，可是养尊处优，并未真正吃过练武的苦头，这一下骨骼经脉血肉，一起硬生生的扭断，哪里能够承受，顿时叫得跟杀猪一样。

　　风子岳鄙夷地看了他一眼，袖子轻轻一拂，就听南宫公子的叫声嘎然而止。

　　“还是那句话，没钱就赶紧滚蛋！在这儿鬼吼鬼叫，徒惹人讨厌！”

　　南宫公子的下巴，在他一拂之下，整个都脱落了下来，哪里还能叫得出声。

　　林管事和陈家家主，都是目瞪口呆。

　　这一位南宫公子，好歹也是武尊修为，想不到竟然一招未过，就落得如此惨况。

　　神秘的楚公子，难道真是先天高手不成？

　　还是陈家家主反应得快，她皱了皱眉头，语气却依然平静如昔。

　　“林管事，既是南宫公子累了，你就送他出去休息，派府中车就是了。”

　　就好像南宫公子，真的是自己告辞一般。

　　在她面前，什么都没发生。

　　齐小蝶暗暗翘起了拇指。

　　这个女人，大气！


第0298章 无限支取银两的花押

　　“贱妾名偃清，夫家姓黄，楚公子直呼贱妾之名就好。”

　　陈偃清，乃是陈家的大小姐，自幼许给了河东黄家的宗子，可惜这黄公子身子骨弱，一病不起，在去年就一命呜呼。

　　原本这种事情，婚礼未成，陈大小姐自然可以重新议婚。

　　不过不知为了什么，陈偃清矢志不婚守节，干脆就以黄家未亡人的身份自居，换了缟素，虽未出阁，却在家中守寡。

　　而陈家上一代的家主，也就是大小姐的亲父，也放心女儿的才干，干脆把硕大一个陈家，都交给了她，自己则是闭关练武，期待能够在有生之年，踏足先天。

　　“黄夫人。”

　　虽然陈偃清说他可以直呼其名，风子岳可不认为自己跟对方熟到这个程度。

　　这个名字，他并没有什么印象。

　　这也是正常的事情，风子岳的眼中，只有那些武林高手的名字，扬州陈家，再怎么富可敌国，终究也不过就是一个普通的世俗武者。

　　风子岳又哪里会记得？

　　“楚公子请坐。”

　　陈偃清看着林管事招呼几个老仆，将无力哀嚎的南宫公子抬了出去，脸上神情，却是极为淡然，好像对这个南宫家的重要人物，在陈家受伤，似乎也没什么担心的地方。

　　陈家的底蕴深厚，虽说没有强大的先天高手，但也自然有自己的生存之道。

　　风子岳也并不为他们担心，施施然坐下，果然有丫环送上新茶，这茶，比之在林管事那里吃的，又要好上几分。

　　“楚公子此次，拿来的神通丹，价值连城，让言大师都叹为观止，这底价标为三百万两黄金，实际成交，至少也在五百万左右……”

　　陈偃清说起这些数目字的时候，倒也不甚激动。

　　好像这成千上万的金子，也就单单只是个数目而已。

　　她形容俏丽，淡施脂粉，不苟言笑。

　　虽然只有二十岁不到的年纪，但看这处事与态度，倒是极为老成。

　　也难怪陈家老家主，放心把这陈家交给了他。

　　“那就有劳黄夫人和几位管事了。”

　　对于风子岳来说，那点钱，也不放在心上，他所关注的，是那三件有可能是无上天柱石碎片的东西。

　　不过，有了五百万两黄金，加上自己身上带的那些，应该是够拿下这三件东西了。

　　初步看起来，也就是彩晶玉会比较拼，其它两样，未必会再掀高潮。

　　更何况，还有一本先天武学伏魔拳法，可以吸引大量的后天豪族手上的黄金。

　　这样的话，自己想要把彩晶玉、爆石和白玉观音瓶都收到手中，希望很大，如果能够在拍卖会之前，搞定其中一样，那压力就更小了。

　　原本拍卖盛会，四件压轴，想要提前定下一件，并不容易。

　　但如今风子岳拿来了神通丹，替下其中一件，倒也不是不可能。

　　当然，想要获得彩晶玉，是必须在拍卖会上出价相拼了，陈偃清既然拒绝了南宫世家，那也不可能随便答应他。

　　其余两件，倒是有些希望。

　　“黄夫人，我也就开门见山，我来此拍卖盛会，也是看中了四件压轴，不知夫人可否割爱，在拍卖会之前，让我一件？”

　　“哦？”

　　陈偃清慢条斯理地啜了口茶，漱了漱口，吐在一旁丫环端来的痰盂之中，用手巾擦了擦嘴，这才开口笑道：“不知楚公子看中的，是哪一件？”

　　风子岳淡然一笑，“彩晶玉，刚才夫人已经拒绝了南宫世家，我不强求，就在拍卖会上出价竞争，其余两件，想请夫人先让一件给我……”

　　他此话一出，陈偃清倒也是吃了一惊。

　　“楚公子，你的意思是说，你想要包圆这三件宝物？”

　　如果说风子岳只想要一件，那跟自己谈也行，在拍卖会上竞争也行，但听他现在的口气，竟是因为三件都想要，所以才在此处就跟自己谈妥一件，以免有什么意外发生。

　　这人好大的手笔！

　　刚才他就在楼下，想必也听到了南宫世家那个败家子的叫嚣。

　　在会前的交易，彩晶玉的价格，就已经开到了两百万两黄金，还有两家争夺，到时候价钱，应该在三百万两黄金往上。

　　这东西可遇而不可求，效果神奇，又正好都有几个老得快死的先天高手急用，所以价格高些，也不足为奇。

　　虽然比不得风子岳的神通丹，但也足够卖出高价了。

　　另外两件，如今的市场不灵，约莫百万黄金之内，就可成交，这样总计算起来，风子岳卖出神通丹的五百万两黄金，就全数没有了。

　　算上他要交给南宫世家两成的佣金，他还要差着差不多百万两黄金的样子。

　　当然对一个随随便便可以拿出神通丹的人来说，百万黄金，根本不算什么，但他又是为了什么，竟然要吃进这三件不相干的宝物？

　　陈偃清妙目流转，目光在风子岳身上打着转，带着一丝审视的意味。

　　跟陈家做生意，买卖都是自由，只要你有钱，或是有货，都可以成为陈家的贵宾。

　　不过，一次要吃进陈家金秋拍卖会三件压轴的宝物，这就难免会引起有心人的注意了。

　　风子岳也明白她的意思，但自己却只好在心里苦笑。

　　没办法，谁叫自己分不清这三件东西之中，哪一件才是真正的无上天柱石碎片呢？

　　既然分不清，就只好三件全拿，幸好这三件东西，总算也还都有些用处，不算是在浪费钱。

　　“楚公子，刚才你说你是从天南而来，不过我听你口音，却不像是天南几州的人……”

　　她微微一笑，却是突然转换了话题。

　　风子岳心中一凛，这籍贯姓名，都是他随口胡说，不想这位陈大小姐，竟然如此敏锐。

　　齐小蝶捏了捏他的手，嘴上也是一笑。

　　风子岳，终究不是擅长掩饰自己的人。

　　“我想，公子并不是姓楚，只怕是姓风……我今儿刚刚听说，五羊城风家的人，已经到了扬州，不过下午，就有公子送来神通丹，这个时间，也未免太巧了些。”

　　风子岳和齐小蝶脸上的神情，似乎是给了陈偃清更大的把握。

　　“我猜风家此次来我扬州，必有作为，却没有想到，竟然是风公子亲来！”

　　她微微一笑，目光灼灼地望着风子岳。

　　这个武功低微的女子，竟然也看出了他的身份！

　　风子岳淡然一笑，点了点头。

　　这女子看不穿他的修为，但这种场面上的人，却是最擅长察言观色，何况她的消息灵通，心思灵敏，擅于推理，许多事情，在这种聪明的女人面前，并无秘密。

　　五羊城风家，并不怎么参与扬州城的拍卖。

　　差的东西，风家看不上眼，好的东西，以前的风家也争不到。

　　风家既然这次突然来参加扬州城的拍卖会，肯定是因为风子岳的出现，风子岳在一年前与楚狂人一战之后，便即失踪，直到几日之前，才回到了五羊城中。

　　这个消息，并没有太多人知道。

　　但扬州陈家，偏偏也提前得知了消息。

　　商贾遍天下，说起来，他们的消息，倒要是比大多数的先天秘境，还要灵通几分。

　　这女子如此聪颖，风子岳也不禁拍手而赞，再说小蝶对她甚是欣赏，他也不好意思再隐瞒身份，看这女子行事，也是懂得轻重之人，不虞她会泄露自己卖出神通丹的消息。

　　说不定，日后这扬州陈家，也可以成为自己卖出一些不需要之物的地方。

　　风子岳虽然不需要多少金银，但扬州陈家，也总能搜刮到一些奇怪的东西，自己手上的无用之物，直接跟陈家调换，也省的以后麻烦。

　　“果然是风公子！”

　　陈偃清盈盈起身，面对天下第一，白衣剑神，连她这个陈家家主都坐不住了。

　　“那这位，想必就是小蝶小姐了？怪不得如此花容月貌！”

　　自从修成幻蝶九变第一变之后，齐小蝶就去了那人皮面具，她当时一心想找风子岳，哪里还有闲心来做这些琐碎功夫，如今三变完成，容貌更是多了一股空灵之气，堪称倾国倾城。

　　小蝶微微一笑，“姐姐也是美貌得很。”

　　陈偃清苦笑摇头，“我一个未亡人，容貌皮囊，又有何用？”

　　言下之意，倒是颇为苦楚。

　　风子岳和齐小蝶不知她婚姻之事的详情，自然不好追问，当下也只好安慰几句。

　　不过陈偃清很快就又将话题转了回来。

　　“原来是风公子到此，说实话，若是风公子早些开口，我扬州陈家的东西，任你取用，也是无妨。”

　　风子岳如今是何等地位？

　　天下第一，白衣剑神。

　　他要你家的东西，那是看得起你。

　　就算是扬州陈家，听说风子岳想要，怕不也要屁颠颠地送了过去。

　　“不过……”

　　不过如今这几件东西，全都已经是上了谱的，陈家是生意人，生意人最讲的就是诚信，所以彩晶玉这样的东西，她才不能私下给南宫世家。

　　“换去一件，尚可理解，若是要换去三样，那就恕贱妾无能了！”

　　陈偃清这一番话，还是有礼有节，更是套住了风子岳不能像南宫世家公子那样强横霸道。

　　风子岳哈哈大笑，若是他要强取，他知道陈偃清也不敢不给，不过他并非是这样强凶霸道之人，既然可以在拍卖场上简单得到，又何必要恃强夺取。

　　陈偃清答应让出一样，他已经甚是满意。

　　“不知风公子，想要哪一件东西？”

　　风子岳点了点头，随意就挑了那白玉观音瓶。

　　“就这个吧，作价一百万两黄金就是，也不必让你亏本！”

　　白玉观音瓶，虽然神异无比，但其中毕竟有神眼大师尚未看清之处，这就是疑点。若是拿到拍卖会上去，也未必能够拍到一百万两黄金以上的高价，风子岳开出这个价来，也算是给足了陈家面子。

　　这也是因为他看到陈偃清聪颖得体，日后说不定有长期合作的可能性，所以不介意临时又加了二十万两黄金上去。

　　陈偃清却是微微皱了皱眉头。

　　“公子豪爽，贱妾自然是感激不尽，不过，以我猜测，那件彩晶玉，大约卖价可能会抬到三百五十万两黄金，加上那暴石，差不多也要有八九十万两黄金，这白玉观音瓶若是出价太高，公子身上，若是没有带太多的现银，只怕到最后，没钱跟我陈家结账……”

　　风子岳哈哈一笑。

　　“那夫人是要给我个折扣么？”

　　陈偃清灿然一笑，“风公子既然已经开价，贱妾岂能改口？我只是想说，若是风公子银钱不够，尽可到我陈家扬州钱庄，凭着我陈家花押，可以无限支取现银！”

　　无限支取！

　　小蝶倒抽了一口凉气，这女子果然是豪气万分。

　　风子岳微笑摇头，“夫人如此豪爽，可要在下留什么抵押么？”

　　陈偃清笑容绽放，却是正色道：“天下第一，白衣剑神的名头，岂不是最好的抵押，难道风子岳还能够欠钱不还？”

　　“陈家金库与钱庄，任风公子支取，只要风公子日后，若有什么用得着陈家的地方，能够关照一二就是！”

　　这女子果然打得，也是长期合作的主意。

　　她果然是个彻头彻尾的生意人，对着剑神风子岳，也一样是在谈生意。

　　风子岳甚至怀疑，就算是楚狂人来，也许也会跟这个女人谈起生意经，只是这么一想，就不由好笑。

　　“好！那我就凭着无限支取的陈家金库，来买陈家拍卖的东西吧！”

　　有这陈家金库无限的支持，左手转右手，不管别人出到什么价钱，风子岳都有信心抢了过来。

　　如此一来，无上天柱石碎片，几乎是稳稳到手。

　　应该，是不会再生变故了。

　　风子岳想起万事通之言，只说要他多准备些钱，其它应该是没什么别的枝节。

　　他松了口气，倒是开始琢磨其它几件东西，该如何获得。

　　风子岳从陈偃清手中取了陈家花押，凭这东西，可以直接去陈家钱庄，支取无限金银，哪怕是将陈家搬空也没有问题。

　　他笑了一笑，收入怀中，告辞离去。

　　再等两日，就是拍卖会之期，搞定此事，就可以回返五羊城了。

　　不过人算不如天算。

　　在拍卖会上，终究还是有了意想不到的变故。


第0299章 一口价叫死你

　　拍卖会当日，盛况空前，人潮汹涌。

　　扬州飞燕街拍卖会场的门口，满是人流，没钱的老百姓，也都巴巴地在拍卖会场门口，看个热闹。

　　街边卖糖水的小贩，生意好得乐开了花。

　　齐小蝶吃了一碗桂花绿豆汤，称赞不绝，对那熙熙攘攘的人群，也是咋舌不已。

　　“怎么有这么多人？以前在五羊城，都未曾见过这么多的人！”

　　就算是风郑大比这种盛事，也没有今日这样的人流。

　　毕竟五羊城地处偏远，与扬州这种繁华大城不同，纵然有不少武林高手，但是说起普通人的数量，那是差得太远。

　　光扬州一郡，就有六十万户之多，这个天下，终究还是不会武功的普通人居多。

　　“本大爷看来，全天下所有的妖兽加起来，大概也没有扬州这一日的人多了……”

　　金毛神犼也颇多感慨，它用前爪抱着一碗绿豆汤，津津有味地喝着。

　　它形貌虽然特异，但毕竟体型甚小，看上去就像只猫儿似的，主人疼爱，让其上桌，反正是付了钱的，小贩也不以为意。

　　金毛神犼以传音之法跟风子岳与齐小蝶说话，别人也听不见，倒也不怕把别人吓坏了。

　　“那可不止……”

　　风子岳摇了摇头，今日扬州城中，或者挤了上百万人，但若是全天下的妖兽聚集一处，也要有数百万之众。

　　金毛神犼随口一句，又让他想起神水大劫的危机，不由是轻轻叹了口气。

　　“怎么，看到这么多人，怕拍卖会争不赢？”

　　金毛神犼撇了撇嘴，“本大爷早就说了，以你现在的武功，从那个什么陈家直接抢了不就完了，废那么多话干嘛！”

　　它是不太理解风子岳现在的行径，明明知道那件东西在那里，也知道自己想要，拥有这件东西的人还不是自己的对手。

　　好好的还花什么钱买？

　　为嘛不直接抢了？

　　“胡说八道！”齐小蝶瞪了它一眼，“小风现在何等身份地位，难道能去抢一个本分做生意人的东西？你看那个南宫什么的，传出去也不怕人家笑掉大牙！”

　　在她心目当中，风子岳自然是英雄典范，这种事自然是做不出来的。

　　金毛神犼翻了个白眼，“小蝶，你最近可是越来越像人了……”

　　妖兽的世界之中，可从来没什么本分啊、名声之类的东西，谁强，谁就拥有一切。

　　本族群中，谁最强，谁就是王，族中一切，包括所有的美貌母兽，都是属于王者；

　　不同族群之中，谁强，谁就拥有地盘和威严，等级分明，比之人类含含糊糊的结构，那是要清晰明了得多。

　　人类之中，明明也有武功的等阶，不知为什么，却又有乱七八糟的各种关系，让头脑单纯的金毛神犼搞不懂。

　　而人形转生的齐小蝶，确实是越来越像人了，无论是思维方式，还是道德标准，都已经完全是人类的那一套。

　　风子岳淡然一笑，“小蝶说的是，陈家是个本分的商人，我又不缺这几百万两黄金，为什么不买下来——不过，若是有人想要来强夺，那可就不能怪我不客气了！”

　　他的话风一转，因为刚好看到了南宫世家的人，一个个面目森寒的进了拍卖会场。

　　他们人数众多，身带兵刃，看上去就是气势汹汹。

　　“喂喂！那拨人是什么人？怎么感觉不是来买东西，倒像是来抢东西的？”

　　“看上去是南宫世家之人！”

　　“听说前两天，南宫世家的小公子在陈家吃了好大一个亏，是被人抬出来的，莫非今天要来报复？”

　　“扬州陈家、豫州南宫，谁也不怕了谁，难道他们还真要翻脸不成？”

　　市井民众，一阵兴奋，叽叽喳喳说个不停，更是涌向拍卖会场的门口，想要看个热闹。

　　这些普通人，自然是不能理解先天高手与后天武者的区别，扬州陈家和豫州南宫，都是天下巨富的几个家族之一，在他们看来，大致相当。

　　其实这个想法，倒也不能算错。

　　南宫世家，虽然有几位先天的老祖宗坐镇；而扬州陈家，却一位先天高手也没有，但即使如此，南宫世家也不敢轻易动陈家。

　　这就是人类社会之中，巧妙的势力纠结，与妖兽世界之中，纯粹以力服人不同。

　　当然力量到了风子岳这个程度，一力降十会，无论是什么样的势力，若是他真心想要对付，那就如摧枯拉朽一般简单。

　　但对他而言，也并不希望像楚狂人那样，天下人提起他来，只有畏惧之意。

　　没有朋友，也没有合作者。

　　风子岳与楚狂人不同，楚狂人孤家寡人，在他眼中，只有强者和弱者之分，根本不需要朋友，也不在意亲人。

　　而风子岳，他自己无所畏惧，却要为风家和万剑山庄的人做打算，纯以威慑服人，结仇遍天下，对他们又有什么好处？

　　所以风子岳遵循的，是人不犯我，我不犯人的这一条路。

　　至于人若犯我……

　　风子岳冷冷一笑，看着那些气势凌人的南宫世家武士，双目之中，冷光一闪。

　　借他们一个胆子试试！

　　……

　　时近巳时，拍卖会也即将正式开始。

　　风子岳携了小蝶，分开人群，穿入会场之中，将陈偃清派人送来的进场玉牌在守卫面前一晃，立刻就有人迎了上来，带他上二楼的贵宾包厢之中。

　　“喂喂！你们看见没有，刚才那两个漂亮的年轻男女，是贵宾！”

　　“看见了看见了！那个女娃儿，真是美得不像人！”几个老太太都惊呼不止。

　　“刚才他们还在我摊子上喝桂花绿豆汤呢！”

　　小贩的一声呼喝，又给他招揽了不少生意。

　　陈家拍卖会的贵宾，绝非等闲人物，百姓们纷纷猜测，这一对青年男女到底是什么人，到了最后，就连微服私访的王子公主都猜了出来。

　　却不知在风子岳的眼中，什么王子公主，又算得了什么？

　　堂堂太子，也要被他踩在脚底，说废就废；当今皇帝，也要在他面前折腰。

　　天下第一，白衣剑神。

　　他如今在天武大陆之上，已经是至为尊贵的身份。

　　不过，风子岳却没有心情享受这种身份，摆在他面前的镇魔石碑和神水大劫两件大事，让他争分夺秒，不敢怠慢。

　　“铛——”

　　风子岳刚刚在包厢之中坐下，就听到场中一声清脆的锣声。

　　拍卖盛会，正式开始！

　　包厢之中，陈设豪华，摆着四张舒适的太师椅，上面铺着柔软的虎皮，前方搁一张紫檀木的茶几，各色点心，琳琅满目，还有一壶清茶，香气扑鼻。

　　若是客人不喜茶而喜酒，那还有一个伶俐的小厮，捧着酒坛在下首服侍，若有什么吩咐，他自会办理。

　　能够踏入扬州陈家贵宾包厢的人，个个都不简单，这样的服侍，也只是堪堪合格而已。

　　不过风子岳和小蝶，倒是并不习惯这么殷勤，挥手让那小厮退下，包厢之中，只余他们两个。

　　这时候拍卖会已经开始，不过此时卖的，也只是一些普通的玩意儿，风子岳当然看不上眼，只是跟小蝶随意吃了几块点心，静坐休息。

　　没过一会儿，却又有人来敲门。

　　风子岳唤了进来，原来是老熟人，正是操办这拍卖会的林管事。

　　林管事笑嘻嘻地向风子岳回报，“楚公子，大小姐让我给你透个信，这次南宫世家，总共筹备了三百五十万两黄金，其余两家，都只筹备了三百万两黄金左右，公子报价，若是能在三百五十万两黄金以上，应该就能拿下那件东西……”

　　“知道了！”

　　风子岳点了点头，这应该就是陈偃清所能做的极限了，她作为一个生意人，能将这个消息放给风子岳，已经是一个很大的人情。

　　若是风子岳不知道人家的底线，很有可能会多花几十万两黄金，如今既然知道，到时候一口叫到，也就罢了，也省得麻烦。

　　林管事却是心中讶异。

　　他并不知道这位楚公子到底是什么人，却料不到大小姐竟然会如此另眼相看。

　　要知道陈家的生意，一向是不偏不倚，若不是这楚公子能够提供极大的好处，只怕大小姐也不会这么偏帮。

　　可是这位楚公子虽然是拿出了一粒神通丹，但底细却始终不明，大小姐为何如此笃定？

　　但他也是经年办事的老人，自然不敢多嘴，报了信之后，就自己退下。

　　“三百五十万两黄金……”

　　风子岳已经花了一百万两买白玉观音瓶，加上这三百五十万两，还有买爆石算是一百万两，那总数就是五百五十万两黄金，倒也算不得什么。

　　他神态悠闲，见拍卖会中，倒也有些书画兵器首饰，看着也算是华美，也就随意出价，花些散钱，给家人朋友，买了些礼物。

　　到了中午，拍卖会暂停，各个贵宾包厢之中，都送上了宴席。

　　齐小蝶喜食螃蟹，此时又正当秋高蟹肥之时，风子岳就特意要了一桌全蟹宴，蟹黄蟹粉，黄酒飘香，尤其是最后一大盘子大闸蟹，一个个都有盘子那般大小，色泽金黄，一看就让人食欲大振。

　　他们两人吃了几个，也是赞赏不已。

　　这扬州陈家，为这贵宾的服侍，倒也是颇见心思。

　　过了午后，才见贵宾包厢之中，才又陆陆续续坐满了人。

　　风子岳也知道，到了下午，这拍卖会中的重要东西，才开始正式进入拍卖，这些贵宾，之前对上午那些散碎东西不感兴趣，所以才会下午再来。

　　他自己是左右无事，就陪着小蝶来看看。

　　下午第一件拍卖的，就是那彩晶玉！

　　原本午后昏昏欲睡的气氛，顿时一扫而空。

　　即使是坐在下面普通席的那些客人，虽然知道这东西注定落不到自己的手里，却也是露出贪婪神色，激动地瞪着那散发彩光的一块圆石。

　　这东西，可是代表着几十年的寿命。

　　以前人常常说，有钱买不到长命，但有了这彩晶玉，就算是普通人，也可以多活上几十年，这让那些有钱却浑身不适，命不久矣的老家伙们，岂不是倾家荡产也想得到。

　　不过稍微精明一点的人也知道，自己身无武功，就算真的得到了这彩晶玉，只怕也是保不住。

　　今日才得，说不定明日就被人抢了去。

　　这个世界上以武为尊，实在是一件无奈的事情。

　　就连贵宾席中，也都是有了动静。

　　这件东西，动人心魄，绝不一般。

　　风子岳也是第一次看见这件东西的珍品，只觉其中气运旺盛，不光是能够延长寿命，只怕得了此物之人，习武修炼，也都会大有帮助。

　　扬州陈家，也真是舍得。

　　这样的东西都拿出来卖，风子岳也颇为佩服陈偃清的魄力。

　　若是普通人得了此物，只怕都想要藏起来，自己得些好处。

　　但陈偃清却是不然，大大方方拿出来拍卖。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，陈家一个普通的武者家族，却能够一直保持兴旺发达，甚至在神水大劫之后，仍然得以延续，只怕这绝无私藏之意，就是他们安家的秘诀。

　　这种东西都能拿出来卖，那就意味着陈家无论得到什么好东西，都会拿出来贩卖，只要你出得起价钱，都可以商量。

　　那作为先天秘境中人，确实是没必要从这会下金蛋的母鸡手中抢东西。

　　相反的，他们还要为这个家族提供庇护。

　　这就是他们的生存之道。

　　风子岳点了点头，却听那拍卖师宣布完底价，立刻就有人争先出价，吵嚷成了一团。

　　风子岳微微一笑，拿起玉牌，轻轻一扣，声音清脆，却是传遍全场。

　　“三百万两黄金！”

　　这个加价的幅度，实在是太大，一时之间，全场静默。

　　风子岳并没有一口加到三百五十万两黄金，这未免就太过明显，有心人会怀疑陈家透露消息。

　　三百万黄金，已经足以吓退大多数人。

　　剩下一个南宫世家，再加一次价，也就够了。

　　果然一时之间，无人出价，只有南宫世家咬了咬牙，挺了一个三百一十万两黄金出来。

　　气势上，却是风子岳差了太多。

　　“三百六十万两黄金！”

　　风子岳轻描淡写，又加了五十万两上去，南宫世家，顿时哑口。

　　这两下子兔起鹘落，全场都没有反应过来，连拍卖师也是愣在当场。

　　这全场寂静过了许久，他才想起自身职责，轻轻咳嗽一声，“天字丙号包厢的客人，出价三百六十万两黄金，还有比这出价更高之人么？”

　　南宫世家众人，都是咬牙切齿，面色铁青，却不知哪里冒出这么一个混蛋，眼中冒火，都是瞪着天字丙号包厢。

　　风子岳微微一笑，并不在意。

　　他们若是敢来惹事，那就真的是自取其辱了。

　　“若是无人出价，那这件东西……”

　　“四百万两黄金！”

　　忽然之间，在贵宾包厢的某个角落，传来一个沙哑的声音。

　　四百万两黄金！

　　拍卖师倒吸了一口凉气，表情一滞，瞳孔猛然收缩。


第0300章 买不着就抢！

　　四百万两黄金！

　　这是破天荒的高价，陈家的拍卖盛会，已经办了这么多年，从来就没有突破四百万这个关口。

　　这一次的彩晶玉，因为有三家争夺，才有可能以三百万两黄金以上的价格成交——这本来已经远远超过了陈家预期的价格。

　　但是除了这三家先天秘境之外，居然还有两人争夺。

　　风子岳也就罢了，拍卖师事先也已经知晓，天字丙号的贵宾，会出三百六十万两以上的高价。

　　然而这四百万两黄金，又是从哪里冒出来的？

　　场内早就是一片喧哗，纷纷在寻找这个出价四百万两黄金的人。

　　风子岳的目光，早已锁定了地字号的一个小小包厢，虽然隔着帘子，但风子岳的神识，却不受阻隔地透了过去。

　　是一个黑衣人，冷漠而坚定，即使是在帘子后头，包厢之中，也依然是蒙着面。

　　在他的对面，坐着一个粉雕玉琢的小女孩。

　　在桌上，放着一柄剑。

　　惊鸿一瞥，风子岳却感觉到了逼人的剑气。

　　就在这一瞬间，对方似乎也发觉了他的神识窥探，冷哼一声，只见包厢之中，忽然升腾冲天剑气，似乎跃跃欲试，想要跟外界窥探的神识，一比高低。

　　窥探的神识，自然并不止风子岳一个。

　　不过这人的剑气，决绝而惨烈，似乎若是再窥探下去，就是你死我活的结局。

　　风子岳淡然一笑，收回了神识。

　　这人倒是在意料之外，风子岳也是完全不认得。

　　但他的剑，却很怪。

　　上一世的三十年中，风子岳从未见过这样一个剑客，甚至，有一点摸不清他底细的感觉。

　　“四百一十万两黄金！”

　　风子岳又加了十万两黄金上去。

　　他并不知道那个黑衣男人，想要这彩晶玉是为了什么，不过可惜，对这东西，他却是势在必得。

　　听到他再次加价，场中又是一阵骚动。

　　窥探的主力，又转向风子岳这一面。

　　不过风子岳早就以神识封闭包厢，以他如今神魂强韧的程度，任何人都不可能窥探。

　　“四百一十万两黄金，还有人出价么，四百一十万两黄金……”

　　拍卖师报价的速度，比之前快了许多，似乎也是想帮风子岳以这个价格拿下。

　　然而那黑衣人，却并没有犹豫，直接又加价。

　　“四百五十万两黄金！”

　　一口气，加了四十万两！

　　这个黑衣人的气势，竟是比风子岳还要强！

　　这件东西，他当真也是势在必得？

　　风子岳略略皱了皱眉头。

　　拍卖师擦了擦额头上的冷汗，现在的情况，却不在他预计之中，这件彩晶玉卖到如此高价，已经远远超过了预期的价格。

　　他放缓了节奏，又重新开始介绍这彩晶玉的价值，似乎是有意有人交待如此。

　　风子岳的包厢门外，也响起了急促的脚步声。

　　林管事敲门进来，不顾一头的油汗，着急向风子岳解释。

　　“楚公子，大小姐让我来向你解释，这人绝非我陈家刻意安排，来抬高这彩晶玉的价钱……”

　　在此之前，陈偃清已经将三家先天秘境的底牌都透露给了风子岳。

　　以她的估算，三百六十万两黄金，已经足以将这彩晶玉拿下，没有人可以与风子岳竞争。

　　但没料想到的，虽然三家都哑了火，却不知冒出一个奇怪的黑衣人，跟风子岳抬价。

　　她自然是知道，风子岳不会怀疑陈家做这么愚蠢的抬价之事，不过还是急急忙忙，派林管事过来解释，也是表示一种诚意和姿态。

　　风子岳点了点头，他知道这不可能是陈家做的，以陈偃清那女子的眼光和手段，绝不会贪眼前之利，做这种愚蠢的选择。

　　“这个黑衣人，其实是我们陈家的常客。”

　　林管事略一犹豫，这客人的信息，本来是绝对不能泄露，但大小姐一再交代，要自己跟这位楚公子说明白，哪怕犯些忌讳也顾不得了。

　　他虽然不知道这位楚公子是什么人物，却知道他的来头，一定是大得能吓死人。

　　所以才会让大小姐不惜破坏规矩，来透露客人的信息给他。

　　风子岳淡然一笑，他知道陈家固然有原则，但也不可能一点弹性都没有，否则的话，在这世界上也无法生存。

　　面对风子岳，陈偃清应对得体，倒是甚得他的赞赏。

　　这父女二人，作为陈家的拍卖会的常客，已经来了四五年了。

　　似乎，那个女儿的身体不好，所以那父亲每次都是要买一些补身的药物，间或也卖出一些奇怪的材料，但他们的具体来历，却是连陈家自己也不知。

　　“哦？这么说来，他想要这彩晶玉，就是为了给女儿治病么？”

　　风子岳微一沉吟，眉头皱了起来。

　　“这个，小人却是不知了……”

　　林管事摇了摇头，虽然这很有可能，但他也不能妄作揣测。

　　风子岳叹了口气，若这人真是为了女儿的病，那倒是可惜，自己却是绝对不能相让，除非这彩晶玉并非无上天柱石的碎片，否则的话，自己也只能硬下心肠拿了下来。

　　“五百万两黄金！”

　　风子岳再一次报出了一个天价！

　　林管事看着沉稳的风子岳，藏在袖子里的双手，也不由是微微颤抖。

　　站在外面，还感觉不到，在包厢之中，突然听身边的人喊出五百万两黄金这种高价，也总是让人觉得震颤。

　　这一次，那黑衣人沉默了。

　　良久，都未见他再次报价。

　　看来，五百万两黄金，对他来说也已经是个极限。

　　“五百万两黄金，还有人出价么？”

　　拍卖师急急忙忙的加快了语速，而到了这个价格，也再没人会出价竞争。

　　最终，风子岳以五百万两黄金，买下了这一件彩晶玉。

　　他能够感受到南宫世家仇恨的目光，不过只是微微一笑，并不在意。

　　风子岳更在意的，反而是那黑衣男子。

　　不过，只是这一瞬之间，那黑衣男子和那个小女孩，却已经消失了。

　　他们原本的包厢之中，只留下残存的剑气，和一些残羹冷炙，人已杳杳无踪。

　　风子岳微微皱起了眉头。

　　……

　　彩晶玉是今日拍卖的第一个大高潮。

　　相比之下，随后的爆石，就没有争夺那么激烈，风子岳出价八十万两黄金，将其拿下。

　　大概是因为彩晶玉消耗了太多的热情，于是接下来的拍卖会，一直都是平平。

　　直到神通丹，最后一件压轴拍品的出场。

　　贵宾包厢，全体轰动！

　　并没有全场轰动，那是因为这一件东西，对于普通人和后天武者，根本没什么作用。

　　他们要是服下，唯一的结局，就是爆体而亡，绝无例外。

　　甚至，就算是先天武者，也是一样。

　　这件东西唯一有用的对象，是先天七重的高手！

　　贵宾席中的先天高手，全都陷入了疯狂之中。

　　“神通丹！真的是神通丹！陈家怎么会弄到这种东西？”

　　“无论如何，也要将这件东西买下，献给老祖，未得彩晶玉，有了这一件东西，却是更好！”

　　南宫公子咬牙切齿，拍掌高叫。他虽然双腿扭折，却还是坚持到场。

　　“公子，这件东西，可会比彩晶玉都价高得多，我们手头调用的钱……恐怕不够……”

　　底下人苦笑不止。

　　刚才彩晶玉就没有争过人家，南宫世家，如今能够拿出来的，只有三百五十万两黄金，只怕其它的先天秘境，也早已看出了他们的底线。

　　这一件东西，价格之高，一定会超过彩晶玉。

　　底价就已经三百万，最后成交价，能到什么程度？

　　“你懂什么！这一件神通丹，对老祖意义，甚至超过了彩晶玉，无论如何也要给我买到，不管出到什么价格，哪怕是将江南四州，南宫世家所有的产业都填进去，也要拿下！”

　　彩晶玉，可以延长一段时间的寿命，对于已经进入寿命终点的老人家来说，可以算是一根救命稻草，能够让人苟延残喘。

　　这一件东西的价值，对于南宫家的老祖来说，自然是非同凡响。

　　但是，跟这神通丹比起来，却还是远远差了一筹。

　　多活几年，对于一直都未能突破的高手来说，其实并无多大的意义，为了追求突破，他们可能一闭关就是数年的功夫，年华空老，并无成就。

　　而神通丹，却是给人突破的希望！

　　确切的说，是给先天七重的人突破的希望！

　　这一件东西，根本就是传说中的九品灵丹，但千年以来，已经不曾有人见过，只在典籍之中，有所记载。

　　而且甚是详细，并非作伪。

　　服下神通丹之后，只要能够撑住庞大的药力，就会有一忽儿的功夫，体念先天第八重，神通秘境的感觉。

　　也就是说，在那一瞬间，可以体会神通！

　　对于先天七重高手来说，这一瞬间的体验，也许就是突破的契机。

　　实际上，大部分人卡在先天七重，都是因为这个原因，无法领悟神通，进入不可思议的境界。

　　这一步，需要极大的天分，极大的机缘。

　　但在上古，却有神通丹这种奇药，可以帮助人突破这一重境界！

　　当然，凭着神通丹，感悟的神通，必然是所属天地元力，最普通的神通，就比如火之元力，所得为灼烧之火；水之元力，所得为灌溉之水。

　　这样的神通，近乎无用，比之变化多端的先天武学，更是派不上什么用场。

　　所以对风子岳来说，这种丹药乃是鸡肋，他也不希望拿给家人使用。

　　不过对于卡在先天第七重，苦苦不得突破的人来说，这却是灵丹妙药！

　　不管怎么样的神通，好歹突破先天第八重以后，进入不可思议的神通秘境，修为提升，寿元也会增长，而且突破这一关卡之后，更可以奢望更高的突破。

　　神通弱小，他们根本就不会在意。

　　“三百五十万两黄金！”

　　南宫公子一口气就将所有的现银喊了出去，试图想要震慑其它的对手，表示南宫世家，势在必得的气势。

　　风子岳微微一笑，想不到南宫世家，底蕴深厚，居然还有先天七重的高手存在，不过从未听说，想必是深居简出，纵然先天七重，也无大用。

　　人的年老，是不可抗拒的力量。

　　就算是先天高手，也无法抵挡时光的力量。

　　先天七重高手，若是到了三百岁寿元将至，也与普通人一样，垂垂老矣，不敢轻易动弹，与人动手，都是在消耗自己的生命力，一不小心就灰飞烟灭了。

　　这样的先天七重高手，纯粹就是摆设。

　　就比如沧澜山武圣，就因为害怕年老，所以就搞出了无尽相思锁这种名堂，才能够苟延残喘，实在是可悲。

　　只有突破了先天境界，踏入破虚，才能够突破这人体寿元的限制，修为越深，活得越长。

　　南宫世家这种千年传承的家族，有个垂垂老矣，却无甚大用的先天七重高手，倒也不是一件特别奇怪的事情。

　　刚好，他们也加入了这一场争夺之中，只怕这颗神通丹，还能再多卖些价钱。

　　“四百万两黄金！”

　　“五百万两！”

　　喊价之声，此起彼伏，很快就超越了他们的预料。

　　无论是风子岳，还是陈家，都没料到有这样的结果。

　　大概是因为南宫世家的疯狂，才会把这价格飚得这么高法，那位南宫公子，可真的是不顾一切，疯狂地加着价码。

　　到最后，他已经喊出了九百万两黄金的高价！

　　就连风子岳，也是觉得他傻了。

　　毕竟神通丹，不是百分之一百能够保证人踏入先天八重，只是一线希望和契机而已，世俗财物，虽然并不重要，但九百万两黄金可以买到的东西，绝对不会比一颗神通丹差了。

　　看来他是为了讨好这老祖宗，已经不顾一切。

　　彩晶玉尚且能让他收敛，这神通丹，却已经让他疯狂！

　　“九百万两黄金，这颗神通丹，是属于南宫公子的了！”

　　拍卖师就算见惯世面，报出九百万两这个数字的时候，也不免口齿颤抖。

　　终于得手！

　　南宫公子握紧了拳头，面色狰狞。

　　底下人，面色苍白，满头冷汗，“公子，九百万两，当真是要将南宫世家在江南的产业，全部抵押……这么做，真值得么？”

　　“值得！若是能得到老头子的支持，我坐上家主之位，什么都能拿回来！”

　　南宫公子咬牙切齿。

　　“现在得了神通丹，还不够，我要万无一失，那彩晶玉，我也要弄过来！”

　　九百万两的疯狂，让他彻底失控。

　　“反正已经如此，怎么也要搏上一搏！”

　　“你们去看，那天字丙号的客人，到时候怎么走！我买不到，也要将这彩晶玉抢了过来！”


第0301章 找死！

　　风子岳自然是不知道这南宫公子，居然已经有了这么疯狂的想法。

　　不过就算是他知道，也不会放在心上。

　　区区南宫世家，不来惹他，也就罢了，若是来惹自己，那就是找死！

　　九百万两黄金卖出一颗对风子岳而言是鸡肋的神通丹，这样一来，不但不用欠陈家的钱，反过来还能有所结余。

　　这倒是也出乎陈偃清的意料之外，她本想卖个好给风子岳，谁知道被南宫世家疯狂的举动改变了结果，如今倒是风子岳的神通丹，帮她陈家赚了一笔。

　　如此一来，她结好风子岳的打算，倒是少了几分火候。

　　不过好在风子岳想要的三件东西，虽有波折，最后还都是落到了他的手里，这一点看来风子岳颇为满意，总算双方还有合作的余地。

　　拍卖会一结束，陈家立刻把另外两件东西恭恭敬敬地送来。

　　风子岳拿了那彩晶玉，果然感觉到其中气运不凡，头脑也为之一清；至于那一块爆石，其中蕴含惊人之力，也是极为不凡。

　　但到现在为止，风子岳还是没有办法确定其中哪一块是无上天柱石的碎片，看来还是要找个破庙寻万事通来鉴定。

　　如今三月未满，再找他也暂时得不到第二件东西的消息，风子岳想了一想，还是决定先回返五羊城，再做打算。

　　不然的话，留在扬州，也是虚耗时日。

　　风子岳谢绝了陈家的宴请，所获的钱财，也都暂时存在陈家，日后若有需要，再行使用。

　　经过这一次拍卖会，风子岳也是有了一些新的想法，毕竟日后上古宝藏开启，流出市面的奇物会越来越多，有陈家这条线，若是有什么特殊的东西，自己也好先下手为强。

　　这个关系，可以通过平时一些小小的交易来维系，当然，自己就不必亲自出面，只要有人整理消息就好。

　　诸事已毕，风子岳也不等风家的车队，自己带着三件东西，回返五羊城。

　　虽然身边时常有窥探之人，他也只是一笑置之。

　　敢来惹事找死的，试试！

　　……

　　“怎么样，他今日出城么？”

　　在扬州城门外的小树林中，南宫公子坐在车上，面色铁青，向报信的人询问。

　　“是，小的已经看好，他和那个姑娘一行两人，正往这边城门而来，老四他们一路缀着，大约不用半个时辰，就能出城到此了！”

　　报信的人回报的清楚。

　　拍卖会结束，南宫世家的人就盯上了风子岳。

　　从送出神通丹开始，风子岳并没有再跟风家的车队会合，而是自己另寻了住处，南宫世家的人探出他住的地方，当即就回报了公子。

　　这位南宫小公子，单名一个晋字，是南宫世家继承家主之位的热门人选，只是这几年间，他几个兄弟都闹腾的厉害，他的地位不稳，而最疼他的老祖，寿元将尽，若是老祖去世，他最大的倚仗就要完蛋。

　　南宫晋所以才会将自己在江南所领的产业，全部变现，做出这一番疯狂的举动。

　　也算是一场豪赌。

　　只是他想一不做二不休，既然都做出这样的事情，花了九百万两黄金买了神通丹，那再拼一记，若是能抢得彩晶玉，老祖突破的把握就更大了几分。

　　他若是抢得这个功劳，南宫世家家主之位，岂不是如探囊取物？

　　天欲让其灭亡，必先让其疯狂。

　　南宫晋此时就到了疯狂的边缘。

　　不过，这个买下彩晶玉之人，就是在陈家扭断他双腿的那个小子，倒也是出乎南宫晋的意料之外。

　　怪不得那个小寡妇不肯将彩晶玉提前卖给他，原来还有这么一个大财主！

　　南宫晋恨得牙痒痒，却也不敢怠慢。

　　这个小子的武功，可不简单！

　　能够将他这个武尊，硬生生扭断双腿，定然是先天高手！

　　不过南宫晋这一次博上一博，自然是将世家之中所有支持他的先天高手，尽皆调来，本来就起了买不到就抢的主意。

　　若是落在其它先天秘境之手，他还不好下手。

　　风子岳化名楚齐，只带着一名女子随行，形迹也不甚隐秘，这不是勾引他去抢么？

　　“四位长老，这一次，就拜托你们了！”

　　南宫晋转头，殷勤向四个老头拜托。

　　“公子放心，事关老祖，又关系到公子的地位，我们四兄弟，岂能不尽心！”

　　南宫世家在江南的隐藏力量，基本都已经聚集在此，准备对风子岳拼死一击！

　　南宫晋点了点头，面色狰狞。

　　“小子，我这次要你死无葬身之地！”

　　……

　　风子岳带着小蝶，并辔而行，倒也甚是悠闲。

　　从风子岳重生，到认识小蝶，到两人相知，直到现在，其实倒真的没有什么悠闲相处的时光。

　　在此之前，有楚狂人的阴影在，风子岳不能停步，必须时刻不停地向前追赶。

　　等到楚狂人事了，他先是在云梦泽底神威海万年水狱之中耽搁了一年，如今回来，又有镇魔石碑和神水大劫的阴影在前，实在是无法放松。

　　就好像是有人在背后催促一般，一刻不停地要向前飞奔。

　　从神威海中出来以后，时间更是紧张，神水大劫，他的应对措施，刚刚开始布局。

　　三年之内，或者能够见到成效。

　　天武大陆，承担这神水大劫之事，已经是极为艰难。

　　这镇魔石碑封印之事，风子岳也只能一力承担，更何况这三件东西，找人帮忙也是无用，还是得靠自己。

　　这其中的压力，自然不可与外人言说。

　　倒是因为万事通的三月之限，让他的脚步，不得不放慢下来，可以陪一陪小蝶，共享这难得的两人时光。

　　不过，宁静祥和的秋日之行，也难免遇上一些虫子来打扰。

　　风子岳看着面前的小树林，嘴角不由露出一丝讥诮的笑意。

　　“想不到，他们还真的要来送死！”

　　南宫世家，屹立千年，也不是不知好歹的世家，可惜不知怎么这一代尽出纨绔子弟，当初追求苏素的那个，只是有些傲气傻气，倒也罢了。

　　这个南宫晋，却是一股市井之徒的流氓气，而且还利令智昏，看不清形势，也不知道南宫世家是怎么教出这个笨蛋的。

　　“也好，顺便把神通丹也拿回来就是……”

　　风子岳微微一笑。

　　这人来抢东西，只怕没想到自己会变成被抢劫的对象。

　　“小风，你说什么？”

　　齐小蝶如今虽然已有先天七重的实力，但她的妖兽武学，与人类的武学境界略有不同，神识没有那么强大，虽然感觉到前方有些些微的杀气，但却并不知道具体是什么人。

　　不过，以她目前的实力，都不会将这些小虫放在眼里。

　　风子岳淡然一笑，“我说前面拦路之人，乃是南宫世家的那个公子，似乎还找了几个先天武者来撑腰，要不你出手料理一下？你幻蝶九变第三变练成之后，还没有跟别人动过手，拿这几人练练手，如何？”

　　小蝶有些意兴阑珊，“就这些人的武功，唉……勉为其难吧！”

　　她双腿一夹马腹，纵马驰入林中，风子岳微微一笑，正要跟随而入，忽然顿住，若有所思地望向后面，又是露出一丝期待的笑容，然后才跟在小蝶马后，慢悠悠地进了林中。

　　他们两人刚刚踏入林中没有几步，就听头顶枝叶拂动之声，只见两个老者飞身而下，挡在他们的面前。

　　与此同时，又有两个老者，落在他们的背后，拦住了退路。

　　这四个，就是南宫世家江南供奉堂的四位长老，也是南宫晋继位家主的铁杆支持者，今日此来，正是要强夺风子岳身上彩晶玉。

　　风子岳淡然一笑，浑不在意。

　　却听林中车轮声响，南宫晋盘腿坐在车上，从林中出来，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　“小子，可还记得我么？”

　　南宫晋满脸狰狞，就连一点世家子的伪饰都没有了。

　　齐小蝶嗤笑一声，“这不就是那个强买强卖，自以为了不起的南宫公子么？怎么，腿还没好么？”

　　南宫晋大怒，冷哼一声。

　　“臭丫头！休要逞口舌之利！若想活命，就把那彩晶玉乖乖地交了出来，否则的话，让你们死无葬身之地！”

　　“哦？”

　　风子岳的脸上，更是现出鄙夷不屑的神情。

　　“堂堂南宫家的公子，居然成了剪径的小毛贼？这种事情都做得出来，不怕丢了你祖宗的脸么？”

　　“祖宗？”

　　南宫晋哈哈大笑，“我南宫家的祖训，一向是强者为尊，既然我比你强，你的东西，就要乖乖地交了给我，否则的话，只有死路一条！”

　　世家之属，其实也都是一样，只不过大多数人，还要点脸皮，不会像南宫晋这般，已经肆无忌惮到了极致。

　　不过他也是到了这疯狂的边缘，更何况也早将风子岳二人看成死人，所以才会如此放肆。

　　“强者为尊？”

　　风子岳哈哈一笑，“你比我强，我的东西就是你的，也就是说，若是我比你强，那你家的东西，也就是我的喽？”

　　“早就听说南宫世家，巧取豪夺，周围民家，也都是怨声载道，原来有此家训，怪不得！”

　　他冷哼一声，心中杀机已生。

　　“我南宫家行事，还轮不到你一个无名小卒来评判，四位长老，给我杀了他！”

　　南宫晋怒叱一声，只听四个老者一起高喝，飞身而起，扑向了风子岳。

　　他们早就听说风子岳乃是先天高手，不过在旁观察，也没发现什么特殊之处，猜想他不过十八九岁的年纪，充其量只是先天初期，他们四人合击，又怕过谁来？

　　风子岳淡然一笑，袖手而立，根本没有动弹的意思。

　　“小蝶，试试看你的幻蝶九变吧！”

　　小蝶答应一声，双手一分，只见一道七彩光环在他手中成形，背后晶莹双翅，若隐若现。

　　那四个老者同时心中一惊，只觉得一股磅礴巨力，压迫而来，却根本无法闪避。

　　“喝！”

　　小蝶轻叱一声，手中七彩光环，霍然分开，迅速扩大，就像是一道波纹，掠过大地一般。

　　无声无息。

　　但其中蕴含的威力，却绝非南宫世家的四个老朽长老可以抵挡。

　　只听四人一起惨叫，轰然落地！

　　一招！

　　只是一招，就败了这四大长老！

　　风子岳摇了摇头。

　　“小蝶，你这招还是未纯，四面使力，不甚均匀……”

　　左右和后面的三个老者，在这一击之下，浑身经脉尽断，已是死的不能再死。

　　但面前那个老者，却是瘫在血泊之中，还有一口气在。

　　“尊……尊驾到底是什么人？”

　　临死之前，他还能问得出这一句话。

　　什么人？

　　一招之间，就能击败他们四大长老，这样的女子，为什么从未听过？

　　小蝶成就幻蝶九变，不过数日，天下间，又怎么可能有人听过她的名字，见过这一招绚丽的武学？

　　风子岳摇了摇头。

　　“天作孽犹可恕，自作孽，不可活！”

　　“你们自己找死，也就不要怪我了！”

　　他当然没有兴趣去回答这几个小虫子的问题，伸手一拂，潜藏在树林中南宫世家武士，一起哀呼，滚了出来。

　　至于面前的那幸存老者和南宫晋，都是被这一拂之力，断了心脉，死不瞑目。

　　这种小人，不能留在世上！

　　小蝶也是摇头不止，“我说他们的武功不行，真是没有意思……”

　　风子岳淡然一笑，“他们武功不行，却还有一位武功高强的朋友跟在身后，你可要试试？”

　　在进入树林之前，他已有所感。

　　如今剿灭了这些虫子，他自然是等着这一位高手现身。

　　风子岳的话音刚落，小蝶正想询问，却听林中，传来一个冷冷的声音。

　　“这位姑娘，不是我的对手，要试我的武功，还是公子你亲自来吧！”

　　只见从树林之中，缓缓走出一个黑衣蒙面之人。

　　他身材甚高，右手提着一柄充满了杀气的剑。

　　这一柄剑，已经出鞘，剑身之上，满是蜘蛛网一般的裂纹，裂纹之中，却是血色。

　　也不知道这一剑，已经杀了多少人，浴了多少血。

　　而他的左手，却抱着一个粉雕玉琢的女孩儿，穿着粉色的衣裳，正眯着眼睛，微微而笑。


第0302章 幽冥的剑客

　　这个黑衣的剑客，带着一股死的气息。

　　风子岳在拍卖会上，就已经感觉到了。

　　这与他怀中生机蓬勃的女孩儿，形成了极大的反差和对比。

　　这个人，正是在拍卖会上，出价四百五十万两黄金，跟他抢购彩晶玉的神秘人物。

　　想不到他也会出现在这里。

　　黑衣剑客抱着那女孩儿，双目深邃无比，额头之上，有隐约的皱纹。

　　他看了看地上的尸体，又看了看齐小蝶，微微点了点头。

　　“这位姑娘的武功不错，只可惜，还差了点火候。”

　　齐小蝶有些不服气，但她也能感觉到对面这黑衣人身上，那一股强烈的死亡气息，不由打了个寒颤，闭口不言。

　　“兄台的武功，倒是让我身为好奇……”风子岳微微一笑。

　　这是真心话。

　　重生之前，风子岳也算是会尽天下高手，尤其是用剑的高手。

　　但这个黑衣剑客，他却是从来也未曾见过。

　　连听都没听说过。

　　但即使并未交手，风子岳也能够感觉得到，此人很强，是非常的强。

　　黑衣剑客长长的叹了口气，似乎带着无尽的感伤。

　　“已死之人，又谈什么武学？”

　　他的语调，一直是冰冷之极，在说这句话的时候，才有些微的波动。

　　已死之人？

　　风子岳抬头，迎向这黑衣剑客的目光。

　　深邃、忧愁而冷漠。

　　心丧若死。

　　这都是可以用在这个黑衣剑客身上的形容词。

　　怪不得风子岳重生之前，并不知道他，即使他的武功再高，若是根本没有争胜之心，也就不会出现在江湖之上。

　　对于武者来说，他就是一个死人。

　　他的武学生命，已经终止，或者说，他的所有生命，都已经终止。

　　这个人浑身唯一还有一点活气的，就是他抱着的那个女孩儿。

　　每当他的目光，转向这个小女孩的时候，才有了一点点暖意，就仿佛已经熄灭的炉火，偶尔还有一些余烬。

　　“这一群垃圾……”

　　那黑衣剑客摇了摇头，剑却是举得更高。

　　“倒是有一句话，说得对了。”

　　风子岳的瞳孔收缩，目光却是盯在他那一柄剑上，沉吟不语。

　　“他们说，强者为尊，强者，自然可以得到一切东西——”

　　黑衣剑客的声音，依旧是冷漠无比。

　　“这句话，本身是没有错的。错的，只是他们自己太弱。”

　　他握紧了手中的剑，目光之中，透出几分冷意。

　　风子岳点了点头，“所以你觉得自己够强，也想要效法他们，来要我手中的东西？”

　　黑衣剑客，想要彩晶玉，这是他早已知道的事实。

　　他既然认同南宫世家人的说法，那也就是说，在拍卖场上他没有得到的东西，要凭手中的剑来获得。

　　黑衣剑客，冷冷地笑了两声。

　　“我曾经发誓，今生不再用剑。”

　　“——不过，这一件彩晶玉，对我来说，实在是太重要，所以，说不得也只有破例一次了！”

　　他斜斜地举起了手中的剑，剑尖指着风子岳，左手抱着的女孩儿，却还没有放下。

　　“你把彩晶玉交出来，我就放你们一条生路。”

　　直到这个时候，那小女孩还是没有吭过一声，面色也仍然是带着微笑，只是仔细看时，却会发现她的目光之中，有些呆滞。

　　风子岳微微一笑。

　　“你若是抱着女儿，不是我的对手。”

　　虽然对于先天高手来说，抱着一个人动手，并不是太过艰难之事。

　　但是顶尖高手的决斗，只要差上一线，也会是天壤之别，将会是决定胜负的关键。

　　这黑衣剑客的剑法虽高，但他若是抱着这个小女孩，却绝不会是风子岳的对手。

　　听到这一句话的时候，齐小蝶却也是面色微变，吃惊地张大了嘴巴。

　　“若是抱着女儿，不是我的对手”——这句话，也就是意味着，若是这黑衣剑客将这小女孩放下来，竟然可以跟风子岳一战？

　　这怎么可能？

　　风子岳的实力，小蝶以前不甚了然，但是在他与楚狂人一战，尤其是齐小蝶自己修成幻蝶九变第三变之后，对武学的理解，也更为深入。

　　能够击败楚狂人，小风的剑法，已经可以称为当世第一。

　　万剑山庄之人，包括沈四娘和公羊奚在内，没有一个人是他一招之敌！

　　齐小蝶练成幻蝶九变第三变，也同样接不下风子岳的一剑。

　　能够接下他一剑的，已经是这天武大陆上有数的高手！

　　而风子岳的意思，显然这个黑衣剑客，绝不止能够接下他一剑那么简单！

　　这人是谁？

　　齐小蝶的心中，泛出大大的疑问。

　　黑衣剑客叹了口气，抱着小女孩的左手，却是更紧了。

　　“不劳你操心。”

　　他不会放下这个小女孩，这似乎是他生命剩下的唯一意义。

　　他绝不会让这小女孩离开他的身边，他不会对任何人放心。

　　风子岳也看出了这一点，叹息了一声。

　　“既然如此，兄台，请出手吧！”

　　面对这样的剑法高手，风子岳也同样战意沸腾。

　　这一战，虽然是有些没有来由，但他也同样不会随便将彩晶玉交给别人，这一战自然是不可避免。

　　黑衣剑客沉吟了许久，并没有急着出手。

　　良久，他才开口。

　　“小兄弟，我这一剑出手，绝无活口，必分生死——这彩晶玉对你来说，也许只是一件能够延长寿命的东西，但对我来说，却有更为重要的意义。”

　　“你年纪轻轻，武功已经修到这个地步，自然也不用担心寿元的问题，想必是为家中长辈所求。”

　　“你若愿意将这彩晶玉让了给我，我会为你找来延长寿命的丹药，如何？”

　　黑衣剑客这话一出口，风子岳也是愣了一愣。

　　他一直以为，黑衣剑客要着彩晶玉，是为了这个小女孩儿。

　　但如今听他的意思，却并非如此。

　　他既然可以找得到延长寿命的丹药，那自然是不需要彩晶玉的这个功能——难道是为了彩晶玉帮助武学修炼的作用？

　　风子岳摇了摇头，彩晶玉的这个作用并不明显。

　　如果黑衣剑客有办法获得延长寿命丹药，那他也一样同样有办法获得可以帮助修炼的东西，并不一定需要彩晶玉这件东西。

　　更何况，看到眉心郁结的死意，只怕他自己对这武功进境之事，并不是十分看重，又怎么会为了修炼武功，而去抢别人手里的东西。

　　这彩晶玉，必然对他有别的作用！

　　风子岳心中一凛，难道说，彩晶玉真的就是无上天柱石的碎片？可是无上天柱石的碎片，除了能够封印镇魔石碑之外，还能有什么作用？

　　“如何？”

　　黑衣剑客的声音，多了几分急促。

　　风子岳遗憾地摇了摇头。

　　若是彩晶玉是无关紧要的东西，就算是送了给他，也没有什么。

　　可惜，它很有可能就是无上天柱石的碎片。

　　他微一犹豫，还是决定坦然相告。

　　“兄台，并非我不愿将这彩晶玉给你，实在我此次在扬州所得三样东西，其中有一样可能是我所需，事关重大。”

　　“这彩晶玉，可能性最大。”

　　“此去，我将请人鉴定，若这彩晶玉并非在下所需之物，奉赠兄台，也是无妨。但若是需要的东西，实在是不能转让，还请兄台见谅！”

　　黑衣剑客的目光，一下子就冷了下来。

　　他缓缓地举起了手中的剑，冷冷开口。

　　一字一顿。

　　“你所需要的东西，是无上天柱石的碎片？”

　　无上天柱石的碎片！

　　风子岳的脸上，露出了异色，抬起头来，怔怔地看着这个黑衣剑客。

　　他也知道无上天柱石的碎片？

　　无上天柱石的碎片、方天巨木之根、九幽冥土，乃是封印镇魔石碑的三件东西。

　　风子岳是从镇魔石碑的碑灵口中，听说过这件东西。

　　他也曾询问无数人，知道这三件东西的，只有一千八百年前，封魔之前就已经被镇压在万年水狱，为神威海所包裹的怒海龙王傲飞尘。

　　还有传承千年，一脉不绝的无事不知万事通。

　　这两个人，几乎都可以说是千年前的人，知道这一件东西，并不奇怪。

　　而且，这还是风子岳主动问出，他们才会说起。

　　但这个黑衣剑客，虽然浑身死气，却绝对不是死人。

　　天武大陆，封魔之地，没有人能够达到破虚，也就是说，不可能有人有千年的寿命，除非，是像琼娘那般，沉睡千年不醒的。

　　难道说，这位黑衣剑客，也是沉睡千年之人？

　　即使如此，这也没办法解释，他为什么会主动提出无上天柱石的碎片这件东西。

　　难道是说，他需要的，也同样是无上天柱石的碎片？

　　——就是这彩晶玉？

　　“你所要的，也是无上天柱石的碎片？”

　　风子岳握住了剑柄，神色也变得严肃。

　　如果是这样，今日一战，不可避免。

　　他示意小蝶后退，自己则是跨前了一步，挡在小蝶面前。

　　虽然如今小蝶已经相当于先天七重的高手，幻蝶九变，种种变化莫测，并非是以前那样的弱者，但风子岳，还是情不自禁要将她纳入自己保护的范围之内。

　　更何况，这个黑衣剑客充满了死气的剑意，若是真的全力出手，只怕小蝶也未必能够抵挡得住。

　　黑衣剑客叹了口气，摇了摇头，语气森冷。

　　“你不必再找人鉴定了，这彩晶玉，正是无上天柱石的碎片。”

　　虽然他的口气还是很冷，但风子岳能从他的话语之中，听得出一丝微妙的激动之意。

　　这彩晶玉，真的是无上天柱石的碎片。

　　而这黑衣剑客，为什么要无上天柱石的碎片？

　　“你要这东西，无非就是要封印镇魔石碑——”

　　黑衣剑客的声调，忽然变得苍凉。

　　“——对不起，我决不能让你如愿！”

　　话音未落，他已出剑！

　　在刚才之前，黑衣剑客还处处留有余地，直到他确定了风子岳要的确实是无上天柱石的碎片，突然就出剑，毫不留情！

　　他知道风子岳是要用来封印镇魔石碑！

　　他的语气之中，似乎也知道许多的内幕与故事。

　　但他却说，决不能让风子岳如愿！

　　为什么？

　　风子岳面色一沉，手中的青铜古剑轻轻抖动，化为弧形，护住周身。

　　这个黑衣剑客的剑法，果然像是他的人一样，充满了死气！

　　这是死亡的剑法，仿佛来自于黄泉与幽冥之下。

　　每一剑，带起的不是剑风，而是死亡的吐息。

　　他的剑过处，草木凋零，鲜花枯萎，就连空气，也仿佛是凝结了一般。

　　这就是死、静寂与长眠的力量。

　　这与风不凡的毁灭之力还是不同。

　　毁灭是一个过程，它是轰轰烈烈而璀璨的一面。

　　而死，则是结果。

　　是静止的，不变的，冷漠的。

　　黑衣剑客的剑，就是死的代名词！

　　风子岳从来没有见过这样的剑法，似乎非常的缓慢，几乎就像是静止不动，却在静静蔓延，吞噬着周边的一切！

　　幽冥剑法。

　　幽冥剑客！

　　风子岳长啸一声，剑光抖动，化作一道金龙之相，发出阵阵龙吟之声。

　　九霄龙吟剑法！

　　风子岳迎接这死亡之剑的，首先是不久前学自怒海龙王傲飞尘的七海龙宫绝学。

　　这一门剑法，重点在一个“吟”字，剑光抖动，发出龙吟之声，不必直接接触，就可以发动强悍的攻击。

　　风子岳在未明对方剑法之前，还是谨慎，并未贪功，施展绝招，而是以这剑法试探。

　　铮！

　　只听龙吟之声，在那死亡之剑的阴影上一撞，发出金属撞击的铮鸣之声，旋即就听那龙吟，化作悲鸣，风子岳剑光所化的金龙，竟也是一头栽倒，化为无形！

　　这死亡之剑，竟然能够破去金龙之相！

　　但同时，也听到那黑衣剑客闷哼一声，退了两步。

　　显然这龙吟对神魂的冲击，也对他造成了伤害。

　　“好！”

　　只听他称赞了一声，虽然是赞誉，却无一丝激动之意，仍然是保持着冰冷的语调。

　　他侧身而转，剑光更盛！

　　似乎是被那轻微的伤势刺激到了，他的剑法，比之刚才更加强了三分，死亡的阴影，笼罩了风子岳面前，就像是一层灰暗的薄雾，想要吞噬一切一般。

　　此剑，名为幽冥！

　　一旦被这死亡的薄雾笼罩，一切，都终将化为灰烬。

　　就如他已经死了的心。

　　这人因为不再追求武功的进境，对世上的一切都不再感兴趣，符合了这幽冥剑法，修行之人心丧若死的心境，因此，反而是迸发出最强的威力！

　　已经是到了巅峰的幽冥之剑！

　　誓将收割一切生命！


第0303章 绝世剑客，千古伤心

　　这样的剑法，是任何人都不能抵敌的。

　　因为死亡的剑法，带来的只是幽冥的死寂，就连自身都已经不顾。

　　对于这样沉重的死气，就连风子岳辉煌的剑光，也不能盖过。

　　他皱了皱眉头，剑神诀第五式万剑归一，已然出手。

　　万道剑光，光辉夺目，在一瞬之间，压倒了那弥漫的死气。

　　风子岳已经高估了这黑衣剑客的实力，却也没有料到，他的剑法，竟然能够死寂到如此的地步。

　　这人到底是谁？这又是什么样的剑法？

　　风子岳剑神诀第五式出手的时候，心中的疑团大起。

　　在看到那万道剑光合一的时候，那黑衣剑客的眼中，一瞬间似乎也有什么东西亮了一亮，但旋即就熄灭了。

　　“好剑法！”

　　黑衣剑客的语调，依然是冷峻无比。

　　似乎世间的一切，他都不关心一样。

　　但他毕竟还是一个剑客，在看到这神奇的剑招的时候，也不由由衷地感到钦佩。

　　黑衣剑客抱着女孩儿，连退了三步，手中长剑轻轻抖动，颤出一道道黑色的诡异波纹，与那万道剑光，腐蚀抵消。

　　“可惜——”

　　他摇了摇头，“这一剑，只有巅峰之形，未得巅峰之神，还有提升的空间！不过你能用出这样的剑法，绝不会是籍籍无名之辈！”

　　“你是何人？”

　　黑衣剑客，忍不住问了一句。

　　风子岳长笑一声，剑光突进，“在下五羊城风子岳——”

　　这个名字，应该是如雷贯耳，可惜听在那黑衣剑客耳中，却似乎是一点反应都没有，看来他果然是两耳不闻窗外事，只怕与武林，早已经隔绝了许久。

　　“风子岳……”

　　黑衣剑客沉吟良久，长剑带起的黑色波纹，挡住了风子岳凌厉的一剑，摇了摇头，“你师承何人？”

　　白衣剑神风子岳，自从楚狂人下帖一战之后，是天下最热的一个名字。

　　他居然都完全不知。

　　风子岳淡然一笑，剑光再盛，破开黑衣剑客剑光的缝隙，又逼近了一步。

　　“家师公羊奚，我想阁下，也未必听过吧？”

　　公羊奚的名气，比他风子岳还差了一截，尤其是二十几年来，一直闭关修剑，并无名声。

　　黑衣剑客皱了皱眉头，剑光回旋，顷刻之间又退了三步。

　　他们口中对答，攻守却是不停。

　　风子岳万剑归一一剑刺出，黑衣剑客已经换了三式剑法，虽然能够勉强抵敌，却也已经退了七步。

　　但他似乎也并不紧张，仍是在皱眉思索。

　　“公羊——他可是公羊剑圣一门的后人？”

　　风子岳愣了一愣，不想这人，竟然还真知道他老师公羊奚的来历。

　　公羊奚的祖上，也曾经出过了不起的剑道高手，名字已经佚失，只知道众人都称为公羊剑圣，当世无敌。

　　不过公羊一系，早就没落，也不知几百年没出过一个高手。

　　更兼人丁稀薄，就连普通的宗族豪门，也算不上。

　　直到公羊奚这一代，才有中兴之相，可惜公羊奚早年就被封印武功，蹉跎了二十年，才重新振作。

　　他是公羊剑圣一门后人的事情，风子岳也只听公羊奚说过一次。

　　“不错，家师确实是公羊剑圣后人，不过他自身剑艺，早已不是公羊剑圣的传承，在下的剑神诀，也是自悟……”

　　公羊剑圣的剑法，并没有流传后世。

　　公羊奚所得，也只是一些不完整的残片皮毛而已，是从基础的剑法，自行体悟，才创出自己的剑道。

　　而风子岳，更是通过琢磨天下剑法，试剑天下三十年，才将剑神诀体系逐渐完善。

　　这一世之中，他又悟出无名剑法，在龙布阳手中，得了两式御剑八法，在与楚狂人一战之中，剑神诀又有突破，创出了第六式天地俱灭，从此又走出了宽广的天地。

　　后来又机缘巧合，学了七海龙宫的绝学九霄龙吟剑法，使得他对剑的认识，更深了一层。

　　如今风子岳的剑法，已经到了浑成之境，只差一步，就可以带动自身，破碎虚空。

　　虽然刚才两剑，他都没有出尽全力，但那黑衣剑客能够从容应对，也是让人甚是惊讶。

　　“阁下能够接下我两剑，也不是普通人，不知阁下又是什么人？”

　　这个黑衣剑客的武功，实在是出乎风子岳的意料之外。

　　可惜，反复询问，他也并不回答。

　　“我只是一个已死的人……”

　　黑衣剑客的剑光再一次反卷了上来，但突然他硬生生顿住剑光，拼着被风子岳一剑掠过肩头，绽出血光，硬是退了三步。

　　风子岳叹了口气，霍然收剑，飞身而退。

　　“我早就说过，你抱着女儿，不是我的对手。”

　　黑衣剑客手中抱着的女孩儿，脸上露出了一丝痛苦之色，这让黑衣剑客立刻停止了剑招，将她抱住轻轻摇晃，眼中露出难得一见的温柔。

　　风子岳摇了摇头，黑衣剑客宛如黄泉幽冥的剑气，虽然他刻意遮掩，却也不可能不影响到抱在怀中的女孩儿，他有了这一份顾虑，又怎么可能全力施为？

　　“阁下既然知道无上天柱石的碎片，是封印镇魔石碑之用，为何还要来阻我？”

　　既然不用斗剑，倒是可以问问清楚。

　　风子岳盯着那黑衣剑客。

　　黑衣剑客沉默不语，直到他怀中的小女孩儿，脸色恢复了正常，发出嘻嘻的笑声，这才冷冷地执剑而立。

　　“我自然有自己的理由。”

　　他自称是一个已死之人，知道镇魔石碑和无上天柱石碎片的作用，却又不肯透露自己的理由，风子岳的脸色，沉了下来。

　　“若是阁下什么都不肯告知，那这封印镇魔石碑之事，关系到天武大陆千千万万人的性命，我决不能容忍有人捣乱。”

　　“你若不解释清楚，那今日——”

　　“——也只有死！”

　　风子岳的气势，猛然提升，剑气冲霄。

　　虽然能够感觉得到，这个冷漠的黑衣剑客，必有苦衷。

　　但镇魔石碑这件事，实在是干系太大，风子岳绝不敢怠慢。

　　神水大劫，已经迫在眉睫，若是镇魔石碑这事情不能妥善解决，妖魔入侵，那可不是好玩的。

　　这个黑衣剑客，再有苦衷，再有难处，若是要破坏此事，那也只有死。

　　黑衣剑客冷冷一笑。

　　“你也是绝顶的剑客，管天武大陆这些无知之人的性命做什么？”

　　“当今之世，弱肉强食，尔虞我诈，这些卑微可耻的人，死死干净了更好！”

　　他的语气之中，带着浓厚的愤世嫉俗之意。

　　风子岳的面色，更是沉了下来。

　　那黑衣剑客看到风子岳的面色，摇了摇头。

　　“道不同，不相为谋。你的剑法，在我之上，但是想要杀我，却也没那么容易，今日我得不到这无上天柱石的碎片，改日我自当再来，你好自为之！”

　　风子岳听他开口，面色一凛，挥剑拦截，却见黑衣剑客动作极快，倏地一缩身，退入林中，风子岳的剑光尾随而入，只是一绞，将林中树木，绞得粉碎，却不见了那黑衣剑客的踪影。

　　“好强的脱身之术！”

　　风子岳皱起了眉头。

　　他刚才已经是起了心思，要将这黑衣剑客格杀当场，没想到在这种情况之下，他竟然还有如此诡异的脱身之法。

　　林中，只有一片被搅碎地淡薄黑雾，证明着这黑衣剑客曾经出现的证据。

　　风子岳与齐小蝶面面相觑，面色凛然。

　　“小风，这人的剑法，真的很高么？”齐小蝶看那黑衣剑客走了，才忍不住开口发问。

　　风子岳点了点头，面色郑重。

　　“此人的剑法，诡异离奇，专走旁门偏锋，剑法之强，是我平生仅见！”

　　这是极高的评价。

　　也就是说，在风子岳眼中，就连公羊奚、剑皇庄紫阳、一代奇人龙布阳等人，在剑法之上，都要比这黑衣剑客弱上一筹。

　　这个家伙，到底是从什么地方冒出来的？

　　重生三十年的记忆，并无印象，也许，这个自称已死之人的黑衣剑客，确实也没有在这波澜壮阔的舞台上露过面。

　　“难道比你还强？”

　　小蝶吃了一惊，睁大了眼睛。

　　风子岳微微一笑，傲然摇头。

　　这个黑衣剑客的剑法，确实是极强，在诡异死寂一途，已经走到了巅峰。

　　但他现在，剑法之中，包罗万象，已经呈现气象万千的态势，浑然之境，绝非偶然，若是剑神诀第七式出手，就算是那黑衣剑客将怀中的女儿放下，也不是他一剑之敌。

　　这点信心，风子岳还是有的。

　　“这个人，我们还是要问问无事不知万事通……”

　　虽然不惧此人，但若他的目标是这无上天柱石的碎片，风子岳也不敢怠慢，叹了口气，看来是要找无事不知万事通，再好好问问。

　　……

　　“不错，这就是无上天柱石的碎片！”

　　风子岳尚未回返五羊城，就在路边找了一处破庙，招来万事通询问。

　　无事不知万事通，感应天下庙宇中的神像，瞬间可至，这秘法神妙之极，他虽然平时一直栖身在五羊城中，但风子岳却不知此事。

　　原本他倒也不急，本想等三月之后，一起把万事通找来询问。

　　但如今出了这黑衣剑客之事，风子岳也是等待不得，所以就提前将万事通叫来，先是鉴证这彩晶玉，是否就是无上天柱石的碎片。

　　果然，经过万事通的鉴定，这可以提升人寿命的彩晶玉，就是无上天柱石的碎片之一。

　　这石头有大气运随身，所以又有内敛之性，虽然无上天柱石被打碎，但每一块碎片，都会自行收敛，最后变成一个球形。

　　而也正是因为气运所在，所以佩戴这无上天柱石碎片的人，可以提升寿命，无论做什么事，都会得心应手。

　　当然，气运越强的人，这无上天柱石碎片的效果也就越强。

　　而本身气运弱的人，就算得了无上天柱石的碎片，作用也不会特别的明显。

　　“原来如此！”

　　怪不得这彩晶玉，会是一个浑圆之球。

　　不过在此之前，就连万事通自己，也没有推算到这无上天柱石碎片的形状，一件竟是球形，却也是啧啧称奇。

　　当然毫无疑问，这个鉴定也是要花钱的，风子岳送了一万两黄金，才满足了这贪婪的无事不知万事通。

　　至于那黑衣剑客的消息，万事通皱了半天的眉头，又向他收了两万两黄金。

　　“这个消息不全，所以我也就不多收了……”

　　意思就是说，如果说消息完整，只怕要收的钱还不只这个数。

　　风子岳倒不是吝惜黄金，但对这黑衣剑客的来历，竟然也值那么多钱，而感到震惊。

　　“还是因为我刚好知道此事，才能告诉你，否则的话，我这几个月的精力，都必须全力以赴，用来推算三件东西的下落，若是失败，又要多耽搁三个月……”

　　万事通，终究也不是神。

　　他耳目众多，所以消息灵通，但真正不为人所知的事情，要他推算天机，却是要耗尽大部分的精力。

　　听到万事通如此郑重其事，风子岳也是有些凛然。

　　他取了两万金票，交给了万事通。

　　“前辈，还请详示！”

　　这黑衣剑客，若不好生应付，也会是个大麻烦，所以风子岳也不惜花钱，一定要弄清楚他的身份。

　　“这件事，不太为人所知……”

　　万事通叹了口气，“这个黑衣剑客，若你说的没错，抱着一个孩子，使一手幽冥一般的剑法，那在应该就是千余年前的千古伤心客……”

　　“这一位父亲，可也是千年前的绝顶高手，剑法如神，当年飞云湖一战，尽展所长，可惜，却是湮没在时光之中，并无人再提起……”

　　“千古伤心客？”

　　风子岳愣了一愣，这个名字，他也是从来没有听过。他再想了一想，更是觉得有些不对。

　　“前辈，千余年前，这个千古伤心刻，就抱着孩子，那千年之后，这孩子岂能还不长大？你当真确定，这就是同一个人？”

　　万事通苦笑，又抖掉了神像脸上大半的金粉，露出灰褐色的泥灰。

　　他摇了摇头，神色之间，露出一丝敬畏。

　　“这个孩子，就是千古伤心客的关键了！”


第0304章 上门挑战，穷奇之威

　　千古伤心客，并没有名字。

　　或者说，没有人知道他的名字，万事通也不知道。

　　只知道他曾经在飞云湖一战之中，单人只剑，抱着女儿，一个人斩杀数百先天高手，突围而出，不知所踪。

　　其中，甚至包括了三位先天巅峰高手。

　　风子岳的面色，紧了一紧。

　　当然他也知道，先天巅峰高手，也有区别，以自己的实力，在先天巅峰之中，尤其是千年之前的先天巅峰高手之中，也算得上是顶儿尖儿的。

　　不过能够同时面对三位巅峰高手的夹击，同时突破数百先天高手，还带着女儿这个累赘。

　　这位黑衣的千古伤心客，剑法之强，手段之辣，也可见一斑。

　　飞云湖被先天高手的血染红，而这个千古伤心客，也从此再也没有出现过。

　　有人猜测他伤重而死，也有人说他只是隐遁。

　　不过，纷纷扰扰，千年之后，也早已平息。

　　这个名字，早就已经消失在时光的长河之中。

　　但无事不知万事通，却是恰巧知道这个在千年之前就该死去之人，依然生存的秘密。

　　“这个小女孩，就是千古伤心客，能活下千年的秘密……”

　　千古伤心客并未破虚，寿元不可能到达千年。

　　而为了这个女儿，他必须要活过千年，所以他施展魔教秘法，反复转生，一直都是处于生与死的边缘，这才能够在这世上活过千年。

　　他这个女儿，不知是什么原因生长远比别人家的小孩缓慢。

　　虽然千年之前，已经出生，如今却不过只有七八岁的心智和形貌。

　　为了照顾这个女儿，所以这孤独的黑衣剑客，才会一直在生与死的边缘游荡，直至千年。

　　“那个女孩，也有了千余年的寿命？”

　　风子岳吃了一惊，感到不可思议之至。

　　似乎就是因为这个孩子，千古伤心客才会与当时的先天高手冲突，导致飞云湖血战的发生。

　　但具体是为了什么原因，也无从知晓。

　　这千年之中，他就再未出现在武林中人的视野之中。

　　对于他的信息，其实万事通所知，真正有价值的，也不过只有两条，第一，他的剑法极高；第二，他是魔教中人。

　　风子岳皱起了眉头，他知道魔教中人，与妖魔甚有渊源。

　　就比如当初楚狂人天外天的魔使辅天都，就是魔教余孽，所练的武学罗睺魔玄破，就是调运魔气，伤人的武学。

　　而这魔气的来源，正是妖魔界。

　　大部分的魔教武学，其实都是来自于妖魔界。

　　而这千古伤心客，抢夺这无上天柱石的碎片，会不会跟妖魔界有关？

　　“魔教中人，虽然最初传承，是想要打开两界通道，达成妖魔与人类共处的世界，但是，这种愿望，在千年之前，就已打消……”

　　万事通摇了摇头，否定了他这一个猜想。

　　千余年前，人类与妖魔大战，结下了血海深仇，魔教从此就一蹶不振。

　　后来天地巨变之后，在这封魔之地，魔教还有几次抬头的机会，但都没有再提什么打开两界通道之事。

　　他们确实向往妖魔界的魔气，但那些妖魔，却并没有将魔教中人当成是自己人。

　　无论如何，虽然修炼的武学相近，但到底一个是人类，一个是妖魔，种族不同，习性差得更远，比之人类和妖兽的关系，更难处理。

　　“那——他又是为了什么呢？”

　　风子岳摇头叹息，想不出这个千年游走，半死不会，只为了自己宝贝女儿的千古伤心客，为什么会这么在意无上天柱石的碎片。

　　“这个老夫就真的不知道了……”

　　万事通就算当真能通万事，却也不可能猜到人家心里的想法，即使是以天命推算，也只能知道大势。

　　人心比之天心，更是难测。

　　“那就算了——不知前辈，现在是否可以找下一件东西了？”

　　风子岳转了话题，万事通瞪了他一眼。

　　“你以为我是什么人？说了三个月，就是三个月！现在还有两个月的时间，回去等着！”

　　神像发怒，金身崩裂，风子岳苦笑不止，也只好先行告退。

　　……

　　风子岳回到万剑山庄之中，这一个月的时间，风天河等人也没有浪费。

　　为了应对神水大劫，大明国皇帝，已经向各个先天秘境，发出求援信，说是得白衣剑神风子岳传讯，三年之内，将有大劫，要各地先天秘境做好准备，配合行动。

　　这其中，自然会有人相信，有人不信。

　　相信的，或者可以在汹涌的兽潮之中活下来，不相信的，风子岳也没有时间一一来纠正。

　　不过皇帝也说了，若是有什么不明之处，都可到万剑山庄询问详细。

　　所以风子岳才去扬州没几天，万剑山庄之中，也是聚集了不少先天秘境的代表。

　　大部分人，还是选择相信风子岳，尤其是见过风子岳的几大高手，全都或者亲自，或者派人来询问详情，提前做好准备。

　　但也有些人，觉得风子岳过于危言耸听。

　　妖兽固然厉害，但比之人类武者的数量，实在不过是沧海一粟，而且一盘散沙，根本没什么机会聚集起来，更遑论造成这样的危害。

　　对于这种不愿相信之人，风天河等人，也懒得解释，就让他们自去。

　　反正天下先天秘境，十之六七，做好准备，再加上大明国军队守御，大致在兽潮涌动之初，应该是能够减少不少损失。

　　不过妖煌出世之后，只怕人类高手，难以抵挡。

　　那妖煌的神兽之力，可不同于如今万剑山庄的饕餮和穷奇，这两头神兽，都不过是幼生期，实力虽然强悍，但就算全力发挥，大概也不过就是先天巅峰的修为。

　　而妖煌，却是成年神兽，更修武学，层次已经突破破虚，只怕是封魔之地千年来第一个破虚的楚狂人，都未必是他的对手。

　　因为神兽之力，合于天地，虽然也会受到封魔之地的削弱，却不会像人类那般，受到天地元力的压抑和束缚。

　　到那时候，也只有看风子岳的提升速度，还有其它武林高手的进步。

　　上古宝藏，风子岳记得的还有一些，他如今自己无暇分身，思来想去，还是让万剑山庄，牵头一众先天秘境，一起开发。

　　毕竟一个万剑山庄，消化不了那么多的上古宝藏，就算想全部据为己有，也没有时间一个个去开过来，更何况大部分上古宝藏之中的秘笈和丹药，对现在的万剑山庄来说，也没什么大用。

　　像无敌和尚宝藏，这种大型的上古宝藏本来就不多，而那些中小型的宝藏之中，秘笈和丹药，对普通的先天高手作用甚大，风子岳就让风天河和风不凡组织，以万剑山庄之人牵头，带领其他的秘境高手，前去探宝。

　　一来，可以通过实战锻炼，二来，其中丹药秘笈，大家瓜分，也好提高封魔之地普遍的武学水平。

　　反正万剑山庄，如今的秘笈大致已经够用，而先天灵丹，还有甘凝霜源源不断地生产出来，虽然也甚为紧张，但大致也是够了，为了应对这场大劫，风子岳总也不好全部独吞。

　　他倒是比较看中这些中小型秘境的探索之中，对武者本身的锻炼作用。

　　风子岳透露这些宝藏之时，也都跟风天河风不凡等人说了，都尽量去参加探宝，只要谨慎小心，不要贪功冒进，不会有什么危险，而武学提升，也比长时间的闭关要好。

　　果然这次回来的时候，万剑山庄中人，倒有一半出去探宝，还有一半留守，等那一半回来，再行轮换。

　　风子岳觉得此法甚好，他自己是没有时间再去各处小型宝藏，何况如今这些宝藏的艰难险阻，对他来说也没什么大用，倒是又回归了在山庄中闭关，领悟剑道的日子。

　　反正，还有两月时间，才能去找万事通问另一件东西的下落，这段时间要抓紧修行，不可怠慢。

　　跟那黑衣剑客千古伤心客交手几招之后，风子岳倒又是有所领悟。

　　虽然说，如今他的修为境界，暂时停留在先天第九重，无法突破破虚境界。作为破虚武学的剑神诀第六式天地俱灭，已经是他能够推进的剑法至高境界，很难再进一步。

　　但是几种剑法的融合，却让他对剑之境界，有了更深的体悟。

　　尤其是千古伤心客剑法之中，那种飘忽不定的死寂之气，给了他不少的启发。

　　他在家修行几日，若有所悟，只觉剑法的浑成之境，更是巩固，而体内的小天地，也更是完整，先天九重巅峰，似乎还有更进一层的迹象。

　　不过有些奇怪的是，虽然风子岳有了突破的契机，但似乎并没有像楚狂人那样，受到强烈的天地元力干扰，就好像他要突破的，并非是破虚境界一样。

　　他琢磨良久，未有所悟，这日在静室闲坐，觉得有些烦躁，忽然想起三百战魂和桃木公重塑形体之事，打算去找沈四娘问问进度。

　　那夜间他返回万剑山庄，安顿好小蝶之后，就将三百战魂和桃木公拜托给了沈四娘，看看能不能用什么术法，将他们重塑形体，一时之间，还未有结果。

　　风子岳刚刚走出剑庐，却听外界一声怒喝，听声音甚是熟悉，竟是穷奇的呼声。

　　这穷奇他从神威海中带出之后，一直都不言不语，平日就与饕餮作伴，看上去性情温顺，倒不像是上古第一杀兽。

　　又因为穷奇面相憨厚，头有双角，倒像是牛脸一般，于是万剑山庄之中，都呼之为老牛。

　　而饕餮更是跟他称兄道弟，称之为牛哥。

　　这温顺的神兽，为何会突然发飙，风子岳吃了一惊，飞身而起，仰头张望，却见穷奇跃在半空，双爪划破虚空，带出璀璨黑焰，与一个黑衣剑客战成一团。

　　旁边饕餮，正抱着一头烤乳猪大啃，一边含糊不清地叫喊加油。

　　“牛哥！用力些！一爪子拍死他！”

　　只见那黑衣剑客，手持碎剑，怀抱一个女孩儿，正是上次跟风子岳交过手的千古伤心客，只见他面色从容，剑光变幻，在神兽穷奇的攻击之下，犹自游刃有余。

　　他此次剑意，施展的更是淋漓尽致，似乎比之当日与风子岳对战之时，还要强上三分。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　当然不是千古伤心客的武功，在这几日之内，又有了肉眼看见，突飞猛进地提高，而是他的出手，比之当日少了几分顾忌。

　　幽冥之气，凶悍无比。

　　也只有身为上古凶兽的穷奇，才能完全不受影响，口中怒吼不绝，与他战了个平手。

　　穷奇并未出手过，风子岳虽然也曾想象他的实力，不会在饕餮之下，不过现在看来，这一头神兽，到底是在四大宗师门下受过调教，实力比他想象的，还要更强一些。

　　虽然并不会妖兽之体所修的武学，但是攻防转换，颇有架势，一看就知道是练过的。

　　比之只会一味蛮力的饕餮，那要强得多了。

　　“风哥！你来了！”

　　饕餮吃得满嘴流油，倒是还注意到了风子岳的到来，他嘿嘿而笑，递过来一个啃了一口的猪腿，对这位给他吃的恩主，饕餮也甚是友好。

　　风子岳自然是笑而谢绝，指了指空中的千古伤心客。

　　“老饕，这人是什么时候来的？”

　　饕餮一抹嘴，“这小子功夫不错，不过竟然敢到万剑山庄来捣乱，牛哥看他不爽，上去就大耳刮子抽他，也就刚才的事情。”

　　穷奇施展的那黑焰，威力不弱，风子岳也不禁点了点头，对这护庄神兽的本事，更是满意。

　　将饕餮和穷奇带回，就是为了万剑山庄的安全。

　　日后神水大劫，这两神兽神智清明，自然不会受别的神兽蛊惑，有他们坐镇，万剑山庄，应该是无虞了。

　　只听穷奇怒吼一声，双爪齐出，那仿佛焚尽一切的黑焰，将千古伤心客团团裹住。

　　千古伤心客冷哼一声，剑法回转，漫天幽冥剑气，也同样将穷奇圈住。

　　一人一兽，同时闷哼一声。

　　各自弹开！

　　“老牛！”

　　风子岳吃了一惊，连忙飞掠而前，查看穷奇的状况。


第0305章 剑客，未必寂寞！

　　还好，穷奇皮粗肉厚，实力强横，虽然被幽冥剑气袭体，却并未受伤。

　　风子岳拍了拍它的肩膀，翘起了拇指。

　　“老牛，你这真空黑焰，倒是厉害！”

　　穷奇憨厚一笑，从鼻子里喷出两道凉气，似乎对面前的对手千古伤心客甚为不屑。

　　他看出风子岳有亲自出手的意思，晃了晃头上牛角，飞身跃下，跟饕餮分享烤乳猪去了。

　　风子岳转过，对着千古伤心客微微一笑。

　　今日他并未蒙面，面色苍白，真的宛如死人，左颊之上有一道长长的红色疤痕，似乎一直都未曾痊愈。

　　这倒是一件特异之事。

　　踏入先天六重，拥有不坏之境的修为以后，身体的任何残疾和伤痕，都能够慢慢长好。

　　除非，自己不愿意。

　　就比如上一世的风子岳。

　　经脉尽碎和盲目，恢复起来或许非常缓慢，但断臂之伤，其实若是他愿意，慢慢长出来，还是不难。

　　不过对于风子岳来说，那时候已经心灰意冷，而左手使剑，也早已习惯。

　　世间繁华，虽然是看不见。

　　但亲人离散，只是自己孤单一人，看见又有什么用？

　　所以他选择了不要恢复伤势，任自己独臂向隅，孤单寂寞。

　　那这个千古伤心客，又是为了什么，不要恢复自己脸上的这一道疤痕呢？

　　一时之间，风子岳竟然是忽然生了一种惺惺相惜之感。

　　“阁下今日又来，还是为了那无上天柱石的碎片么？当日遁去，还敢再来？”

　　路边小树林一战，虽说未分胜负，但是因为千古伤心客在意自己女儿，幽冥剑气，不能尽数发挥，所以已经落在下风。

　　风子岳口出击杀之言，并非只是空言恫吓。

　　如果他不能全力施为，在风子岳的剑下，定然是逃不得性命。

　　所以千古伤心客才以秘法匆匆遁去，风子岳早就料到他应该会出现，只是没想到会这么快而已。

　　而且，他依然还是抱着女儿，难道他以为，在这万剑山庄，他还有机会从容逃跑么？

　　千古伤心客冷冷地扫了他一眼，咳嗽一声，斜斜举起长剑。

　　“今日我无后顾之忧，谁生谁死，还不一定呢！”

　　风子岳吃了一惊，他明明还是将女儿抱在手中，为什么竟然说是没有后顾之忧？刚刚看他与穷奇动手，果然也是全无留手，似乎并不担心怀中的女儿受到剑气反噬的样子。

　　难道……

　　他往千古伤心客怀中的那小女孩儿望去，只见她肤色一片晶莹，双瞳呈现银色，不由大惊。

　　“玉菩提！”

　　风子岳如今也是六品药师，差一步就能跨入先天的角色，见识也是不凡，那小姑娘的脸上异状，分明是服用了圣药玉菩提的情形。

　　这药确实有抵挡幽冥之气侵袭的奇效，不过，更重要的作用，似乎是救人性命。

　　——这千古伤心客离去几日，竟然就求到了圣药玉菩提，这也就罢了，他竟然是随随便便就给女儿服下这救命圣药，只是为了在几个时辰之间，可以抵挡幽冥剑气，让他可以充分发挥，没有后顾之忧！

　　这么麻烦，他只要肯把女儿寄在它处，不是早就简单地解决了这个后顾之忧的问题？

　　舍近而求远，舍易而求难。

　　千古伤心客，不相信任何人，不会让他的女儿离开自己半步，看来，确然是真的。

　　“好！”

　　听说千古伤心客的事迹之后，风子岳也确实有些跃跃欲试，想与这个千年前的魔教高手一战。

　　他的幽冥剑气，更是给了风子岳许多启发。

　　若是放手一战，好处自然是更大。

　　更何况，他是为了无上天柱石而来，就算风子岳不想战，这一战也避免不了。

　　“不过刚才你与穷奇一战，受了点伤，不知可要恢复片刻？”

　　“不必！”

　　千古伤心客摇了摇头，“我是已死之人，多伤少伤，又有什么关系！出手吧！”

　　他话音未落，剑光却已经挥起，只见黑雾笼罩，一片迷离之中，又有点点磷光，仿佛生死之门，铺天盖地地朝着风子岳卷去。

　　风子岳所战的位置，正是万剑山庄正门大厅之处，地方开阔，在建设之初，早已想过今日这种状况，正合动手之地。

　　刚刚穷奇与千古伤心客动手，已经惊动了后面诸人。

　　风天河、风不凡和胡小刀诸人，出门探宝不在。

　　以公羊奚和沈四娘为首众人，都已经赶到庄前，一见此人出手，都是一惊。

　　尤其是公羊奚，看到这绝世剑法，不由又是痴了。

　　他原本也是剑道痴人，风子岳突飞猛进，创出绝世的剑神诀，还带回来九霄龙吟剑法，御剑八法等等绝世武学，他早有所悟，胸中一套包罗万象的剑法，也是即将成型。

　　如今见这千古伤心客的剑法，更是颇有体悟。

　　风子岳回到万剑山庄之时，也将此人事迹，与公羊奚等人提过，当时公羊奚就甚为惊异，只觉自己这么些年，坐井观天，不见天下英雄。

　　想不到在风子岳之外，还有这样别辟蹊径，同样走到剑道巅峰的高手存在。

　　更可怕的是，竟然众人对这个高手，都是一无所知。

　　只见风子岳微微一笑，双手一分，手中的青铜古剑，霍然变成金色，脱手飞出，正是御剑八法之中一式，烈火焚天。

　　这幽冥剑气，铺天盖地而来，无法阻挡。

　　只有这焚天的火焰，与之对峙。

　　光暗相接，天地变色，煞是好看。

　　“想不到竟然有如此剑法……”

　　公羊奚叹了口气，若有所悟。

　　若论剑道资质，公羊奚不在风子岳之下，当日他所创以身为剑的修炼之法，实是剑神一脉的鼻祖，这一世中，并没有机会创出的废人剑法，也几乎已经触摸到了单纯为剑法的本质。

　　剑者，凶器也。

　　任何一个人，拿着一柄尖锐的利器，只要学会了刺这一个动作，也可以算得上是剑法。

　　剑法，最终的目的，都是为了杀死自己的敌人，确立自己的胜势。

　　而越艰难晦涩的剑法，威力也就越大。

　　所以有人说，剑乃是天才的武道。

　　因为剑法，与其它的许多兵刃不同。

　　就不如刀法，它需要的最关键特质，并不是变化与玄奥，而是一往无前的气势和力量，一刀而下，天地万物展为两半的气势。

　　所以用刀之人，最重心性，念头通达，方才能够成就刀中不二。

　　而剑却不同。

　　剑最看重的，是资质。

　　心性与通达，一往无前与坚韧不屈，这确实是要成就无上剑道，必须的东西。

　　但若没有天才和资质，比之那绝顶巅峰，总还是差那么一点。

　　如今天武大陆之上，大概是用剑资质最好的三人，一起在万剑山庄，也算是难得的缘法。

　　风子岳的绝世之剑，与千古伤心客的死寂之剑，正在进行正面的对决。

　　而在旁观看的公羊奚，心中若有所悟，一套厉害的剑法，正要成形。

　　“死气虽强，怎奈我烈火焚天！”

　　风子岳高声呼叱，傲立空中，手腕转折，只见空中的那柄青铜古剑，转折如意，竟是比在他手中，更要灵活变化。

　　没有了手腕的限制，飞剑能够施展出更为奇妙玄奥的变化，控制力虽然比直接用手要稍微弱上一点，但配合精妙的招式，却也能突显更为强大的威力。

　　“千古伤心客，你幽冥剑气，确实是一门绝学，不过你刚才伤在穷奇手下，如今，更不是我的对手！”

　　听到风子岳报出这个名号，黑衣剑客略微有些发怔。

　　一千年没有人再这样叫他，突然提起，倒是黯然神伤。

　　千古伤心，名副其实。

　　如今，却不是已经一千年了么？

　　千古伤心客的气势略微一沮，烈火焚天，立刻就全面笼罩了半边天空，眼看那幽冥剑气，岌岌可危。

　　“喝！”

　　他也是绝世的剑客，岂能被区区一线情绪击倒，当下大喝一声，只见身周场景，霍然起了变化。

　　风子岳的眼神眯了起来，嘴角露出了一丝微笑。

　　“战斗幻境？好！你总算要全力以赴了！”

　　这千古伤心客，已经施展了战斗幻境，将场景变化为对自己最有利的地方，如此一来，幽冥剑气，陡然增强了一倍！

　　最有利于幽冥剑气的地方，自然是黄泉！

　　天色昏沉，不见天日。

　　只见一道浊流，滚滚而下，仿佛要荡涤一切污秽，在那滚滚浊流之中，无数冤魂恶鬼，高声哭叫，却被那流水冲走，无法停留一步。

　　在这一道浊流自上，架着一顶颤颤巍巍的木桥，不过两人肩宽，并无扶栏，两人并肩，便觉急促，好像一不小心，就要坠入黄泉之中。

　　这就是奈何桥！

　　千古伤心客，抱着他的女儿，静静地站在奈何桥的中央。

　　风子岳陡然觉得，受到的压力，增强好几分。

　　尚未出手，他就觉得这空间之中，弥漫着幽冥剑气，仿佛有着腐蚀之力，只要稍一不慎，就会被这剑气趁虚而入。

　　果然是极为强悍的战斗幻境。

　　风子岳长笑一声。

　　“黄泉之境，死寂若此，阁下的心境，也未免是太冷了些！”

　　千古伤心客睁开眼睛，冷冷地扫了他一眼。

　　“我早就说过，我已是个死人，死人的心境，自然是死寂若此——如今你进入黄泉之中，可还有什么遗言么？”

　　进入此境，他的气势又强了几分，更是充满了信心。

　　风子岳哈哈大笑，“就用你刚才说的话，谁胜谁负，还未知晓，你有战斗幻境，难道我就没有么？”

　　他剑光一挥，那赤日烈火一般的后半招烈火焚天，宛若火凤，撞向那奈何木桥之上。千古伤心客冷哼一声，剑光一圈，将那火凤截住，只是一绞，就将这威力无穷的烈火焚天一式化解！

　　果然进入黄泉幻境之中，他的实力提升，极为明显。

　　但风子岳也趁着这个机会，改变了自己脚下的场景。

　　长明塔顶，月正中天。

　　风子岳白衣飘飘，斜斜提着青铜古剑，指着那木桥之上的千古伤心客。

　　这一幕，孤高凄清，暗合剑道巅峰之意。

　　千古伤心客也为风子岳长明塔之境所慑，竟然悠悠地叹了口气。

　　“原来……”

　　他的语气，稍稍有了一点点变化，但旋即又恢复了那种冷漠的口气。

　　“我见你鲜衣怒马，美人相伴，一点都不像是一个剑客，却不知为什么，竟然能够创出这绝顶的剑术——”

　　千古伤心客轻轻举起的手中的碎剑，手腕一抖，嗡嗡有声。

　　“原来，你的心中，也一样是有着剑客的寂寞，孤高绝顶，怪不得能到这样的绝世之境！”

　　剑客，终究是寂寞的。

　　因为他们在探索无上剑道的过程之中，没有什么人能够理解，陪伴他们的，也只有手中的剑。

　　同为绝顶的剑客，千古伤心客即使心冷如死人，自觉也能够体会到风子岳的寂寞剑意。

　　风子岳却是微微一笑。

　　月光之下，有桂花幽香，暗自飘来，远处那万剑山庄，本来只是一个模糊的背景，现在，却只见灯火通明，隐隐，还传来喧嚣之声。

　　“你错了！”

　　他虽然立于长明塔顶，孤高绝顶，却并不寂寞。

　　“剑道巅峰，并非是寂寞之境——”

　　风子岳的眼中，现出了温柔之色。

　　“我曾经也走上了这一条歧路，所以自以为已经到了巅峰，但左顾右盼，却不见亲人陪伴左右，就算有再高的剑道，再强的剑法，又有何用？”

　　“剑客，未必寂寞——”

　　风子岳看着千古伤心客手中的那个女孩儿，微微一笑。

　　“就算是你，伤心千古，千古伤心，一剑挥出，天地如丧，但这心中，不还是有这一点的牵挂么？”

　　“绝世剑客，若是无情，剑法之中，又岂能有生机变化？”

　　“你心中有情，却强修这死寂的幽冥剑气——从这一步开始，今日一战，你已经注定输了！”

　　风子岳的剑尖，开始抖动不住。

　　千古伤心客的面色，终于变了，他的瞳孔收缩，脸色变得更为苍白。

　　他已经看出，风子岳即将出的一剑，已经超越了他所能够理解的剑道巅峰。

　　那一剑，他万万接之不下！

　　然而风子岳却未曾出剑，只是仰头望着月色，轻轻地问了一句。

　　“你女儿，叫什么名字？”


第0306章 剑道至境，生死轮转

　　风子岳手中的剑神诀第六式天地俱灭，终于是扣住，未曾发出。

　　这一刻，头悬高月，足踏长明塔，面前是黄泉之水，滚滚流淌，心中一片空明，却是感应天人之境，一线明悟，在脑中旋转不停。

　　剑道至境！

　　自从与楚狂人一战之后，风子岳悟出剑神诀的第六式，破而后立的天地俱灭，所修剑道，就已经到了浑然天成之境。

　　不过这一招天地俱灭，由于他未曾踏入破虚，也不能轻易使用。

　　刚才烈火焚天一式，被千古伤心客的幽冥剑气剿灭，而风子岳借着这破灭之势，已经蓄好了剑神诀第六式的准备。

　　只要剑尖一点，天地俱灭！

　　他知道这一剑，乃是破虚的武学，千古伤心客就算再强，也无法抵挡。

　　但就在那一刻，风子岳心有所悟，就好像明白了自己重生三十年，孜孜以求，一直在追求的有情剑道。

　　剑是寂寞、孤独和无情的凶器。

　　但一个用剑的人，却永远无法完全摒弃自己所有的感情。

　　即使是千古伤心客，心已死，如黄泉幽冥，但他依然还是有情，对这个女儿，始终放心不下，千年不变，他又怎会是无情之人。

　　但这一点真情，却并没有破坏他的无情剑道，死之极限。

　　仍然是将他的幽冥剑气，推到了巅峰之上。

　　如果是这样的，那这有情无情之间，生与死之间，剑道的体悟，又是什么样子？

　　风子岳心中若有所悟，原本的浑然天成之境，又有变化。

　　似乎即将跨出这最后一步。

　　人身修为，受到压抑，在这封魔之地，想要破碎虚空，还需要更多的积累，风子岳体内的小天地，如今与天地共鸣，有了突破的契机，但似乎并非是破碎的最后一步。

　　而单纯以剑法而论，风子岳所悟的剑神诀第六式天地俱灭，是不折不扣的破虚武学。

　　现在即将提升的，却是剑道的境界。

　　在这封魔之地，武学见识和武学境界，虽然理论上并无瓶颈，但实际上，由于难以体味破虚境界和破虚武学的威力，武学的识见障，也是极为严重。

　　很容易就会感觉到自己已经身在巅峰，不知该往哪儿突破。

　　这一种情形，其实是最可怕的。

　　修为和招式的威力停滞不前，但知道自己前进的方向，那总有办法能够提升，只要付出加倍的努力。

　　但一旦自觉已是巅峰，无从突破，那这就被牢牢地束缚住了。

　　而且这种见识，还不能是别人灌输，必须是自己体悟，能够理解其中奥妙，才能明了。

　　就比如一代奇人龙布阳，他虽然知道自己距离楚狂人有一层距离，但始终却找不到这差距到底在什么地方。

　　他虽然什么都懂，资质超人，却就是因为这识见障，蹉跎了五十年，也无法追上楚狂人的绝顶巅峰。

　　要直到与风子岳一战之后，龙布阳才若有所悟，再给他几年的时间，就能跨入先天巅峰，应该是不难了。

　　而楚狂人之所以强，正是他从来未有被识见障所制约，一声所求，就是不断地超越巅峰。

　　所以，他才能够成为千年以来，在这封魔之地当中，第一个破虚之人！

　　风子岳击败楚狂人，悟出剑神诀第六式天地俱灭之后，其实也是进入了一个瓶颈之中。

　　即使是在神威海，修得日月潮汐诀，见识了怒海龙王傲飞尘和四大宗师，他依然是未曾突破这一层识见之障。

　　天下第一，最大的束缚，并不是来自于天地。

　　而是来自于自身。

　　楚狂人能够从来不被虚名所累，勇猛精进，其人之能，也实在是让人佩服。

　　不过风子岳也并非普通人，他所坚持的目标，与面对的重重压力，让他不能够固步自封，也终于在与这千古伤心客一战之中，悟出了剑道至境的生死轮转之理！

　　有情无情，生生死死，变化无穷。

　　天地轮转不停，就如永恒的流水，绝无固定的真理。

　　在封魔之地，天地割裂，静止孤立，所以能有巅峰，能有绝对的武道。

　　但若是超越这一重巅峰，就能发现其中境界，是从破碎、变化而开始。

　　“破碎虚空的境界，原来是从这里开始！”

　　风子岳心中若有所悟，情知今日所得，断非寻常，几乎已经奠定了自己跨入破虚境界的基础，如今见识已到，自身体悟也已足够，破碎虚空，只是时间的问题。

　　这一场体悟，倒是要感谢这对面的千古伤心客。

　　若不是他死寂的幽冥剑气，还有他前年不变的爱女之心，这两种巨大的矛盾，组成的绝世剑客，风子岳也不会有此体悟。

　　却听千古伤心客深深地吸了口气。

　　霍然出剑！

　　他的脸上，略微出现了一丝愤怒之色。

　　很显然，女儿是他的软肋。

　　不管是什么原因，提起他的女儿，只会引起他的愤怒。

　　这一剑，幽冥剑气，充塞云霄，更是威力无穷。

　　但风子岳此时初悟剑道“破”、“变”二字的至理，举手投足，都有大威能，甚至不必出绝招，只是轻轻一挥，一道剑光割裂长空，就将其幽冥剑气统统破去！

　　千古伤心客闷哼一声，飞身而退，嘴角流出了一丝血线。

　　黄泉幻境，陡然成空。

　　与此同时，风子岳的长明高塔，也是消逝不见。

　　两人还是在万剑山庄前的空地之上，两相对峙。

　　公羊奚与沈四娘立于一旁，面色都是如痴如醉，显然刚刚两人的交手虽然短暂，却也给了他们极大的启示。

　　“好剑法！”

　　千古伤心客冷冷地点了点头，突然又发出了一阵猛烈的咳嗽，一口鲜血喷了出来，落在地面，如星星点点嫣然的桃花。

　　“想不到你还能够临阵突破，剑道资质，真是让人惊羡……”

　　他的脸上，露出了一线茫然的神色。

　　想当年，他也一样是惊才绝艳，被当作是剑道至高的传人，然而蹉跎千年，终究还是这般模样。

　　遥想过去，他也何曾寂寞孤单伤心？

　　佳人有伴，富足平安。

　　可是，这一切都已经改变。

　　风子岳淡然一笑，“阁下的剑法，别辟蹊径，也是让我叹为观止。只是今日不巧，你已经败了。”

　　这一场剑斗，时间不长，却已然分出了胜负。

　　这自然也是有一开始千古伤心客与穷奇交手，就已经受了些伤的缘故，不过归根到底，还是风子岳的剑道境界，已经彻底地压倒了他。

　　虽然同为先天九重巅峰，但风子岳即使剑神诀第六式天地俱灭不出，也能够稳稳地压制这个浑身透露出死亡气息的剑客。

　　“对剑客来说，败就是死——”

　　风子岳的声音冷厉，他对这位神秘的千古伤心客，有着惺惺相惜之情，但只要他对无上天柱石的碎片还有企图，风子岳就不能容他活命。

　　这是涉及天武大陆每个人，也是涉及他的亲人朋友，能不能活下来至关重要的问题。

　　“你或许不怕死……”

　　对于一个绝顶剑客，又是修炼幽冥剑气，心如死寂的千古伤心客来说，他或许真的不怕死。

　　“但是，我知道你在意你的女儿……”

　　这是千古伤心客剑法中的唯一破绽，却也是他剑法中的最强之处。

　　这正是剑道玄奥神奇之处。

　　风子岳刚刚提到此事，千古伤心客的面色就变了。

　　他冷冷地扫视着风子岳，虽然嘴角血丝，并未抹去，但握剑的手，却是更加坚定。

　　谁敢动我的女儿，我就要谁死！

　　他的气势与动作，明确地传导了这一个讯息。

　　风子岳微微一笑，“我所担心的，只是你为什么要这无上天柱石的碎片，如果你能告诉我原委，我可以让你活下去，继续照顾你的女儿……”

　　千古伤心客的眼皮一跳，脸色却是一点都没什么变化。

　　但就这细小的动作，风子岳却知道他已经动心。

　　“不管我告诉你什么，我终究还是会来抢夺这无上天柱石的碎片，即使这样，你也要放过我么？”

　　他的话语之中，还是透露着一股冰冷之意。

　　风子岳淡然一笑，“也就是说，不管我知不知道你为什么要来抢夺这碎片，你也还是会来，以你的剑术，难道会鬼鬼祟祟而来么？终究是正面一战，倒不如让我知道原委，也可以战得明白！”

　　千古伤心客，并不是一个卑鄙小人，他虽然心如死灰，剑如死寂，但行事其实，也算是光明正大，不失宗师气度。

　　他或许真的是信奉，强者全得之理。

　　扬州城外小树林，他并没有偷袭之意，主动现身，与风子岳一战，却因为准备不足，而匆匆遁去；

　　万剑山庄，他也是光明正大地找上门来，要找风子岳做对手。

　　他并没有想过偷袭，要挟之类的办法，始终都是凭着自己的一柄剑，去争得自己想要的东西。

　　虽然说，行事与风子岳不同，但这种倔强的性子，倒是很像。

　　所以虽然是敌人，风子岳却总有一见如故，惺惺相惜的感觉。

　　他也是说得明白，我不知道你为什么要来抢这无上天柱石的碎片，因为这种不知情，所以我不得不杀了你。

　　但若是你坦诚相告，别无隐忧，就算你光明正大来挑战，想要抢夺这无上天柱石的碎片，那也是无妨！

　　千古伤心客，也明白风子岳的意思。

　　他冷冷地站在原地，沉吟半晌。

　　最终，他的目光还是落在自己的女儿身上。

　　他并不怕死，但他要照顾自己这个长不大的女儿，却是真的不能死！

　　“这种事，我以前从来没有跟人说过，不过，你既然胜过了我，又提出这样的要求，我不能拒绝，只是你知道此事之后，就知道我绝不会放弃这无上天柱石的碎片，也绝不会停止向你的挑战，到时候，你若后悔，还是早点将我杀死为好！”

　　千古伤心客的语调冷漠，说到生死，就好像是在说不相干的事情一般。

　　“我想要无上天柱石的碎片，其实很简单，就是不想要你封印这镇魔石碑！”

　　“什么？”

　　虽然风子岳等人早有预料，但他真的开口这么说出来，也是让他们震惊不已。

　　公羊奚的面色冷了下来，就连一向好说话的沈四娘，也是面露不愉之色。

　　“阁下，封印镇魔石碑，是为了彻底封堵两界通道，保得天武大陆一方安宁，你可知最近神水大劫即将来临，若是这时候妖魔界通道打开，妖魔侵袭，那天武大陆之上，要死多少人？你可曾想过？”

　　沈四娘的语气，也甚是冷冽。

　　她是个热心肠的人，对于百姓生死，更是关注。

　　这人的剑法虽高，却居然说出这样的话来，岂不是让人齿冷？

　　“不错！”

　　千古伤心客似乎并没有生气。

　　“沧澜山倾覆，镇魔石碑现世，这才让我这个已死之人，又活了过来。”

　　“本来我自我封印在千丈地底，根本已经是在坟墓之中，但忽有预兆，镇魔石碑，有所异动，我才在几年前出世……”

　　他冷冷一笑，“没想到果然是镇魔石碑现世，如今已过三年，只要再过一年多，封印崩解，人类与妖魔两界的通道，就能够打开。”

　　“到那个时候……”

　　他的目光，转向了自己的女儿，眼神之中，又略微显出了一丝温柔。

　　到那个时候——

　　“我也终于可以带着女儿，回到她的故乡……”

　　他抬起头来，面色苍白，嘴角血丝，更显得嫣红。

　　“也可以，去找她的母亲！”

　　“什么？”

　　风子岳等人，一起大惊。

　　原来这个小女娃儿，竟然是妖魔的后代，并非是人类？

　　也就是说，这个千古伤心客的夫人，竟然是还在妖魔界的妖魔？

　　“现在——”

　　千古伤心客冷冷开口，目光如冰雪。他看着风子岳，嘴角露出一丝讥诮的神色，手中的碎剑，也握得更紧。

　　“——你明白，无论如何，我都不会让你封印镇魔石碑了吧？”

　　“现在，还要不要杀我？”

　　他提问的语气，甚是平静，尤其是他望向女儿的时候，面容更是稍稍柔和下来，就像是春风化冻。

　　这一次，他的目光在女儿的脸上，多停留了几息的时间。

　　他从容镇定，不像是在等待生死的判决。

　　而就像是在等待一个结果。

　　一个他期盼已久的结果。


第0307章 涅盘之火

　　也许在千年之前，千古伤心客就有求死之心。

　　风子岳沉吟不语，这个故事并不完整，千古伤心客的妻子是妖魔中的什么人，他们又是怎样相识，怎样生下这个女儿，又是怎样分离？

　　这些，他统统不知道。

　　但千古伤心客也没有将这些细节详述出来的打算，他只是做了一个交代，告诉他自己为什么要取得无上天柱石的理由。

　　对于这样冷漠的剑客来说，能够解释一句，已经实属难能。

　　公羊奚和沈四娘也不由唏嘘。

　　虽然说他执拗而疯狂，但是在忍受了千年的分离和寂寞之后，他的心态，并不是不能理解。

　　但是……

　　沈四娘的面色，依然森冷。

　　“就为了要将你的女儿送回故乡，重新回到她母亲的身边，你就想让这天武大陆之上，千万个孩童失去父母，造成这浩荡大劫？”

　　“这样的行径，又算得什么？”

　　她眼中虽有怜悯之意，却还是严厉地出言斥责。

　　千古伤心客的面色，略微变了变，但很快又恢复了冷漠的表情。

　　“世人生死，与我何干？”

　　对他而言，连自己的生命都已置之度外，唯一的牵挂，只是这个女儿。

　　连生死都不在乎的人，又怎么会在乎别人的生死？就算是用大义来责问，又能有什么作用？

　　公羊奚的面色，也渐渐冷了下来。

　　千古伤心客，情有可原，但却绝对不可能放过他。

　　这个人的武功，已经达到了先天巅峰，万剑山庄之中，除了风子岳和两头神兽，无人可敌，若是不能将其杀死，只会惹来麻烦。

　　“岳儿，杀了他！”

　　同样作为寂寞的剑客，这人的心思，公羊奚最是理解。

　　这样的人，就如同孤绝的剑，不会改变，也不可能改变。

　　如果只是两人相斗，公羊奚对这样绝顶的剑客，也是惺惺相惜，绝不会忍心将他就这样杀死。

　　但现在，情况却是大不一样。

　　虽然他们都是只求剑的剑客，但公羊奚与他不同，他绝不会眼睁睁地看着生灵涂炭。

　　为了不要横生枝节，保证封印镇魔石碑的成功，不能给原本就已经极为可怕的神水大劫，带来更多的变数。

　　所以这人，就必须死！

　　“哼！”

　　千古伤心客冷哼一声，神色并无波动，似乎也早料到了这样的结果。

　　他说出原因，对方也一定是非杀他不可的。

　　作为天武大陆之人，绝不会容许人妖两界通道打开，他心里最是清楚，将会发生如何残酷的事情，他自己也是明白。

　　既然已经选择了自己的道路，自然就是与天下人为敌。

　　他举起了剑，冷冷一笑，忽然之间，竟是将怀中的小女孩放在了地上。

　　这是千古伤心客第一次在战斗之中，将女儿放下。

　　风子岳的面色一紧。

　　“我死之后，我的女儿，拜托你们照顾！”

　　交代后事，托孤。

　　但这样的话，在千古伤心客口中说出来，仍然是一点情绪波动也没有，而且说得理所当然，并没有请求的意味。

　　“好！”

　　风子岳点了点头，爽快答应。

　　剑客之间的交流，简单而直接，因为普通人是用言语来交谈，而他们，是用剑来交谈。

　　言语可以说话，剑却不能。

　　绝顶剑客一次交手，就已成知己。

　　虽然必分生死，但你的女儿，我会照顾。

　　千古伤心客的嘴角微微上翘，露出了第一个，也许是一生中最后的微笑。

　　他轻轻地在女儿背上一推，那小女孩儿摇摇摆摆地向前走去，沈四娘叹了口气，伸手将那女孩儿接过。

　　而与此同时，千古伤心客，已然出手。

　　当他不再需要顾虑女儿的时候，他的幽冥剑气，又比刚才更强了三分。

　　铺天盖地，汹涌而来。

　　风子岳轻叹一声，刚刚扣在手上的一剑，霍然刺出！

　　剑神诀第六式！

　　天地俱灭！

　　这一剑的声势，并不像他对战楚狂人一般宏大，但却更为凝练而精确，这正是他领悟了剑道的更高峰之后，才得到的收敛变化。

　　那汹涌的幽冥剑气，在天地俱灭一式的压迫之下，倒卷而去，霍然之间，千古伤心客已被吞没！

　　死！

　　绝世剑客，一招之间，生死立判！

　　公羊奚和沈四娘同时叹息一声，知道这世上绝顶高手，又少了一人！

　　他毕竟不是楚狂人。

　　这天地俱灭剑法，缓慢而坚定地掠过了千古伤心客的身躯，剑光消散，飘然无踪。

　　在这一招收住的时候，却见他的身形晃了一晃，旋即就被风吹散，成为无数飞灰。

　　小女孩在沈四娘的怀中，似懂非懂地回头，看着守护了他千年之久的父亲，眼神之中，流露出迷惘之色。

　　风子岳长长地叹息一声。

　　这样的对手，他实在是不想杀死，除了楚狂人之外，这个千古伤心客，是他一生所遇的最强对手。

　　而在剑法的造诣上，他更是最强的一个！

　　千古伤心客的幽冥剑气，已经练到了由虚转实的至高境界，别辟蹊径，而至先天巅峰，只差一步，就能破碎虚空而去。

　　这样的好对手，实在是难觅。

　　可惜，他的立场，实在是无法让他手下留情。

　　“绝世剑客，也应该死在你的绝世剑招之下，岳儿，他是求仁得仁，你也不必太过感慨！”

　　公羊奚叹息一声，摇了摇头。

　　“刚刚我看他的幽冥剑法，和岳儿你的剑法对峙，心中似有所悟，这就要去闭关，看看能不能创出一路新的剑法……”

　　风子岳一喜，公羊奚能在巅峰剑招的基础上有所领悟，所创剑法，自然不会简单。

　　他点点头，“老师请便。”

　　公羊奚正要转身离去，却听沈四娘惊疑地低呼一声，回头看时，千古伤心客原本所站立的位置，霍然喷出一团火焰，瑰丽之极，不过只是燃烧一瞬，就已经消失不见。

　　“涅槃之火！”

　　沈四娘失声惊呼，风子岳怔了一怔，急上前查看之时，却见地上有一枚红色的晶石，只是光彩黯淡，若不细看，真是难以察觉。

　　他伸手捡了起来，只觉得这一枚晶石之中，蕴含奇特的力量，只是似乎在刚才一瞬，释放一空，如今，正在慢慢蓄积的样子。

　　“沈前辈，这东西，你认得？”

　　沈四娘拍了拍怀中女孩儿的背，走了过来，神色慎重，伸手接过那一枚红色晶石，拈起在太阳底下查看，面色颇有些惊异。

　　“果然是天火涅槃石，这么说来，刚才那一道火光，就是涅槃之火没错了！”

　　“天火涅槃石？涅槃之火？”

　　风子岳愣了一愣，这两样东西，他全都没有听过。公羊奚也顿住了脚步，听沈四娘讲解。

　　沈四娘乃是先天术法高手，研究术法，也有几十年的苦功。

　　天火涅槃石，虽然是传说中的奇物，她倒是听过。

　　“这东西，虽然没有诸葛家小丫头给你的七星灯那么神奇，但却也是一件奇物，这几日间，你要我帮那三百战魂和桃木公寻找重塑形体之法，我还想起这一件东西，没想到在这里能够见到……”

　　“这东西的功用，恰好就是你所要的——”

　　“重塑形体，起死回生！”

　　“什么？”

　　风子岳与公羊奚一起惊呼，面上都是露出不可思议的表情。

　　天武大陆之上，并不是没有起死回生的传说，不过这方面，对于武者来说，还是一个几乎无法接触的禁忌所在。

　　武功修到高处，踏入先天，可以产生神识，神识的源头，也就是风子岳日月潮汐诀所锻炼的神魂。

　　从理论上说，人虽死，神魂不灭，就有机会复生。

　　但是神魂脆弱，一般情况之下，人死之时，神魂就随之破碎。

　　就好像是蜡烛，人身如烛，神魂如火。

　　烛身若灭，烛火自然也就灭去，没有单独燃烧的那一点火焰的道理。

　　但在许多特殊的情况之下，却也有可能神魂脱体而生。

　　就比如桃木公所化的伥鬼，神魂种子寄托在妖兽体内，这就是一种共生之法，一时之间，不会消散。

　　而七海龙宫的日月潮汐诀，经过修炼之后，神魂坚固，就有可能脱体而存。

　　七海龙宫，三百不屈战魂，能够形成的原因，一方面是真龙王座之气，另一方面，也是因为他们本身的神魂比较坚固，所以才在千多年之中，都未曾散去。

　　但是除此之外，一般人死去之时，神魂保存的可能性极小，所谓死而复生，也真的未曾有人真的见过。

　　但这天火涅槃石，却有这奇特的功效。

　　佩戴天火涅槃石之人，当死之时，便可涅槃重生，降下涅槃天火，护住神魂，远遁而去，再造形体，是真真正正的死而复生的神物。

　　虽然再造形体，需要一定的时间，比之七星灯那种逆天之物，效果还差了一筹，但巧妙各有不同。

　　“你是说……这千古伤心客，还没有死？还能复生？”

　　风子岳皱起了眉头。

　　沈四娘叹了口气，“只怕正是如此，不过你也不用担心，经过涅槃天火之后，他要重塑形体，至少也要几年以后，才能来找麻烦，这样的话，封印镇魔石碑，倒是不用担心他了。”

　　封印镇魔石碑，就在这最近一年多的时间里头。

　　而千古伤心客要几年才能恢复，那只要进展顺利，他是没有机会来捣乱了。

　　风子岳松了口气。

　　“想不到这世上，还有这等神奇之物。”

　　他看着沈四娘手中的天火涅槃石，“只不知道这天火涅槃石，还有用处没有，不知可否用于我们三百战魂与桃木公的重塑形体之中？”

　　沈四娘摇了摇头，旋即又点了点头，“天火涅槃石用过一次以后，自然消失作用，起码要再放置百年，才能恢复效用，不过，其中残留的涅槃天火，我倒是可以研究一阵，对于这些神魂重塑形体，应该是有些帮助。”

　　“那就好！”

　　风子岳点了点头，他又望了望那小女孩，微微苦笑。

　　“这段时日，这小女孩可如何是好？”

　　沈四娘也是一阵苦笑。

　　“适才我已经查看，这小女孩经脉特异，确实有妖魔的血统，所以成长才这般缓慢，灵识更是封闭，我看要等她长大成人，还不知道要多少时日。”

　　“好在她父亲并未真死，几年之后，若是封印镇魔石碑顺利，他也无力回天，到时候，你就将女孩还了给他就是，我们照顾几年……”

　　话虽如此，沈四娘也是单身妇人，更何况潜心术法研究，实在没心思再来带小孩。

　　正在此时，琼娘忽至，她在房中制作傀儡，全神贯注，听到前院打斗之声的时候，已经晚了。

　　等赶到此处，千古伤心客已经身死涅槃，只留下一个女儿。

　　看到这小女孩，琼娘甚喜，表示自己可以照顾这小女孩儿，风子岳想了一想，也觉得她是比较合适的人选。

　　琼娘自己，也睡了千年，跟这小女孩倒是年纪相当。

　　如此一想，倒也是一番缘分。

　　前院打烂了一些地方，自有勤恳的傀奴过来收拾，将一切恢复原状。

　　琼娘带了那女孩，欢天喜地的去了，相处得也甚是和谐。

　　沈四娘得了天火傀儡石的残片，也全心投入帮三百战魂和桃木公重塑形体的研究中去。

　　而公羊奚，得了这一战的启发，当即闭关，准备创出一套新的剑法。

　　风子岳领悟剑道至境，这几日之间，就忙着巩固境界，提升修为，自觉武功又是精进不少，心中甚慰。

　　不知不觉，两月过去。

　　又到了可以去破庙询问第二件东西去向的时候。

　　风子岳算算时间刚好，就又找了一处干净生僻的破庙，焚香祝拜，三次之后，果然万事通又出现在神像之中。

　　“不错，不错，你来的正是时候！”

　　万事通频频点头，收了风子岳送上的金票，笑得合不拢嘴。

　　“这一次，你要找的东西，我刚刚已经帮你提前算好了……”

　　“说来，也真是巧！”

　　他笑嘻嘻地看着风子岳，“这件东西，倒不难得，依我看来，比你去拍卖会还要简单得多……”

　　“哦？”

　　风子岳愣了一愣，他记得万事通明明说过，是按照难易顺序来排列。

　　到拍卖会买东西，已经是简单之事，这一趟，怎么还能更简单？

　　“还请前辈明示！”

　　他拱了拱手。


第0308章 强者为尊

　　等风子岳听完听完万事通所说，不由也是苦笑。

　　这还真是巧了。

　　这一件九幽冥土的下落，真是在他一个意料不到的地方。

　　对于普通人来说，可能是龙潭虎穴，非常难以得到的地方，所以……比之拍卖会的难度，可能是要难上几分。

　　但是对于风子岳来说——

　　他微微一笑，摇头不已。

　　这简直就是易如反掌。

　　因为这个世界，本来就是弱肉强食，以强者为尊的地方。

　　而拥有这九幽冥土之人，恰好，正是以强者为尊这四个字为家训的南宫世家！

　　风子岳笑了，想不到对方想要来抢自己的彩晶玉，现在确实变成了自己要去抢人家的九幽冥土。

　　南宫世家，可不是扬州陈家。

　　扬州陈家要得到了什么好东西，绝不会私藏，只会将其放到拍卖会中处理，因为以他们家族的力量，并没有本事保护自己的珍藏。

　　而南宫家却不同。

　　他们本来就是老牌世家，有先天高手坐镇，立时数百年而不倒。

　　而看着南宫晋拼命要抢彩晶玉和神通丹的样子，他们南宫世家之中，可能还有一位大限将至的先天七重老祖宗。

　　有这样的实力，他们所获得的东西，自然不会轻易交出。

　　如果是别人，要去南宫世家要这一件九幽冥土，只怕很不容易。

　　不过对于风子岳来说，一来，他有足够可以交换九幽冥土的东西，比如说，那个先天七重高手一定想要的神通丹；二来，他也有着压倒性的实力。

　　强者为尊，软硬兼施，这一件东西，倒是不难。

　　风子岳付了十万两黄金作为这个消息的费用，胸有成竹，带着小蝶，踏上了前往南宫世家的旅途。

　　……

　　豫州南宫。

　　从数百年前开始，南宫世家在豫州，就拥有了极大的权势和力量。

　　当日河洛魏家退位，失去皇帝宝座的时候，南宫世家也有机会趁势而起，争夺天下。不过最终，他们还是选择了服从强者，屈服在朱家之下，作为尽心的辅佐之臣。

　　等到朱家得到天下之后，他们尽得豫州之地，几乎成为天下世家之首。

　　在世俗之中，南宫世家是权贵；在先天秘境之中，它也是极为特殊的存在。

　　如今洛阳城中，倒有一大半都成了南宫世家的产业。

　　不过如今的南宫府邸之中，却被阴云笼罩，包括家主南宫天鸣在内的几个老头子，都在老祖宗的怒火面前低下了头颅。

　　“江南之事，到底是怎么回事？”

　　南宫老祖，先天七重，也是世家的支柱和最后的底牌，此时却已经逼近大限，垂垂老矣。

　　只见他满头白发，脸上皱纹深刻，更是有明显的老人斑和讨厌的气味。

　　纵然是先天七重高手，在生命的最后时刻，也跟普通的世俗老人没什么区别。

　　越是接近死亡，他的脾气也越是暴躁。

　　尤其是在他最疼爱的玄孙子南宫晋出事之后，这位老祖宗的脾气，更是变得乖戾不已。

　　如今他刚刚闭关出来，眼中还带着肮脏的眼屎，白发蓬乱，却是第一时间召集了南宫世家的几位掌舵人，追问江南之事。

　　这已经是两个月前的事情了，到现在还没有结果。

　　听说扬州陈家的拍卖会中，有彩晶玉出世，南宫世家江南总管南宫晋，立刻调集了江南所有铺子里的资金，准备去拍卖会中拿下那彩晶玉。

　　南宫老祖想起这孩子的一片孝心，就感动不已。

　　谁知道拍卖会中，有人横空出世，以五百万两黄金的天价，抢走了彩晶玉。

　　还好在这彩晶玉之外，拍卖会之中竟然出现了神通丹这种逆天的东西，而南宫晋也是当机立断，竟是以南宫家在江南的所有产业为抵押，出价九百万两黄金，拿下了这件东西。

　　消息传回南宫世家的时候，几个老头子都感慨不已。

　　即使是他们自己在场，都未必有这魄力，能够以南宫世家在江南的所有产业，换这一颗丹药。

　　要知道，南宫晋虽然是热门的家主继承人，但毕竟江南才是他的势力范围，这一下子将所有产业折卖，不但他要面临着家中长老会的问责，也意味着他失去了根基。

　　不过，能够这样做，却是拍足了老祖宗的马屁。

　　只要南宫老祖，真的能够突破先天第八重，活下去的话。

　　无论这小子做了什么，都会铁定成为下一任南宫世家的家主。

　　但是，偏偏又出了变故。

　　南宫晋买到神通丹，回来的路上，却是遇上了强盗，江南的四位先天护法，全都一战而殁，江南分舵所有去扬州的人，都在这一战中战死，连一个活口也没有。

　　南宫世家的人，也早就去扬州陈家询问，却是全然不得要领。

　　而这两个月中的调查，也是全无进展。

　　南宫家主南宫天鸣，硬着头皮向南宫老祖汇报。

　　“老祖，我们的人在江南已经调查多日，实在不知道是谁下的手，只是知道那四位先天护法，加上晋儿等人，都是一招毙命——只怕，惹上的是绝顶高手！”

　　“废话！”

　　南宫老祖愤怒地拍了桌子。

　　“这些废话，消息刚刚来的时候，我就知道了，我就问你，到底有什么高手出现在扬州？这可不是普通的高手，要抢这神通丹的人，必然是先天七重高手！”

　　神通丹，只对先天七重高手有用！

　　南宫晋一得此物，就被人杀死，有先天四大护法跟随，若没有这么高的武功，谁能奈何得了他们？

　　可是那个时候，有什么先天七重高手去过扬州？

　　天下的先天七重高手，也是有数的，一般也都是一派宗师，等闲不会离开自己驻地。

　　扬州的拍卖会，还不至于能够惊动到他们，有底下人去办事，也就够了。

　　怎么会这么巧，会有人来抢夺？

　　何况身为先天七重高手，怎么会一点面子都不讲，竟然下此狠手？

　　南宫老祖得知消息之后，咆哮如雷，要他们一定要将此事查清，可惜整整过去两月，仍然是没有一丝进展。

　　南宫天鸣也是苦笑。

　　他有什么办法调查？

　　扬州陈家，将所有事情一推二六五，只是什么都不管，以他们的背景，南宫天鸣也是拿他们没有办法。

　　要不是陈家素来名声好，甚至南宫天鸣都要怀疑，是不是自己儿子得罪了陈家，被人谋财害命了。

　　不过陈家，应该不至于为了区区九百万两黄金，做出这样的事情。

　　这神通丹，他又不可能再卖一次，而且陈家并无先天高手，更遑论先天七重，要了这神通丹也是无用。

　　难道真的是自己这个傻儿子，运气不好，正好撞上了什么邪派的先天七重高手？

　　南宫天鸣长叹不已，低头听着老祖的训斥。

　　就在这个时候，却有总管匆匆进来禀告。

　　“老祖宗，家主，白衣剑神风子岳来了，说是要用神通丹一颗，换我们南宫世家的九幽冥土！”

　　“啊？”

　　南宫老祖和南宫天鸣等人面面相觑，面色一下子就难看起来。

　　白衣剑神风子岳的名头，如今岂是等闲，千丈孤峰一战，战胜楚狂人，名动天下，已经是这一代的天下第一。

　　在此之前，风子岳与南宫世家还有点小梁子，曾经与这一代的嫡子南宫行，有了纠纷。

　　南宫行被他打得重伤，到现在还没有恢复。

　　南宫世家本想报复，但在楚狂人下帖邀战之后，这种念头自然是放弃了。

　　也正是因此，南宫行的家主继承人之位不保，成了南宫晋几兄弟竞争的局面。

　　南宫家还特意准备礼物，送去五羊城风家和万剑山庄示好。

　　如今他找上门来，又是何意？

　　尤其是这神通丹……

　　南宫老祖面上的神情阴晴不定，这个小子，是来挑衅的么？

　　“走，我们去看看！”

　　他跺了跺手中的拐杖，带领众人，大开中门，郑重请风子岳进门。

　　不管他是为什么而来，风子岳终究是天下第一！

　　南宫世家，始终是要在强者面前折腰。

　　……

　　风子岳站在洛阳城午门大街的尽头，正对着南宫世家的府邸大门。

　　据说，这里原来是上古之时的宫阙所在，如今，连绵一片，却都成了南宫世家的产业。

　　那厚重的大门，就如城门一般，有着沧桑的基调。

　　不过这时候正当落日，难免有些夕阳西下的没落之感。

　　风子岳挽着齐小蝶的手，微微一笑。

　　正当此时，南宫世家的大门轰然打开，南宫老祖率领一众子弟，迎出门来。

　　“恭迎剑神大人！大人今日驾临，南宫世家，蓬荜生辉，还请里面用茶！”

　　南宫老祖恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。

　　风子岳淡然一笑，并未开口，甚至都没有正面看南宫世家这些人一眼，施施然当先走了进去。

　　南宫世家众人面面相觑，心中惊疑不定，不知这白衣剑神，为何是如此态度。

　　联想到那颗神通丹……

　　南宫老祖心中咯噔一下，面色灰白，手脚出汗，咬牙跟随而入。

　　到了南宫世家正堂，风子岳也不待他们礼让，拉着小蝶，就在正当中的椅子上坐下。

　　他原本并非无礼之人，不过南宫世家，跟他已经有了两次梁子，他也没打算给他们留面子，而且这一家中人，欺软怕硬，他也早已知晓。

　　今日此来，他也早就打好了盘算。

　　南宫世家，若是老老实实服软交出东西，也就罢了，若是不能，那就不要怪自己手中古剑无情！

　　南宫老祖知道善者不来，来者不善，也只能硬着头皮，招呼下人送上香茶。

　　他颤颤巍巍，在下首坐定，其余诸人，自然是没有位子，一个个神情紧张地站在南宫老祖之后。

　　南宫老祖踌躇半天，这才陪着小心开口，“剑神大人！不知此来，所为何事？”

　　风子岳点点头，开门见山。

　　“我听说南宫世家之中，有一件九幽冥土，拿出来给我，我会以一颗神通丹交换。”

　　他扫了南宫老祖一眼。

　　“我看老先生你大限将至，若是不得突破，只怕是没有几年活头了。这神通丹的作用，你也知道，不用我多说。”

　　“只要你拿出九幽冥土，就可得到！”

　　南宫老祖怔了一怔，咬牙一阵，心中不甘，终于还是开口询问。

　　“剑神大人——不，不知这神通丹，你是从何而来？与我晋儿在扬州拍卖会上购得之物，是否有关？”

　　“不错，正是此物！这神通丹，就是扬州拍卖会上那颗！”

　　风子岳神情不变，淡然应了。

　　南宫世家中人，却是一起哗然！

　　刚刚他们还在追寻神通丹的下落，南宫晋被劫杀的真相，没想到一会儿功夫，这赃物就自己跑上门来了！

　　这风子岳也太过凶横，杀人夺物，居然还敢上门来交换什么东西？

　　他……他这是欺南宫世家无人么？

　　南宫老祖浑身颤抖，脸色都憋成了铁青色，可是一口喝问，始终不敢吐出，忍了半天，这才转圜问道。

　　“……这一件神通丹，乃是我家晋儿购得，如今在剑神大人手上，莫非是大人杀了强盗，夺回此物么？若是如此，那南宫家感激涕零……”

　　“不是！”

　　风子岳摇头。

　　“这东西，是我杀了南宫晋，从他手中夺来！”

　　风子岳的口气，依然是没什么变化。

　　南宫世家中人，却都是涨红了脸，握紧拳头，目光一齐转向了南宫老祖。

　　南宫老祖的面色由青转白，怎么也没料到，风子岳竟然能说得这么理直气壮。

　　但是，要他得罪风子岳拼命，他却终究还是不敢。

　　一时之间，只听见大厅之中，尽是南宫世家众人呼哧喘气之声。

　　一贯以来，只有他们欺负人，什么时候，会被人欺负到头上，还一声都不敢吭？

　　但是，对方可是战胜了楚狂人，如今的天下第一、白衣剑神风子岳！

　　他们又怎么敢高声？

　　翻脸动手，更是连想都不敢想的事情……

　　就连他们奉为神明的老祖，都在风子岳面前低声下气，他们怎么敢又有异动？

　　“你……大人……”

　　南宫老祖久经风浪，但这种人家明摆着欺负上门，自己却根本无力反抗的局面，也从未遇到过，一时之间，竟是词穷，语无伦次。

　　心中的憋闷和郁卒，还有深深的无奈，那就是不用提了。

　　风子岳微微一笑。

　　这就是他们南宫世家，信奉的信条。

　　强者为尊！

　　用来对付这些仗势欺人的家伙，还真是好用。

　　欺软怕硬，果然就是这些家伙的信条！


第0309章 忍痛割肉

　　即使是风子岳这么明确地说出，南宫晋是死在他的手中，那神通丹，也是他夺自南宫家的手上，南宫家的人，却没有一个，敢跳出来哪怕是说上一句囫囵话的。

　　这就是千年世家！

　　风子岳的脸上，露出了一丝讥诮的笑容。

　　如果这件事发生在万剑山庄，发生在风家，无论是谁，风天河也好，风不凡也罢，楚红玉、小蝶，甚至是雪儿，都会不顾一切地站出来。

　　这才是一个家。

　　这也是风子岳重生三十年而来的意义。

　　这腐朽而庸懦的南宫世家，却是没有这样的勇气。

　　他们如今的沉默，只是下不来台，不知道该怎么低下他们平素高贵的头颅而已。

　　风子岳，当然也会给他们一个台阶。

　　“当日之事，我自然也会给你们南宫世家一个交代。”

　　他冷哼一声，口气之中，带着不屑之意。

　　“你们堂堂南宫世家的子弟，什么不好学，竟然去学别人当强盗，想要抢我手中买自扬州陈家的彩晶玉，所以我才顺便杀了南宫晋，将我卖给他的那一颗神通丹拿了回来。”

　　风子岳目光横扫全场，淡然一笑。

　　“对此，你们可有什么异议么？”

　　南宫老祖张口结舌，面色大变。

　　如果是这样……

　　那就怪不得风子岳会找上门来——

　　这个玄孙子，也实在是太没有眼光，竟然去惹到了这个杀神，那不是自己找死么！

　　南宫老祖心中立刻就转过弯来，虽然还有些愤懑，但也只能憋在心里，陪笑道：“竟有此事？这小子，太不知好歹，竟敢冒犯剑神虎威，死不足惜！”

　　家主南宫天鸣在旁听得冷汗直冒。

　　就在半个时辰之前，这位脾气乖戾的老祖，还在拼命叫嚣，说谁杀了他的宝贝玄孙子，就要他们全家的性命。

　　但如今在风子岳的面前，他却乖巧得好像一只哈巴狗一般。

　　这还是先天七重的老祖，尚且如此，叫其他人情何以堪？

　　不过他心里头也清楚，南宫晋，确实是南宫世家嫡系的子弟，也极有可能，成为家族的继承人，还是这位南宫老祖最疼爱的玄孙儿。

　　但是，跟这天下第一的白衣剑神比起来，他什么都不是！

　　儿子死了，可以再生，南宫天鸣自己，就有十七个儿子，死掉一个，他根本没太放在心上。

　　但若是得罪了这位先天巅峰的剑神风子岳，南宫世家，可能就是灭顶之灾！

　　先天巅峰，这可是能战败楚狂人的少年！

　　楚狂人的事迹他们也曾听过，这个疯狂的天下第一，曾经仅仅因为心情不爽，就灭绝了好几个先天秘境。

　　南宫世家与之相比，也不过就是相若而已。

　　要是这位白衣剑神同样心情不爽，只怕这南宫家数百年的基业……

　　南宫天鸣激灵灵打了个冷战，不敢再想，只能跟在老祖身后，唯唯诺诺，点头称是，一个劲儿地道歉。

　　“都怪犬子无礼，在下未能教训得好，得罪了大人，杀了也就杀了！就算大人不杀，送了回来，在下也必然斩下他的头颅，送去五羊城，去向大人谢罪！”

　　他这话说得阿谀之至，之前南宫行得罪了风子岳，也没见他这么做。

　　好歹南宫晋是他的儿子，他说得倒是顺溜，让齐小蝶也不禁皱起了眉头。

　　这一家人，实在是凉薄之至，父子之间，全无亲情，也不知这百年世家，有什么意思。

　　风子岳虽然早料到是这样，但看到他们如此丑态，心中也不免感慨。

　　家族大了，反而是不念亲情，只知利益强弱，就像当初的风家，那些旁支众人，哪里又有什么感情了？

　　这南宫世家，更是发展到父不认子，子不认父的地步，只知道欺软怕硬，巧取豪夺，当真是无耻之至。

　　南宫众人没命地赔罪了好一会儿，给南宫晋报仇之事，完全没人提起，倒像是死了儿子的，不是他们南宫世家。

　　到了最后，南宫老祖才小心翼翼问道：“剑神大人，听说你要以这神通丹，交换我们南宫世家的九幽冥土，不知是不是真的？”

　　归根结底，他还是更重视自己的利益。

　　疼爱的玄孙，那又算得了什么？得了神通丹，自己就有望突破先天第八重，至少也能多活好几十年，就算要再生个儿子，生个孙子都来得及，区区玄孙，有何可惜？

　　风子岳淡然点头，“正是！”

　　“哎呀呀！”

　　老祖高兴地直搓手，好像玄孙儿南宫晋的死，已经被他抛到了九霄云外。

　　“剑神大人你何必如此客气，你要什么东西，南宫世家岂敢不给？天鸣，赶紧准备那什么九幽冥土，给剑神大人送上去啊！”

　　他一面对南宫天鸣怒吼，一面谄媚地对着风子岳谄笑。

　　“这神通丹，乃是大人的珍贵之物，这个……怎么好意思能够收下？”

　　南宫老祖心中极为想要，嘴上却还要虚伪客气。

　　风子岳微微一笑，“没关系，我既然说了，那自然就是以此物交换，你不必担心！”

　　他将手一张，那可红色丹药神通丹，在他手心滴溜溜转个不停。

　　“那就愧领，愧领了啊！”

　　老祖嘿嘿而笑，垂涎三尺，回头看时，却见南宫天鸣还是皱着眉头，未曾行动。

　　“怎么了，赶紧去拿啊！”

　　他怒喝一声，翻起了白眼。

　　南宫天鸣吓了一跳，苦笑一声，慌忙跪下，“老祖宗，并非孙儿不去，只是这九幽冥土，究竟是什么东西，孙儿实在不知，正在回想，是否有这东西，倒要请剑神大人，详细指示……”

　　原来他也不知道九幽冥土到底是什么东西，想了半天，却也没想出来是什么，只好跪下求问。

　　风子岳点了点头，他也早料到这种天外之物，南宫世家也未必就是用这个称呼，所以也不着急。

　　万事通所言，不会有假。

　　扬州陈家拍卖会中，他已经得到了无上天柱石的碎片，那想来南宫世家之中，这九幽冥土，也必有别的称呼。

　　“这种土，乃是幽冥地界的尘土，虽无特征，却可以吸收一切黑暗元力的攻击，只要一探便知，南宫家主，你去找找就有了！”

　　“能够隔绝黑暗元力的攻击？”

　　南宫天鸣的面色一变，他偷眼向南宫老祖一瞥，旋即又低下头去，点头称是。

　　“是是，在下立刻就领人，去库房找一找，剑神大人，还请稍待！”

　　南宫老祖的表情，在那一瞬间，也突然变得阴沉，但旋即又恢复了正常，他瞪了一眼南宫天鸣。

　　“混账！你这小子，就能找到这九幽冥土么？剑神大人事务繁多，哪里有空在此处瞎耽误功夫，让老夫陪你一起去找，尽快交给剑神大人！”

　　他起身转头，对着风子岳行了一礼。

　　“大人，我怕小辈办不好事，就亲自去一趟，就请大人在厅中休息，我立刻吩咐下人，送上酒菜，一时三刻之际，我南宫家定然将这九幽冥土送上，请大人少待！”

　　风子岳点了点头，“也好！那你们去吧！”

　　他看出这两人有些不对，却也并不揭破，任他们自去。

　　南宫世家之人，也是跟着一起呼啦而下，只留着几个身份尊贵的耆宿，陪着风子岳闲谈，送上酒菜，殷勤劝酒。

　　“小风——”

　　齐小蝶悄悄地传音过来，“我怎么觉着，南宫家这两人，有些古怪……”

　　风子岳淡淡一笑，“确实是有些古怪，我看他们，在我说出这九幽冥土的功用之后，立刻就知道了这是什么东西，如今离去，恐怕是去商量去了。”

　　“那你还不揭穿他们？”

　　齐小蝶对南宫世家这几个人，实在是鄙夷之极。

　　风子岳笑了笑，“这东西，想必对他们南宫世家，应该也是极为重要，否则的话，他们也没必要这么紧张。”

　　要是普通的东西，正如南宫老祖所说，他们慑于风子岳的威势，难道还敢不给不成？

　　除非是生死攸关的东西，不然他们绝对不会不舍得拿出来换神通丹。

　　“那他们不肯拿出来怎么办？”

　　“不肯拿出来？”

　　风子岳不经意地抚摩腰间剑柄，目现寒光，气势微发，倒是把陪酒的几个南宫耆老，都吓得战战兢兢。

　　“那我就要看看，这些跳梁小丑，还要怎么挣扎了……”

　　“这样的家族，灭了也是无妨！顺手之事而已！”

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，可以灭人满门。

　　风子岳并非一定强凶霸道至此，不过南宫行、南宫晋已经两次得罪了他，若这次南宫世家再不识趣，那等待他们的，必然也不是什么好的结局。

　　……

　　“老祖！你真的要将这玄黄变土，交给这小子？”

　　南宫天鸣，面色仓皇，手足无措。

　　他们在南宫世家最为机密的核心之处，面前静室之中，有一片尘土，旋转飞扬，偶现金光，倒像是星云漩涡一般。

　　这正是他们南宫世家，最为关键的玄黄变土之室。

　　也是南宫世家家传武学，突破先天的关键之地。

　　风子岳所谓九幽冥土，不受黑暗元力侵蚀，这个特性，南宫老祖和南宫天鸣，立刻就反应了过来，这东西不会是别物，只能是这在南宫世家传承了近千年，可以说是一手铸造了南宫世家辉煌的玄黄变土！

　　在南宫世家的传说之中，说这玄黄变土，乃是上古大帝，镇魔之物，神异无比，所以才会不受黑暗元力的侵蚀。

　　但按照风子岳的说法，却是不然，传说中最圣洁的尘土，却变成了最污秽的东西，产于幽冥之底，所以才会不受黑暗元力侵蚀。

　　不过对于亲身体会过着玄黄变土作用的二人来说，风子岳的说法，似乎更是靠谱。

　　这尘土之中，所蕴藏的肮脏、血腥和恐怖，果然不像是什么圣土！

　　“不给怎么办？”

　　南宫老祖，也是面色铁青。

　　对他来说，这玄黄变土的作用已经微乎其微。

　　但这东西，乃是南宫世家传承的最大秘密，若是没有玄黄变土，日后家族，只怕再难出现先天高手，那没几代之后，南宫世家纵然不会灭亡，也会没落为普通的豪族。

　　以南宫世家行事之强势，日后要来报复的人，不知凡几。

　　只怕，终究有灭族之祸！

　　可是若不给他……

　　南宫老祖想起大厅上坐着的那位，面色仓皇，摇了摇头。

　　“天下第一的剑神来跟我们要东西，我们能不给么？若是不给，不用等几代之后，只怕现在就要灭族！”

　　南宫老祖，倒是看得通透。

　　“我听说风子岳其人，脾气谦和，行事与楚狂人大不相同，会不会……”

　　“放屁！”

　　南宫老祖怒骂一声！

　　“不错，这风子岳不像楚狂人那么张狂，所以我们南宫一家，才有这么一线生机！若是楚狂人来，还说什么交换？只怕早就一拳将我们南宫家轰灭了，然后慢慢来找着九幽冥土，也是完全能够来得及！”

　　“现在他提出交换，已经给足了我们面子，我们要是给脸不要脸，你以为你那两个儿子，接二连三地得罪了他，他没有怀恨在心？”

　　“只要动动手指头，我们就完了！”

　　老祖悲嘶一声，面容扭曲。

　　南宫天鸣满头大汗，却也知道老祖所言甚是，一时之间，也是甚为惶恐。

　　“若是我们跟他说找不到……”

　　“要想活命，就不要耍这些小聪明！那小子是何许人？能找不到么？”

　　老祖咬了咬牙，“也不知他是如何得知我们南宫世家有这东西，竟然直接上门索要，只怕，这一次也只能给他了……”

　　他当然也是不舍得，他一人之力只是有限，有了南宫世家，才有他南宫老祖的威势，他心中自然也是明白。

　　这玄黄变土给了出去，只怕是断了南宫世家的根儿，叫他如何不痛？

　　但是……又有什么办法？

　　正当他两人咬牙切齿，终于准备忍痛割爱的时候。

　　却听那尘土之中，传来了噗嗤一笑。

　　“怎么，南宫武，你竟然是这般胆小了么？想当初你闯入我怀中的时候，还是挺胆大的啊……怎么越老越不中用了？”

　　“什么剑神？什么天下第一，交给老娘来对付，不就成了！”


第0310章 跳梁小丑，也敢垂死挣扎？

　　南宫老祖与南宫天鸣对视一眼，又惊，又惧，又喜。

　　“三……三娘子，你醒了？”

　　她竟然在这个时候恢复了意识，难道说，竟然是天意？

　　南宫老祖的眼中，冒出了一丝阴狠的光芒，但旋即又强自压抑住了自己的冲动。

　　只听那三娘子长笑一声，“两个小鬼，居然被一个嘴上没毛的小子吓成这样？不过这小子也不简单，居然看得出老娘存身之处，是九幽冥土，不是老娘忽悠了你们南宫家上千年的什么玄黄变土。”

　　“就这一点，就比你们南宫上下这么多没用的男人，要强得多了……”

　　这一句话，就已经贬尽了南宫家族上下，从老祖宗到小虾米，都被他说成了无用的男人，而且口气戏谑，也亏得南宫老祖和当代家主南宫天鸣能够忍下这一口窝囊气。

　　因为，这个女子，可能是南宫世家的一线转机。

　　不过……她真的能对付得了，天下第一，白衣剑神风子岳么？

　　南宫老祖，还是心下存疑。

　　但他还没有开口询问，就觉得那面前飞扬的尘土漩涡之中，传来一股巨大的拉力，两人立足不稳，全都一头栽了进去。

　　两人闷哼一声，血脉贲张，舒爽无比，张口结舌，竟是叫不出声来。

　　……

　　风子岳和小蝶，倒是并不着急，略等了一会儿，只见南宫老祖和南宫天鸣二人，亲自扛着一只华美的木箱，抬到了风子岳跟前。

　　“剑神大人！找到了！找到了！”

　　南宫老祖气喘吁吁，多番做作，夸张地捧着箱子，谦恭地送到了风子岳的面前。

　　虽然他已经老迈不堪，大限将至，但一个先天七重高手，怎么也不至于此。

　　不过风子岳倒确实能够感应得到，他乃是气血两亏之相，倒也是有些奇怪。不知他去找一个九幽冥土，怎么能够找成这样。

　　旁边的南宫天鸣，也是如此。

　　不过风子岳也不在意此，伸手接过木箱，只觉得甚是沉重，掂了一掂。

　　只见周围那些南宫耆宿，面色都是有些古怪。他们纷纷立起身来，交头接耳，似乎甚是焦灼。

　　终于还是有人忍不住开口向南宫天鸣询问。——他们不敢问南宫老祖，更不敢问风子岳，不过对着这个可怜的家主质问，还是有几分胆色的。

　　“家主，请问这个，难道是我南宫世家的传家之宝，玄黄变土么？”

　　这个箱子，正是当初南宫世家祖先，得到的样子，历经千年而不腐，上面的花纹雕刻，栩栩如生，甚是华美，却也不知是用什么木料所制。

　　这些南宫耆宿，自然都是认得祖先之物。

　　“哦？”

　　南宫天鸣尚未回答，风子岳倒是有些惊疑。

　　没想到自己所要的九幽冥土，竟然就是南宫世家的传家圣物，玄黄变土。

　　上一世中，他倒也知道这么一个东西，据说乃是南宫世家中人，跨越先天，必须经过这玄黄变土脱胎换骨，武学方能大成。

　　他倒也并不知道，自己想要的九幽冥土，竟然是这件东西，也怪不得刚刚南宫老祖和南宫天鸣二人，都是神色古怪。

　　但即使是传家之宝，他们两人也是毫不犹豫地奉献了出来，风子岳也不由得为这南宫世家当权之人的决断而感慨。

　　这样都愿意拿出来，看来以强者为尊的家训，欺软怕硬的性子，都已经钻到了他们的骨子里。

　　“这确实是我南宫家的传家圣物，玄黄变土，不过既然是剑神大人需要，必有用途，难道我们还能不给么？”

　　南宫天鸣在老祖跟风子岳面前，像条狗一样，不过在这些长老面前，却又是面色阴沉，颇有威严。

　　“更何况，剑神大人，拿出珍贵的神通丹，来跟我们南宫世家交换，这神通丹能够帮助老祖跨入先天第八重，难道你们还有什么不满之处么？”

　　他这一板起脸来，倒也有几分威势。

　　同时扯上了风子岳和南宫老祖，那几个耆宿长老，立时噤若寒蝉，不敢再说。

　　南宫老祖谄媚地在风子岳耳边开口，“大人，这箱子之中，正是我们南宫世家的玄黄变土，我和天鸣想来想去，能够吸收黑暗元力攻击的，也只有这一件东西，想必就是大人所要的九幽冥土了——”

　　“因此，也只能忍痛割爱……”

　　风子岳淡然一笑，手指一弹，那一枚神通丹飞了出去，落在南宫老祖的手中。

　　南宫老祖大喜，拿起来在鼻子边上一嗅，神情激动，当下就仔仔细细地收在了怀中。

　　风子岳伸手要揭开木箱的盖子，南宫老祖赶紧伸手阻止。

　　“大人，这玄黄变土……不，九幽冥土，不可在有光之处打开，不然四散分开，极为可怖，大人若要验看，不妨找一个静室……”

　　他吩咐一声，立刻就南宫家人，准备暗室，给风子岳使用。

　　风子岳点了点头，一手提着箱子，一手挽着小蝶，随着南宫家引路之人，往后院静室而去。

　　这箱子之中，蕴含奇异的波动，就连他也觉得有些怪异，那是自然要验看的。

　　南宫老祖紧随其后，却还在出言提醒。

　　“大人，这玄黄变土，乃是我们南宫家修炼武学之用，其中颇有些古怪，你验看之时，可要小心！”

　　南宫老祖老奸巨猾，这一句话，可是把自己摘出去了。

　　我已经提醒过了，要是还有什么事情发生，那可不是我的错……

　　他就是这么一个意思。

　　玄妙三娘子，虽然厉害，能将他们祖祖辈辈，南宫世家上上下下踏入先天之人都整得服服帖帖，但也未必能对付这个先天巅峰，甚至能胜过楚狂人的少年。

　　南宫老祖，总是要留点余地。

　　说者有意，听者却也并非无心。

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　南宫家的人，要是不出点幺蛾子，反而是在他意料之外了。

　　这家传之宝的玄黄变土，关系到南宫世家武学的传承，他们哪儿那么容易就会献出来。

　　不过，风子岳自然不惧他们搞什么鬼。

　　再有什么花招，在他面前，也是无用。

　　他到了后院静室门口，自有人推开大门，风子岳携了小蝶进去，其他人就在门口等候。

　　静室之门关上，顿时隔绝了内外，一丝光线也透不进来。

　　不过此时风子岳和小蝶都是先天高手，神识无碍，自然是没有什么影响。

　　“小风，那南宫老头，是什么意思？”

　　风子岳能看出不妥，小蝶自然也看得出来。

　　南宫老祖说话的语气，大是不妥，只怕这九幽冥土之中，肯定还有什么名堂。

　　“这九幽冥土污秽不洁，是天底下最为黑暗之物，所以其中定然有什么古怪，南宫老头，无非是想撇清罢了……”

　　风子岳微微一笑，并没有急着打开木箱，却是细细观察着这木箱的模样。

　　“那你怎么不问清楚？”

　　齐小蝶有些气闷，她往室外瞥了一眼，神识感应，一众南宫之人，都没有离开，聚在静室之外，不知是在等待结果，还是在等着看好戏。

　　“问他，他又怎么会说清楚？”

　　风子岳淡然一笑，他也早就想得明白，南宫老祖既然故意这么说了，只怕自己就算询问，他也会故作不知，这种事情，又无实证，若是自己当真吃了亏，老头自然是高兴。

　　要是自己没有什么事情，他也能够撇清。

　　“都是一群无耻之徒！”

　　齐小蝶摇了摇头，甚是不满。

　　风子岳却没再计较这件事，这种事情，上一世中，他也见得多了。

　　这就是人性的卑劣之处，无论如何，也不可能彻底摒除。

　　只有自己绝对的实力，才是压倒一切的砝码。

　　他用手放在木箱之上，默默感应，神情淡定。

　　“奇了！”

　　风子岳只觉除了这箱子之中的九幽冥土之外，这箱子本身，也同样是一件奇物。

　　不过想想也是，这箱子保存了千年，至今仍然完好，若无特异之处，岂会能千年不腐？

　　“这箱子的木质，好生奇怪？”

　　“真的？”

　　齐小蝶将手放在那木箱之上，果然感觉这木质的不凡之处，忽然拍手笑道：“小风，你说这会不会就是那什么劳什子方天巨木根所制，这样一下子就都拿到了……”

　　“哪有这么好的事！”

　　风子岳微微一笑，敲了敲她的脑袋。

　　如果九幽冥土和方天巨木根在一处，那万事通绝对不会一无所查，总会有所感应，更何况这木箱虽然奇异，却不是方天巨木根那种，充溢生命之力的东西。

　　倒像是跟九幽冥土，一体而生，从这最污秽黑暗的土中，长出来的木头。

　　虽然干净纯粹，但表面上，还是脱不掉那种黑暗之气。

　　“这木箱上的花纹，倒像是一套上乘武学，不知南宫世家之人，是否领悟……”

　　风子岳的手指，在木箱之上轻轻摩挲，感悟其中深意。

　　齐小蝶也尝试了一下，旋即就皱起了眉头。

　　“这套武功，也甚是污秽黑暗，真是讨厌！”

　　她修习幻蝶九变，身近纯粹自然，对这种污秽黑暗之物，自然是没有好感，风子岳淡然一笑，点了点头。

　　“不错，确实是一套黑暗的武学，看来南宫世家，要么是没有人悟出这一套武功，要么就是未曾流传下来，否则的话，绝不会籍籍无名……”

　　这一套黑暗的武学，甚是神异，若是南宫世家流传下来，那必然是他们的成名绝技，但风子岳从未听过这武功，而且那南宫老祖将这箱子交给他的时候，也未曾提起。

　　想来，他也是不知道此事。

　　否则的话，就算不敢违拗风子岳，他必然也会提上一句。

　　“天地之间，明暗变化，这黑暗武学，倒也是别走蹊径，颇有一功……”

　　有明，自有暗，天地世界之中，明暗变幻不定，风子岳却无偏见。

　　毕竟他体内三百六十五种天地元力之中，同样也有黑暗元力的存在，这一种黑暗的武学，颇为流传稀少，能够称得上上乘武学的，更是少见。

　　风子岳在天武试炼之中，第三关黑暗世界，曾经遇上妖魔王，与他的大暗黑拳一战，那一套武学，妖魔王虽然没有大成，但其中变化，倒是颇为精妙玄奇。

　　但这一套黑暗的武学，却要比大暗黑拳，更为高明许多。

　　想必是上古流传下来之物。

　　风子岳深吸一口气，将其中心法和招式变化，全都记下，脑中推演，却并未正式开始习练。

　　“好了，这黑暗武学，颇有玄奇，我回万剑山庄之后，倒是可以花些时间修习，此时倒也不忙。小蝶你略退开些，施展我传你的日月潮汐诀，还有幻蝶第三变护体，不可怠慢，我要开箱了！”

　　“要这么如临大敌？”

　　齐小蝶嘀咕了一声，不过她也知道风子岳素来谨慎，尤其是对付未知之事的时候，更是狮子搏兔，要尽全力。

　　当下就施展幻蝶九变第三变，展开一对晶莹双翅，又运起风子岳所传日月潮汐诀，护住神魂。

　　这一门武学，风子岳也是传遍了万剑山庄中人。

　　神魂非常重要，这是他修习这一门武学的心得。

　　而且强健神魂，必有大用，可惜万剑山庄，没有神威海，大多数人的进境，还尚未突破第一重。

　　齐小蝶天资特异，又是神兽人形转生，神魂本来就强大，这第一关之坎，倒是轻松地跨了过去。

　　风子岳看她准备完成，这才点了点头，轻轻在箱盖上一拍，只听啪的一声，盖子掀开，箱子中的尘土，霍然飞扬而起。

　　飞旋不停，漫于空中，形成了一个回旋的漩涡。

　　风子岳只觉脑中轰然一声，似乎这漩涡之中，有一股强大的吸力，要将他拉进其中。

　　他冷哼一声，并不抵抗，昂首跨步而入，顿时就觉得一个软玉温香的身子靠了上来，将他紧紧搂住。

　　“无耻！”

　　风子岳怒哼一声，日月潮汐诀霍然运起，浑身散发金光。

　　这尘土之中，并无他物，软玉温香，一定是来自神魂层面的攻击，他的日月潮汐诀，正是这种功夫的克星！

　　“跳梁小丑，这时候还敢垂死挣扎！这等手段，对我又有何用？”


第0311章 老天无眼我有剑！

　　风子岳一被卷入这九幽冥土的飞尘之中，立刻就感应到其中污秽阴暗的各种攻击。这种媚功攻击，也是源自神魂，风子岳修炼日月潮汐诀，自然是能够清晰感应。

　　他冷冷一笑，双臂一挣，顿时将那温软怀抱挣开。

　　只听一声女子轻笑，“原来是个雏儿！怪不得这么端得住，不过既然进了我九幽飞尘之中，又怎么逃得过老娘的手掌心！”

　　九幽冥土，化为飞尘，变化万方，竟是将风子岳团团裹住！

　　小蝶面色一变，正要出手相救，却听风子岳长笑一声，“就这样的伎俩，也敢来暗算与我？”

　　“给我破！”

　　随着风子岳的喝叱之声，只见那漫天漩涡一般的尘土，霍然分开，四散纷飞。

　　刚才那开口的女子哀呼一声，只见一道白影从飞尘之中剥离出来，被风子岳神魂之光一冲，哪里能够站得住，跌跌撞撞向后飞去，轰然撞在墙上！

　　人影飞散，良久，才重新慢慢地聚集起一个人形。

　　风子岳伸手一收，将那漫天飞舞的尘土，聚拢在一处，其实也不过就只有拳头大小的一团，他冷哼一声，捏住那一团九幽冥土，就想往玉瓶中装去。

　　“慢来！慢来！”

　　软倒在地上的那女子大骇，慌忙磕头。

　　“不知公子武学精深至此，小女子冒犯，还请公子饶我玄妙三娘子一命，还是将这九幽冥土，置于万载血棺之中吧！”

　　“否则的话，这九幽冥土，也会渐渐失去灵性，只怕不合公子只用！”

　　她刚刚藏身于九幽冥土之中，想要暗中偷袭风子岳，将他收服，没想到风子岳神魂坚韧，武学高深，只是一喝，就将她从藏身之处轰了出来。

　　玄妙三娘子，与九幽冥土须臾不可分离，这刚刚被风子岳一轰，已是七伤八损，若是再被风子岳隔绝于九幽冥土的联系，只怕是死无葬身之地。

　　“玄妙三娘子？”

　　风子岳淡淡地扫了跪在地上的那女子身影一眼，只见她的身子若隐若现，分明是个魂体，不知是刚才被自己轰了一记导致，还是原本就是如此。

　　这倒是跟伥鬼桃木公，还有七海龙宫三百战魂，差不多的存在。

　　“你是何物，寄生在这九幽冥土之中，为何竟敢偷袭于我？”

　　他语气虽然不重，但自有一番威严，神威威压，更是如山一般沉重，玄妙三娘子哪里承受得起，跪在地上，连连磕头，向风子岳坦承过去之事。

　　原来这玄妙三娘子，本是幽冥界的生灵，一直浑浑噩噩，也不知过了多少年。

　　后来在偶然的机会之下，她得了一本幽冥天书，修炼其中吸人气血，媚人心志的诡谲功法，却练之不得法，散为游魂，附着在九幽冥土之上。

　　千余年前，她终于以九幽冥土之上生长的刺血木为材质，造出了万载血棺，栖身于其中，穿过两界缝隙，到得人间界，继续修炼幽冥天书，想要恢复自身。

　　才刚到人间界，这万载血棺，就被南宫世家的祖先发现，带回家中。

　　玄妙三娘子有武人气血可用，自然是颇为高兴，于是与这南宫世家的祖先达成协议，传授他们各种武学，要求南宫世家之人，不停地供应新鲜血肉给她。

　　千年以降，玄妙三娘子的武功越来越高，南宫世家要提供的人类血肉，也就越来越多，不过南宫世家实力也越发强横，每年在他的领地之上，少上三五百个青壮男子，也不会被人发现。

　　而且玄妙三娘子武功越高，闭关消化修炼的时间也就越长，风子岳来此之前，玄妙三娘子已然闭关七八年，一直都未曾苏醒。

　　这一日她刚好醒来，却听到南宫老祖和南宫天鸣商量着要将九幽冥土让给风子岳。

　　她一直在万年血棺之中，平日里只见南宫世家那些人的德行，养成了一种妄自尊大的性子，更兼凶狠狂悖，所以主动提出来对付风子岳。

　　没想到风子岳武功之强，远远超过她的想象之外，只是交手一招，玄妙三娘子学自幽冥天书的各种媚功伎俩，全然无效，被风子岳的神魂力量一逼，尽皆破碎，她自身的魂体，也受了重伤，更是生生被从那九幽冥土之中，剥离出来。

　　“你说什么？”

　　风子岳面色一沉。

　　“你这邪功，竟是靠吸蚀人的气血而成，那那些被你吸了气血之人，都怎样了？”

　　玄妙三娘子心中生寒，却也不敢说谎，“那些人，被我这幽冥天书一吸，自然化为腐尸——实在是活不得了！为求功效，将其骸骨，全都丢在南宫世家中心的万骨坑中……”

　　风子岳大怒。

　　这南宫世家，为了自身利益，千年以来，都供养这修炼幽冥天书的女妖，也不知害了多少无辜的性命。

　　他冷哼一声，心中杀意已生。

　　“这所谓幽冥天书，就是你在万年血棺之上，刻下的武学么？”

　　“正是……”玄妙三娘子点头承认。

　　风子岳冷哼一声，这一门黑暗元力的武学，其实也颇为博大精深，她的练法，却只取其投机取巧的法子。

　　“你传给南宫世家，也是这门武学么？他们所修之法，也是同样用这法子？”

　　他的语气越发森寒，南宫世家之人，光是提供人给这女子吸蚀，已是罪不可赦，若是自己也修炼这种邪法，那今日此来，就非要将他们灭族不可了！

　　玄妙三娘子打了寒噤，浑身发颤，她能够感觉到风子岳汹涌的杀意，却是根本提不起力气来反抗，她心中越来越是恐惧，却还抱着一丝侥幸。

　　“不错，南宫世家，虽然也有祖传武学，不过为要速成，都是以我幽冥天书之法，吸蚀血肉，不过他们身为人身，不能吸得太多就是……”

　　“混账！”

　　风子岳愤而一拍，轰然声中，静室摇晃崩裂，那玄妙三娘子，也在他神魂攻击之下，来不及呜咽一声，当即就化为碎片，被那九幽冥土吸纳其中，风子岳信手将这一团九幽冥土丢在玉瓶之中，跨出室外。

　　外面南宫世家诸人，都是面色苍白，尤其以南宫老祖为首，更是惶恐。

　　他怎么也没料到，这玄妙三娘子，居然如此不堪一击，只是一招之间，就被风子岳轰碎，这倒也罢了，居然还毫不顾忌，说出修炼幽冥天书之法——自寻死路！

　　南宫老祖恨不得抽自己两记耳光，哪里能够知道自己南宫世家千年来几乎奉为神明的玄妙三娘子，竟然是如此无用。

　　“剑……剑神大人，这武学之道，各有途径……”

　　玄妙三娘子在室内所言，他自然是听得清楚，如今硬着头皮，还想跟风子岳解释。

　　但风子岳盛怒之下，哪里还会听他推脱。

　　“带我去看看你们南宫世家，万骨坑！”

　　风子岳的声音森寒，脸色更是冷得怕人。

　　“我们……南……南宫世家，哪……哪有这种地方？”

　　南宫老祖还想遮掩，风子岳冷哼一声，飞身而起，立于空中，目光却是扫向南宫世家的每个角落。

　　“是这里了！”

　　他的神识一凛，已经感觉到南宫世家这座城池一般的府邸中心，正是死气凝结之处，只是在此之上，却是一座大殿！

　　“南宫世家，镇武大殿！”

　　“好一个镇武大殿，我倒要看看，这下面镇得是什么？”

　　风子岳拔剑出鞘，怒喝一声，剑光飞舞，却见那镇武大殿，被他的剑光整个掀起，那庞大的一栋建筑，顿时化为飞灰。

　　南宫众人，面如死灰，连阻止地都不敢。

　　大殿飞去，露出地面上一个深不见底的大坑。

　　小蝶探头望了一眼，啊了一声，脸上满是惊骇和恐惧。

　　风子岳的目光扫过，只见阳光之下，千万骨骼，反射着惨白的光芒，无数骷髅，构成了这镇武大殿的根基。

　　这无数骨骼，不知是死了多少人，才能造成这样的结果。

　　“要有……十万人吧？”

　　齐小蝶的声音颤抖，面色苍白。

　　她虽然也算是见过杀戮，哪里见过这么多尸骨，只觉得胸口烦闷欲呕，面色奇差。

　　风子岳的面色，冷得像冰一样。

　　“万骨坑，果然是万骨坑——你们南宫世家，千年以来杀了这么多人，居然还能延续至今，莫非是老天无眼么？”

　　这里不下数十万的尸骨，同样有父母妻儿，同样有亲人朋友。

　　他们原本也有自己的人生，但千年以来，却南宫世家的人，敲骨剥髓，当真是连性命都不得留存。

　　不但是玄妙三娘子，还有南宫世家之中每个人，都是以别人的血肉，提升自己的武功。

　　这样丑恶的家族，居然还能够混到天下四大家族之一，享尽荣华富贵。

　　在先天秘境之中，南宫世家也算是甚为强大。

　　历时千年，屹立不摇！

　　老天无眼！

　　如果老天有眼的话，早就该让这种家族，断子绝孙！

　　南宫老祖的面色，也渐渐地沉了下来。

　　他自知不是风子岳的对手，所以百般容让，他要什么就给什么，最多只是耍一些小花招，但却不敢明着违拗。

　　但现在这个时候，风子岳却显然已经是动了杀机。

　　再迟钝的人，也能够看得出来。

　　随手一剑，就掀翻了南宫世家的大殿，他若不想灭了南宫世家，也绝不会做到这个地步。

　　再说什么老天无眼，他以为他是谁，替天行道的大侠么？

　　“风公子，不错，我一直敬你是天下第一的剑神，说话都是客客气气，你要什么就给你什么，就连南宫世家的传家圣物，玄黄变土都给了你——也算是忍辱负重了吧？”

　　他的语气和称呼，也陡然变化。

　　“天下之事，就是如此，弱肉强食，强者为尊。这些死的人，全是我南宫世家的下人，你就算是天下第一，也管不得我们南宫世家的闲事！”

　　“我们虽然不是你的对手，不过整个南宫世家千百人一起上，只怕你风公子，也未必能讨得了好去！”

　　他咬牙切齿，也算是撕破了脸。

　　事到如今，若自己再没有一点强硬的态度，只怕这小子，当真会把南宫世家当成软柿子来捏。

　　无论怎么说，南宫世家也是传承千年的世家，岂能那么容易倒下。

　　数百高手，数十先天，加上自己这个先天七重高手，就算不敌，他想要灭了南宫世家，也不是那么容易的事情！

　　“更何况，你身边这位姑娘……”

　　南宫老祖咬了咬牙，也算是威胁了。

　　“风公子你武功再高，也不是三头六臂，难道当真能在我们南宫世家的围攻之下，护住这位姑娘的安全？”

　　他此言一出，却听齐小蝶噗嗤一声，笑出声来。

　　你拿别人来威胁，也就罢了。

　　想拿我齐小蝶来威胁？

　　那是看错了人！

　　齐小蝶修习幻蝶九变，武功路数，与一般人不同，乃是妖兽的路数，所以修为深浅，南宫老祖竟然也是未能看得分明，只见她忽然气势大盛，背后凸显一对晶莹双翅，威风凛凛，竟然也有先天七重的修为！

　　南宫老祖顿时面色黯了下来。

　　他已经暗中招呼南宫世家的高手在此处集中，若是以齐小蝶为质，或许还有一战之力，但如今齐小蝶竟然也如此强横，那可该如何是好？

　　他手心冒汗，咬牙道：“风公子，你若真要下狠手，却也该想想，五羊城中，也有你风家之人，只要我南宫世家，有一人走脱，你风家也逃不过灭顶之灾！纵然你武功天下第一，难道还能时时在家不成？”

　　风子岳嗤笑一声，剑光凛冽，面色森然。

　　“我本来该说，我最恨拿家人威胁我的人——”

　　“——不过，你可以放心，南宫世家，绝对不会走脱一个，所以，也不会有你说的事情发生！”

　　他手指轻轻一弹剑刃，面色凛然。

　　“老天虽然无眼，幸好我手中，还有这一柄剑！”

　　老天无眼我有剑！

　　纵然天地不公，纵然有种种不平，纵然有许多艰难险阻，但只要一剑在手，风子岳相信，一切都可以改变。

　　老天不管，我风子岳来管。

　　这一柄剑，将会改变整个世界！

　　风子岳从重生三十年来，一直坚信地这一条真理！


第0312章 一剑灭门！

　　南宫世家，已经是闹翻了天。

　　今日白衣剑神风子岳到来之事，本来就让他们人心惶惶，尤其是当日曾经得罪风子岳的南宫行，更是担惊受怕，担心风子岳是来上门问罪。

　　后来让小厮打听，才知道风子岳是来交换东西，他才松了口气。

　　不过后来又听说，风子岳要的是玄黄变土，南宫行又是大急。

　　他在玉门关被风子岳打成重伤，这差不多三年来，武功不进反退，但也终于差不多把伤势养好，只等着突破先天，这玄黄变土，可是要紧得很。

　　不过如今风子岳的身份地位，可是大不一样。

　　以南宫世家的家训，强者为尊，差不多是天下第一高手的风子岳来此所要这玄黄变土，南宫世家又怎么会不给？

　　南宫行自怨自艾，只恨自己当初怎么会有眼不识泰山，得罪了风子岳。

　　正在这个时候，却听外面轰然声响，南宫世家中心的镇武大殿，竟然是被凭空掀开，露出下面的万骨坑。

　　南宫行惊异之余，出房观看，却见风子岳傲立空中，义正词严，正在斥责南宫世家残忍的行径。

　　南宫家老祖宗，面色越来越难看，最后终于翻脸，双方看来是要动起手来。

　　南宫行站在万骨坑的面前，看着那坑中累累尸骨，其中也有不少是他练功时候成就下来的，只是当时不觉得，如今看这千年以来，南宫世家所杀的尸骨，全然在此，实在也是让人有些毛骨悚然。

　　为了南宫世家如今的声威，竟然是杀了这么多人么？

　　平时这些罪孽，掩盖在恢弘的镇武大殿之下，没有人会去在意。

　　但在被风子岳一剑掀开，将这十万计的尸体暴露在阳光之下的时候，即使是南宫世家这些作恶者，也难免会感觉到震慑。

　　南宫行忍着恶心，心中却是泛起了仇恨之心。

　　这关你什么事！我们杀的人，凭什么要你来揭开！

　　这大致也是所有南宫世家之人，同样的心思。

　　耻辱和愤怒，这暴露在阳光下的罪孽，并没有让他们感觉到惭愧和内疚，反而是对揭开这万骨坑的风子岳充满了仇恨。

　　他们无声地聚拢在南宫老祖的身后，面色极为难看。

　　“风公子，今日此来，你只是要换九幽冥土，如今你九幽冥土也已经到手，就请速速离去，不要再来管我们南宫世家的闲事了！”

　　南宫老祖咬了咬牙，终于脖子硬了一硬。

　　风子岳看着那累累白骨，叹了口气。

　　“十万白骨在此，南宫世家，罪不容赦。既然我见了这么一副景象，怎么还能心安理得地从这里离开？”

　　南宫老祖的瞳孔收缩，满是皱纹的脸颤抖不已，白色乱发在风中飘扬。

　　“这么说来，风公子是一定要我们南宫世家上下这些人的性命了？”

　　风子岳点了点头。

　　“南宫不灭，天地不容！”

　　此言一出，南宫老祖彻底死心，飞身而退，双掌拍出，只见两道黑气喷出，盘旋飞舞，朝着风子岳和齐小蝶两人面前袭去。

　　“儿郎们！今日南宫世家，有灭门之危，还不快上！”

　　他乱发飞舞，这拼死一搏，倒也是有几分壮烈。

　　可惜南宫家族众人，到这个时刻，还是犹犹豫豫，虽然有不少人飞身而起，配合围攻，但也有不少人，仍然在旁观望。

　　“小风，一个也不能放过！”

　　齐小蝶看那累累白骨，好不容易从恶心中恢复了过来。

　　南宫世家，光鲜的外表之下，竟然有如许多的罪恶。

　　这让人怎能忍下！

　　风子岳点了点头，南宫老祖的拼死一搏，他根本没有放在心上，他看着面前慌乱的南宫族人，又望了一眼那推挤如山的白骨。

　　——深深吸了口气。

　　愤怒、厌恶，还有一种彻骨的悲凉。

　　乱世之中，人命如蝼蚁。

　　无论是在过去，还是未来，战无休止，总是有无数无辜的人死去。

　　就像是未来的神水大劫，那最后血流成河，尸横遍野的景象，风子岳到现在也没有忘记。

　　只是，有些牺牲不可避免。

　　有些，却是人为的灾祸。

　　南宫世家一家，居然害死如此多的人，实在是天地不容。

　　老天不给公道。

　　就让我这一剑，给你们公道！

　　风子岳腾空而起，白衣飘飘，恍若天神。

　　出剑！

　　御剑八法，紫电流星！

　　传说之中，有雷公居于天上，凡有最大恶极之人，就以雷电击之。

　　如今既然没有雷公出手，那就让我来雷电一剑，替天行道！

　　当先的南宫老祖，立刻就是被这一道紫色电芒贯穿了胸口，他脸上带着不可置信的神情，不敢相信自己竟然连风子岳的一招都接不下！

　　其实，他也已经算是荣幸。

　　普通的先天高手，连风子岳绝招都没有机会目睹，就会死无葬身之地。

　　能够死在紫电流星一式之下，也算是他沾了南宫世家上千后裔的光！

　　紫电流星一剑，穿过南宫老祖的胸口，去势未止，却变成一片纵横交错的电网，将所有人都圈在其中。

　　一剑！

　　只是一剑！

　　南宫家的这些废物，全都被这紫电一剑，引来的雷电之力——

　　——轰杀！

　　一瞬之间，原本嘈杂混乱的南宫家庭院，霍然变得沉寂下来。

　　地上横七竖八，尽是南宫家众人的尸体。

　　如今，他们终于跟万骨坑中的众人，得到了一样的结局！

　　风子岳深深地吸了口气，捂住了小蝶的眼睛，转身就走！

　　南宫世家，从此在江湖上除名。

　　等到其它江湖中人赶到，看到这万骨坑的可怖情景，还有南宫家人凄惨的死状，都是不由倒吸了一口凉气。

　　事情的真相，在七拼八凑之下，也终于渐渐成形。

　　万骨坑中，那死去无数的尸骨，自然不会是最近的事情，挖到最下，那些尸骨，只怕已经有了千年的历史。

　　南宫世家，近千年来都在不断地屠杀。

　　他们原本就恶名素著，如此一来，更是被当成了像恶魔一样的存在。

　　至于尽灭南宫世家的那位，自然就成了众人崇敬的英雄。

　　天下第一，白衣剑神风子岳。

　　这是猜出来的。

　　风子岳一剑灭杀南宫世家，毕竟也未加遮掩，周围的武林中人，也有人有幸看到了这惊天一剑！

　　“乖乖！这就是天上神雷一般，风公子白衣飘飘，紫电纵横，只是一剑，南宫世家大大小小，全都倒下！风公子连看都没看上一眼，转身就走！这是何等的豪气！”

　　豫州四处都是有人在传说这样的事情。

　　一剑灭门，这样的威势，比之当年的楚狂人，也是有过之而无不及，弄得一众先天七重高手，个个自危，心中更是充满了恐惧。

　　好在很快南宫家灭门的真相就传了出来，南宫家无辜杀人，千年以来，有数以十万计的尸骨堆积如山，风子岳是替天行道，这才出手灭了南宫家满门。

　　虽然不知道南宫家具体在干什么，但大家也能猜得到，这自然是在练什么诡异阴暗的武学。

　　不过千年之间，杀了数十万人，也实在是太夸张了些。

　　毕竟南宫世家，还是以名门正派自居，与那些魔教邪派，一向是势不两立，没想到竟然做出这样的事情来，也实在是让人齿冷。

　　那些修炼功夫都走正道的宗门和先天七重高手，总算都是放下了心；而那些有些阴暗面，为了修炼也做过些坏事的高手，不免总有些惴惴不安，提心吊胆。

　　……

　　“杀得好！”

　　公羊奚拍掌大赞，“这些败类，竟然干下如此残忍之事，我若是在，也定是将他们砍瓜切菜的杀了！”

　　他原本就有些豪侠之气，只人独剑，浪荡江湖，很有些游侠的意味。

　　听说这等之事，怎能不怒。

　　相比之下，风天河和风不凡等人，虽然震怒，却也有些无奈。

　　天武大陆之上，弱肉强食，争得极是厉害，家族、宗门聚合一处，若是想要发展壮大，难免会感谢龌龊事，只是差别在于大小而已。

　　南宫世家，竟然干出这等恶业，自然是死不足惜。

　　但那些豪族大家之中，虽然不可能有万骨坑的存在，只怕千年以来，积聚血案，也是不少。

　　风老爷子叹息一声，他就是为人太过耿介，导致虽然苦苦支撑，几十年来，风家却还是一直不停地在走下坡路。

　　相比同在五羊城中的郑家，暗中搞得阴谋诡计，他风家实在是差了一筹。

　　若不是孙儿风子岳横空出世，只怕他们如今早已被赶出五羊城，不知该去何处安身了。

　　风子岳回到五羊城中，自然是将南宫世家之事和盘托出，众人听到那几十万骨骼的万骨坑，都不由是震惊不已。

　　“但是，南宫世家，为什么要将那么多骨骼，都堆在一处？难道是为了修炼武功？”

　　这几十万骨骼，虽然是埋在脚下，但想想也甚是恐怖。

　　楚红玉想到此时，不由也身子微微一颤。

　　“这也正是我的疑问……”

　　沈四娘沉吟许久，方才开口，“风公子所说的幽冥天书，我虽然未曾译解，不过却也可以肯定，除了其中蕴含武学至理之外，也同样有许多的术法奥秘。”

　　“只怕这万骨坑，除了是帮助南宫世家众人，修炼武功之外，还有术法上的用途。”

　　风子岳吃了一惊，转而向沈四娘问道：“沈前辈的意思是……”

　　沈四娘点了点头，面有忧色。

　　“只怕这万骨坑，终有一日，还会聚合成一个怪物，我要去豫州查看，务求这术法莫要危害到周围百姓……”

　　风子岳皱了皱眉头，想起当日沈四娘在神水大劫之中，正是在豫州境内的孤城，遭遇兽潮，这才力竭而死。

　　虽然并非南宫主城，但他也未免有些担心。

　　“前辈，你此去整理这万骨坑，不知要多少时日？神水大劫，即将来临，我只怕……”

　　沈四娘笑了一笑，“公子放心，我只是先去看看，到底该如何应对，若是时日久长，我自然能够慢慢应付，等神水大劫之前，我就回来……”

　　神水大劫，有明显的标志，乃是六月初六，天降红雨。

　　若是沈四娘自己心里有数，自然无碍。

　　“若是时间紧迫，可能我还要请山庄中人帮手，不过那就花不了多久，如今距离神水大劫，还有两年多，应该是足足有余了！”

　　风子岳这才放下心来，叮嘱她一路小心。

　　沈四娘微笑，她自己倒是不介意，不过却也请山庄中人，多多帮忙看顾辛羽衣，如今她虽然以无上秘法，再次封印了火灵魔体，但终究不可能像儿时那般完美。

　　为了辛羽衣之事，风子岳也特意传信海上霸王禹千仞，让他传讯火神岛，请霹雳祖师出关之后，就来万剑山庄一叙，看看能不能对付这火灵魔体，不过至今尚未有回音，只怕霹雳祖师，还是未曾出关。

　　好在万剑山庄如今高手众多，照顾辛羽衣，倒是绰绰有余，所以沈四娘才能放心离去。

　　风子岳这一次去南宫世家，九幽冥土已经到手，封印镇魔石碑的三件东西，已经得到了两件，只要再拿到第三件方天巨木根，就能去镇魔石碑，完成再次封印。

　　他心中也是大定，算算日子，如今距离最后期限，还有整整一年有余，最后一件东西，应该是花不了那么多的时间，这样的话，镇魔石碑之事，应该是差不多了。

　　等这件事情完成，就可以全心全意，投入神水大劫的准备工作中去。

　　毕竟神水大劫，虽然各地都在惹火朝天的做准备，但真正知道可怕之处的，到底还是只有风子岳一人。

　　而且直到现在，风子岳实力，仍然尚未突破破虚境界。

　　天地之间，也没有人能够对付神兽妖煌。

　　这个强者不能解决，神水大劫，只怕还是会迁延日久，所以等镇魔石碑之事一了解，风子岳就不能放松！

　　又隔三月之期，风子岳才又到了城郊破庙之中，向万事通询问最后一件方天巨木根的下落。

　　不过这一次，万事通推算的时间，却是比其它两件，还要长久得多。

　　等他推算完毕，脸色也更是沉重。

　　“这最后一件方天巨木根，可是难找得很，小子，你可做好准备了？”


第0313章 北海大荒，罗刹古国

　　第三件东西，方天巨木根，蕴含庞大的生气，据说乃是天地之间，众木之源。比之另外两件，也丝毫不差。

　　风子岳顺利地得到了无上天柱石的碎片和九幽冥土，获得的难度不高，也不遥远。

　　但这一件方天巨木根，根据万事通的推算，却在北方极远之地，要越过北匈的茫茫草原，几乎是要到天武大陆的北方尽头。

　　在那里，曾经有一个罗刹古国，但灭国已久，整个国土，也早为冰雪所掩盖。

　　“方天巨木根，在这种地方？”

　　风子岳皱了皱眉头，那一片地方，荒无人烟，不好找也就罢了；路上耽搁的时间，也是极长，就算自己全力奔赴，这一来一回，这么也得两个月的时间。

　　“你是嫌路远么？”万事通双手抱胸，摇头不止，弄得这一尊神像，也是泥沙扑簌而下，只怕动作再大一点，就连脑袋就会掉下来。

　　“这次的问题，只怕不是路远这么简单……”

　　“哦？”

　　风子岳扬起了眉毛。

　　如今他踏入剑道至境，武功更进一步，在镇魔石碑封印解开之前，除了已经破虚，却不知所踪的楚狂人，几乎没有人能够胜过他。

　　也就是说，在重新封印镇魔石碑，破虚高手可以进入天武大陆之前，风子岳在这个世界上，几乎可以说是无敌！

　　就像无论是九幽冥土还是无上天柱石的碎片，只要他愿意出手强夺，其实根本没有人能够阻止他。

　　南宫世家，一剑灭门。

　　若是风子岳只是为了抢这九幽冥土而来，南宫世家也没有任何人能挡住他一剑。

　　而扬州陈家，自然更不用说。

　　风子岳并没有强势抢夺，而都是用了转圜的办法，虽然后来因为发现了南宫世家的万骨坑，一怒之下灭了南宫满门，但本意也并非如此。

　　如今听万事通这次的说法和语气，似乎这次寻找方天巨木根之旅，遇到的麻烦，要远远超过前两件东西的样子。

　　“前辈的意思，是说此去罗刹古国，还有凶险么？”

　　万事通瞪大了眼睛，“怎么？你觉得你的武功，现在真的是天下第一，什么都不怕了么？我告诉你，这世上藏龙卧虎，须知一山还有一山高，切记不可自满！”

　　天武大陆，封魔之地，除了楚狂人这样的逆天之人，根本没有可能有人突破破虚。

　　更何况连楚狂人都败在风子岳的无名剑下，他要称天下第一，也没什么问题。

　　风子岳心中，也难免有了自矜之意。

　　但如今万事通说起山外有山之言，风子岳不由又回想起天武试炼第六关之中，神秘白袍女子所言，山外有山，天外有天，顿时凛然自警。

　　作为一个剑客，要时常怀着谨慎之心，天武大陆，虽然不能突破先天巅峰，但也并非没有强者。

　　就比如那涅槃不知何处而去的千古伤心客，他的幽冥剑气，也堪与风子岳一战。

　　自信而不自负，谦卑而有傲骨。

　　这才是一代剑神的气质。

　　“多谢前辈提醒，还请明示，不知这罗刹古国之中，到底有什么厉害人物？”

　　风子岳拱一拱手，恭敬向万事通垂询。

　　“嘿嘿，小子倒是灵醒，老夫这么多年，还从未见过像你这样的人，若是你一直能保持这种不满足的心态，只怕将来的成就，不可限量——”

　　万事通笑了一笑，风子岳在这一片小小天地之中，已经达至巅峰，但他的目光，从来没有停留在眼前，好像永远是望着无垠的远处。

　　别说他从来没有见过，就算是无事不知万事通这一脉，见过的各式天才，数千年来，也是绝无仅有。

　　看来这天武大陆，成为封魔之地，成就的不只是楚狂人，而更是这一位少年！

　　天地元力的压抑，对于武者来说，是可怕的瓶颈，不能突破破虚，不知让多少英雄人物夭折，若是在这片天地之外，他们都是可以踏入破虚，成为一方霸者的存在。

　　可惜，在这封魔之地，他们却无法踏上巅峰，有许多人郁郁而终。

　　但真正的强者，在这逆境之中，反而是就如宝石一般，被打磨得璀璨光芒，楚狂人数十年的苦修，一旦能挣脱这天地的束缚，不知能去到何种境界！

　　而如今这风子岳，气度从容，修行进度之速，却还在当日的楚狂人之上！

　　若是镇魔石碑的封印开启，封魔之地成为往事，天地元力压抑消失，他能够取得的成就，也不会在楚狂人之下！

　　“真是期待啊……”

　　万事通不由开始期待，一旦这个少年收集齐三件东西，封印镇魔石碑，重新沟通天地，等天武大陆和外界的天地元力平衡之后，他能够提升到一个什么样的地步？

　　他瞪着风子岳，微笑着点了点头。

　　“罗刹古国之中，我只是推算到确有凶险，不过详情如何，我却也不能预测，——不过，能够对你造成威胁的，无非只有两类，要么是先天巅峰的武者，要么是神兽。”

　　封魔之地的神兽，少得可怜，就算有，大多也在封印沉睡之中，或者就是一些幼体。

　　就比如被风子岳收下的饕餮和穷奇，即使如此，它们也都是从千年之前，留存而来。

　　想必神兽明智，感应危机，在镇魔石碑下落之前，就已经逃走离开天武大陆的居多。

　　至于先天巅峰武者——

　　万事通也是苦笑。

　　在这封魔之地当中，一旦人能够踏入先天巅峰，就达到了天地容纳的极限，必然会对天机造成干扰。

　　就比如楚狂人和风子岳，他们的命数和变化，万事通却是推算不出。

　　即使是使幽冥剑气的千古伤心客，虽然比楚狂人和风子岳要弱上一筹，万事通也没法子探出他的底细。

　　“先天巅峰武者……”

　　风子岳皱了皱眉头。

　　他所能知的，在神水大劫之前，突破先天八重的武者，只有龙布阳和楚狂人二人，加上自己，也不过只有三人而已。

　　但在之前扬州，就与遇上了同为先天九重，剑道浑成之境的千古伤心客，才知道这个世界中，到底还是有些人潜藏其中，无法知其真面目。

　　尤其是罗刹古国，已经是北方极远之地。

　　在这样的地方，如果真的藏着什么绝世强者，只怕他也无法得知。

　　不过不管如何，也只有去了才能知道。

　　风子岳有剑在手，又怕过谁来？

　　……

　　对于罗刹古国，万剑山庄之人，也没有人能提供比万事通更多的资料。

　　谁都只知道这是在北方极远之地，越过北匈，极为荒凉，冰雪覆盖，常人根本无法生存。

　　不过对于先天武者来说，自然也是可以抵抗寒冷，但要在这一片冰原之上，找出那方天巨木根，也不是一件容易的事情。

　　“这一次，我想自己去，小蝶，这些日子，你就跟随爹娘，去开启一些上古宝藏如何？”

　　风子岳思索良久，万事通郑重其事的警告，他不能不当回事，还是决定将小蝶留下，自己去闯一闯那冰天雪地的龙潭虎穴。

　　这一段时间，在风家人和万剑山庄的领导之下，几个小型的先天宝藏已经开启，根据贡献，收获也已经都分配下去，相信几年之内，参与的几个先天秘境武学，都能够有突飞猛进的进展。

　　如此一来，万剑山庄掌握上古宝藏之事，也越发流传开去，这几日，络绎不绝都有各大先天秘境派使者前来示好，请求加入探索的队伍之中。

　　万剑山庄中人，倒也是忙得不可开交。

　　风子岳让小蝶留下，一来她是先天七重的高手，留在此处，探索上古宝藏的效率又能提高几分，比陪着自己去北方冰原冒险，要好得多了。

　　小蝶虽然有些不情愿，但风子岳说得郑重，也不敢怠慢，只得点头答应。

　　应对神水大劫的准备，各地都开始轰轰烈烈地开展起来，风子岳也甚感欣慰，照这样的进度下去，大明国境内诸城，大致都能有了强悍的防护，而大部分的先天秘境，实力也能够有长足的进展。

　　这样一来，对付暴走的妖兽，也能有几分把握。

　　等他完成封印镇魔石碑之事，只怕就要专心修炼，争取能够再提升一层境界，以便于妖煌对抗。

　　若是顶尖高手的对决之中，他哪怕能够与妖煌打成平手，那至少对神水大劫的早日平息，都是有巨大的帮助。

　　“岳儿，你自己路上小心！”

　　风子岳选择了独自上路，让家人和万剑山庄的人，都投入到神水大劫的准备之中，显然是决定独自扛下封印镇魔石碑之事。

　　这本来是极为艰难，但风子岳习惯了创造奇迹，就算是家人，也都对他充满了信心。

　　风子岳告辞家人，却是独自朝着北方飞奔。

　　此时已是正月，天气寒冷，越往北方，越是大雪纷飞，风子岳冒雪凌寒，一路而前，并不停留。

　　他已经做好了打算，先去北匈王帐，寻找北方宗师呼河的帮助。

　　毕竟罗刹古国，无人识得，自己一位乱闯，只怕也是难以找到头绪，但北匈到底跟这古国接壤，说不定有认得罗刹古国的向导。

　　凭着他对呼河的威慑力和交情，他纵然不亲自出来帮忙，找个向导，总是没有问题。

　　北匈草原，这时候也正是风雪的季节，风子岳冒着寒雪，大约又奔行了几日，才发现了北匈王帐的踪影。

　　他心中大喜，纵声长啸，目的是为了通知呼河自己来了。

　　果然长啸未久，就听北匈王帐之中，传来惊喜的呼叫之声。

　　“可是风公子么？这数九寒冬，风公子怎么会大驾光临？某家真是倍感荣幸，请稍待，容某家带一众儿郎，出来迎接！”

　　这正是北方宗师呼河的声音。

　　他在无敌和尚宝藏一役之中，得风子岳救命之恩，也是靠着风子岳，得了一本先天秘笈，一直是在苦练之中。

　　风子岳与楚狂人一战，呼河收到请柬，也是第一个赶去五羊城慰问，后来在千丈孤峰，更是从头到尾看了这一场大战，心中敬服已极。

　　这少年剑神的年纪，虽然是比他小了许多，但武功修为，却是他望尘莫及。

　　敬畏之心，不敢稍减。

　　这几日间，又听说风子岳一剑灭了南宫世家，呼河也是又惊又骇。

　　要知道南宫世家盘根错节，实力强横，尤其是有一位先天七重的老头子坐镇，虽然垂垂老矣，大限将至，但终究也是先天七重高手。

　　如此说来，南宫世家的实力，比之北匈王帐，也是弱不上几分。

　　风子岳能够抬手间灭了南宫世家，若是有意，要了北匈王帐，也不是什么艰难之事。

　　呼河哪里敢怠慢这位杀神，语声刚落，就见他赤着上身，飞奔而出，背后跟着一群精锐的骑士，跑到风子岳的面前，翻身下马，随着呼河一起行了大礼。

　　“剑神大人到此，蓬荜生辉！”

　　这些骑士，都是北匈精锐，其中不乏好手，甚至如今的北匈王也在其中，但一样是恭恭敬敬，磕头行礼，似乎没有觉得有什么不妥。

　　呼河面上，也是颇有几分紧张之色。

　　风子岳淡然一笑，知道呼河必然是听见了南宫世家之事，所以才会这般害怕，担心自己将他们也随手灭去，所以才执礼甚恭。

　　他也不说穿，就跟着呼河，一路被众骑士簇拥着，回了北匈王帐。

　　帐外寒风凛冽，帐内却是生起了火，温暖如春，美丽的歌女翩翩起舞，在帐子的中央，烤着一只肥嫩的小羊羔。

　　这些北匈人，动作倒是快，呼河只是跑出来一会儿，就已经准备好了丰盛的宴席。

　　北匈王亲自操刀，割下了那烤得油汪汪的小羊羔右前腿，以银盘盛了，又和呼河两人，一起捧着银盘，送到了风子岳跟前。

　　“剑神大人，这是我们北匈人，款待客人最好的礼物，还请大人笑纳！”

　　风子岳微微一笑，与他们干了一碗酒，捡起羊羔腿，送入口中，果然觉得滋味无穷，咀嚼之时，甚是香浓，不由也是开口称赞。

　　北匈王和呼河，好像是松了口气一般，这才频频劝酒，欢迎之至。

　　他们是生怕风子岳这个瘟神，要来灭门之类，现在看来，倒并非如此，是他们自己吓自己了。

　　等探听明白风子岳的意图，呼河的眉头也皱了起来。

　　“罗刹古国——若说是向导，我倒是记得一位，曾经去过，只是……”

　　他转过头，问他的侄子北匈王。

　　“那老计头，可曾行了刑？”


第0314章 冰天雪地，春光明媚

　　北方宗师呼河所说的老计头，正是熟悉罗刹古国的向导。

　　不过此人，因为偷马，已经判了死罪，正关在牢中，等待行刑。

　　北匈王心里也没底，赶紧把狱官叫了来，询问此人的消息，幸好因为刚刚过年，牢里的犯人未曾处决，这老计头，倒是还活着。

　　“这可巧了！”

　　呼河对风子岳豪爽笑道：“北方之地，千里冰封，去过那罗刹古国的北匈人都没有几个，其中最熟悉路途的，正是这老计头，原本判了死罪，现在倒是可以让他戴罪立功，带着风公子去罗刹古国……”

　　他咂了咂嘴，摇头叹息道：“倒没想到，这老头整日里所说，罗刹古国有宝藏的话，竟然是对的，早知如此，我们早该去罗刹古国搜寻才是……”

　　呼河是误会了风子岳的目的，以为他千里迢迢而来，必然又是为了什么宝藏之类。

　　他自然是不敢跟风子岳相争，只是想到自己眼皮底下，居然有宝藏，他一直未曾相信，倒是有些可惜。

　　风子岳淡然一笑，也不解释。

　　不过这老计头，一直强调罗刹古国有宝之事，倒也是有些奇怪，等他上来，要好生询问才是。

　　过不多会儿，果然见狱官押了一个衣衫褴褛的老人家上来，只见他容貌憔悴，但神色坚定，倒是颇为傲性的模样。

　　“老计头，可还记得本王么？”

　　北匈王喝了一声，那老计头抬起头来，瞥了北匈王一眼，“王上，老汉自然认得，无论是哪个，要砍我老汉脑袋的，我都清清楚楚记得！”

　　“这……”

　　北匈王倒是有些尴尬，呼河大怒，厉喝一声，“老计头，你也不要太过嚣张！我北匈族中，盗马原本就是死罪！如今有贵客到来，给你一个将功赎罪的机会，怎敢如此惫懒，对我王无礼！”

　　他这呼喝声中，已经带上了几许先天高手的威压，就算是后天武者，也未必能撑得住，何况这老计头身子虽然健硕，却并非武者，风子岳倒是吃了一惊，担心他伤了这老计头。

　　却听老计头闷哼一声，往后退了一步，面色惨淡，但却竟然是没有受伤！

　　这一下，风子岳也不由变色。

　　此人不是武者，怎么能撑得住呼河的威压，而且眉梢眼角之间，还有一种愤愤不平之色，似乎甚是不满。

　　“呼老祖，你大声呼喝，又有什么用？我老计头，并非是你们北匈国人，我早就说了，我是罗刹古国之人，忠烈之后。盗马，也不过只是为了回国寻宝，你们要砍老汉的脑袋，我还能对你们客气不成？”

　　他中气十足，声音洪亮，显然一点都没有受伤。

　　呼河苦笑一声，回头对风子岳悄悄道：“这老头体质特殊，若不是当真动手，还真伤不了他……”

　　“他脾气不好，不过确实也是最为熟悉罗刹古国之人，风公子千万不要见怪。”

　　这时候北匈王已经对那老头循循善诱，“老计头，本王此次，赦免你的罪，还让你陪着这一位大人，一起去罗刹古国寻宝，只要你能当好这向导之职，不但不判你罪，还赏你一百头羊，二十头骆驼如何？”

　　北匈王开口许诺，老计头却是充耳不闻，他狐疑地朝着风子岳的方向望了两眼，撇了撇嘴。

　　“寻宝？这人是什么人，怎么会有资格去我罗刹国寻宝？祖先早已传下遗训，若是储君不现，这罗刹国的宝藏，都是我的！”

　　“好大的胆子！”

　　北匈王大怒，这老计头桀骜不驯，平时在他们面前，倒也罢了，但如今风子岳在此，岂容他胡乱得罪，当下抬脚，狠狠地往老计头膝盖内弯踹去。

　　老计头体质虽然特别，但到底未修武学，这一脚下来，如何能够支撑得住，跌跌撞撞奔出几步，一头跪倒在风子岳的面前，却是昂然挺胸，不肯折腰。

　　“若是你不服侍好了贵客，我现在就杀了你！”

　　北匈王抽出了银亮的弯刀，口气中带上了几分威胁之意。

　　谁知道老计头压根儿不吃这一套，他脖子一梗，回头瞪着北匈王，眼睛里面似乎是要喷出火来。

　　“好！好呀！你要是带种，就一刀砍死我，看看谁还能找到我罗刹古国长春谷的所在！杀呀！你倒是杀呀！”

　　他一直就不服北匈王帐诸人，脾气又耿直，虽然不会武功，却是天生异种，力大无穷，北匈王帐众人，也没见过他做什么大事，自然不会跟他计较，结果就养成了这老头桀骜的性格。

　　北匈王气得恨不得真一刀宰了他，不过到了这个时候，他却也真不敢这么轻举妄动。

　　他知道，今日再王帐之中，做主的不是自己。

　　甚至也不是平日耀武扬威的叔叔呼河——

　　——而是这淡然立在一边，面色从容的白衣剑神风子岳！

　　只见他眉毛微微一轩，“长春谷？那是什么地方？”

　　风子岳刚刚一开口，就见老计头愣了一愣，突然转头看了风子岳一眼，眼神之中，颇有疑惑之意。

　　但破天荒的，他竟然回答了风子岳的问题。

　　“这长春谷，四季如春，乃是一片冰原之中的异数，也是罗刹古国，最后的藏宝之地，这都是我家古书所载，从老祖宗一路传下来的，断然不会有假！”

　　“哦？”

　　风子岳点了点头，脸上却是露出一丝微笑。

　　罗刹古国，遍地冰封，若说真有一个长春谷四季如春，那定然不可能是自然生成，必有古怪。

　　这蓬勃的生机，很有可能就是方天巨木根散发出来的。

　　也就是说，方天巨木根，有很大的可能，就是落在这所谓的长春谷中。

　　他笑了一笑，沉声对那老计头说道：“我要去那罗刹古国长春谷中，取一件东西，除了那件东西之外，别的东西，我统统都留给你。你可愿做我的向导？”

　　这条件，开得是极为优厚了。

　　如果真有宝藏，风子岳只取了那方天巨木根，其余剩下的财宝、武学、丹药都给了老计头的话，他真真是一步登天，富可敌国。

　　只是奇怪的是，老计头脸上根本没有露出他想象中的惊喜之态，只是呆呆地望着风子岳脸上露出不敢置信的表情。

　　“大……大人，不知你去那长春谷，要找什么样的东西？”

　　“哦？”

　　风子岳倒是愣了一愣，没想到这老计头竟然会反问。而且神色如此怪异，竟然还对他用上了尊称，看上去颇为尊敬。

　　要知道，他可是连北匈王和呼河都没放在眼里，风子岳这个过客，他为何反而如此礼貌？

　　风子岳沉吟一阵，觉得说出来也是无妨。

　　“我去长春谷，非为他物，只为了一件方天巨木根，只要获得此物，其它的东西，我什么都不要！”

　　方天巨木根？

　　呼河与自己的侄儿北匈王对视一眼，却是不知这到底是什么东西。

　　竟然能让风子岳放弃其它所有，只选一瓢。

　　他们正在怀疑之际，却听扑通一声，老计头跪倒在地，对着风子岳砰砰砰砰磕了四个响头。

　　“殿下，你终于回来了！我们计家，等待千年，一直不敢忘复国之事，只是千年未有殿下的消息，不敢轻举妄动，没想到殿下今日归来，属下计老护，向殿下效忠！”

　　殿下？属下？

　　风子岳更是丈二和尚摸不着头脑，神手虚空一扶，老计头顿时觉得身上一股沛然大力涌来，不能保持姿势，只好顺势站了起来。

　　“你弄错了，我并非是什么殿下，此去罗刹古国，也不过只是找一件东西罢了！”

　　“没错！”

　　老计头斩钉截铁，“天底下，知道方天巨木根的人，只有我们计家和罗刹古国的皇室血脉，才能知晓！找老汉要去长春谷采集方天巨木根的人，就是我们计家的要保扶的殿下！”

　　找方天巨木根的，就是皇储殿下？

　　这也未免太儿戏了。

　　不过也许他们的保密，当真是非常严格，对于长春谷之事，有外人在场，老计头竟然是连一句都没说起。

　　呼河和北匈王面面相觑，不知道为什么风子岳摇身一变，忽然又变成罗刹古国的王储殿下，真是让人奇哉怪也。

　　只见老计头拼命呼喝，风子岳却并不答应，呼河想了一想，赶紧给他传音。

　　“风公子，此人甚是古怪，既然他认定了你是罗刹古国的殿下，你又何必太过居然千里之外，就让他先这么认着就是。”

　　反正他们的目的，只是想让老计头当向导，什么其它的事情，风子岳也并不在乎，如此一想，倒也是事实。

　　老计头虽然胡言乱语，但风子岳自己也很清楚，他并非没有根据的乱说，看来这方天巨木根，还正好是他们认证皇储殿下的方式。

　　若是没有镇魔石碑之事，这一块神秘的方天巨木根，蕴含的力量，只怕无人知晓，那也不会有人去搜集这种东西，也不会被这老计头误认。

　　但现在的情形却是不同，由于要封印镇魔石碑，风子岳才知道了这方天巨木根之事，他要开口询问，反而是被老计头当成了罗刹古国，最后一支血脉。

　　这当然是个美丽的误会，不过老计头若是愿意带他去长春谷，区区这些小事，也就不用计较了。

　　风子岳点了点头，“老计头，我也不来与你争辩，你若愿意，就带我去长春谷吧！”

　　啪！

　　老计头以右手握拳，重重贴在左胸之上，跪倒恭敬行礼。

　　“自然是谨遵大人的吩咐！”

　　老计头刚才还桀骜不驯，但在风子岳这个假的王子面前，却是没有一点脾气，答应得极为爽快。

　　……

　　风子岳在北匈王帐停留了半天，等到风雪渐止，这才带着老计头离去。

　　呼河和北匈王都苦留不住，风子岳时间紧张，自然不能浪费在此处。

　　老计头倒是欢天喜地，陪着风子岳一路向北，似乎那严寒的天气，他也是不怕。

　　风子岳吃了一惊，却不知他到底是怎么回事，既不怕冷，又不怕先天高手的威压，若是练武，只怕成就也是应该不差，不过他似乎悟性有限，拳脚总是学之不会。

　　这一种族，甚是奇特，风子岳一时之间，也未能把握。

　　他们在这冰海雪原之上，又足足走了五日，这一日风雪忽然小了一点，太阳深起，老计头大喜，指着远远的一处光晕。

　　“殿下，这就是我们现在的城市，藏在长春谷中。殿下若要寻找那方天巨木根，只怕也要先进山谷，下一番功夫！”

　　风子岳点了点头，“此言甚是，那我们就一起进谷去吧！”

　　要找方天巨木根，它自然不会白白地掉在风子岳的面前。

　　想要在这庞大的罗刹古国长春谷之中，将它找出，实在是难于登天，也只有先行进谷，打探消息才行。

　　“这长春谷中，可有旁人？”

　　老计头哈哈大笑，“殿下，你还真的是糊涂了，你忘了，当日罗刹古国覆灭之时，长春谷几乎承载了国中幸存的泰半人口，这么多年繁衍生息，又岂能少了人？”

　　他们正说话间，正已经走到了长春谷口。

　　才到这两座大山之间，风子岳竟是闻到了一股浓浓的春意。

　　山上两边，仍在飞雪，虽然雪小了一些，但那谷中，却全然不是如此，只听得一阵嬉笑喧闹之声，巨大的山谷之中，还有人在射猎。

　　阳光明媚，与山外，自然是大不相同。

　　“这可好生奇怪！”

　　风子岳也是暗自纳罕，这方天巨木根，虽然有繁荣生物的庞大的生气，但却应该是无法改变天气，如今山谷之内阳光明媚，外界山中，却是冰封三尺。

　　这倒是神奇之至！

　　“有什么好奇怪的！”

　　老计头又是哈哈大笑，“殿下你也知道，这一件方天巨木根的作用……”

　　他旋即又叹了口气，“不过殿下要将这方天巨木根取走，只怕这巍巍奇景，日后是见不着了！”

　　一边春光灿烂，一边大雪纷飞。

　　确实是一副奇景。

　　要是风子岳将这方天巨木根取走，却不知要怎样影响这些住在雪山之中的人？

　　罗刹古国的残余子民，很快就要在风子岳面前展露真容。

　　万事通所说的凶险，也即将出现。

　　风子岳凝神定性，小心翼翼地神识探查着山谷的情形。


第0315章 逃跑的小女孩

　　这一座长春谷，位置甚为隐秘，在两座雪山的背后。

　　若不是这殷勤的老计头领路，风子岳想要找到这座山谷，非要花上好一阵功夫不可，要是一个不小心，说不定就错了过去。

　　谁能够想象得到，在这冰天雪地的山谷之中，竟然有这样明媚的春色。

　　罗刹古国覆灭，却在这山谷之中藏了最后一脉，不为人所知。

　　这几日同行，风子岳从这老计头口中，也是探知了许多罗刹古国的往事。

　　这古国在千年之前，也是一个大国。

　　幅员辽阔，人口众多，虽然身在北方，天气严寒，土地不适合耕种，但人民勤劳，倒也甚是富饶。

　　虽然比不得中原地界的繁华，但也算是欣欣向荣。

　　可惜千多年前，却是出了变故，天谴降下，万里冰封，不知多少人冻饿而死，一个庞大的国度，瞬间就面临灭国的危险。

　　残余的子民，在皇室的带领之下，艰难求生，人数也是越来越少。

　　罗刹古国皇室的手中，拥有方天巨木根，可以小范围的改造地貌，建成像长春谷这样小型的聚居点，但是他们却一直在等待时机，希望在更恰当的时候应用，彻底消弭天劫。

　　可惜这样的时机，却一直没有等到。

　　到了残余人口越来越少的时候，民众终于忍耐不住，他们驱逐了皇帝，夺走了方天巨木根，在这山谷之中埋下，建成了长春谷。

　　失去了方天巨木根的罗刹古国皇室，自然再也没有机会对付天劫，复兴国土，心丧离去，不过却也留下话来，说有朝一日，他的后裔定然会来找回方天巨木根。

　　到那个时候，就是应对天劫，重兴罗刹古国的时刻！

　　计家，一直是忠于皇室的禁卫军，事隔千年，依然是忠心耿耿。

　　所以风子岳说出他要找方天巨木根之事，他当下就将这少年当成了当日罗刹古国皇室的后裔，也就是领导他们，共抗天劫复国的领路人。

　　对于此事，风子岳只有苦笑，他要取这方天巨木根，却不是为了对付北国天劫，不过再怎么解释，这个执拗的老头也不会相信。

　　他只当是殿下对自己还不够信任，也不着急。

　　“我老计头对殿下的忠心，天日可表，日后殿下自知。”

　　这计家一代一代的教育，也真是强悍，事隔千年，还能保持这样的忠心，风子岳也是赞叹不已。

　　但这所谓以方天巨木，对抗千年大劫之事，只怕也是虚妄，事隔这么多年，罗刹古国皇室，是不是还有后裔存在，那也是问题。

　　风子岳所要应对的，乃是整个天武大陆的危机，说不定也只好从权了。

　　只是这山谷中的居民，却是要想办法妥善安置才是。

　　这一段时间，风子岳已经以神识探索了整个山谷一遍，大致的情形，也是了然。

　　谷中居民，其实也并不算多，大约是三千余人，散居谷中各处。

　　草木繁茂，日光明媚，还有溪流淙淙，这倒是一片神奇的世外桃源，只是不知平日是不是也是这个气候。

　　“一年四季，大抵都是如此，如今虽然是冬天，但也没什么影响。”

　　老计头想了一想，这样回答。

　　风子岳点了点头，其实这北国的天气，本来就有些诡异，无论冬夏，都是长年冰封，温度也相差无几，冷得离谱。

　　按照老计头所说，千年之前，罗刹古国虽然寒冷，却也没有冷到这种程度。

　　大抵所谓天劫，应该是跟镇魔石碑的封印差不多同时，只是不知道两者之间，有没有什么联系？

　　这一场天劫，影响了罗刹古国的气候，才会有这种冰封千里的奇景。

　　也亏得老计头的体质特殊，而风子岳又是先天巅峰高手，否则普通人穿越这一大片冰原，实在是极为艰难。

　　老计头身为死忠皇室的禁卫军后裔，当初并没有留在长春谷中，而是跟着皇帝一路南行，后来失散，这才会留在北匈。

　　他们矢志复国，一代一代，都会从北匈北上，到长春谷探查。

　　到了老计头这一代上，更是偶然之间，发现了当初皇帝留下的藏宝。

　　可惜他势单力薄，拿不出来，反而是受谷中人围攻，好不容易逃回北匈，养了好几年的伤。

　　“谷中之人，甚是谨慎，对外人几乎是格杀勿论。殿下，你武功虽高，但也要小心……”

　　老计头心有余悸，他当初闯入谷中，九死一生，若不是体质特殊，根本就没机会逃出来。

　　风子岳淡然一笑，“你放心，谷中之人，武功平平，那是伤不得我的。”

　　他的神识扫描，已经看得清清楚楚，谷中虽然有武学高手，但那也只是普通层面上的。

　　唯一有一个老人家的气势旺盛，可能是先天七重的高手，但对于风子岳来说，也根本算不得什么。

　　老计头不懂武功，自然也不知道他的修为境界，才会有此担心。

　　但对风子岳来说，这长春谷武学，还不足以威胁到他，万事通所说的凶险未现，反而是让他担心的一件事。

　　很显然，长春谷这些居民，不可能是这一次取方天巨木根的凶险来源。

　　那这一次，有可能威胁到自己的，到底是什么东西？

　　自从踏入北国冰原之后，风子岳就本能地感觉到不对。

　　而到了此处，其实他更是感觉这诡异气候的奇特之处，倒不像是什么天劫，更像是人为形成。

　　由于覆盖这么一大片的面积，风子岳一开始并未察觉。

　　但到了这长春谷之前，气势波动，陡然变化，他却是微有所感。

　　这方天巨木根的生气，克制住了这一片寒冬之中的肃杀之气，让这长春谷欣欣向荣。

　　这种情况，其实也甚为特异。

　　如果这种寒冷的天气，乃是气候的因素，那这种克制，就未免有些奇怪。

　　纵然生机盎然，能够有草木生存，却不可能如此煦暖，呈现一派春光。

　　如今这谷中，二月兰开放，一片紫色花海，彩蝶飞舞，蜜蜂来去，阳光明媚，暖意融融，这就甚是奇怪了。

　　风子岳对天地元力的生克，颇为了然。他身负三百六十五种天地元力，对其中的变化，虽然不能说是精通，但只要遇上，都能举一反三，推测其中变化。

　　方天巨木根中蕴含的生气，能够造出这一片长春山谷，其实还是跟这满布于空中肃杀之气有关。

　　没错！

　　在这寒冷的北国，并不是冰之元力占据主导。

　　之所以会这么冷，因为这空中的肃杀之气，遮天蔽日，让这一片庞大的土地，被寒冷所笼罩。

　　而方天巨木根，在这肃杀的空气之中，冲出一个缺口，这才带出了这一片春日山谷。

　　遍布整个北国的肃杀之气！

　　风子岳只要想到这一点，顿时就是浑身一凛。

　　当年在苗疆，他见过黑沼暗狱这一招，在苗疆之地，绵延千年。

　　这已经让他惊叹不已。

　　但相比之下，这北国的肃杀之气，若也同样是招式所化，那这惊世一招的威力，却要比那黑沼暗狱更是可怕许多！

　　风子岳心中，也是不由凛然。

　　当然，这一招，不会是风子岳面临的危险。

　　说到底，如今天武大陆被镇魔石碑封印之后，对于风子岳来说，倒是一个极好的缓冲，不可能有破虚高手，踏入这封魔之地，这一点是铁则。

　　有如此随手一招灭国的能力，太过恐怖，已经远远超过了天武大陆的力量层次。

　　由于封魔之地的禁锢，取得方天巨木根的难度，也不会大到这个程度。

　　但这一招之中，隐藏了怎样的凶险，风子岳却是无法预知。

　　“随我进谷查探吧！”

　　无论如何，终究只有入谷，才能知道方天巨木根到底在何处，也同样的，才能知道所谓的凶险在何处。

　　风子岳对老计头点了点头，提着地飞身滑翔而进。

　　他的武功，已经到了巅峰之境，要避谷口不严密的防守，根本不是什么难事。

　　毕竟此地隐秘，千年来也没什么人来进犯，这些罗刹古国的后裔，也没什么着紧防卫的心思。

　　老计头只觉得身如腾云驾雾，跟在风子岳的身边，心中自是震骇不已。

　　这冰原之途，风子岳虽然也带着他足不点地的疾驰，却为了保存体力和最佳状态，并未在暴风雪中飞腾，这空中飞掠，对他而言也是第一次。

　　“殿下，当日皇室留下来的藏宝，就在谷后。”

　　他勉强宁定心神，指点路径，“属下虽然上次被发现，但也将他们引开，未曾让谷中之人，发现藏宝之处。”

　　“这藏宝甚是隐秘，让属下引殿下前往……”

　　风子岳摇了摇头，“这倒不急，先看看谷中情形再说。”

　　方天巨木根，当然不可能是存在这皇室藏宝之中，风子岳对这些东西，自然也不会有什么兴趣。

　　无非是些财宝之类，如今的风子岳，已经不太看得上这些东西。

　　当初方天巨木根被这些残余之人夺去，用于建立这长春谷，如今看来，靠着这方天巨木根，这里也算是经营得小有规模。

　　虽然与世隔绝，也算是五脏俱全。

　　风子岳沿着谷中的小溪，缓缓向前，只见一路之上，时常有人慌慌张张，奔驰而过，他善隐身形，倒是不曾被人发现。

　　“这些人在做什么？你可知道？”

　　风子岳皱了皱眉头，回头向老计头询问。

　　老计头也是迷惑不解，摇了摇头，“这个……属下也是不知……”

　　长春谷中，风俗与中原炯然不同，或者还保留着当年罗刹古国的一套，老计头祖祖辈辈，都是在北匈生活，对长春谷其实也不甚了然。

　　只见这些人身穿盛装，却是匆匆忙忙，鸡飞狗跳，不知道在找些什么人。

　　“找到没有？”

　　“没有？去谷口看了么？”

　　“谷口冰天雪地的，怎么会在那儿？她一个小孩儿家，哪里能够跑得出去？”

　　听他们的对话，似乎是在找一个失踪的小孩儿。

　　风子岳微微蹙眉，他正是从谷口而来，当然没有看到什么小孩儿。只是丢了一个小孩，又怎么会整个山谷之中，都是如此轰动。

　　他望了老计头一眼，老计头摇头摊手，表示对此事也是一无所知。

　　“那可怎么办？若是误了吉时，这……这……”

　　一个褐色衣衫的中年人，形容愁苦，手足无措。

　　“还敢说！”

　　他的同伴狠狠地骂了他一句，“你是怎么教女儿的？这种事情，也敢逃跑？”

　　那中年人似乎甚是沮丧，被人喝问，也不敢还嘴，只是焦急地搓着手。

　　另一个白发老者走了过来，宽慰地拍了拍他的肩膀，叹了口气。

　　“为民，这也怪不得你，唉……就算是我，养儿这件事，我也是舍不得，只是……”

　　他面色一黯，几乎要落下泪来。

　　“但你也要想想办法，赶紧找到小艺，否则的话，那可是……”

　　中年人捏紧了拳头，面色发白，苦笑不止，“孙老，我也不是不愿意找，只是这鬼丫头，真的不知道躲到了什么地方去，我实在不知……”

　　“你怎么会不知！”

　　刚才斥责他的同伴，又过来怒喝了一声，“这长春谷上下，能有多大？你闺女躲在什么地方？你还不从实说出来！”

　　中年人苦着一张脸，哀声叹气。

　　“小四哥，我真的是不知道，若我知道，我还能不说么？”

　　“哼！”

　　小四哥冷哼一声，“谁知道你是不是心疼闺女的性命，不舍得让她去死，所以才偷偷放她逃走？”

　　那中年人吓得魂不附体，“这……这我怎么敢做出这样的事情？”

　　他见周围几人除了那个白发老者，都露出怀疑之色，更是惶恐。

　　“各位，这长春谷就这么大地方，我女儿她逃，又能逃到什么地方去？”

　　“这长春谷外，都是冰天雪地，她一个小孩子家，又怎么能逃走？”

　　就算是大人，也不可能在外面的冰封世界之中，生存下来，更何况是一个小女孩。

　　这倒也是事实，众人怀疑的神情，倒是渐渐消除。

　　“谁说就一定要往谷外逃？”

　　小四哥的面色一变，忽然指了指谷中深处。

　　“说不定，是往那个地方呢？”

　　众人的面色，一齐大变！


第0316章 绝代有佳人，幽居在深谷

　　风子岳和老计头隐藏在暗处，听那几人的话，却是一头雾水。

　　眼看这些人华服盛装，像是在办喜事一样，但又说到什么性命之忧，要救什么女儿的性命，然后这小女孩才逃走，顿时又不明白了。

　　“殿下，只怕是有些古怪！”

　　老计头皱了皱眉头，觉得其中必有蹊跷。

　　“跟上去看看。”

　　风子岳只见那一群人商议一阵，终止了纷乱的寻找，反而是渐渐聚集起来，朝着山谷深处的方向走去，心中一动，带着老计头，轻轻地跟在这一群人的身后。

　　长春谷中，经过千年的经营，也是颇具规模。

　　穿过谷前的树林，又是一番天地。

　　一路之上，只见农田阡陌，整整齐齐，如今即使江南也是冬天，这里倒是麦浪金黄，一副丰收景象。

　　这谷中数千人，都靠这些农田供养，不过此地四季如春，稻麦一年能有三熟，却是没有饥荒之祸。

　　溪水淙淙，化作两道渠沟，方便灌溉。

　　中间是一条宽阔大道，可以容四架马车并行，道路平整，以各种碎石砌平，两边还种有各式花草，看上去既整洁又大方。

　　道路两旁，田园之间，也有各式雅致的房舍，看上去颇费心思。

　　那一群人当先而行，风子岳跟老计头潜踪在后，缓缓而前，却见那些人的脚步越来越慢，似乎还是犹豫不决。

　　“小四哥，我们真的要去……”

　　有个年轻人的胆子似乎不大，停住脚步，怯生生地问道。

　　小四哥似乎也是有些犹豫，但是看到众人的目光都瞧着他，当下咬了咬牙，跺了跺脚，壮起胆子呼喝。

　　“去！为什么不去？这都多少代了？她还真以为自己还是娘娘？”

　　他当先雄赳赳往前，众人看有人领头，互相对视几眼，默默跟了上去。

　　“小四哥……”那年轻人脸色苍白，握了握拳，终于还是跟了上去。

　　娘娘？

　　风子岳皱了皱眉头，老计头的脸上也是露出了几分疑惑之色。

　　只听那群人中，除了那为首的小四哥，那面色苍白的中年人和白发老头沉默不言，远远地跟在后面，其他几人，都是小声的议论纷纷。

　　风子岳听了一路，总算大概明白这是怎么回事。

　　这小女孩，关系到一个重大的祭典。

　　若是自己没有理解错误，这个祭典，乃是活人生祭！

　　这种祭祀之法，中原之地，早已断绝，活人生祭，都是蛮荒之地才会有的习俗。没想到这个罗刹古国，竟然也有此传统！

　　不，不对！

　　理解了这个信息之后，老计头也是义愤填膺，显然以前的罗刹古国，并没有这样的传统。

　　至少，老计头接受的教育之中，没有提及过此事。

　　不过这长春谷封闭在此地千年，生出什么野蛮的规矩，也不奇怪。

　　风子岳沉下脸来，他原本以为此地是世外桃源，正在为怎么向此地之主求取方天巨木根儿犯难，没想到竟然就遇上这样的事情。

　　这种野蛮行径，他又岂能容忍！

　　这小女孩显然是因为害怕这个祭典，所以才偷偷逃跑，如今祭典在即，却是找不到她的影子。

　　长春谷外，冰天雪地，往外逃就是找死。

　　所以这名叫小艺的小女孩，应该就是躲在这谷中，瞧他们的意思，似乎是早有猜测，应该就是在后山谷的一个女人那里。

　　不过这个女人，身份尊贵，他们似乎又都有些害怕。

　　但为了这祭典，这几人都是鼓起了勇气，去找这女人的麻烦。

　　有人的地方，就会有各种冲突，看来这看上去安静祥和的世外桃源，也一样是有矛盾存在。

　　风子岳缀在他们身后，又穿过一片树林，这才到了山谷的后段。

　　这一处景象，又与之前截然不同。

　　只见两座雪山之间，一道飞流而下，乃是冰泉瀑布，流入山谷中的一个深潭之中，飞珠溅玉，煞是好看。

　　潭水幽幽，清冽无比，却见潭上有一座曲桥，曲桥的一端，正是湖面中心，盖着一座小小的石屋。

　　有人住在这潭中。

　　小四哥等几个人，在曲桥之前再一次停住了脚步。

　　风子岳明白，他们应该是到地方了。

　　他们要找的女人，应该就住在这潭中石屋之中。

　　眼看着些人脸上的神色，都是甚为恭敬，似乎连踏上曲桥一步，都要犹豫良久，风子岳就知道，这女子的地位，定然是非比寻常。

　　这整个长春谷的后段，只有这一处房屋，并无他人，清幽之至。

　　她一个人独占山谷后段，若说在谷中的地位不特殊，那也就奇了怪了。

　　小四哥见众人都踌躇不前，当下清了清嗓子，振臂一呼。

　　“各位！如今已经到了这里，吉时已近，若是再不能以童男童女献祭，惹恼了祖师爷爷，到时候我们全谷的人都要遭殃！为了一个小女孩的命，丢了我们大家的命，可值得么？”

　　“不错，阮娘娘当年夺了方天巨木根，奠定了这长春谷的基业，对我们老辈儿都有大恩，但现在都过了多久了？如今这寒潭石筑之中，住的这个小妮子，已经是阮娘娘不知道多少代以后的传人！”

　　“她对我们长春谷，有什么贡献？凭什么独霸后谷？又凭什么给谷主的祭祀大典捣乱，将那个小女孩藏了起来？若是误了吉时，祖师爷爷生起气来，这长春谷再来一次变故，又有谁能受得起？”

　　他说得慷慨激昂，倒像是早就练过一般，风子岳皱了皱眉头。

　　阮娘娘又是何人？为什么这小子说她夺了方天巨木根？

　　他转过头去，看了看老计头，但显然千年之前的事情，他也不甚清楚。

　　在小四这一番话的刺激之下，众人也是蠢蠢欲动起来。

　　“跟我进去，按照谷主的吩咐，把小艺给带出来，只要能赶上吉时，祖师爷爷就不会动怒，我们又有几十年的好日子过！”

　　小四哥振臂一呼，应者云集，就连那原本面色惨白的中年人——也就是小艺的父亲也是咬紧了牙关，看来真是打算舍去女儿的这条性命。

　　小四见煽动得差不多，正要趁此机会，踏上曲桥，却听石屋之中，忽然传出一声呜咽。

　　“呀！”

　　这下却是把他也给吓住了。

　　寒潭石筑里面这个女子，来头不小，手段又强，什么时候听她哭过。

　　这一声呜咽……

　　小四愣在当场，却听那呜咽之声，延绵不绝，转而变高，从断断续续变成了一气连贯，竟是一套清丽无双的笛曲。

　　这笛声初如呜咽，后来却又如耳边倾诉，婉转悠扬。

　　又像是春风润雨，细微无声。

　　就好像是淅淅沥沥的小雨，下在心间，一时之间，众人都是听得如痴如醉。

　　就连风子岳也是心中一凛，忽生感应。

　　“竟然是笛声制敌！”

　　他心中一惊，再看身边的老计头，也是满面痴态，似哭似笑，情形有些奇怪。

　　风子岳皱了皱眉头，在他额头轻轻一点，让他昏睡过去。

　　这一套笛曲，颇为有些古怪。

　　以声音制敌的武学，并不是没有，比如佛门金刚狮子吼，就是以暴烈的声波，当头棒喝，来伤人于无形。

　　但这石屋之中，传来的笛声，却走得不是这个路数，如果一定要说，倒是跟七海龙宫的绝学狂龙啸天，有异曲同工之妙。

　　这笛声攻击的，乃是人的神魂——

　　——不，也不能算是攻击。

　　笛声悠扬，与其说是攻击，倒不如说是荡涤心灵，让人心境平静，却也失去短时的记忆，不知道刚才在做些什么。

　　虽然不知道这对神魂会不会有什么影响，但出于谨慎，风子岳还是将老计头打昏，免得他受了池鱼之殃。

　　至于风子岳自己，他日月潮汐诀，已臻至第六重境界，神魂强大，这个级别的攻击，还不能撼动他的神魂。

　　既然不受影响，他反而能够平静地感悟着笛声中的奇妙之处，只觉这笛声，就好像是一只温柔的小手，轻轻地抚慰着神魂每一个角落。

　　若是比喻，倒像是神魂洗了一个温泉澡一样，通体上下，没有一处不舒服。

　　只是别人的神魂，若是没有他这么强大，只怕就像是温水煮青蛙，神魂被烫去了一层皮，也未必能够知晓。

　　大约过了一盏茶时分，这笛声才慢慢平息了下来。

　　就如云开雾散，水落石出。

　　风子岳只觉得心中一片空明，他不受这笛声的攻击，但这清心的效果，却是极佳，心中更是舒爽不已。

　　而此时曲桥前的几人，各自神情茫然，面面相觑，似乎压根儿不知到这里来是为了干什么，过了一会儿，各自散去。

　　风子岳微微一笑，却听石屋之中，传来一个清幽的女声。

　　“好一个至刚至烈的神魂，我的清心咒法，全然无用，却不知是哪一位英雄到此？如蒙不弃，可否到我寒潭石筑之中一见？”

　　这声音不带一丝烟火气，恰若空谷幽兰，闻之让人心折。

　　风子岳定了定神，他知道自己修炼日月潮汐诀的神魂，在这笛声攻击之中，自然像是日月一般明晰，吹笛之人，能够知道自己的存在，也是件极为正常的事情。

　　但没想到的是，她竟然出声邀约。

　　风子岳看了看沉睡中的老计头，正琢磨是不是要将他带上，却听石屋之中的女声轻声道：“我寒潭石筑之中，素来不进外男，你这位朋友只是昏睡，并无大碍，这长春后谷，也无人进入，你将他留在那里就是，不会有人发现。”

　　老计头虽然被风子岳打昏，但也是受了那笛声影响，如今面色祥和，睡得正酣。

　　他昏睡过去，就没受那清心咒法对神魂的伤害，也像是风子岳一般，受这清心咒法荡涤神魂，去除杂质，就像是洗了个热水澡一般，甚是舒服。

　　风子岳点了点头，看了看周围，确实甚为隐蔽，就把他放在此处，应该也是没什么问题，当下整了整衣冠，挺身而出，笑道：“姑娘相邀，却之不恭。”

　　他施施然迈过曲桥，走到那寒潭中的石屋面前，抬头看去，却见一道石门横隔在前，甚是壮阔。

　　在远处看那石屋似乎甚小，但是走近了一看，却可以知道这建筑的规模，也甚是宏伟。

　　石门之上，留着“寒潭石筑”四个大字，字迹娟秀，倒像是女子手笔。

　　风子岳微微一笑，在石门上轻轻一叩。

　　只听石屋之中那个女声歉然笑道：“这位公子，可能是要麻烦你自己推门而入，小女子行动不便，只怕是不能出门相迎了……”

　　“哦？”

　　风子岳愣了一愣，这女子说行动不便，却不知又是什么意思。

　　他伸手一推，只觉得那石门，倒也没像想象中那般沉重，对他这样的武者而言，更是轻松，只听吱嘎声响，石门敞开。

　　风子岳跨入门中，第一眼就见到一个身穿红色吉服，怯生生的小女孩站在门口，见他进来，神色更是有些慌张。

　　“公……公子，娘娘让我带你过去……”

　　这小女孩胆子甚小，说话更是小声，但看她这般装束，风子岳却是猜到了她是什么人。

　　“你就是那小艺？”

　　小女孩笑了一跳，点了点头，眼中满是恐慌之意。

　　这女孩，正是刚才外面那一拨人，要找的小艺。风子岳叹了口气，她果然是躲到了这里，外面那些人，倒是没有料错。

　　刚才寒潭石筑中的女子，以笛声清心咒法，暂时将这些人退去，不过不用多久，他们就会想起前事，卷土重来，不知到时候，这女子又有什么办法应付。

　　这种清心咒法，终究只是治标不治本，难道她只是想这样拖下去不成？

　　风子岳看小艺面色惨淡，知道她吓得不轻，也没有继续追问，只是随着她饶过前面影壁，到了寒潭石筑的后屋。

　　只见一个淡雅女子，身穿白衣，云鬓如丝，端坐在一张石桌之前，虽然只是侧面，却也能见到眉目如画，端的是美貌之极。

　　她手中，提着一支青翠欲滴的玉笛，正用白皙纤细的手指轻轻拨弄。

　　绝代有佳人，幽居在深谷！

　　风子岳第一眼看到这个女子，不知为何，竟然是有了这么两句形容。


第0317章 上门问罪

　　风子岳见过的美人，也是绝对不少。

　　齐小蝶秀丽无双，自然之美，宛如纷飞彩蝶，充满了自然的气息；苏素精致华贵，就像是一个细致的玉雕娃娃一般，没有一处不完美；琼娘肤如凝脂，艳若桃李，历经千年，更是有一种神秘的美感。

　　辛羽衣稚嫩与野性并存，诸葛怜楚楚可怜，梦凰潇洒大气，甘凝霜美艳成熟，别有风情。

　　他的母亲，是温婉美丽的妇人；妹妹雪儿，也是个精灵可人的小美人胚子。

　　但相比之下，这个女子，却又一股清秀出尘之气，与众女的气质，又是迥然不同。

　　她的表情，似嗔似喜，眉宇之间，带着一股幽怨之意，面色也稍微苍白了些，却并不因此而稍折她的美色。

　　就好像是一朵幽莲，独自在山谷盛开，无人欣赏。

　　听到风子岳进来，那女子转过头来，对着他微微一笑，恰如莲花盛开，无邪之至。

　　“如此至刚神魂，却不料拥有者竟然如此年轻，小女子倒是猜错了……”

　　她以手推动座下的轮椅，辚辚而响，转了过来。

　　这女子说自己行动不便，想不到竟然是下肢残疾，看她清丽出尘的模样，倒是让人惋惜。

　　“小女子阮苏荷，见过公子，不知公子尊姓大名，从何而来？”

　　风子岳自然不是长春谷中人，虽然阮苏荷在这寒潭石筑之中，住了十几年，寸步不离，但长春谷中一切，她也是了若指掌。

　　这个人的武功和神魂之坚韧，都是她生平所仅见。

　　就算是谷主，也比不过他。

　　单论神魂之坚韧，也许只有他们迎回来的那位邪神祖师，才能与这个年轻人相提并论。

　　阮苏荷一时之间，竟是起了一丝希望。

　　“在下五羊城风子岳，见过姑娘。”

　　在中原威名赫赫的这个名字，风子岳却并没有指望这长春谷中的女子能够知道，这里与世隔绝，与外界不相沟通，就算是天下第一高手的名声，也难以传到这里。

　　“风子岳？”

　　阮苏荷重复了一遍他的名字，轻轻摆了摆手中的玉笛。

　　“小女子孤陋寡闻，想必公子也能谅解，不过看公子身手，和如此坚韧的神魂，无论在何处，都应该是响当当的人物！”

　　她并不会妄自菲薄，罗刹古国覆灭，她作为皇后的后裔，也几乎继承了倾国之力，小小年纪的修为，已经踏入先天，音律之道，更是了得，即使是谷主，也要给她留几分面子。

　　但面前这个少年，阮苏荷却全然提不起抵抗之心，只是面对着他，就能感觉到磅礴的威压，仿佛望见高山大海，又或是看见天地穹窿的那种浩瀚之感。

　　这样的年轻高手，却绝非她所能抗衡。

　　这样的人，无论在哪里，都会是耀眼的明星。

　　当然无论如何，她也料想不到，风子岳如此年轻，就已经是中原的第一高手。

　　“不敢。”

　　风子岳拱了拱手，并无骄矜之意。

　　阮苏荷更是点头，忽然抬起头来，眼中颇有憧憬之意，“这么说来，公子应该是从中原而来，我早就听说中原繁华，一直都想见识，只可惜我罗刹一族，尽被困在这长春谷中，距离遥远，无缘见识中原风光。”

　　这一片冰封的平原，广阔无边，对于长春谷中人来说，更是不知外面是什么样子，普通武者出去探索，根本没有机会回来。

　　而先天高手，数量有限，就算在周围活动，却也不敢离开太远。

　　就连附近的平原，也未曾探明，更何况是去中原的路径。

　　不过长春谷中，却又留下当日罗刹古国的藏书，这其中，自然有中原之国的介绍，阮苏荷听说三秋桂子十里荷花，心中欣羡不已。

　　可惜不仅是她自己行动不便，罗刹族人，也无法离开这长春谷，中原风光，也就只能梦中相会了。

　　阮苏荷在长春谷中，地位特殊，但终究也只是一个普通的少女，也一样有普通旖旎的情怀，在风子岳这样的陌生人面前，竟是情不自禁的吐露心声。

　　风子岳虽然有些心不在焉，只想等这少女说完，向她询问谷中情况，但也还是不厌其烦地解释着许多关于中原的问题。

　　直到阮苏荷一口气将心中的疑问和激动发泄完毕，才不好意思地住了口。

　　“公子此来，必有大事，倒是在苏荷之处，多有耽搁了——而且如今长春谷中，你也看到了颇有动荡，苏荷一时激动，还请公子见谅。”

　　好不容易她才平静下来，风子岳淡然一笑，却是回头问他谷中情形。

　　刚才说了这么一阵中原，阮苏荷也是心驰神往，而长春谷中之事，她又没有隐瞒的念头，听风子岳询问，当下也是知无不言言无不尽。

　　原来正如风子岳所料，这一段时间，长春谷中，正在进行一个邪神祭典。

　　特征，就是以活人生祭！

　　其实长春谷，也差不多已经有了上千年的平静。

　　但就在数十年前，一直稳定提供磅礴生气的方天巨木根，却是出了问题！

　　风子岳阒然一竦，脸上露出担忧之色，他此行所来，正是为了方天巨木根，若是这方天巨木根有了问题，那才叫不好办。

　　“这方天巨木根，乃是先祖以性命换来，救得这一谷之人……”

　　阮苏荷的讲述，比之零零碎碎老计头的说法，那是详细了许多。

　　老计头自己本身就所知不全，又一直坚持认为风子岳就是尊奉祖命，回来取回方天巨木根的罗刹古国皇帝后裔，所以就算说起当年之事，也是语焉不详，含含糊糊，风子岳也是连蒙带猜，才知道一个大概。

　　而阮苏荷本身，几乎是长春谷中，最了解当年之事的人。

　　她详细叙述，又是绘声绘色，声音娇嫩，更是引人入胜。

　　当初罗刹古国，遭遇这万里冰封的天灾，几乎就在几日之内，举国倾灭。

　　就算是武道高手，若是落单，在那凛冽的寒冷肃杀之气当中，也是难以生存下来，只有当初古国都城之中，皇室与禁卫军保护的一种百姓，才好不容易逃离，艰难地在这暴风雪中求生存。

　　一开始的时候，人数还不算少，各处幸存者会合，也有十万之众。

　　可惜在这可怕的冰封天地之中，根本不辨方向，也不知道该往哪儿走。

　　粮食和储备取暖的物资，也愈来愈难以收集。

　　几个月之后，十万幸存者，只剩下了几千之数。

　　当时罗刹古国的皇帝，还抱着幻想，希望能够以方天巨木根，将这天劫扭转，重建罗刹古国。

　　但再这样拖下去，大概最后能够活下来的人，百不存一！

　　当他们行进到此处山谷的时候，大家终于忍无可忍，一起向皇帝抗议，要请他使用方天巨木根，至少是先保住这些人的性命。

　　皇帝还是犹豫不决，当时的阮皇后却是当机立断，出手从皇帝手中夺得了方天巨木根，就在这山谷之中，施法运用，将这山谷中的肃杀之气驱散，给这最后的数千人，留下了一线生机！

　　皇帝负气离去，发誓自己的后裔，日后必会来夺回这方天巨木根。

　　而阮皇后则被奉为这些残存子民的大恩人，他们按照阮皇后的意思，为她在寒潭之上，修建了这一座寒潭石筑，整个长春谷的后段，都留给了她和公主，以示尊敬。

　　后来公主嫁人，产下女儿，又被阮皇后接到寒潭石筑抚养。

　　从此之后，这就成了这阮皇后一系的传统，每一代，都有女子被接入寒潭石筑之中，以阮为姓，继承阮皇后的香火，到阮苏荷这一代，已经有了四十余代。

　　原本山谷之中，也算是宁静祥和，不想六十年前，忽然发生了一次大劫。

　　方天巨木根的磅礴生气，就好像是突然被耗尽一般，肃杀之气侵袭，当时谷中之人，就死伤无数，一时间惨不忍睹。

　　后来阮苏荷的曾外祖母舍身，方才重新镇压了方天巨木根，恢复了谷中生机。

　　原本这样的事情，若是只发生一次，那也就罢了，只当天灾，也无所谓。

　　不想在三十年前，忽然以谷主为首，迎回了一个号称邪神的诡异之人，他预言了方天巨木根，将要再生巨变。

　　若是想要驱除这巨变，让长春谷重获安宁，唯一的办法，就是——

　　——血祭！

　　以活人生祭，向邪神奉上七对童男童女，历时七年，方能解此大劫。

　　一开始长春谷中的人，自然不信。

　　不想临近那邪神预言之期，种种迹象，果然与六十年前一样！

　　谷中人将信将疑，终究还是未舍得送出七对童男童女，结果三十年前，果然又发生了可怕巨变，那方天巨木根的生气供应，再次断绝！

　　谷中巨变，再次发生！

　　阮苏荷的外祖母为了镇压方天巨木根的变化，再次舍身，这才好不容易暂时安定——这时候邪神却又出现，要众人向他献祭，才能改变如今的状况。

　　这时候谷中一片凌乱，阮苏荷的外祖母又刚刚去世，谷主又是站在那邪神一边，结果这血祭之法，居然当真通过。

　　谷中人送出三对童男童女献祭，将当日的情形稳住。

　　这才又过了三十年的太平日子。

　　如今三十年又过，邪神的预言，却又要到来。

　　他仍然是要七对童男童女，连续七年，以血祭祀，这样才能保证这方天巨木根三十年大劫顺利过去。

　　谷中人哪里舍得，但想到六十年前和三十年前的惨况，也都不由踌躇难决。

　　后来在谷主的干预之下，终于决定了，以抽签的法子，每年送出一对童男童女。

　　不幸的，今年的第一对，正是如今阮苏荷石屋之中的小艺，还有一个男孩，并未逃出。

　　小艺面对突如其来的杀身之祸，惶恐之极，哭泣不休，那男孩看她可怜，当下就想办法，助她逃出。

　　她知道跑到谷外，是没有生存可能，唯一能救她的，只有寒潭石筑中的阮苏荷。

　　所以小艺才逃到这石室之中，来向阮苏荷求救。

　　风子岳听到这里，却不由皱起了眉头。

　　这里面，有些古怪诡异的意味。

　　若是谷主安排，要以两个小孩生祭，就凭另一个男童的能力，怎么就能轻易将这个女童救出，而且她们两个小孩，又哪里来的这种观念，任何这阮苏荷可以救她？

　　再结合一路上那小四所言，风子岳心中疑惑。

　　“风公子可是觉得，这其中有阴谋的味道？”

　　只听阮苏荷微微一笑，眉宇之间，愁绪却是未解。

　　风子岳吃了一惊，不想这阮苏荷竟然也看了出来。

　　“我虽是单纯女子，但这样简单的伎俩，我岂能看不出来？长春谷中，只要有我一日，那邪神与谷主，就不能放手行事，无论他们想要干什么，若不先除掉我，什么事也干不成……所以，她们才故意让小艺逃到我这儿……”

　　小艺逃来，阮苏荷自然是不可能不管。

　　而接着，就是小四哥煽动人来捣乱，若是阮苏荷将他们伤退，只怕接下来，就是谷主等人，前来问罪了！

　　如今虽然她用了笛声退敌，但终究还是出了手。

　　接下来这问罪环节，可能随时都会发生！

　　风子岳正想到此间，却听石屋之外，又响起了喧哗人声。

　　他和阮苏荷对望而笑，心知预料之事，果然已经发生。风子岳心中心念电转，在琢磨着一群长春谷中人，到底是想要干些什么。

　　“阮娘娘，属下欧阳林，因祭典之事，特来向娘娘请示！”

　　这一句话，措辞是颇为客气，但听他的言辞和语气，其实却是一点儿都不客气，果然是问罪的语声。

　　风子岳向外望去，只见是一个身穿紫袍的老者，傲立于曲桥之前，身后跟着一堆人，包括那小四，还有小艺的父亲等人在内。

　　那紫袍老者形容威严，口称属下，其实却是傲然之极。

　　这哪是请示，分明就是问罪。眼看他带了这么多人来，应该就是想要质问阮苏荷，到底是为了什么扣押祭祀女童小艺，更以笛声伤了这么多人的神魂，让他们退去。

　　风子岳转头向阮苏荷看去，阮苏荷会意，点了点头。

　　这紫袍老者，自然就是长春谷谷主欧阳林！


第0318章 强龙可压地头蛇

　　长春谷最初创设的时候，由于是阮皇后赶跑了皇帝，威望最高，所以并没有设谷主之位，谷中一切，都是由极为年高德昭的老人家一起商量着办，最后向阮皇后请示。

　　阮皇后去世之后，她的女儿虽然继承了寒潭石筑，但威望自然是不能与阮皇后相比。

　　这些谷中老人，商量办事的时候，自然也减去了去寒潭石筑最后请示的环节。

　　到后来，没有谷主之任，这些老人家实在还是觉得不方便，最后在请示了阮皇后后人之后，就从这些老人之中，选出一位谷主，负责谷中日常事务。

　　于是长春谷中，有谷主这个传统，也就渐渐地固定下来。

　　到了这一代，当日办事的谷主之位，早已经变成了长春谷中最高的权位，就连寒潭石筑也要逊色几分。

　　这欧阳林，更是极为跋扈的一位谷主。

　　就是在他的手上，邪神入谷，也是在他的手上，三十年前，第一次以生人祭祀。

　　欧阳林已经踏破先天第七重，堪称长春谷中，第一高手。

　　阮苏荷示意风子岳不要开口，自己却是轻哼一声，作为回应。

　　“欧阳谷主，不必客气，祭典之事，你三年前就来问过我，我是绝对不能同意，如今你擅自做主进行，何必再来问我？”

　　三年之前，欧阳林就带着血祭之法，号称能够消弭三十年一劫的法子，来跟阮苏荷商量。

　　阮苏荷自然希望长春谷中太平无事，但若是要付出七对童男童女的代价，她却是绝对不会同意！

　　欧阳谷主三年前悻悻而去，没想到时到今日，他竟然是自走主张，阮苏荷也是等他们大张旗鼓搞起来之后，才得知此事，想要阻止，却也已经来不及了。

　　幸好今日小艺逃了出来，虽然有欧阳林阴谋在其中，但总算能够阻止惨事发生，阮苏荷也甚是欣慰。

　　欧阳林的脸上露出一丝不屑之意。

　　“娘娘，欧阳林所作所为，都是为了长春谷的安危，娘娘妇人之仁，不愿杀人，却不知不舍得这七对童男童女，我们长春谷不知道要死多少人！”

　　若是所谓方天巨木根之劫真的发生，那伤亡可不是十几个孩子那么简单，阮苏荷的曾外祖母和外祖母都为了此事而送了命，她自然也是清楚得很。

　　但不管如何，以这种冠冕堂皇的借口，用孩子幼小的生命来换取消弭劫数的一线可能性——阮苏荷是绝对不会相信的。

　　“道不同，不相为谋，谷主既然自有打算，也不必再来问我！”

　　阮苏荷已是下了逐客令。

　　欧阳林脸上一抽，更是恼怒。

　　“娘娘，你话中说是不管，可是偏偏收容逃跑的童女，破坏这血祭之事！你身为阮娘娘的继承人，就将长春谷中人的性命视为草芥，这样，可对得起阮娘娘吗？”

　　欧阳林这时候提起的阮娘娘，自然酒食第一代阮皇后，她为了长春谷的生存与发展，可谓鞠躬尽瘁，死而后已。

　　阮苏荷脸色冷了下来，嗤笑道：“欧阳谷主，长春谷若是沦落到要靠杀小孩才能维持下去，那我宁可他毁了，也比做出这些丧心病狂的事情为好！”

　　她此言一出，欧阳林背后的众人，却是一起大哗。

　　风子岳一声叹息，阮苏荷虽然厉害，但到底只是一个十几岁的少女，如何比得上这欧阳林老奸巨猾。

　　阮苏荷被欧阳林挑唆，说出这样的话来，自然引得原本就对她不满的众人，更是哗然。

　　那小四哥看来此时神智已经恢复了过来，在桥下大叫。

　　“娘娘，在下来此询问童女袁小艺之事，你却以笛声，伤了我们这么多人的神魂，就是想让我们忘了这童女，好破坏这一次血祭！”

　　“娘娘，你可知你这一己之私，妇人之仁，会害死我们多少人？”

　　就连袁小艺的父亲，也就是那一直惶恐的中年人，见到阮苏荷的时候，更是吓破了胆，连话都不敢说，但如今被那小四一击，也是挺身而出。

　　“娘娘，如今长春谷大难临头，我连女儿的性命都不顾了，还请娘娘明鉴！”

　　他连女儿都献了出去，虽然颇为舍不得，但到了此时，也不得不攻击阮苏荷。

　　这两人一开口，那一众人，一起都闹了起来，要求阮苏荷立刻就将那袁小艺放了出来，还能赶上吉时，继续这生气消长之运。

　　阮苏荷看来对这把女儿都送出来的中年人并无好感，并不答话，只是冷哼了一声。

　　面对众人的怒吼，她的面色，不由也有些苍白。

　　欧阳林伸出右手，在他后的人，终于一齐闭嘴，等待着欧阳林说话。

　　这个长春谷主的威势，现在是远远超越寒潭石筑了。

　　“阮娘娘，血祭之事，谷中已经决定了，你虽然身份尊贵，却也不能肆意拦阻，否则的话，我身为谷主，有权处置！”

　　他的声音森冷，齿缝之中，满是寒意。

　　阮苏荷的脸色，变了一变。

　　到了此时，她已经能够完全肯定，这一场闹剧，完全都是冲着她而来的。

　　“交出来！”

　　“把小艺交出来！”

　　“还是阮娘娘的骨血，怎么就这么妇人之仁呢？”

　　众人随着谷主欧阳林的威胁，一齐大喝，倒是闹得威势甚大。

　　小艺吓了一跳，抱住了阮苏荷的大腿，嘤嘤哭泣。

　　“娘娘，娘娘！求娘娘救我，也只有娘娘，能够救下小艺了！小艺不想死，等以后长大了，小艺自然会奉养照顾娘娘，只求娘娘救我一命！”

　　她也是惶恐之极，就像竹筒倒豆子一样，述说这求情的话。

　　风子岳叹了口气，也不得不承认，这欧阳林的谋算，确实是有一套。

　　怪不得，他们就算不顾逻辑，也要让胆子较小的那个女孩逃走，反而是扣住了那个男孩。在此之前，他们还故意在小艺面前，渲染阮苏荷的善心和武功，仿佛在这长春谷中，只有她那里一条生路。

　　这样一来，袁小艺自然会逃到阮苏荷之处，她一见这种局面，又是架不住大哭，这让心软的阮苏荷，如何能够将她舍弃？

　　这样一来，双方的冲突，也就不可避免。

　　“欧阳谷主，你们不必多说了，小艺确实在我这里，我是绝对不会让她白白去死的，你们血祭之法，我完全不同意，你找一个孩子，我救一个孩子，我绝不容你们做下这样的孽！”

　　阮苏荷咬一咬牙，似乎是打定了主意。

　　风子岳微微摇头，虽然他也知道，阮苏荷如今，并没有什么更好应对方法。

　　但桥下的那几个人，只怕都是等着阮苏荷这句话！

　　有了这句话，他们自然可以借题发挥，将她擒下！

　　果然欧阳林面色阴沉，厉声喝道：“娘娘，你可不要执迷不悟，否则的话，老夫等人，敬重你是阮娘娘的后人，不会怠慢，但这谷中规矩，却是容不得你！”

　　他浑身气势散发开来，也有极强的威势。

　　阮苏荷冷哼一声，“欧阳谷主，我看你是徐蓄谋已久了吧啊？好，我倒要看看，你有什么本事，可以容不下我！”

　　她伸手一摘，已经将那绿色玉笛，凑到了嘴边。

　　“上！”

　　正在此时，欧阳林也是一拍双手，只见他身后几人，飞身而起，凌空掠过寒潭表面，冲着寒潭石筑而去！

　　居然是四个先天高手，刚才隐匿气息，却不知是藏在何处。

　　风子岳心中凛然，不敢怠慢。

　　这长春谷武学，也有一得之秘，不可轻视。

　　却见阮苏荷手中的绿色玉笛，已经凑到了嘴边，她手指拂动，恰如蝴蝶翻飞，煞是好看。

　　那悠扬的乐声响起之时，风子岳倒是没什么影响，却见桥下欧阳林面色一紧，显然是在运功抵御这笛声的攻击。

　　而那飞掠寒潭之上的四大先天武者，竟然是稳不住身形，只听扑通之声连响，四个人一起坠入湖中！

　　即使是风子岳，也不由暗暗佩服这阮苏荷的实力。

　　她以一杆玉笛，耍得这么多先天高手团团转。

　　这笛音的武学，却是诡异，剑走边锋之式样。

　　“好一曲笛声悠悠！”

　　欧阳林大怒，狠狠地一拳敲在自己左手的掌心。

　　“竟然能对先天高手都产生这么强烈的效果，娘娘的这笛声武功，实在是了得——幸好老夫今日，也练成了一门声波绝学，我倒想要看看，是娘娘的笛声厉害，还是我这东西厉害！”

　　只见他右手探入怀中，掏出一个小巧的紫色铃铛。

　　“这是……”

　　若说这是武器，那大多数人不识得，但若不是武器，他这时候拿出来干什么？

　　欧阳林深吸一口气，前跨四步，后退两步，再是侧身旋转，这正是他全力以赴的迹象，风子岳也不由好奇，他手中的那一面小钟，并不是什么上古奇珍，而只是一个普普通通的铃铛。

　　风子岳也颇有些好奇，欧阳林的武功大开大合，颇有高手风范，但这小小的铃铛，又能有什么用？

　　笛声未曾止住，阮苏荷也是拼了命，要在这里一劳永逸，将他们彻底解除。

　　可惜，欧阳林既然早有准备而来，岂容她逞凶。

　　只见欧阳林捏住那紫色铃铛，拼命摇动，那铃铛发出巨大的声响，一瞬之间，顿时将阮苏荷的笛声压下。

　　笛声一停下去，就欧阳林背后几人神魂灼烧的痛苦，也顿时消失。

　　这铃声震荡，将阮苏荷的笛声全都震碎，短时间之内，阮苏荷应该是没办法轻易阻止他们了。

　　她受笛声反噬，未能伤人，就先伤了自己，只听轰然一声，她的嘴巴却再凑不进玉笛，登时受了重伤，口中喷出一口鲜血。

　　“诸位！跟我一起进入寒潭石筑中，先将那鲁小艺给我抓出来！”

　　“是！”

　　听到阮苏荷吐血受伤，小四等人登时觉得机会来了，在欧阳林带头之下，一股脑儿地往寒潭石筑冲来。

　　风子岳面色一变，冷哼了一声。

　　“都给我退下！”

　　这个时候，阮苏荷受伤，若是自己再不出手，只怕袁小艺真的危险了。

　　他这一吼声中，已经带上了七海龙宫狂龙啸天一式的武学。

　　那向前冲的众人，只觉得耳中一嗡，稀里糊涂就忘了自己要去干什么了，顿时都停下脚步，只有谷主欧阳林，才吃力地停住脚步，不敢置信地望着面前的寒潭石筑。

　　风子岳的神魂之力，岂是寻常，即使是欧阳林，也有些招架不住，当下就抽出刚刚那个紫色铃铛，拼命摇晃，以声波对抗声波。

　　风子岳哈哈大笑，“这等层次的声波，又有何用？给我破！”

　　破字一声，他用上了狂龙啸天之中，最为精深的部分，只听这一声啸起，轰然如雷震，那些早已被洗脑离去的旁人也就罢了，欧阳林手中的紫色铃铛，却是忽然之间，无休止地摇晃了起来。

　　砰！

　　只听砰然一声巨响，欧阳林手中的紫铃，竟然是被风子岳的神魂之力，生生震破！

　　只是一声呼喝，形式顿时逆转。

　　欧阳林此时面色呆滞，显然是没想到手中的秘密武器，竟然这么容易就毁了。

　　但他此刻并没有太关注这手中紫铃爆碎之事，反而是吃惊地望着寒潭石筑，高声叫道：“娘娘！这寒潭石筑，素来外男不得入内，这个男子，是怎么混进来的？”

　　此时阮苏荷正在竭尽全力养伤，听到欧阳林这句话，却不由是面皮一红，低下头去。

　　她刚才叫风子岳不要出声，正是为此不要被发现。

　　没想到欧阳林的铃铛厉害，自己的笛声克制不住它，渐渐反而要被他所克，幸好风子岳出手，挽救了现在的局面。

　　不过……

　　暴露出寒潭石筑之中，竟然有男人，只怕这也是一个让人挠头的麻烦。

　　阮苏荷咳嗽已毕，回头看时，只见风子岳从然淡然，似乎根本不担心外面那些人。

　　而欧阳林的面色铁青，越想就越是面色难看。

　　“娘娘，你若是做别的事，也就罢了！这阻挠祭典之事，我们也不想做什么惩罚，但是这寒潭石筑之中，竟然有男人……”

　　欧阳林怒喝一声，“那你如何对得起殿下？”


第0319章 不必出一招！

　　欧阳林竟然是一副抓奸在床的口气，风子岳不由愕然。

　　他早就该想到，阮皇后独居在此，一方面是因为身份尊贵，另一方面，同样也是因为地位不同的关系。

　　虽然罗刹古国覆灭，虽然他们从皇帝的手中夺取了方天巨木根，但这些人，终究还是罗刹古国的子民。

　　而阮皇后，也是皇帝的老婆。

　　世世代代，为什么都要挑一个血裔后代独居寒潭石筑，就是为了那传说中可能回来的皇子殿下。

　　阮家，从来都是皇后的人选。

　　一代一代，选出来的阮皇后的继承人，除了是长春谷的精神象征之外，也同样是未嫁的皇后。

　　要直到二十五岁以上，确实无望等到皇室后裔归来的消息，寒潭石筑的主人才会下嫁，生下女儿，作为下一代的继承人。

　　二十五岁之前，寒潭石筑决不允许男人私自进入，而阮家的女子，也不会离开这一座小小的石屋。

　　刚才欧阳林要闯入寒潭石筑抓人，本身就是逾礼之举。

　　但他处心积虑要对付阮苏荷，哪里顾得上着一点，现在听到石屋之中，竟然有男人的声音，登时借机发作！

　　阮苏荷微有恼意，冷哼一声。

　　“欧阳谷主，本宫的事，用不着你管！你刚刚准备闯入寒潭石筑，却是不记得这条规矩了？”

　　欧阳林面色一滞，他也知道刚才出言鲁莽，但是这是他故意为之，不然的话，又能有什么借口对付阮苏荷？

　　早知道她竟然会有男人藏在寒潭石筑之中，又何必设计这个局，找这个借口？

　　他后悔不迭，但事到如今，自然是没有后悔药吃，只有追着这件事穷追猛打。

　　“娘娘，老夫作为长春谷谷主，捍卫谷中的规矩，乃是天经地义之事。你赶紧将这男人和袁小艺交出来，祭献邪神！”

　　“至于你，我自会向长老会请示，如何处置！”

　　说实在话，欧阳林刚才那一招“紫铃震音扬”的声波武功，轻易被风子岳一声叱喝破去，他也不由得有些震慑。

　　但长春谷到底地处偏远，与世隔绝，数百年来，虽然也会有人极为偶然的机遇之下，误入长春谷，但也绝不会是什么绝世高手。

　　欧阳林一直自诩武功高强，未免小觑了天下英雄。

　　风子岳这一喝，已然展现了极为强横的实力，但他却认为声波武功，到底不过只是小道，所以并未放在心上。

　　所以他的心中，只有欣喜和愤怒，却没有恐惧。

　　欣喜，是因为终于抓住了阮苏荷的把柄；愤怒，则是因为在众人面前，折了面子。

　　“好大的口气！”

　　风子岳冷笑一声，“天地灾劫，自己不思如何应对，却想要用小孩儿的性命，来换得一时平安？”

　　“可耻！”

　　他听欧阳林说得霸道，言语之间，视人命为无物，也不免心头火起。

　　风子岳此来长春谷中，原来的想法是想要探听情报，随后才向谷中主事之人讨要方天巨木根。

　　只是他也明白，这长春谷的方天巨木根，与扬州陈家的无上天柱石碎片，还有南宫世家的九幽冥土，都是不同。

　　扬州陈家，并不知道无上天柱石碎片的妙处，而且他们本来就是商贾，这东西到了手中，也就是要拿来卖的，价高者得，并无疑问；

　　南宫世家，原本就得罪了风子岳，而且这九幽冥土，虽然重要，却到底不是直接攸关生死的东西，风子岳向他们索要交换，也算是理直气壮，至于后来因为玄妙三娘子和万骨坑，他将南宫世家灭门，这就是另一件事了。

　　而长春谷的情况，又是不同。

　　方天巨木根，对长春谷来说，也可以说是生死攸关的东西，如果没有这方天巨木根，他们势必无法在北国冰封千里的环境之下生存下去。

　　而他们与世隔绝，与风子岳也无冤仇，更并未行恶，风子岳一直都在考虑，该怎么样跟这长春谷中人打交道。

　　恃强夺取，也许难度不是很高，但为了救天武大陆，而置这长春谷数千人性命不顾，风子岳也做不出这样的事情来。

　　想来想去，大概也只有找上他们谷主，开诚布公，向他们索要方天巨木根，要么帮助这长春谷中人移民中原，要么解决这肃杀之气的威胁。

　　后者，即使以风子岳之能，现在也无法做到。

　　前者费时费力，风子岳也并未想好到底该怎么做。

　　所以他潜入谷中，也是想多看看情况，再定行止。

　　没想到刚刚入谷，就遇到了邪神祭典之事，如今，更是卷入了谷主与阮苏荷之争的漩涡之中。

　　风子岳为人，侠义正直，自然看不得这种恃强凌弱、草菅人命之事，所以刚刚出手，破去了欧阳林的紫铃震音扬。

　　如今听欧阳林之言，却是忍不住出言反驳。

　　天地灾劫，在所难免，别说这长春谷中，就是中原大地，也一样是时有发生。

　　面对灾劫，身为一谷之主，自然要背负起相应的责任，带领谷中居民，想办法应对。

　　但竟然是想以几个小孩子的性命，换得一时平安，这样的血腥之事，非但可恶，而且可耻！

　　这话振聋发聩，虽然道理简单，但长春谷中人，却是没有一个敢宣之于口的。

　　那白发老者和中年人，都是面露悲伤的表情，他们正是这一次童男童女二人的家长，此时目光之中，疑惑和犹豫之色渐浓，他们原本慑于谷主威严，不敢反抗，但如今风子岳说出他们心坎里的话，怎么会不深有感触？

　　到底是他的孙子！到底是他的女儿！

　　怎么就舍得，让他们活生生的祭献而死？

　　这么做，真的对吗？

　　欧阳林的面色一阵青一阵白，怒喝道：“何方小子，我长春谷中之事，不用你多言，快滚出来受死！”

　　血祭之事，是他大力推动，也是他所谋图的大事。

　　这样的事情，岂容有人从中破坏？

　　眼看跟在他身后的谷中居民，露出了犹豫之色，欧阳林心中恼怒而惶恐，当下狠狠一掌，隔着长长的曲桥，就像那寒潭石筑大门劈了过去。

　　轰！

　　先天七重高手，出手果然不同凡响。

　　只见寒潭之水，受掌力所激，冲天而起，恍若海潮，轰然向石屋冲击而去。

　　这一掌，足有排山倒海之力！

　　欧阳家本是罗刹古国的世家，祖先乃是罗刹古国的大将军，掌力刚猛，武学深湛，修习山海经绝学，每一招都有高山大海之力。

　　传到欧阳林这一辈上，又经突破，变得刚柔并济，臻于完满。

　　他以先天七重的功夫，列为长春谷中的第一高手。

　　傲视同侪，旷古绝今，欧阳林难免也是自负已极。

　　常常自谓，以这一身功夫，就算仍是在罗刹古国，也可以当得一人之下万人之上的高位。

　　在他看来，风子岳虽然以狂龙啸天破去了他的紫铃震音扬功夫，不过他根本也没放在心上，这一门声波武功，只不过是邪神临时传他，对付阮苏荷笛声的功夫。

　　雕虫小技而已。

　　欧阳林信任的，还是自己无敌的一双肉掌。

　　这一掌劈出，他身后的众人，一起发出敬畏的惊呼之声，原本有的犹豫之情，也是消失无踪。

　　只要谷主还是这么厉害，他要怎么做，自己难道还有本事反抗么？

　　中年人哭丧着脸，摇了摇头。

　　若是献上小艺，还能保得全家性命，若是不肯，只怕自己一家，也都是在劫难逃！

　　他心中暗自祝告，希望女儿能够原谅自己这懦弱的父亲。

　　阮苏荷刚刚受紫铃震音扬一式所震，受了些轻伤，一直在些微咳嗽不止，如今一见欧阳林的掌势，也是面色一白。

　　“不好！他到底是有了什么仗恃，竟然敢明目张胆对付我？”

　　寒潭石筑，地位特殊。

　　谷主武功虽高，地位也尊，但也到底不能一手遮天，在长春谷中，总还是有那么几位长老，是支持寒潭石筑的。

　　欧阳林明目张胆地动手，这也是犯了长春谷的大忌讳，他难道不怕底下人不服？

　　这一掌之力，排山倒海，只怕自己也是接之不下。

　　就算是风子岳……

　　阮苏荷看了看风子岳，叹了口气，这位公子虽然神魂坚韧，武功高强，但到底这么年轻，硬碰硬可未必是欧阳林的对手。

　　“风公子，是我牵累了你——若不是我一时好奇，你也不必到这石室之中，如今却是悔之莫及了……”

　　自己以笛声退敌，发现竟然有强悍的神魂在一旁，阮苏荷一时好奇，又想起邪神之事，想要找人帮手，这才邀请风子岳进入寒潭石筑之中。

　　不过她怎么也没有料到，欧阳林居然率众卷土重来，而且毫无顾忌地向寒潭石筑发动冲击。

　　还不知从哪里学来了紫铃震音扬的声波功夫，破了自己的笛声。

　　如此一来，寒潭石筑，实在无险可守。

　　风子岳的神魂虽然坚韧，但这一掌，也是欧阳林多年武学的精华所聚，看那滔天巨浪，欧阳林是有心要将自己几人，一起灭口的了！

　　他到底图的是什么？有何倚仗？

　　阮苏荷想不清楚，面露苦笑，闭目待死。

　　“这可未必……”

　　风子岳微微一笑。

　　外面浊浪滔天，这一掌的威势，在普通人看来，确实是强悍之至。

　　但在风子岳的眼中——

　　——根本不屑一提！

　　这算什么刚猛的掌法？

　　顶多也不过就是跟北方宗师呼河相若，刚刚才算入了武学的门槛，虽然升堂，尚未入室。

　　他所见一往无前的刚猛，乃是楚狂人的灭世之拳，一拳轰下，天地俱灭。

　　排山倒海，那又算得了什么？

　　寻常一个莽夫，都可以做得到的武功！

　　他缓缓站起身来，对着惊慌失措的小艺微微一笑，摸了摸她的头，将她牵到阮苏荷的身边。

　　“阮姑娘，我去处理这欧阳林，请稍待片刻。”

　　他白衣一振，剑未出鞘，就这么施施然地走出门去。

　　这个时候，寒潭之中，泛起的巨浪，正在猛烈地轰击着石屋的大门，他这么伸手开门，带着刚猛巨力的水浪，岂不是直接就冲了进来？

　　阮苏荷吃了一惊，刚要喝止，却见他已经推开了石门。

　　对面的巨浪，正好到了巅峰！

　　就好像是恶狠狠地蓄势一击，马上就要砸了下来！

　　阮苏荷心头一紧，闭上了眼睛，不忍看到风子岳被那巨浪吞没的情境！

　　——然而停顿了许久之后，她却突然发现，外界安静了下来。

　　刚刚那呼啸的浪涛之声，一下子就消失了，仿佛忽然就风平浪静了下来。

　　她吃了一惊，睁开眼睛，却顿时惊骇地捂住了自己的嘴巴，不敢相信看到的情境，差点就惊呼出声。

　　风子岳淡然从容，在曲桥之上缓缓地走着，一袭白衣，背影也如玉树临风。

　　而从寒潭之中，跃起的浪涛，就像是突然凝固了一般，静止在半空之中。

　　难道是以无比的寒气，将这些水龙，全都冻住？

　　不，不是！

　　阮苏荷摇了摇头，显然并不是如此。

　　那些溅起的水花，仍然还看得明晰，就算是凝成了冰珠，也没有道理会停留在空中，并不下落。

　　那些水流和漩涡，分明还在流转变动，只是不曾落下而已。

　　就好像风子岳经过的曲桥之上，凭空产生了一股巨力，将这些浪涛定住一般！

　　这是什么样的武功？

　　如果他信手一招，破去欧阳林的掌力，也许还没有这么强悍的视觉震撼力。

　　但是现在，风子岳虽然连手指都没有抬一下，却已经将在场所有的人，全都震撼！

　　欧阳林的面色铁青，不敢置信地望着风子岳。

　　而他身后的众人，全都目瞪口呆。

　　那个上窜下跳的小四，刚刚还高举着双手，为欧阳林摇旗呐喊，而这一瞬间，就好像也被凝固了一样，张大了嘴，双手也忘了要放下来。

　　千年以来，长春谷的人，已经忘了真正的高手，是什么样子。

　　虽然他们都是罗刹古国留下的精英。

　　但毕竟坐井观天，闭目塞听了千年。

　　他们所知最强的高手，也不过只是先天七重的谷主欧阳林而已。

　　那胜过欧阳林的这个少年，是什么人？

　　难道……也是神？


第0320章 皇室血统

　　风子岳有如闲庭信步，在曲桥之上，缓缓而行。

　　那惊天动地的一掌，在他浑身散发的威压之下，变得荒谬可笑，不值一提。

　　欧阳林的牙齿格格作响，因为恐惧，让他根本动弹不得。

　　这个少年身上散发的威压，强横无匹，让他有一种顶礼膜拜的冲动。

　　这……这种感觉……

　　欧阳林的面色古怪，冷汗从背上一颗颗地渗了出来。

　　是……神？

　　这种无力感，只有在面对那一位的时候，才会在他的心头泛起，但这个少年，一身白衣，如玉树临风，腰间挂一口青铜古剑，却明显不是那一位。

　　风子岳的袖子轻轻一拂，只见那滔天的巨浪，诡异地平息下去，没有发出一点声息，寒潭水面又变成了波平如镜。

　　这种神乎其技，在长春谷中人看来，几乎都已经超越了武学的范畴。

　　那中年人，忽然疯狂一般地跪倒在地上，对着风子岳连连磕头。

　　“神仙！你也是神仙！”

　　“求求你，救救我的女儿！救救我的女儿！”

　　在这恍如神迹的一刻，他终于醒悟过来，爱女之心，突然发作，就如疯魔一般，向着风子岳祈求。

　　寒潭石筑之中，小艺看到父亲这副模样，也不由地哇一声哭了起来。

　　阮苏荷将她搂入怀中，轻拍抚慰，心中也是惊异无比。

　　她早就料到风子岳并不简单，但身为长春谷中人，见识却是不可避免地受到限制。

　　欧阳林的武功，在她看来已经是世间至境，她要与之相抗，无非是以神魂攻击的笛曲自保。

　　在欧阳林撕破脸皮，全力出手的时候，她还真是没有什么应对的办法。

　　这风子岳年纪轻轻，实力却还在欧阳林之上，怎不让她感到又惊又喜？

　　只是……这个五羊城风子岳，到底是什么人？

　　他来这里，又是为了什么？

　　阮苏荷这才霍然想起，虽然与他攀谈了许久，却耽于中原风光，这些关键的问题，她都还没有来得及询问。

　　风子岳没有搭理跪在地上频频磕头的中年人，在他心底，对这个软弱的父亲其实颇为鄙视，一心只想求告别人，而不是靠着自己去守护亲人——虽然他真的是能力有限，但缺乏血性，也是事实。

　　他径直地走到了欧阳林的面前。

　　“你……你……”

　　欧阳林浑身颤抖，口不能言，面色苍白。

　　“欧阳谷主，你长春谷的家务事，我本不该管，不过这种以童男童女血祭之事，我却绝不容其发生！”

　　风子岳的言语甚是平淡，却透着一股不容驳斥的威严。

　　“不容……发生？”

　　欧阳林的面容扭曲，好不容易才从风子岳的威压之中挣扎出来，怪笑道：“阁下，你说得倒是轻巧！若不血祭，长春谷中，生机断绝冰封千里，在这里的人，起码要死一半！”

　　“为了几个小孩，你要杀尽我长春谷中人么？”

　　他壮了胆气，说话声音，也是越来越高。

　　对……这个少年，武功虽高，但绝不会是神……不会！

　　神道眼中，众生如蝼蚁，哪有这么多婆婆妈妈的道理！

　　他双目血红，想起自己身后的那一位，又鼓起了几分勇气。

　　风子岳淡然一笑，“方天巨木根，支撑了你们千年，也成了你们唯一的依赖了么？既然出了问题，那怎么不想别的办法？”

　　“南迁中原，安身立命，岂不是比依赖这一块木头，要来得好多了！”

　　他刚刚走出来的时候，就已经想得明白，别说方天巨木根出了问题，就算它依然完好，风子岳将他取走之后，这几千人，断然无法再在长春谷中生存。

　　所以最好的办法，还是带他们南迁中原，也算是一劳永逸地解决了这方天巨木根三十年一次，生气供应断绝的问题。

　　“哼，你说的倒是轻巧！”

　　欧阳林闷哼一声，方天巨木根之事，在谷中虽然也算是秘密，但这少年既然出入寒潭石筑，听阮苏荷说起过，那也不奇怪。

　　“长春谷外，冰封千里，我们千年以来，不知探查过多少次，这冰原无穷无尽，如何南迁？”

　　“无穷无尽？”

　　风子岳冷笑一声，“那我是从何而来？中原之地，距此虽然有千里之遥，但只要走上十余日，就可以到了北匈草原的边缘，到时候自然离开了这冰封之地，哪里能算得上是无穷无尽？”

　　“中原？”

　　欧阳林身后，几个人一起失声惊呼。

　　对于长春谷中的人来说，故去的罗刹古国，是一个传说，而南方的中原，则是一个更为虚无缥缈的传说。

　　千年以来，还从来没有人带来过中原的消息。

　　虽然偶然有外人闯入，但一般这些人也都已经半死不活，自己都迷失了路途，而按照长春谷的规矩，对这些外人也不客气，略加询问，就予以铲除。

　　像风子岳这样，明确地说出中原位置的，千年以来，还是第一个。

　　“胡……胡说八道！”

　　欧阳林面色巨变，“中原至此，若有千余里冰封，这肃杀之气，除非是我罗刹古国皇室后裔，谁能抵挡？”

　　他冷哼一声，瞪大了眼睛，“莫不是你要说，你是我罗刹国的殿下不成？”

　　罗刹古国，建于极北之地，本身就有肃杀之气漫溢，只有皇室血统，可以承受这肃杀之气，所以当年的皇帝，失去了方天巨木根之后，仍然可以带着亲信离去，并未殒命，还立下了要回归的誓言。

　　若不是罗刹皇室，就算是先天高手，也难以抵挡暴风雪中蕴含的杀机。

　　欧阳林武功大成之后，也曾试过冒险出谷，不过以他先天七重的修为，也只能在冰封之地，行进三日，就已是极限，不得不泱泱退回，为此还生了一场大病。

　　若是再坚持几日，就算不是必死无疑，那也是九死一生！

　　这根本不是武功能够抗衡的。

　　“以你的武功，自然是不能抵挡……”

　　风子岳微微一笑，忽然面色一变，“你说什么？”

　　他刚才说，只有罗刹国皇室血统，才能抵挡这千里冰封之地的肃杀之气，若是若此……

　　风子岳猛然皱眉，伸手虚空一抓，昏睡在草丛中的老计头霍然飞起，腾云驾雾一般飞到了他的身边！

　　老计头不谙武功，却能够抵挡冰封之地的寒冷，难道说，他竟然有罗刹国皇室血统？

　　可是他分明说自己乃是禁卫军后裔，还将风子岳错认为罗刹国的殿下，一路跟随到此。

　　难道是他在作伪？

　　风子岳轻轻一拍，老计头从昏睡之中醒来，睡眼惺忪，一时之间，还有些迷糊身在何处。

　　不会——

　　他行事诚恳，分明是不知自己的皇室血统的身份，否则的话，也绝不会错认风子岳，更不会将他带到此处。

　　若说是他存了要利用风子岳的心思，也未免实在说不过去，毕竟老头不会武功，也无能服众，就算风子岳把他带了回去，难道凭着他自己就能拿回皇位不成？

　　风子岳摇了摇头，看来老计头倒是自己也不知的样子。

　　老计头一睁开眼睛，见到风子岳站在自己跟前，面前还有一堆长春谷中人，不由大骇，霍然跨前一步，挡在风子岳之前。

　　“殿下，这是怎么回事？你莫怕，有老计在此，断不会让这些乱臣贼子，伤殿下一根毫毛！”

　　他虽无武功，倒是胆气过人。

　　欧阳林也是愣了一愣，不知这老头是从什么地方冒出来的。

　　他口称殿下，难道这少年，还真是罗刹古国皇室的后裔不成？

　　风子岳微微一笑，拍了拍老计头的肩膀。

　　“老计，我早就跟你说，我不是殿下，如今照这位长春谷欧阳谷主的说法，说不定，你才是这罗刹古国的殿下才对！”

　　老计头愣了一愣，望了欧阳林一眼，闷哼一声。

　　“这老头就是谷主？复姓欧阳，莫非是当日殿前大将军欧阳胜的后人？想不到也是乱臣贼子！”

　　这老计头别的不知道，对各人的祖宗，倒是了如指掌。

　　欧阳林大吃一惊，“不错，先祖正是殿前大将军欧阳胜，你是何人？”

　　他听老计头一口报出自己祖先的姓名，当下也是明白，这老头一定是当初追随皇帝离去的禁卫军中人后裔，说起来，勉强也可算是自己人。

　　那他口称殿下，与这少年在一处？

　　欧阳林心中一片混乱，想起自己身后的那一位，不由疑窦丛生。

　　如果这少年是殿下的话……那他……

　　“哼！”

　　老计头挺起了胸膛，“老汉计昀，先祖乃是当日禁卫军统领计光，扶保皇上，乃是大大的忠臣！”

　　“禁卫军统领计光？”

　　欧阳林点了点头，脸上更是现出狐疑之色。

　　当日长春谷一役，阮皇后击伤皇帝，取得方天巨木根，就在山谷之中使用，皇帝愤而离去，随着他走的，只有禁卫军百人，其中统领，正是这个计光。

　　他也是最后留在皇帝身边的臣子。

　　这么说来……欧阳林偷眼瞟了风子岳一眼，更是心生畏惧。

　　“原来是驸马都尉计光之后，怪不得这位老先生，能够抵御冰封之地的肃杀之气，果然是有我罗刹皇室的血统，风公子，你不要误会了！”

　　只听寒潭石筑之中，传来一个清幽女声，正是阮苏荷开口。

　　风子岳恍然大悟，这才明白为什么老计头居然有如此特殊的体质。

　　果然他确实是有皇室的血统，不过这血统，并非来自父系，而是来自母系。

　　“当时阮皇后有两位公主，二公主尚未出阁，就随着母亲留在长春谷中，而长公主，就是许了驸马都尉计光，跟随皇上和禁卫军一起离去，没想到如今，也是留下后人。”

　　阮苏荷幽幽开口，老计头一拍脑袋，呵呵而笑。

　　“不错，我先祖确实还有个驸马都尉的封号！”

　　如此一来，真相大白，风子岳心中清楚，欧阳林却是面色大变。

　　这老头并非长春谷中人，看他活蹦乱跳地在此，那就真的是不惧外面的风雪，这么说来，乃是禁卫军统领计光之后无疑！

　　只有罗刹国皇室的血统，才能够不惧肃杀之气。

　　这么说来，与他同来的这位，当真是罗刹皇室后裔？

　　欧阳林心中震惊，面色苍白，一把抓住了老计头，“你说，这位便是殿下……那他，那他来这长春谷中……”

　　老计头骄傲回答，“正是！他正是我罗刹国皇储殿下，此来长春谷，自然是为了践下先皇千年前立下的誓言——”

　　“——取回方天巨木根！”

　　风子岳尚未开口，老计头倒是先帮他说了出来。

　　欧阳林脑中轰然作响，踉踉跄跄地退了好几步。

　　“这……这怎么可能！”

　　他的面色惨白，仿佛是受了巨大的打击。

　　风子岳与老计头面面相觑，不知他为何如此，正想要开口解释，却听不知何处，传来了一个幽幽的声音。

　　“欧阳林，你不要自己吓自己，这位风公子，武功已至先天巅峰，体内自成小天地，自然是不惧这外界肃杀之气，与我罗刹国皇室的血统无关……”

　　那声音阴恻恻的，若有若无，也不知道是从什么地方飘了出来。

　　虽然语气并不是怎样阴狠，说话的内容，也是平实普通，只是从声调之中，就能感到一股拧不干的阴寒之意，听在耳中，就像一个字一个字都是由冰块凝成的一般。

　　“不过，这位风公子把计统领的后人带来，倒是帮了我的大忙！”

　　“我本以为，天下间，拥有罗刹皇室血统的，只剩下我跟阮苏荷两个，没想到，竟然还有一个！”

　　“不错！不错！”

　　“六十年苦心，弑父杀子，我的七邪大法，终于可以大成了！”

　　伴随着一阵狂笑之声，忽然之间，老计头浑身一软，瘫倒在地，风子岳吃了一惊，伸手扶住。

　　却听寒潭石筑之中，也同时传来了一声惊呼。

　　“娘娘！娘娘你怎么了！”

　　那是袁小艺的惊呼之声，语调之中，有说不尽的惊惶之意。

　　而刚刚还在开口说话的阮苏荷，却是没有发出一丝声息。

　　风子岳的眉头一皱，青铜古剑，呛锒出鞘，无声无息地朝着虚空之中，直刺而去！


第0321章 拿你来祭旗！

　　剑如急电！

　　如今风子岳已经迈入剑道至境，举手投足，虽不用心，却是剑意纵横，随手一刺，都是绝妙剑法。

　　他这一剑，天下没有一个人可以轻易地接下来。

　　当然，这隐藏在暗中的人，也一样不能轻易应对。

　　“嗤！”

　　剑光闪烁，只见一片碎裂的锦缎，恰如蝴蝶展翅，飘飘而下，在暗中说话的人，也露出了真容。

　　只见他头戴高冠，身穿素色锦袍，腰围玉带，面如白粉，双目却是血红，看上去就像是妖怪一样！

　　就连欧阳林也是吃了一惊，“邪……邪神大人，你怎么穿成……穿成这个样子？”

　　这人，正是长春谷中人口中的邪神。

　　这一套服饰，分明应该是罗刹古国，皇帝登基时候的礼服。

　　“怎么？我不应该穿么？”

　　邪神长笑一声，红色的眼珠中，露出了邪恶的光芒，“别人不知道，难道你堂堂的长春谷主，也忘记了我是谁么？”

　　他浑身邪气凛然，语声之中，充满了让人恐惧的压迫感。

　　欧阳林哆嗦了一下，后退一步，弯腰下拜。

　　“臣——不敢！皇上今日复位，可喜可贺！”

　　皇上？

　　一众长春谷中人，也是惊得目瞪口呆，虽然刚刚从邪神在暗处所说的话中，他们也猜到了一二，但欧阳林揭开谜底的时候，终究还是让人惊骇不已。

　　这个从六十年前就来到长春谷中，展示自己的无上神通，在谷中也有了无数信众的邪神，居然就是传说之中，罗刹古国皇室的嫡系后裔。

　　他回来，是为了方天巨木根，也同样为了夺回失去的帝位。

　　今日，正是他发动之时！

　　风子岳皱了皱眉头，信手喂了老计头一颗丹药，手指一弹，另一颗先天丹药，飞入寒潭石筑之中。

　　“小艺，喂阮姑娘服下丹药！”

　　这两个人的情形特异，看来是受同样一种邪功所伤，这种与血脉相关的功夫，风子岳倒是摸不清其中诡异的路数，也只好暂时以药丹压制。

　　“别瞎忙了！”

　　邪神冷笑一声，“身为血裔，在我七邪大法催动之下，岂能抵抗，浑身精血，自然会被我吸尽，助我神功大成，你给他丹药，也是无用！”

　　风子岳霍然抬头，目光冷冷地扫过了邪神。

　　“七邪大法？”

　　天下武功，浩如烟海，他还真是没有听过，可惜诸葛怜并不在此，不然倒是可以向她询问。

　　“不错——”

　　邪神哈哈大笑，“这正是我们罗刹皇室，所修的奇功，可惜，千年之前，这绝世武功的修炼之法，竟然被祖先封印而失传，这才导致国家覆灭！”

　　“千年之后，我却无意悟得七邪秘法，做出了极大牺牲，才练成这一门功夫，小子，你纵然是先天巅峰，只差一脚就踏入破虚的人物，对上我七邪大成的境界，一样也只有死路一条！”

　　他一口说出风子岳境界，倒还不算奇怪。

　　但他说付出了极大牺牲，才练成了七邪大法，这让风子岳的脸色，顿时就阴沉了下来。

　　结合邪神之前所说，弑父杀子，筹划六十年，才有今日，再加上如今老计头和阮苏荷的痛苦模样，风子岳的心中顿时有了一个可怕的猜测。

　　“你这门武功，靠得是血脉收纳之法？”

　　他一字一顿，语气森寒，向邪神质问。

　　邪神点了点头，狂笑不止。

　　“小子，不愧是只差一步，就到破碎虚空的人物，果然是有些见识，不错，每杀一个血亲，吸纳他们体内的血裔，就能让我的七邪大法，上升一层！”

　　“六十年前，我失手杀了父亲，不想一直未曾练成的七邪大法，竟然是突破了第一重……”

　　“当下我就杀了儿子，果然七邪大法就达到了第二重！”

　　他的语气，平静冷漠，仿佛是在叙述一件不相干的事情，而不是如此可怕的罪行。

　　风子岳的瞳孔收缩，面色更是冷厉，双目之中，喷出愤怒之火。

　　他这一世，最重亲情。

　　为了自己的利益，弑杀亲人，这是他最不能原谅的罪行。

　　就像是楚狂人，上一世中，亲手杀女杀婿，风子岳相信，若是这一世他未曾失败，也一样会做出这样的事情来。

　　所以，风子岳但凡有机会，也不会对楚狂人手下留情。

　　千丈孤峰一战之后，再没有楚狂人的消息，但风子岳的心中，其实还是有些隐隐的担心。

　　绝世楚狂人，绝不会那么容易死，早晚会有重出江湖的一日。

　　若他现世，还要执迷不悟，风子岳绝不会放过他！

　　而面前这个邪神，更是人渣！

　　“……当我发现这七邪大法，要靠杀死血亲，收纳血裔才能晋升之后，就回到这长春谷中，找我那位远古的太祖母后代的麻烦……”

　　邪神的口气，依然是轻描淡写。

　　但这杀人提升之事，对他来说，似乎是一件非常值得骄傲炫耀的往事，平日他一直隐藏在心中，今日七邪大法大成，他心中没了顾忌，更是肆无忌惮地宣扬开来。

　　长春谷中那几人，早已都是目瞪口呆。

　　弑杀血亲，这种可怕之事，他们哪里曾经想过。

　　怪不得对于这邪神之道，人命都是蝼蚁，要求血祭之法。

　　他连自己的儿子都下得去手，又哪里会在意别人的儿子女儿。

　　“不过当时，我七邪大法，不过二邪境界，不是那女人的对手……”

　　邪神所指，自然是阮苏荷的外曾祖母。

　　当时寒潭石筑中人，作为阮皇后的嫡系传人，武功之高，还在当时的谷主之上。也是因为连续三代传人暴毙，许多武功未及传下，如今的阮苏荷年纪又轻，才会被欧阳林所压制。

　　当时阮苏荷的外曾祖母，也同样是先天七重的高手，邪神斗不过她。

　　“所以，你就刻意影响方天巨木根，逼得她为了压制方天巨木根而死，趁机收了她的血裔？”

　　风子岳面色一凛，开口问道。

　　邪神哈哈一笑，“你倒是猜对了大半，方天巨木根的变化，自然是我弄的，不过，就算是赶着三十年之期，我也只不过能紊乱方天巨木根所释放的庞大生气而已，要想压制调理，哪有那么艰难？”

　　“当然是我趁着那老虔婆专心压制方天巨木根的时候，出手偷袭，才要了她的性命！”

　　他指了指自己的鼻子，似乎甚是得意。

　　这个人，以卑鄙无耻为荣，早已经不是正常人的思维。

　　风子岳冷冷点头，这倒是真相，他本来就怀疑，方天巨木根会产生三十年一变的问题，果然是这邪神暗中捣鬼。

　　“三十年前，我如法炮制，又对付了她的女儿……”

　　邪神手舞足蹈，兴奋异常，“自此之后，我的七邪大法，踏入四邪之境，在这谷中，还有何人可敌？”

　　七邪大法，四邪境界，已经突破了先天七重，阮苏荷的外曾祖母和外祖母先后去世，谷中高手，只剩下一个被他迷惑收服的欧阳林，从那时候起，长春谷就成了邪神的地盘。

　　等阮苏荷出世之后，邪神又害死了她的母亲，吸纳血裔，成就了七邪大法第五重！

　　今日，借着阮苏荷和风子岳带来的老计头，他居然一举突破七邪大法大成！

　　七邪境界！

　　这可是堪比罗刹古国开国皇帝的武功境界！

　　这种辉煌境界，竟然在他一个没落皇孙身上重现，怎不让他小人得志，语无伦次？

　　风子岳皱起了眉头，忽然冷笑了一声。

　　“有一件事，我倒是弄不明白，我带老计头来，根本不是你所能够预料，那么……你为什么要在这个时候动手，杀死阮苏荷，只不过能让你成就六重境界而已，不足以攀至巅峰。”

　　这是风子岳没有想明白的一环。

　　老计头的到来，谁也无法预料，刚才邪神口中所说，也是出乎意料之外。

　　如果没有老计头，他充其量只能成就七邪大法的第六重，那为什么不等阮苏荷日后嫁人生女之后，再行动手？

　　“这七邪大法虽然厉害，不过这种害人血裔的武功，必然有重大缺陷，只怕你早已断子绝孙，没了生育的能力吧？若是阮苏荷死了，你很有可能再也没办法踏入七邪境界！”

　　风子岳目光冷厉，在邪神脸上一扫，带了一丝讥诮的神色。

　　邪神自然早就没了生育的能力，否则的话，这六十年功夫，他根本就不必等待，自己生上几个儿子，什么都解决了。

　　虎毒不食子，可对这位疯狂的邪神来说，杀子只是小儿科而已。

　　七邪大法，这种古怪诡异的武功，果然是威力极大，但终究是没有生命力的武功，练这种功夫的人，都断子绝孙，血脉稀少，又如何能够成就最高境界？

　　而成就最高境界之后，恐怕也不敢轻易将这功法传给子孙，到最后，要么是没人练成，要么是练成之后，整个家族覆灭。

　　这种鸡肋一般的武功，又有何用处？

　　罗刹皇室，居然以此种武功为皇室绝学，只怕是一群疯子。

　　幸好看来他们母系这边的血统甚好，这种疯狂的遗传，倒是没有影响到阮苏荷和老计头二人。

　　邪神的面色，一下子冷了下来，血红的眼珠之中，怒火迸发。

　　纵然今日得意，但身为一个男人，没有生育能力，实在是无法容忍的耻辱。

　　但这一点，他又根本没法否认。

　　任谁都能想得到，若是他还能生儿子，何必等上几十年，去算计人家的一脉单传？

　　所以他冷哼一声，避开了风子岳的挑衅。

　　“六邪境界，也足够我纵横天下，何必强求圆满？”

　　“你撒谎！”

　　风子岳厉喝一声，旋即点了点头。

　　“我想通了，这七邪大法，甚有恶果，不但是断子绝孙，也对你的寿元大有影响，所以你虽然已臻先天七重，也不过只是普通人的寿元，年近百岁，只怕已经是油尽灯枯！”

　　“所以，你才迫不及待，要逼杀阮苏荷，踏入六邪之境，无论如何，提升一些寿元，不是这样么？”

　　风子岳的分析，仿佛亲见，打在那邪神的软肋之上，他面色一变，血色眼珠转个不停，更是恼怒。

　　不错，风子岳说得一点都没错。

　　他不惜采用血祭之法，依靠方天巨木根，吸纳精血和生命力，却仍然无法让他延长寿命，唯一的办法，只有踏入六邪境界，看看有没有什么改善。

　　邪神也知道，若是早杀了阮苏荷，他可能永远无法踏足大成的七邪境界，但他实在是等不得了！

　　再等下去，只怕阮苏荷不死，自己却要先老死在这长春谷中！

　　他只能咬了咬牙，先向阮苏荷下手。

　　没想到，在这最后的时刻，居然有当年长公主的后裔，驸马都尉禁卫军统领计光的后代出现，这老头筋骨虽衰，却也同样有罗刹国皇室的血统，吸纳之下，让他七邪大法，得以圆满！

　　“这是天意！天意助我！你还不明白么？”

　　邪神狂笑一声，“如今我踏入七邪之境，寿元限制，已是全无，就跟普通先天巅峰高手一样，可活三百岁！三百年间，有方天巨木根助我，吸尽天下人的精血和生命，我的武功，才是天下无敌！”

　　“不但如此，我还可以长生不老！破碎虚空！”

　　“小子，我今日神功初成，就拿你来祭旗！”

　　他狂笑不止，双手连挥，只见周身有七团血色光环笼罩，一掌劈出，都有七大高手出手之威，风子岳剑光抖动，接了一掌，只觉对方掌上，有无垠巨力，心中一凛，剑光回转，将这巨力卸入地下。

　　只听轰隆一声，大地开裂，从风子岳面前开始，裂开了一条两丈来宽的大裂缝，一直延伸到寒潭之中。

　　潭水灌入，呼啸声起。只见灌入的潭水，全都化作了丝丝白烟，竟然这一掌造成的裂缝之深，已经到了地下岩浆之中！

　　这一掌，当真有裂地之威！

　　七邪大法，果然匪夷所思！

　　一旁的欧阳林，也是看得呆了，他也算先天七重高手，全力一掌劈下，虽能裂地，但如何能够如此深法。

　　这真的不是武学，当真是神道！

　　邪神来时，花言巧语，他也全都是信了。今日再见这天地之威，他哪里还敢再有怀疑。

　　风子岳长笑一声。

　　“徒有蛮力，又有何用，这七邪大法，也不过如此而已！”

　　只是交手一招，他已经看清了这七邪大法的破绽！

　　出剑！


第0322章 谁能当我一剑？

　　七邪大法，单以威力而论，在破虚以下，堪称第一。

　　这种邪恶恐怖，让风子岳想到修炼方法就会愤怒而恶心的武功，却也因为凝聚了七个人的血脉之力，变得强悍无匹。

　　这一门武功，似乎也只有这罗刹皇室的血裔，才能修炼。

　　本身这罗刹血裔，就是一种特殊的体质。

　　七人血脉，合为一体，再以七邪大法的心法催动，形成了极为厉害的武学。

　　正面对抗，七邪掌的威力，不在楚狂人灭世拳之下！

　　也就是说，七邪掌相当于破虚武学的出手！

　　风子岳领悟剑道至境，这才能以无上剑势，将七邪掌掌力引入地下，化解这一招之威。

　　饶是如此，他也隐隐觉得手臂酸麻，心中暗惊。

　　不过，借由这一招，他也找到了七邪大法的破绽所在，所以并不停顿，旋即就展开了反击。

　　剑光飞舞，恰如流星，风子岳并未施展自己熟悉的绝招，而是一晃剑影，用出在神威海中乱道人手中学到的八方风雨剑势。

　　这一套八方风雨剑势，铺天盖地而来，一剑攻出，万剑呼应，就好像是狂风暴雨，从四面八方而来，让人无法抵御。

　　这一套剑法，若是发挥到极处，也是破虚武学，威力无穷。

　　不过风子岳尚未在这套剑法上下太多的功夫，虽然已经精通剑式，但其中神韵，还有欠打磨。

　　不过这时候他施展出这一套剑法，却也并不是为了要克敌制胜。

　　如今他八方风雨之中，全是虚招！

　　风子岳出手，只是为了找出对手的破绽！

　　七邪大法，力量之强，惊世骇俗。

　　但毕竟是七人血脉之力，虽然同属一族，却终究有驳杂不纯之处，而且这邪神刚刚连着吸收阮苏荷和老计头两人的血脉，才从五邪之境，突破到大成的七邪之境，本身对自身的力量运用，也还是生疏晦涩。

　　所以虽然有强悍的力量和攻击，但自身的破绽，却也是不少。

　　风子岳施展这满是虚招的八方风雨剑势，也正是为了要找邪神招式中的破绽。

　　但看在别人眼中，却是不同。

　　邪神只见风子岳剑光摇动，铺天盖地而来，不由也是心惊。

　　他也是识货之人，风子岳本身的武学，不过是先天巅峰，也就罢了。毕竟虽然他也是刚刚晋级的先天巅峰，而七邪大法，号称同级之中无敌，他有自信能够稳稳克制住这个年轻人。

　　但这一套八方风雨剑势，却是吓了他一跳。

　　这分明是货真价实的破虚武学，邪神怎么会看不出来？

　　实则虚之，虚则实之，到底是实招还是虚招，剑影临身之前，又该怎么判断？邪神哪里敢怠慢，怒喝声中，身周七团血色光环飞舞不停，截住了所有的剑影。

　　这种层次的比斗，岂是人力能够想象。

　　欧阳林站在一旁看得傻了，他一直自诩自己武功已至巅峰，但跟面前这两个人相比，什么都算不上！

　　如果邪神在他眼中，已入神道，不算是武者正途，但这少年，凭着一柄古剑，竟然能够与邪神战成平手，隐隐还占了上风，这是何等让人震惊之事！

　　遭遇邪神，那是六十年前之事，当时欧阳林尚未继承谷主之位，在偶然一次出谷之中，遇到了邪神。

　　邪神在肃杀的冰封之地，全然不受伤害，欧阳林认得他是罗刹皇室后人，心中震骇。

　　邪神又是高深莫测，预测长春谷将有大劫，欧阳林信以为真，将他带回谷中，果然方天巨木根出事，当时的谷主和阮苏荷的曾外祖母一起去世，欧阳林就继承了谷主之位。

　　当时欧阳林还真是深信不疑，相信这个罗刹皇室后人，如今已经迈入神道，也不会再计较当日长春谷之事，此次出世，也只是为了帮助长春谷中人渡过大劫。

　　直到又过了三十年，邪神再次害死阮苏荷的外祖母，晋升七邪大法四邪之境，欧阳林才隐约察觉他的阴谋，但此时邪神的武功，已非他可敌，再加上邪神种种特异之能，让欧阳林死心塌地，为虎作伥。

　　不过今日邪神坦承事实，也是给了欧阳林极大的震骇。

　　也就是说，当年邪神的武功，可能还不如自己，若不是自己引狼入室，上一代谷主，还有两位娘娘，也不会为了压制方天巨木根而死。

　　但事已至此，再这么想也是无用，欧阳林咬了咬牙，他现在也只有一条道走到黑，盼望邪神能够成功。

　　但其余诸人，却都是面面相觑，心中惶恐不安。

　　今日到此之人，也算得上是邪神的信徒，包括那中年人和那白发老者在内，为了所谓方天巨木根的大劫，连自己的女儿和孙儿都舍得放弃。

　　谁知邪神自承六十年来，长春谷中的事情都是他搞出来的，这叫那几人情何以堪？

　　即使是最积极的小四，现在也想蔫了的黄瓜一样。

　　中年人还跪在地上，看着空中乱斗的两人，表情呆滞，就像是傻了一样。

　　邪神此时，却也是感觉到了压力。

　　风子岳的剑法，远远超出了他的想象之外，这八方风雨剑势，精妙异常，牵动万剑攻击，根本防不胜防。

　　他的七团血色光环虽然厉害，却也不可能隔绝所有的剑气攻击。

　　难免有几剑，落在他的身上，留下几个伤口。

　　但这样，也暴露了风子岳八方风雨剑势，其实都是虚招的事实。

　　剑法虽快，却只能留下一些皮肉之伤，根本就伤不到筋骨。

　　邪神挨了两剑，顿时明白，狂笑一声。

　　“小子！竟敢使诈，我说你这小子不过先天巅峰，怎么可能能够施展破虚武学？原来是唬我的！”

　　他长笑一声，对那茂密疯狂的剑势，再也不睬不理，任着剑光如雨点一般打在身上，却是伸出巨手，向风子岳的天灵盖抓去。

　　邪骨爪！

　　七邪大法，所修的独门指力，天下万物一抓而碎，风子岳的脑袋，若是被他抓住，只怕就要像个碎西瓜一样。

　　风子岳识得厉害，长笑一声，飘身而退，那一招八方风雨剑势，自然也暂时收招。

　　反正邪神浑身的力量，运转不灵，这个破绽，他已经探得明白。

　　邪神身上七团血色光环，其中五团，有如实质，运用自如，显然之前五邪之境的五道光环，他修炼经年，已是炉火纯青。

　　但另有两团血色光环，却是生嫩晦涩，显然就是刚刚吸纳的老计头和阮苏荷的血脉之力，虽然帮助邪神冲破了七邪大法大成的七邪之境，但在运用上，却是要差了许多。

　　也正是因为如此，这七团血色光环的配合，能够发出的绝招，想必也多受限制，承受攻击的时候，更是时常会露出破绽。

　　风子岳身子往后退，剑光却是不停，剑神诀第五式万剑归一，霍然出手，万道剑光，辉煌无比。

　　这一剑虽然凶悍，但不过是先天巅峰武学，邪神点了点头，朗声长笑。

　　“这才是你的水平，年轻人能练到如此剑法，也算是不错了！”

　　他说话老气横秋，甚是自负。

　　风子岳微微一笑，“既然如此，就请你品鉴了！”

　　万剑归一，力之巅峰，起初的万道剑光，邪神不放在眼里，但当着万道剑光合而为一的时候，他也不由有些吃力。

　　“不错！不错！就先天巅峰武学而言，已经是极厉害的了！”

　　他哈哈大笑，却是不避不让，伸爪向那凝聚的剑光抓去。

　　“不过，在我破碎虚空的邪骨爪武学面前，这一剑，还差点火候！”

　　只见邪神的手掌，忽然变成白色，上面的血肉，陡然萎缩，就好像是消失不见一般，露出宛若骷髅骨骼的手爪！

　　这正是邪骨爪武学的神奇玄奥之处，肉掌化骨，能够发挥十倍的威力！而且刀剑不伤，坚固无比，一爪抓出，可以生夺刀剑。

　　砰！

　　万剑归一的剑光，与这邪骨爪相撞，登时被他的凶悍爪法，抓得粉碎，那一柄青铜古剑，似乎也是落在了邪神的手里！

　　“如何，小子，这柄剑倒是不错，送我吧！”

　　邪神长笑一声，抓住剑刃，用力一拔，却是忽然变了颜色。

　　他修习七邪大法，力量最大，本以为这样轻易一抓，就能从风子岳手中夺得宝剑，没想到这青铜古剑，在风子岳的手上就好像是生了根一样，根本就纹丝不动！

　　邪神心中震撼，他的力量，可称先天巅峰无敌，这青铜古剑剑刃已经落入他的手里，居然是拔之不动？

　　这风子岳的力道，竟然也是不小？

　　风子岳哈哈大笑，“这剑乃是一位长辈所赐，岂能想让，若是想要，就用这柄剑给你留下一点记认吧！”

　　万剑归一，剑光破碎，他这柄剑，就像是一条活龙忽然变成了一条死鱼，停滞在邪神手中，一动不动。

　　但他长笑一声之后，这柄剑忽然又颤动起来！

　　这并非是他在颤动，而是这柄剑自身，在疯狂地颤动之中，好像是驾驭不住剑中磅礴的力量！

　　青铜古剑，霍然闪亮，施展出这一招的时候，赫然是催生其中剑灵。

　　邪神吓了一跳，只见那剑刃锋锐，竟是差点在他那刀枪不入的邪骨爪掌心之中留下伤痕，心中大惊，赶忙撒手。

　　但此时，却已经晚了！

　　只见那一柄青铜古剑，在他手中爆发出万丈光芒！

　　剑神诀第六式，天地俱灭！

　　风子岳在领悟剑道至境之后，虽然还没踏入破虚境界，却也能够自如地施展出这一式破虚武学！

　　这一招，可是楚狂人都要为之变色的禁招。

　　是他感于这一剑的威力，才取了天地俱灭这个名字。

　　连他都不能抵挡，何况是这邪神！

　　再说邪神一时托大，竟然是握住了风子岳的剑，如今剑光就在他手中爆碎开来，那还了得？

　　只听邪神痛呼一声，飞身而退，右手肘部之下，竟然是全部粉碎，血肉横飞！

　　剑光犹如附骨之疽，穷追不舍！

　　风子岳天地俱灭这一招施展开来，就如行云流水一般，一身白衣风中飘扬，剑光凛冽，杀气凛然！

　　杀！

　　这邪神弑父杀子，全无人性，更在这长春谷中，搞风搞雨，若不杀了他，还不知道要害了多少人的性命！

　　所以风子岳刚才才曲意隐忍，等到他托大之时，才爆出最强剑招。

　　务求一击必中！

　　邪神一时不查，果然是着了他的道儿。

　　天地俱灭，有毁天灭地的威力，在他手中爆发开来，伤势沉重，邪神急退，面目苍白，不敢置信。

　　他明明已经晋升七邪之境，七邪大法大成，在破虚以下，应该是没有敌手，这个年轻人，怎么可能一剑伤了他？

　　好不容易才完成七邪之境，若是这样就死了，他岂能甘心？

　　“小子，你莫要得意！邪神之力，你还没有见识到呢！”

　　他恶狠狠地怒吼，却是不敢停留，仍是在飞身后退之中。

　　欧阳林满头的冷汗，双腿发软差点就要瘫坐在地上。

　　天！

　　刚才他还想要跟这个少年出手——这不是找死吗？

　　连他心目中的神，都在风子岳手中一剑断手，若是自己上，只怕对方用一根手指，都可以碾死了自己！

　　幸好……幸好……

　　欧阳林脊背生寒，后怕不已。

　　风子岳的天地俱灭，灿烂辉煌，已经逼到了邪神的面前，眼看他再无退路，就要死在这一剑之下！

　　“杀！”

　　风子岳怒吼一声，剑光递出，却听邪神怒喝，“小子，你逼人太甚！”

　　只见他终于豁然停下，伸手一招，面前突然不知从哪里飞出一件青色巨物，风子岳收剑不及，一剑就斩在那青色巨物之上。

　　铛——

　　只听恰如金属撞击震荡之声，风子岳的剑光被反弹而回，他心中惊异，飞身而退，却见与此同时，邪神也是口吐鲜血，飞身而退。

　　他的面色惨白，双目紧闭，显见是受了重伤。

　　“哦？”

　　风子岳吃了一惊，不知刚才邪神取出的，到底是何宝物？

　　这么一件不起眼的东西，竟然能够阻住自己的天地俱灭一剑。

　　这一剑，可是天敌都不能阻挡的破虚武学。

　　——救下了邪神的一条性命！


第0323章 方天巨木根

　　方天巨木根！

　　风子岳剑势收回，心中震荡，虽然这一块青色物件他并未见过，但其中蕴含的磅礴生气，却是让他立刻意识到——

　　——这就是他要找的，三件东西中的最后一件！

　　方天巨木根在空中滴溜溜乱转，散发出阵阵青光，玄奥神奇之至。

　　早就听说，方天巨木根之中，蕴含着磅礴的生气，如今看来，果然如此！

　　风子岳天地俱灭的一剑，被这磅礴生气生生阻挡，竟然是递不进去。

　　不过即使如此，那巨大的毁灭之力，也通过方天巨木根传递了过去，因此也造成了邪神的重伤。

　　“方天巨木根！”

　　众人认得这一件奇物，正是这件东西，维持着长春谷的生机，救了这些劫后余生的人。

　　这件东西，为什么会出现在邪神的手中？

　　这分明是应该深埋在长春谷底，缓缓释放生机，要保证长春谷不受外面严寒的侵袭。

　　虽然即将面临三十年大劫，但就算按照邪神所说，也只是用童男童女的血进行生祭，不必将方天巨木根挖出。

　　如今却赫然到了他的手里，就连欧阳林，也不由勃然变色！

　　谁都知道，这方天巨木根，乃是长春谷的命根子，没有方天巨木根，这里的人，几乎是一个都活不下来！

　　欧阳林早就知道邪神乃是罗刹皇室的后裔，他们所发誓言，一定要取回方天巨木根之事，他也是知道。

　　但邪神跟他说过，此来并非为了方天巨木根，也答应他不会轻易动这东西。

　　如今却见他用出此物，怎叫欧阳林不是又惊又怒！

　　“邪神大人，你不是说……”

　　他额上青筋直冒，高声呼喝，刚刚喊出声，才想到邪神已经重伤昏迷，就算是自己的质问，也是听不到了。

　　风子岳冷哼一声，伸手一抓，正想将那方天巨木根抓在手中，但一拉之下，却是扯之不动，心中一凛，霍然抬头，果然见陡生变故！

　　只见那方天巨木根忽然呈现一种诡异的血红之色，飞速旋转，风子岳只觉一股巨大的吸力迎面而来，并不是针对他的人身，而是吸引着他体内的生气。

　　生机这种东西，其实颇为玄妙。

　　无形、无相，并不像精血或是血肉，有形有质，一望便知。

　　但是一个人体内，若是没有生机，自然活不得命。

　　一片土地，没有生机，也就变成了贫瘠的荒漠。

　　这种感觉，很难以语言来形容，但只要能够看见那副画面，自然能够理解那种生机盎然和生机全无的差别。

　　但此时的风子岳，却能够体会到体内的生机，不断流逝的那种奇特感觉！

　　“这方天巨木根，居然还能够如此应用？”

　　风子岳吃了一惊，运起武皇不灭真龙体，加上不坏之境和不漏之身的三重作用，总算将这生机的流逝停了下来。

　　但定睛看时，却见所有人都已经委顿于地，面色苍白，就连先天七重的欧阳林，也不例外！

　　只不过他比其他人要好一些，还能够勉强挣扎，举起手指着邪神，两颊抖动不住，似乎是想要说什么话，结果却说不出来。

　　而刚刚还重伤昏迷的邪神，脸上出现了一抹妖异的红色，眼睛睁开，那血红色更是明显。

　　这人，果然是在用不知什么法门，以方天巨木根吸取周围人的生机，恢复自身！

　　“好狠毒！”

　　风子岳大怒，挥剑斩去，邪神向后飘退，狼狈地避开了他这一剑。

　　虽然吸取生机，恢复了刚才所受重伤，但他的面色，却依然是极为难看。

　　“为什么？”

　　“七邪之境，明明应该是先天巅峰之中最强！你尚未破虚，又怎么能施展出破虚的剑法？”

　　“不可能！这不可能！”

　　邪神的面容扭曲，刚刚被风子岳一剑断去的右臂，却是妖异的生长起来，筋肉虬节，看上去极为可怖。

　　长生之力，无限生机，在反过来运用的时候，依然可以是这么的可怕！

　　“什么巅峰最强，都是虚妄！”

　　风子岳冷哼一声，剑光挥洒，步步进击。

　　“天下只有最强的人，绝对不会有什么最强的武功！你气力未纯，虽然同样是先天巅峰，却绝不是我的对手！”

　　邪神比楚狂人，还要逊色一筹！

　　顶多，也就是超过莲加的水准而已。

　　这样的对手，风子岳并不惧怕，现在唯一值得担忧的，只是他运用自如的方天巨木根而已！

　　这件东西，果然原本就是他们罗刹皇室之物，所以邪神的运用，甚是自如。

　　一边吸取生机恢复自身，一边闪躲抵挡，风子岳剑势虽猛，一时间倒是拿不下他。

　　而邪神血红色的眼球越来越红，脸色也是越来越苍白。

　　他口中，依然是在大声咆哮，满脸不敢置信的神情。

　　“不可能……不可能……”

　　“七邪大法，还有更高境界，我一定可以胜你，一定可以胜你！”

　　小人得志，语无伦次。

　　邪神原本只是二邪之境的先天高手，六十年的筹谋和苦心，再加上一点运气，终于让他达到了七邪之境，堪比他天下无敌的祖先。

　　他心中膨胀，早已经是到了疯狂的地步。

　　天下无敌，七邪之境，怎么会被一个无名少年打败？

　　只是一剑，他引以为傲的邪骨爪武功，还有七邪护身如来法，全都被迫，不得不拿出了方天巨木根这最后的底牌。

　　这叫他如何能忍？

　　“我还要提升！还要提升！”

　　“如果还有一个血裔，我一定能提升到前无古人的八邪之境！”

　　他忽然睁大了眼睛，目光之中，露出疯狂的杀意。

　　风子岳冷冷一笑，剑光缠绕，将邪神又逼退了几步。

　　“你不要想了！当今之世，最后两个你们罗刹古国皇家后裔，已经被你吸取血脉，哪里还有人能够给你来吸？”

　　“丧心病狂，不可救药！”

　　只听嗤嗤声响，风子岳的剑，又在他肩膀上留下了三处伤口，邪神急退，在那方天巨木根吸收的生机作用之下，快速恢复。

　　“没有了……没有了？”

　　邪神口中，喃喃自语，仿佛是疯魔了一般。

　　“不对，还有一个！”

　　他忽然哈哈大笑，手舞足蹈，脸上露出一丝诡异的神情。

　　“还有一个？”

　　风子岳的剑光，又为方天巨木根所阻，不得已翻身而退，听邪神口中自语，不由倒是愣了一愣。

　　邪神弑父杀子，又连续杀死阮皇后一系的后人，等到老计头和阮苏荷都被他吸了血脉，这世上，已经再没有罗刹古国皇室的后人了。

　　哪里来的还有一个？

　　邪神疯狂大笑。

　　“果然你是想不出来，这种事情，天下之人，都有盲点，就算你惊才绝艳，却也想不到这一点！”

　　“哈哈，果然只有我邪神，才是真正的天才！”

　　他霍然用劲，双掌平推，用尽全身力气，结合方天巨木根之力，将风子岳逼退了几步，旋即一个转身，浑身上下，竟然是冒出无数血口。

　　自爆！

　　他竟然是要自裂身体？

　　风子岳愣了一愣，虽然这个人已经疯得不可救药，但为什么这个时候，竟然突地会选择自尽？

　　只听邪神大笑不止，“还不明白么？”

　　“天下之间，还有一个罗刹古国皇室的后裔，不是别人，正是——”

　　“——我自己！”

　　罗刹古国皇室后裔，已经被他杀尽，唯一剩下的两个老计头和阮苏荷，如今也已经被他不知以什么邪法，抽取了血脉。

　　皇室血脉，到此已尽。

　　但确确实实，还有一人。

　　就是邪神自己！

　　他是罗刹古国皇帝的嫡系传人，自然也拥有这血脉。

　　只是……

　　他练武功，是为了增强自身，若是被这七邪大法控制，吸收了自身血脉——

　　那到底是邪神在练武功，还是武功在炼他？

　　风子岳摇头不止，却见这疯狂的邪神，竟然是真的自裂身体，以无上邪法，吸取自身的血脉！

　　他浑身撕裂，却被那方天巨木根源源不断吸收来的生机，修补身躯，而在他的四周，第八个血色光环，却是在渐渐成形。

　　“疯子！真的是疯子！”

　　风子岳虽然有“疯子岳”的诨名，但他心里却始终明白，武学一道，是御于人，而不是御人。

　　尤其是修炼剑道，剑心通灵，最容易有自我的意识。

　　一旦一个剑客，驾驭不住手中的剑，而是被剑所牵引，那武学的威力再大，那又有何用？

　　如今邪神的状况，分明就是自身武学，不再为自己所驾驭，而是反过来驾驭人的典型！

　　他短时间之内，连续吸收两名罗刹血裔的血脉，将原本五邪之境的七邪大法，强行提升至大成，这原本就根基不稳，败在风子岳之后，精神更是受了极大的冲击，如今已是完全控制不住自己！

　　连自身血脉，都要被这一门诡异的武学吸收，到底能出来什么样的结果，风子岳也无法忖度！

　　但唯一可以预料的是，不管自己有多大的麻烦，这个邪神，罗刹古国皇家最后的后裔，必然已经自取灭亡，万劫不复！

　　可惜，在他万劫不复之前，还是会给自己带来极大的麻烦！

　　第八个血色光环，渐趋完整，看来这前无古人，只怕也再后无来者的八邪之境，真的在这个疯狂的家伙手中完成！

　　七邪之境，已经是先天巅峰。

　　八邪之境，那该是如何之境？

　　即使邪神失去意识，完全被这邪恶诡异的功法所带动，那也仍然是一个大麻烦！

　　风子岳的剑招，越发加紧。

　　可惜的是，邪神虽然疯狂，但在这八个血色光环，还有方天巨木根的掩护之下，虽然陆续受伤，风子岳却始终无法给他致命一击。

　　而方天巨木根，还在不断地吸取生机，让他恢复。

　　风子岳已经能够感觉得到，从邪神的体内，渐渐升腾起一种可怕的力量。

　　如果没错的话，他曾经在面对楚狂人的时候，见识过一次。

　　破！碎！虚！空！

　　这是破虚境界的力量，尽管这种力量，狂暴而不受控制，但毫无疑问，这仍然是破虚的力量。

　　在方天巨木根的辅助之下，这股力量，尤其显得难以对付。

　　风子岳的面色，也是越来越沉。

　　万事通所说，要取方天巨木根所遭遇的凶险，他终于明白了。

　　一个狂暴而不能控制自己的破虚高手，加上能够不断为他恢复的方天巨木根。

　　这样的组合，实在是让人头疼。

　　因为狂暴，他更能不顾自己的安危，不知道畏惧，将所有的力量都用在破坏和攻击之上；而这方天巨木根，却可以帮助他恢复，若不是一击致命，他只怕永远都不会倒下。

　　但要将破虚高手一击致命，谈何容易！

　　更何况这七邪大法，推动到前所未有的八邪之境，这武学本身，已经有了邪恶的灵性，只是借助邪神的身体，定然能够发挥出最强的力量。

　　这绝对是一个可怕的对手。

　　也是寻找这三件东西之中，所遇到的最大凶险。

　　若是一个不慎，完全有可能丢了性命！

　　破虚境界的高手，即使是失去意识的破虚高手，也绝非先天武者可以抗衡！

　　当初楚狂人破虚，风子岳其实是靠了同归于尽的无名剑法，才能将他击败。

　　而当时，他是有本命祈禳七星灯，可以换回一命。

　　现在的情况，风子岳可不想用无名剑法以命搏命。

　　要想获胜，必须另想办法。

　　他面对着气势不断攀升的邪神，并没有畏惧之意，反而是露出了一丝淡淡的笑容。

　　楚狂人一战之后，有多久，没有生死之搏了？

　　想要快速地提升，最好的办法，就是生死间的搏杀。

　　在那一瞬间的感悟，往往会超过数年的苦修。

　　神水大劫，即将来临，而得到这方天巨木根之后，封印镇魔石碑，天外通道开启，破虚高手，也逐渐可以进入天武大陆之中。

　　无论哪个，都是极强的挑战。

　　虽然风子岳现在是天下第一，但在几年之后，一切都会大变样，妖煌的神兽修为，天外的破虚高手，让风子岳又是向往，又是有压力。

　　风子岳要保护自己的家人，还必须变得更强！

　　每时每刻！

　　不能松懈！

　　这个疯狂的破虚，在他看来，就是一块最好的磨刀石！


第0324章 雪山之巅，决战！

　　方天巨木根的吸摄生机之力，仍在继续。

　　在场的所有人，虽然未死，却也差不多都是昏迷不醒，只有先天第七重的欧阳林，才勉强保持着清醒。

　　他在邪神强悍的威压之下，根本抬不起头来，心中恐惧已极。

　　这六十年来，他在邪神的欺哄和威压之下，早已经对他形成了根深蒂固的恐惧，而这一刻，邪神展露出他最为恐怖与疯狂的一面，让他更是惧怕。

　　神！

　　皇室的后裔，本来就自称是神。

　　而这邪神的威力，更是惊世骇俗，在欧阳林的眼中，简直与神无异。

　　如今的他，更是好像只要随手一动，就能毁天灭地一般，让人根本不敢直视。

　　让欧阳林感到奇怪的，是风子岳居然还能够持续作战，并没有被邪神破碎虚空的威压压垮。

　　风子岳皱紧了眉头，他的剑法越来越紧，却越来越难以无法突破八团血色光环的防御。

　　在邪神吸纳了自身的血脉之后，他的七邪大法，正式突破到了前无古人的八邪之境，双目血红，面色如纸，整个人的身上，都透出疯狂邪恶之意。

　　就好像他已经不再属于人类，而是邪恶的化身一般！

　　走火入魔。

　　这是一个老土的词，其实却很可以形容邪神现在的状态。

　　所谓入魔，并不是说进入魔道，而是进入一种自身武学，不为自己控制，反过来控制自身人心的一种状态。

　　故老传说，有所谓魔刀魔剑，握在手中，就能够变得极为强大，只是心智迷失，根本不知道自己在做些什么。

　　这就是人心为刀剑所制，早已失去了自身。

　　武功之道，也是一样。

　　刀剑越强，杀戮越重，越容易变成魔刀魔剑；而武功越强，自己却缺乏相应的心性制约，终究会变成一种心魔。

　　在后天的武学当中，已然如此。

　　很多佛门武学，都需要高深的发佛法压制，才能够锻炼到高段，若是佛法修为不够，不但不能发挥武学的威力，反而会伤及自身。

　　据说以前就有一位禅师，贪多精进，一人独修佛门三十六天罡七十二地煞总计一百零八门武学，后来筋骨瘫痪，变得不能动弹。

　　好在后天武学，终究伤害不是那么大，虽然伤害自身，却不至于彻底为武功所制。

　　但到了先天，武学都是勾引天地之力，威力无穷，自身有灵，修炼之人，若是走上歧途，很容易就万劫不复。

　　当场粉身碎骨，也就罢了。

　　若是被武学的意识，毁去神魂，从此变成疯魔一般，只是这一门武学的精义所在，却早已失去了自身，那才叫做悲哀。

　　邪神的状态，差不多就已经是如此。

　　七邪大法，精义就是一个邪字。

　　之前他虽然以邪神为名，行为乖戾，但终究是人，也自然是有一丝人气。

　　到了这个时候，那最后一丝人气，却也已经是消散无踪。

　　他的双瞳，血红得鲜艳夺目，透射出摄人心魄的诡异光芒，神情奸恶，浑身的气势，却是让人说不出的恶心与反感。

　　邪恶，邪气，邪魔。

　　他整个人，都已经被这邪恶的功法所制，桀桀怪笑。

　　“这种感觉，真是太棒了……”

　　邪神伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　“现在——”

　　他伸出已经完整生长出来的右臂，只见晶莹剔透，全无皮肉，就是森森白骨，一直保持着发动邪骨爪的状态。

　　“这才是我七邪大法的巅峰状态——不，既然已经突破八邪之境，或许该称为八邪大法才是……”

　　邪神肆意狂笑，似乎是对自己这一副人不像人鬼不像鬼的模样甚是满意。

　　风子岳神色凛然，不敢怠慢。

　　他的剑已经暂时收了起来，连续的猛攻，并未见效，如今敌人已经完成了破虚的突破，那自己也不必再无谓的浪费力气。

　　若要出手，就必须是瞅准破绽，一招制胜！

　　“怎么，小子，你终于害怕了吗？”

　　邪神怪笑一声，霍然伸爪，来势迅疾，竟是比刚才的邪骨爪还要快上了三分，风子岳不敢硬接，晃一道剑光，向后飘退。

　　却见邪神的骨爪，变了方向，转而向下，一把破开了欧阳林的胸膛！

　　“这个墙头草，最是讨厌！”

　　邪神看着手上淋漓的鲜血，面上露出厌恶的神色。

　　欧阳林不敢置信地瞪大了眼睛，却不想自己引狼入室，六十年来做牛做马，结果最后第一个死的，竟然是自己？

　　邪神大人，他是疯了吗？

　　欧阳林眼前一片迷糊，轰然倒地，临死犹自带着狐疑之色，死不瞑目。

　　风子岳心中一冷，也知道面前这个对手，是彻底失去了理性。

　　刚才他也注意着，若是邪神向老计头出手，他自然会出招阻拦，只是没想到邪神下手的对象，竟然是他的狗欧阳林。

　　他真的是疯了。

　　有的时候，一个失去了理性的对手，也就是说，一个疯子，比十个正常人还要难以应付。

　　尤其这个疯子，同时还是个破虚高手的时候。

　　他可以根本不管任何破坏，不计任何后果。

　　“怎么，你对我杀人，感到不满么？”

　　邪神怪笑连连，伸手一抓，又是将那小四撕成了两半。

　　他的心头，充满了杀人的冲动，仿佛一动手之间，若不杀上几个人，心里头就不快活的样子。

　　风子岳皱了皱眉头，这几人人品恶劣，死了也就死了，跟他没多大关系。

　　不过看邪神这滥杀无辜的样子，实在是让人有些厌恶。

　　“邪神，杀这些不能抵抗之人，有什么意思！”

　　风子岳指了指对面的雪山之巅，傲然笑道：“你若有本事，可敢与我，到山巅一战？”

　　长春谷被两座雪山围绕，一座略微高些，谷底的瀑布，正是从那座雪峰之上飞流而下，恰如一道银线，在阳光之中，煞是好看。

　　风子岳所指的，正是这瀑布所在的山顶。

　　这雪山瀑布，也算是奇景，若不是方天巨木根带来的生气，这雪山绝不会朝南的一面融化的如此快法，形成了这一道神奇的瀑布。

　　这一座雪山，气象万千，又无人烟，正适合高手对决。

　　尤其是谷外的肃杀之气，对方天巨木根收拢生机，帮助邪神恢复，能有一定的压制作用，风子岳正是打的这个算盘。

　　邪神如今，神智已迷，哪里能想得那么多？

　　他桀桀怪笑，“好！只要你这小子，不要趁机逃跑就是！上山！”

　　只见他身形一掠，也不停留，凌空虚度，踩着那银线一般的瀑布，飞身而上，直入茫茫云海的雪山之巅。

　　他倒也是放心。

　　风子岳叹了口气，将老计头扶了起来，带入寒潭石筑之中。

　　邪神已经成了这副模样，老计头和阮苏荷，也不知还能不能活，今日一战之后，无论结果如何，长春谷也都将不复存在，什么寒潭石筑，不能进人的规矩，也早就没了。

　　小艺刚刚被吸收生机，昏倒在早已昏迷的阮苏荷旁边，风子岳将她拍醒，给她喂了一粒丹药，又细细查看阮苏荷与老计头的状况。

　　只见这二人血脉被夺，登时都变成了普通人。

　　老计头还好，他尚未修炼武学，虽然少了血脉，没了诸多异能，但却也没受太大的影响。

　　阮苏荷却是伤得重些，她原本的武功也已经不弱，如此血脉被夺，根基受创，武功反噬，难免又是受了些伤。

　　刚才他们又被方天巨木根吸走生机，如今昏迷不醒，甚是惨淡。

　　好在看上去倒是并没有性命之危，风子岳各自又给他们喂了一粒丹药，让他们继续昏睡，等醒来的时候，应该就能够好上许多。

　　小艺担心父亲的安危，趁刚刚一会儿，也是出了曲桥，把那中年人拉了回来，苦苦哀求风子岳相救。

　　风子岳扫了一眼，“你父亲并无大碍，只是生机被夺而已，过一会儿，自然就会恢复。”

　　他对这中年人并无好感，自然也不会费心替他医治。

　　事实上也确实如此，虽然这些人被吸走生机，但到底不是全部，而只是一小部分而已，虽然日后难免缩短寿元，但休息几日，至少表面看起来就应该无恙了。

　　小艺谢过风子岳，又将几个老人家都拖了进来，风子岳叹了口气，也知道这小女孩甚是心善，虽然别人要送她去死，她却依旧还能以德报怨。

　　这长春谷中，终究还是有好人的。

　　正在此时，却听谷中响起桀桀怪笑之声，正是那邪神。

　　“小子，我已经登上了雪山之巅！你可敢上来一战？”

　　这声音在山谷之中，回荡不休。

　　可敢一战——可敢一战！

　　风子岳清啸一声，作为应和。

　　“如何不敢！”

　　有什么不敢？

　　天下第一楚狂人，当时约战的时候，武功不知道要比风子岳高上多少，风子岳却从未有过怯战之心。

　　这个邪神，虽然是破虚高手。

　　却是一个已经失去神智的破虚高手，这样的武者，风子岳岂会惧之？

　　他自己已经是先天巅峰，剑道至境，身怀武皇不灭真龙体，不漏之身，懂得御剑八法残式两招、剑神诀第六式、八方风雨剑势、九霄龙吟剑气等破虚剑法。

　　隐隐，也有了突破契机。

　　实在不行，还有无名剑法这最后搏命的绝招。

　　风子岳一生，怕过谁来！

　　他胸中豪气顿生，跨出门外，飞身而起，也是踏着那银线一般的瀑布，反冲而上。

　　这长春谷，实在是一处特别的地方。

　　风子岳的身形每上一步，就能感觉到杀气增强一分，而生机则是减少一分。

　　这正是方天巨木根发动的作用，在这长春谷中，已经是郁积千年，如今虽然被那邪神取走，一时之间，生机未散，还能持续许久。

　　不过终有一日，生机消散，那这千年的长春谷，终究也难免冰封的结局。

　　到时候这其中的居民，只怕是难以生存下来。

　　不管是风子岳获胜，还是邪神获胜，这方天巨木根终究还是要被拿走。

　　他们终究也是没法在这山谷之中，继续偷生下去。

　　一路向上，杀气日盛，寒气自然也是越重。

　　到了瀑布上缘，只见那飞溅的水花，许多都变成了冰珠，在日光照耀之下，折射出五彩斑斓的光芒。

　　那水流在冰壁之中，化出一线，实在是神奇之至。

　　而再往上，则是冰壁岩石，雪山皑皑，那冰面平滑，恰似一面镜子一般，照出他衣袂飘飘的身影。

　　白衣古剑，英雄少年。

　　雪山之巅，终有一战！

　　他终于踏上了雪山之巅！

　　邪神正等在山巅，他焦躁地在空中飞旋着，好像没什么耐心。

　　他脸上的神情，变得更是古怪，原本只是有着红色的瞳仁，如今却是连整个眼球都变成了血红色，看上去狰狞可怕。

　　两只手臂上的衣服，不知道什么时候被他撕下，露出两条赤裸的胳膊。

　　不——不能说是胳膊，只能说是晶莹如玉的骨架。

　　刚刚还只是手掌，如今，已经蔓延到了上臂。

　　只怕这个趋势持续下去，不用过多久，他浑身都会化作这种骷髅形状。

　　不过，这种变化，倒是并没有影响他的实力，邪神的身周，八道血色光环，来回飞舞。

　　他的气势，比之刚才还要强上了几分。

　　似乎，这八邪之境，还在不断地提升之中。

　　风子岳却并不担心，他也知道，这种疯狂增长的境界，并不是真相，而只是一种伪相而已。

　　当一个人走火入魔之后，往往会有一段时间，展现出高于自己本身许多的武学，就比如力气变得特别大，招式变得特别猛。

　　但无一例外，再过一段时间，走火入魔的危害显示出来，这武学境界，就会缓缓下降。

　　不过对于风子岳来说，倒是并不介意与最强的邪神一战！

　　他的胸中战意沸腾，亮出了青铜古剑。

　　“邪神，出手吧！”

　　雪山之巅，风子岳的白衣飘飘，恰如孤寒的剑客，寂寞无边，凌于绝顶。

　　邪神狂笑一声，双爪齐出，朝着风子岳的天灵盖急抓而来。

　　身影倏忽不见，这样的速度，竟是到了风子岳的肉眼和神识，同时无法把握的程度！


第0325章 先天第十重？

　　“哼！”

　　风子岳闷哼一声，翻身后退，但这次邪神的来势，却是比想象中还要快。

　　而且，风子岳刚刚退出一步，忽然听到耳后风声，急忙一个凤点头，避过了邪神从背后袭来的双爪！

　　明明刚刚是正面攻击，何以突然到了背后？

　　风子岳的面色，一下子就沉了下来。

　　他浑身剑光缭绕，纯处守势，不敢轻举妄动。

　　邪神武功，七邪大法的八邪之境，不但是跨入破虚，还是邪之武道的巅峰！

　　邪之武道！

　　这种武功，与同为破虚的楚狂人，倒刚好是有一个强烈的对比。

　　楚狂人的每一拳，都是堂堂正正，昭如日月，一拳轰出，至大至刚，天崩地裂，绝无半点鬼蜮之处，但是就这么一拳打来，偏偏就无法抵挡。

　　而这邪神，却是决然不同。

　　他明明可以堂堂正正出手，却偏偏要从另一个方向出手，出其不意，攻其不备。

　　这种诡异莫测，确实是可以用一个“邪”字来形容！

　　随时随地，都有可能面临突如其来的一拳，就连是剑法如神的风子岳，也不由觉得有些吃力。

　　他冷哼一声，展开九霄龙吟剑气，护住周身，以神魂之力，克制邪神。

　　如果说如今风子岳最大的优势，正是日月潮汐诀六重所培养出来的强悍神魂。

　　即使是破虚高手，神魂也不可能像他这样凝实而强大，所以当日四大宗师，困入神威海中，尚且无法脱身，而他，却可以安然而出，带出这四位的遗体。

　　可惜，他未曾踏入破虚，神魂的防御力固然强大，但攻击力却是要弱了一筹，对付同级的先天高手，固然有妙用，但一旦面前是破虚高手，却只能起到骚扰的作用。

　　但即使如此，也总算勉强缓解了邪神的攻势，不再像刚才那般险象环生。

　　说到底，也是因为邪神如今为自身的武学所制，虽然踏入破虚，却只是一个傀儡而已，神魂孱弱，几乎已经到了破碎的边缘。

　　若不是因为破虚境界的武学保护，只怕邪神还真会阴沟里面翻船。

　　可惜，毕竟是差了一个境界，风子岳的九霄龙吟剑气，还是无法彻底搅碎邪神的神魂，以至于在他强悍的破虚武学之前，都是捉襟见肘。

　　若不是风子岳早些时候突破剑道至境，如今随心所欲，皆可为剑，否则的话，他只有少数几个剑招，可以与破虚武学互有攻守，说不定早就败下阵来。

　　而现在，他虽然随意一划，也能够发挥出妙用，自然蕴含磅礴巨力，能够勉强守住剑圈，不被邪神攻破。

　　但是若要反击，除了那几招破虚武学之外，实在是无法对邪神造成威胁。

　　哪怕是剑神诀第六式的天地俱灭，御剑八法中的紫电流星和烈火焚天二式，如今也不足以威胁到邪神。

　　如此一来，只守不攻，风子岳实在已经是处于极大的劣势之中。

　　但他并没有着急。

　　从他重生一来，遇到的敌人，几乎都比当时的他强大。

　　这也就让他养成了耐心谨慎的好习惯。

　　只要能够守住，就代表着有机会。

　　而且，在巨大的压力之下，更能帮助他临阵突破。

　　就比如对上楚狂人那一战，几乎楚狂人每出一拳，都可以将风子岳逼到生死边缘。

　　这反而成就了风子岳的突飞猛进，悟出剑神诀第六式天地俱灭，领悟了第一门自己的破虚武学，一只脚堪堪踏入破虚境界。

　　可惜这一场战斗之中，风子岳剑法再突破的可能性极低。

　　剑神诀第七式，是他根本无法想象的境界，在整个破虚境界之中，天地俱灭都已经囊括，他无法想象，破虚之上，还能有什么变化？

　　至于九霄龙吟剑气和八方风雨剑势，这两种剑法，虽然也同样是破虚武学，但他并未精熟，而且威力有限，纵然能够领悟其中奥妙，也难以超过剑神诀第六式的威能，相比之下，更像是特殊系的攻击武学。

　　所以，现在要变强，最大的可能，就是在境界之上。

　　风子岳如今的境界，已经在先天第九重巅峰之上，停留了许久，而突破的一丝契机，他也早已经觉察到，可惜一直没有一个合适的机会，捅破这一层窗户纸。

　　先天九重，再跨一步，就是破虚。

　　但风子岳的感觉，却又不同。

　　就像当初他踏入武尊境界之后，并没有顺理成章地进入到先天境界，而是通过了一个武皇之境，达成不漏之身，之后才踏入先天，这样一来，他天生的实力，就比那些刚刚踏入先天的武者要强上许多。

　　若是能够在破虚之前，再找到一个过渡的境界，只怕将来的成就，定是不可限量。

　　但到底该怎么做，他心里却还是没数。

　　当初，有楚狂人的出言提点，还有在天武试炼中的顿悟，才让他踏入武皇境界，成就不漏之身。

　　那么，不知道这一次，这与邪神一战，能不能成就他突破先天第九重，进入破虚前那个神秘境界？

　　只是，该怎么做？

　　风子岳体内的小天地，疯狂地旋转着，仿佛已经到了极限。

　　先天第九重，就是将纳入体内的天地元力，组成一个人体内的小天地，小天地与外界天地共鸣，天地元力，源源不尽。

　　而破虚境界，就是以一种磅礴外力，将这体内天地予以打破，形成破碎天地之力。

　　粉碎天地，还我真空，这就是破虚境界的八字要诀。

　　那在先天第九重和这破碎天地之间，还能有什么境界？

　　风子岳平时也尝试过直接去破碎天地，但总是会觉得，在这一步之前，还要做些什么，这才硬生生的忍住。

　　这次与破虚高手正面一战，甚至比与楚狂人那一战，打得更是激烈。

　　风子岳体内小天地供应的力量，也已经到了极限。

　　他呼哧呼哧喘着气，鼻翼扇动，面色却保持着平静。

　　“喝呀！”

　　邪神一掌，又是似左实右，从右边拍来，风子岳剑光一划，身子一侧，本想闪过，却不料邪神掌风之中，居然带着一股吸力，风子岳一时不查，跨前一步，正正好把脊背卖给了邪神。

　　“不好！”

　　风子岳心中一凛，反手一剑，刺向邪神手腕，正要侧身闪避。

　　却见那邪神狞笑一声，不闪不避，任风子岳的剑尖刺穿了他的手腕！

　　与此同时，他那如骷髅一般的一双鬼爪，也是狠狠地印在了风子岳的背上！

　　“哄！”

　　只听轰然巨响，风子岳的身上，亮出一圈金光，身子就如断了线的风筝一般，向前飞了出去，脑中一阵昏沉，忍不住喷出一口鲜血！

　　邪骨爪之威，并不仅仅在于它如金属一般坚硬，还有那沉厚的掌力，更在于其中蕴含的一股邪秽之气，一旦被这爪打中，邪气入体，中者立毙。

　　幸好风子岳修行武皇不灭真龙体，防身硬功了得，这一爪虽然尖锐，却也未曾在他肌肤之上，留下外伤，否则的话，爪毒入体，更是麻烦。

　　他身子向前倒翻，脑筋倒还清楚，剑光挥洒，挡住去路，免得邪神追袭，而自身连忙运气抵御，要将那一股邪秽之气，逐出体外。

　　然而这邪骨爪蕴含的邪秽之气，也不是那么简单，钻入风子岳体内，立刻就直扑他胸口的小天地，似乎是要融入这天地之中。

　　“好阴毒！”

　　风子岳心中感慨，却之这邪秽之气，专门是用来污秽天地元力，若是普通的先天高手，吃此一击，天地元力被污秽之后，日后就无法再沟通天地，若是伤得厉害，甚至有可能直接被打落先天，返回后天，辛辛苦苦，一切都要重头再来。

　　风子岳自身天地，有三百六十五种元力构成，被它污秽一种，还有三百六十五种，倒是并不担心这个问题。

　　只是这邪秽之力，直冲体内小天地，若是污秽了这一步，只怕就要大大影响他突破的进度。

　　风子岳皱了皱眉头，只见那邪秽之气，冲击甚快，在他体内经脉转了半圈，立刻就像是熟门熟路一般，钻向了目的地。

　　若是平常，他自可以从容应对，将之分解，或是驱除体外，总有多种办法。

　　但此时他正在于邪神一战之中，邪神得手一招，并不停歇，却是连绵不断地策动攻势，风子岳苦于应付，体内战场，却是无暇兼顾。

　　无奈之下，只得运起他素来能够包容吸纳一切的太玄紫气，将整个体内小天地包了起来，想要挡住那邪秽之气的冲击。

　　太玄紫气，果有奇效，围住了体内小天地之后，却见那邪秽之气，不得其门而入，竟也是扩散己身，将太玄紫气，又是紧紧裹住。

　　这样一来，风子岳体内倒是形成了一份奇景。

　　本来他的体内小天地，就与别人只有一种两种天地元力的景况不同，乃是宇宙星辰，与这个大天地不谋而合。

　　这大概也是因为他自己身怀三百六十五种天地元力，纷繁复杂，足以演化天地的结果。

　　在这一边星云漩涡，宇宙奇景之外，一张紫色的薄雾，将其全部笼罩包裹在内。

　　这正是风子岳所修，太玄感应篇中的太玄紫气，功能包容万物，而且无限提升，到现在还没有瓶颈。

　　在这一片薄雾之外，又有一股灰蒙蒙的雾气，包裹在外，拼命扭动，似乎是要钻入这紫雾之中一样。

　　太玄紫气，虽然有包容之能，但这灰色雾气所代表的邪秽之气，却也是不好惹的，如此蠢蠢欲动，太玄紫气一时之间，竟是不能将它化去。

　　风子岳心中一紧，担心被邪秽之气冲破太玄紫气的防御，攻入体内小天地污秽之，忽然之间福至心灵，运起太玄紫气，竟是要将那体内天地，再缩小一倍。

　　体内天地，只要能再次缩小，自己的控制力，自然也就更强，而且防御着邪秽之气，也就更加简单。

　　风子岳心分两用，一边压缩体内小天地，一边却是在抵挡着邪神的可怕攻击。

　　也幸好他这个压缩之法，竟然甚是成功，不过多久就将体内的小天地，又压缩到了三分之一大小。

　　如此一来，这体内天地，更是凝练紧实，那邪秽之气，竟然是冲之不进，破了神魂，只好无奈退散。

　　太玄紫气的妙用，果然神奇。

　　风子岳从来也没有想到太玄紫气，还有这等用法。

　　但此时，他已经被一个更重要的发现给吸引力。

　　那体内天地，被压缩之后，竟然是形成了星河形状，风子岳只觉得忽然头脑一清，浑身压力都不负存在。

　　天地即我，我即天地。

　　这种天人合一的感觉，从来没有这么明晰。

　　“难道竟是压缩体内天地的缘故？”

　　风子岳在间不容发之际，闪过邪神一掌，心中凛然，当下又用起太玄紫气，再次将体内的小天地压缩。

　　果然他稍一用力，那体内的小天地，竟是被他霍然又压缩了一半。

　　“再压缩下去，会是一个什么样的情形？”

　　风子岳心中一凛，忽然觉得自己抓住了一丝窍要。

　　体内小天地，原本充于人体，风子岳曾经以为，这就是一种天人合一。

　　但如今想来，似乎却是笼统了些。

　　等到这小天地压缩了一半，风子岳忽然有些明白，而这小天地再压缩了一半之后，风子岳更是洞若观火。

　　压缩的天地，能够提升更强，更精纯的力量，就好像是有力的另一颗心脏，蓬勃有力的跳动着，仅仅压缩了四分之三，这一个体内天地，就已经如此厉害！

　　“原来，果然有先天第十重！”

　　“先天第九重中，形成体内天地，一旦破碎，可成破虚——”

　　“——但是，若是这体内天地，越是凝实，破碎之时，散发出来的力量也就越大……”

　　“如果，能够将体内天地，纳于芥子，这日后若是破碎起来……”

　　风子岳心中一凛，忽然明白了佛家须弥纳于芥子之意。

　　原来，除了须弥纳芥石之外，这并不是一个比喻。

　　甚至，这是一条极为要紧的修炼法门。

　　先天第十重，须弥纳于芥子！


第0326章 世上本无神！

　　体内天地，纳于芥子，不但天地元力的精纯，远远将超过普通的先天巅峰。

　　更重要的，是当这恰如芥子的天地，一旦破碎起来，就绝不是仅仅粉碎天地，还我真空那么简单。

　　风子岳在无名剑法之中，曾有创世灭世的感悟。

　　宇宙生灭，正是起自一点！

　　若是纳于一点的天地破碎，能够放出巨大的力量，甚至，有再创世开天辟地之能！

　　这一番新天地，可不是感悟旧天地的那种小天地可比。

　　这简直就是自身创世，风子岳惊鸿一瞥，似乎竟是理解了一丝破虚之后的境界！

　　可惜这种境界，如今他根本无法体悟，只能留待以后。

　　但即使如今的感悟，也足以让他脱胎换骨！

　　在太玄紫气的努力之下，当他体内的小天地，终于被压缩到只有一点大小的时候，风子岳豁然开朗。

　　先天第十重！

　　正是这种感觉！

　　他已经超越了先天九重巅峰，却并未进入破虚境界。

　　这是前无古人的先天第十重！

　　体内那如芥子一般大小的小天地，蓬勃涌出巨大的力量，让他只觉得仿佛重获新生一般。

　　仿佛一剑斩出，就能有破碎天地之力！

　　风子岳长笑一声，在邪神的招招紧逼之下，忽然一个转身，长剑脱手而出，漫天紫电雷光，立刻是集中在他那柄脱手的飞剑之上！

　　紫电流星！

　　御剑八法残式之一，但在他现在使用出来，与在此之前，施展的感觉又是大不相同，仿佛其中变化，还能再度衍伸。

　　邪神大吃一惊，双掌横封，却听铿锵之声，他的两只骷髅手爪，竟是被这一剑斩飞，惊惶之下，翻身而退！

　　“这……这一剑……”

　　风子岳的剑法，一直都未表现出这么强悍的攻击力，突然出手，顿时让他失去了进攻的利器。

　　不过有方天巨木根在，吸取生机，只是一瞬，那两只手爪又长了回来。

　　邪神惊惶失措，应对这紫电流星一招，更是谨慎，连连后退，脸上露出了疑惑之色。

　　“这……这不仅是破虚武学，蕴含之力，为何能如此强大？难道说，你刚才一瞬，也是已经破碎虚空？”

　　这是根本不可能之事。

　　天地元力的压制，注定了在封魔大陆之中，想要破碎虚空，绝对不会那么简单。

　　楚狂人爱武成痴，数十年积淀，最后才在跟风子岳一战之中，被破虚武学剑神诀第六式天地俱灭重创之后，才悟破而后立的至理，踏入了破虚境界。

　　而这位邪鬼，也同样是数十年的怨念和苦修，更斩杀七位血亲，最后连自己都吞噬而下，方才成就了八邪境界，这个破虚，也不知道是他这个人破虚，还是他的武功破虚。

　　只怕只能算是半个破虚而已。

　　而风子岳如今出剑之力，不在破虚境界之下，世上却没有一人，能够清晰地描绘出这一种境界。

　　但是，这才是真正的这个世界的巅峰！

　　紫电流星变化未绝，忽然之间，那漫天的紫电雷光，竟然又是变成了炽热火焰。

　　烈火焚天！

　　紫电流星，转为烈火焚天！

　　这两招之间的变化，在刚才那一瞬间，风子岳陡然领悟！

　　这御剑八法，果然是绝世武学，他心中惊喜，简直不能用语言来形容万一！

　　绝世武学！

　　如果分拆每一招来看。

　　紫电流星、烈火焚天，都只能算是破虚武学，虽然强悍，但终究只是一剑而已。

　　但就在刚才，风子岳踏入先天第十重的时候，心中忽有颖悟，明白了这雷火变化之理！

　　雷可化火，火可变雷！

　　雷火互变，就是两式合一的绝学！

　　两式合一，这御剑八法两招绝学的威力，顿时合二为一，甚至威力不止翻了两番！

　　这还仅仅是两式合一，若是御剑八法，三式合一，又将如何？四式合一，又会是什么样的威能？

　　如果八式齐全，巡回轮转，又将是何等的威能？

　　仅仅这个变化，就让这雷火二剑，变得威力无穷，让面前破虚的邪神，也是无法抵挡！

　　只听他惊呼一声，徒劳地用刚刚长出的双手，去阻挡这无敌的剑势，一瞬之间，双臂又被烧没。

　　这一次，他可来不及用方天巨木根吸收来的生机，恢复双手，只能把方天巨木根挡在面前，想要挡住这必杀的一剑。

　　然而，这一次，他却未能如愿。

　　在那浩瀚的烈火，即将焚烧方天巨木根之前，忽然又是一变，重新又转会紫雷电光，从方天巨木根旁边绕过，轻轻一弹，将这件东西，弹回到了风子岳的手中。

　　雷火齐发！

　　绕过方天巨木根之后，紫电、烈火，突然同时迸发，顿时就将邪神吞噬在内。

　　“啊——”

　　邪神发出剧烈的惨嚎之声，双目之中，血泪滚滚而下。

　　这一招破虚武学的轰击，即使是他的身躯，也是承受不起！

　　“不……不可能！你根本还没有破碎虚空，怎么能伤得了已经破虚的我？你做不到，我是神！我神之后裔！”

　　直到现在，他仍然沉浸于疯狂之中。

　　风子岳摇了摇头，一手抓过了方天巨木根，脸上倒是有几分怜悯之色。

　　“你说你已经破碎虚空，可还记得你自己是谁？”

　　邪神一愣，在雷火之中，挣扎立起，面容扭曲。

　　“我……我是邪神，我罗刹古国的皇孙，我是神之后裔！”

　　“那你可还记得，你原来的姓氏和名字？”

　　风子岳淡然一笑，收剑而立，邪神被两招剑诀相击，生机已断，如今方天巨木根已经到手，他自然是翻不出什么花样了。

　　邪神突然愣住了。

　　没错……罗刹古国皇孙后裔，自然是有自己的名字和姓氏。

　　邪神，只不过是一个代号而已。

　　虽然，他很喜欢这个代号，但终究，在入土的时候，他要带着祖先的姓氏和名字。

　　但是……为什么他压根儿想不起来？

　　他的脑中，一片空洞，竟然是完全想不起来，他叫什么名字。

　　他只记得邪神，只记得各种武功，只记得前无古人的八邪之境。

　　然而，他却不记得自己。

　　邪神惶恐的跪倒在地上，“我……我的名字……”

　　风子岳摇了摇头。

　　“世上，本无神，”他的眼神之中，有些唏嘘，“狂妄自大的人，会把自己当成神，只可惜，当他们自以为成神的时候，早就丢了自己。”

　　天武大陆，封魔之地，想要踏入破虚，哪里是那么简单。

　　当邪神吞噬自己，踏入破虚的时候，其实他已经是一个死人。

　　而风子岳的雷火二剑，却也只不过是帮他超度而已。

　　雪山轰然，冰川泛起，只见一阵狂风刮过，邪神面目呆滞，在雷火之中，化为灰烬。

　　世上，本无神！

　　……

　　在遥远的一个黑暗山洞之中，一个白色短发的老者，在这一刻，忽然悚然一动，脸上露出了痛苦的表情。

　　“主公！”

　　黑暗之中，跪着一个身形佝偻的人，他见那老者的面色变化，关切开口。

　　“不妨……”

　　老者缓缓开口，睁开了眼睛。

　　他虽然满头白发，却改不了那雄霸天下的气势，当他的眼睛睁开的时候，就好像射出了一道灼眼的强光，就连这个黑暗的山洞，也仿佛一下子亮堂了起来。

　　天下第一！

　　楚狂人！

　　他果然并没有死！

　　他的容貌，并没有太多的改变，脸上的线条，依然坚毅，他仍然是赤裸上身，披着黑色的披风，露出健壮的双臂。

　　唯一有改变的，只是他那一头白发。

　　跪在他面前的，正是他的传声筒，他的知心人，古袭人！

　　千丈孤峰一战之后，楚狂人含恨败北，从此失踪，至今，已经差不多有一年大半的时间。

　　没有人知道他在哪里，也没有人指导他的生死。

　　除了这个誓死追随他的古袭人以外。

　　“他……又强了……”

　　楚狂人依然沉默寡言，他只是说了四个字，旋即又闭上了口。

　　对于古袭人来说，猜测楚狂人的心思，就是他的工作，所以楚狂人根本不需要说很多字，他就能明白。

　　所谓的“他”，只能是一个人，小少爷风子岳。

　　千丈孤峰一战，他已经是先天巅峰。

　　如今，他居然又强了？

　　难道……

　　古袭人望了望依然闭目的楚狂人，脸上露出了一丝担心之色。

　　“难道是小少爷，竟然也已经破碎虚空？”

　　楚狂人摇了摇头。

　　没有破碎虚空，却能让楚狂人说出一个更强的评价，绝对不会是一个普通的进步，古袭人脸色骇然，霍然站了起来。

　　“难道说，小少爷竟然像主公当年预测那样，并未直接踏入破碎虚空的境界，而是像从武尊踏入先天的时候一样，先是隔了一个武皇——而如今，是进入了先天第十重！”

　　先天第十重，楚狂人早就有了预测。

　　可惜，他没有太玄感应篇，没有无所不能的太玄紫气。

　　所以他虽然想到了这一点，却是根本无法做到。

　　古袭人的话，让楚狂人再次微微颔首。

　　他的动作都并不大，几乎根本不需要花力气，在这么昏暗的环境之中，只怕也只有古袭人，才能看清楚他的表态。

　　古袭人倒吸了一口凉气，重新又跪倒在地。

　　“若是……若是如此……”

　　楚狂人没有在搭理他，只是闭目苦思，再次沉浸在自己的世界之中。

　　天武大陆，封魔之地，天地封闭，等到了先天巅峰之境，若有变化，总有感应。

　　就在刚才，风子岳踏入先天第十重，以雷火二剑合一，杀死假破虚的邪神的时候，楚狂人自然是清晰地感应到了。

　　不过……这样的境界，也只值得他说这么两句话而已。

　　先天十重，破碎虚空，对他来说，都不过是小儿科。

　　古袭人担忧地看着楚狂人，面色阴晴不定。

　　他知道，楚狂人在这幽暗山洞之中，闭关已经一年有余，并不是为了劳什子的破碎虚空，或是什么先天十重的境界。

　　能够让天下第一楚狂人低下高贵的头颅，瞑目苦思的，只有一样东西。

　　——打败他的那一招剑法。

　　——风子岳的无名剑法！

　　破虚以上，楚狂人也不看在眼里，但这无名剑法，却让他黑发变白，苦思年余，依然是没有任何结果。

　　再遇上一次，他仍然无法破解这终极的剑法。

　　这创世灭世的无名剑法！

　　对于楚狂人来说，世上的一切，都不重要，无论是什么事，都不能与他的武学相比。

　　所以他抛下过往的一切，只带着自己最信任的人，在这里闭关。

　　但古袭人的心里面，如今却像是猫抓儿一样。

　　他虽然完全忠诚于楚狂人，但是毕竟跟楚狂人不同，他不是武痴，他关注着天下大事。

　　楚狂人失踪之后，他一边此处陪着楚狂人，另一边，也是处理天外天的事务，让这第一先天秘境，在失去楚狂人之后，并未陷入动乱之中，古袭人功不可没。

　　也正是因此，他仍然能够获得许多外界的情报。

　　神水大劫，即将开始的消息，他自然也是听到了。

　　不过，每当古袭人按照以前，将这些消息精简汇报给楚狂人的时候，他却总是闭目不动，仿佛什么都没听到一样。

　　以前的楚狂人，并不会如此，尽管他是武痴，他却也不会痴迷至此。

　　当然古袭人也能够明白，楚狂人如今，是被那一招剑法所迷惑了，若是不能破解这一招无名剑法，只怕楚狂人永远无法恢复，无法脱身而出。

　　他叹了口气，心中郁结难平。

　　“……神箭山庄，已经为各大都城，训练了一只各三百人的箭队，虽然未入先天，却是把神箭山庄的秘诀，全数传授，为了此事，云露珠与丈夫大吵一架，如今已经搬到长安居住……”

　　古袭人仍然是不紧不慢，汇报外界大事，楚狂人面色未变，仍然像是没有听到一样。

　　古袭人讲完，这才转身离去，走到山洞洞口的时候，才深深地叹了口气。

　　天下大势，风起云涌，只怕一个大时代，即将拉开大幕。

　　而上一个时代的代表人物楚狂人，如今却蜗居在山洞之中，除了对那该死的剑法，对任何其它东西，都不会超过一刹那的兴趣。

　　他摇了摇头，转身离去，背影，甚是寂寥。

　　山洞中的楚狂人，忽然睁开了眼睛。

　　他说了一句意味深长的话，不知道是自言自语，还是在说给什么人听。

　　“山雨欲来风满楼！”


第0327章 封印镇魔石碑

　　三件宝物，全都到手。

　　经过与邪神一战，风子岳夺得了方天巨木根，也终于将封印镇魔石碑的三件东西凑齐。

　　不过，他还要想办法将长春谷中的几千人安置，才能将方天巨木根带走。

　　在邪神以方天巨木根，吸收谷中人的生机之后，众人衰弱之极，好些年迈体衰之人，都因此而身殒。

　　不过好在这些人，大多都是当初罗刹古国残余的武道好手后人，基本上都曾习练武功，体内生机旺盛，大部分人，经过一段时间的休养之后，就能恢复。

　　风子岳得了方天巨木根，向阮苏荷提议，带领众人，离开这千里冰封之地，到北匈或是中原安身。

　　虽然故土难离，但大部分人也知道，东西已经在风子岳的手上，而且他是从邪神手中夺来，想要让他归还，也不可能，当下只好答应。

　　于是风子岳就护住众人，穿过冰封之地，去到了北匈，耽搁了大约一个月的时间。

　　在此之前，他也取出了当初罗刹古国皇室未及带走的宝藏，其中金银之物，自不用说，风子岳也并不需要，尽数留给了长春谷中人，以为他们到时候安身立命之用。

　　到了北匈境内，付上大笔银子，北匈王和呼河自然也是甚为高兴，就在河套之地，水草丰美之处，划了一大片土地给这些罗刹古国的居民。

　　这三千来人，虽然在长春谷过得也算不错，但是僻处谷中，也没法子出谷，其实跟坐牢也没多大区别，如今虽然丢了原来的产业，但在这北匈地方广大，倒都甚是欢欣。

　　老计头就留在族人之中，风子岳特地留了一大笔钱给他，他虽然失了神奇的血脉，但是买了无数牛羊，俨然也是一个大财主，志得意满。

　　阮苏荷倒是受了重伤，失去血脉之后，修为倒退，不过至少还维持了先天境界。

　　反正她也不打算跟人动武，倒也无妨，就在河边筑庐而居，也算是自由自在。

　　她一手音律的武功，甚为神奇，本来风子岳也想邀请她回万剑山庄，但她不愿跟族人分离，也只得罢了。

　　他安顿好这一群人，方才离了北匈，回返中原。

　　如今，距离封印镇魔石碑的最后期限，还有大半年的时间。

　　而神水大劫，也只有差不多两年。

　　……

　　风子岳回到中原之后，到了镇魔石碑之中，问清使用这三件东西，封印石碑之法以后，却并没有急于开始封印。

　　镇魔石碑的碑灵，倒是不断地催促着他，但风子岳却有自己的打算。

　　镇魔石碑一旦封印，虽然是能够将其收取，获得极为强悍的一件武器，但同时，天武大陆也就不再成为封魔禁地。

　　破虚高手，来去自如。

　　神水大劫就在眼前，他也不希望此时有太多破虚高手，进入天武大陆之中，造成无可挽回的影响。

　　虽然按照碑灵所说，封印之后，这原本割裂的天地，也要花一些时间慢慢复原，有可能还是有几年的时间，但风子岳还是决定，等到封印镇魔石碑的最后期限，才开始动手。

　　而这段时间，风子岳则是想要巩固先天第十重的境界，冲击破虚。

　　在天武大陆彻底摆脱封魔之地限制之前，他一定要突破破虚境界！

　　在他踏入先天第十重之前，风子岳也曾想过早日封印镇魔石碑，自己也好早日破虚。

　　但见识了楚狂人破虚，再加上自己踏入先天第十重，风子岳却已经下定了决心，要借着这天地封印，踏入破虚境界，这样的话，同样破碎虚空，他却比那些没有阻力的人，要强上许多。

　　厚积而薄发，才是武者的王道。

　　回到万剑山庄之后，他立刻就进入了闭关之中，每日除了冥想修炼，巩固境界之外，就是以回梦石，来与高手比斗，锻炼武功。

　　可惜，回梦石中，可以回忆出不完整版本的四大宗师，还有邪神等人，但是对风子岳压力最大，他自己也最为清楚的楚狂人，却是无论如何也复制不出，让他甚为遗憾。

　　无敌和尚，也是感叹自己无缘，不能一见当世枭雄。

　　“此人之强，已经不能为回梦石所驾驭，这种人，或者才是天生的强者吧……”

　　无敌和尚叹了口气，脸上倒是有些神往之情。

　　风子岳点了点头，楚狂人的强，并不仅仅体现在实力之上，回梦石就算能够复制出他的影像，也不能复制他的神髓，那种无限提升的力量，是难以复刻的存在。

　　就算真的能够复制出楚狂人的形象，也不能得他真人的万一，所以，干脆不能凝聚出来，倒也是件正常的事情。

　　不过他现在面前的大敌，并非是楚狂人，而是迫在眉睫的神水大劫，和封印镇魔石碑之后，不知是敌是友的天外世界。

　　毕竟天武大陆，与这外界已经隔绝了千年，而武力的水平，相差又是太远，若是开启封印之后，也不知会是一个什么样的局面。

　　若以风子岳本心计，是不想那么快就打开镇魔石碑，但是这也是无法之事，就算自己不进行封印，镇魔石碑，也会一样破开封印，到时候，就不仅仅是天外世界的威胁，妖魔入侵，更能让天武大陆陷入危机之中。

　　天武大陆，封魔之地，也还真是多灾多难，怪不得最初会被选为放置镇魔石碑的地点。

　　风子岳叹了口气，事到如今，他也只能努力提升，能多一份力量，在应对未来编剧的时候，就能多一份机会。

　　闭关！

　　苦修！

　　除了他以外，万剑山庄上上下下，要么出去开启上古宝藏，要么也是在庄中苦修，为了即将到来的神水大劫和天外变局，苦苦地修炼着。

　　如此闭关，一下子又过去了数月。

　　秋来冬往，又过了年。

　　当初风子岳战胜武圣，沧澜山倾覆，如今倏忽，竟然已经过了五年。

　　风子岳也从一个十五岁的少年，长成了二十岁。

　　如今的他，身量已经有八尺有余，长身玉立，如玉树临风。

　　身穿白衣，腰悬古剑，气质也变得更是沉稳内敛，不过偶一抬眼，双目之中，精光如剑。

　　天下第一，剑神的锋芒，无可掩饰。

　　前无古人的先天第十重境界，如今他已圆满，距离破碎虚空，也只有一线之隔。

　　只要跨出一步，他就是这千年以来，真真正正破虚的第二人。

　　当然，第一个破虚的楚狂人，到现在还一样是没有消息，直到如今，还是从未在江湖上露过面，也有许多猜测，认为楚狂人在风子岳那一剑之下，已经死了。

　　确实，也没有太多人会去关心失败者。

　　如今江湖上盛传的，只有白衣剑神的声名。

　　再过几日，就是封印镇魔石碑的最后期限。

　　“岳儿，你出关了？”

　　楚红玉脸上带着欣喜之色，看着又长高了的儿子，心中无限感慨。

　　这几年之中，楚红玉伤势痊愈，在源源不断的先天灵药供应之下，也是踏破先天——毕竟她有着楚狂人的血统，虽然因为伤势耽搁了十几年，但一旦恢复，提升也是突飞猛进。

　　除此之外，雪儿也正式踏入先天，不得不说，以种玉诀配合九阴玄体，这个提升的速度，实在是太过妖孽，要知道她现在也不过十四岁，这个速度，实在是愧煞旁人。

　　其余诸人，也有极大的提升。

　　公羊奚、风天河、风不凡和苏素，这几人原本就是先天高手，如今所获更是巨大，其中公羊奚，更是踏足先天第七重，算得上是一方高手。

　　在神水大劫之前，由于上古宝藏的陆续开启，只怕他还能够再进一步，成为到时候对付神水大劫的中坚力量。

　　琼娘的记忆还没有恢复，但实力却是恢复了大半，作为一个先天高手，更能制造大量强悍的傀儡，也早已成了万剑山庄防御的重要力量之一。

　　不过她成日里，总是有些郁郁寡欢，众人也是知道。

　　琼娘与众人相处几年，性子也是极为大气温和，相貌又是极美，对风子岳仍是一片痴心，死心塌地，这让楚红玉等人，也都甚是为难。

　　虽然他们也不介意风子岳再收了琼娘，甚至连小蝶都有所动摇，但风子岳心中，却只容得下小蝶一个，这事情也无人提起。

　　萧昆仑、胡小刀和诸葛瑜三人之中，倒是萧昆仑异军突起，突破先天境界。

　　这也在风子岳的意料之中。

　　年过二十，萧昆仑跟随穷神学艺，也已经超过了十年，原本上一世中，这时候他也开始突破，展现实力，所以才会在一年多后的神水大劫之中，发挥重要的作用。

　　如今倒是提前了一些，但是万剑山庄如此好的修炼条件，他再不提升，也就不对了。

　　其余二人，也是到了武尊境界，由于萧昆仑的提升，让另外两人更是憋了一股气，苦苦修炼，不肯放松。

　　其中胡小刀也甚是了得，将金钟罩修到了第十二关后天巅峰，已经开始修炼先天武学金刚不坏体，连无敌和尚也甚是称赞他的资质，感谢风子岳将自己的佛门武学传了给他，让这佛门绝学，有了传人。

　　辛羽衣也同样突破了先天，不过火灵魔体的隐患，仍然没有消除，火神岛之人，到现在还没有回音，风子岳也颇为歉意，最近实在是没空陪她前往火神岛，大概怎么也要神水大劫结束以后，才能得空。

　　沈四娘倒是在洛阳城中，至今未归，听说那南宫世家留下的万骨坑，还是有些麻烦。

　　当然，这些人的提升，比起齐小蝶来，还是差了一筹。

　　在这差不多一年的时间里面，齐小蝶从幻蝶九变第三变的境界，更近一步，大成了第四变！

　　如今她的实力，已经踏入了先天第八重！

　　若是撇开那诡异的千古伤心客不算，那她可是继楚狂人、龙布阳、风子岳和邪神之后，真真正正踏入先天第八重的天武大陆土著。

　　不过她终究是妖兽化身，所以说起来成就没有那么惊世骇俗而已。

　　以如今万剑山庄的整体实力，即使风子岳不在，只要妖煌不是亲至，任何兽潮，也无法将之突破。

　　这倒是让风子岳稍稍松了口气。

　　重生三十年，花了这么大的力气，总算是将凄惨无助的状况扭转，如今他身边的人，个个都能独挡一面，仔细算起来，万剑山庄，在先天秘境之中，也已经能够算得上第一。

　　不过，自保之后，万剑山庄也绝不会坐视苍生受苦。

　　神水大劫，依然是一个巨大的考验。

　　风子岳与家人相聚，吃了一顿团圆饭，这才出门上路，赶往沧澜山镇魔石碑。

　　到达镇魔石碑的时候，还早了几日，他又去看了看梦凰，她依然是那副呆呆傻傻的样子，谁也不亲近，倒是对他出现了几分依恋之色。

　　“武圣，你若是多来看看梦凰姑娘，她或许能好转得快些。”

　　沧澜山的医师，也是向风子岳这般提议。

　　风子岳心中有内疚之意，却也只能苦笑，这几年东奔西跑，哪里有时间关注梦凰。

　　“既然如此，等我处理完镇魔石碑之事，就带梦凰回万剑山庄，我爹也甚是记挂着她……”

　　当初梦凰对风不凡和风子岳父子都有救命之恩，风不凡也颇有将她作为儿媳之意，后来得知风子岳有了小蝶，方才作罢，但一直感恩，尤其是梦凰受伤，失了神智，他也时时关心。

　　梦凰似是明白风子岳所说的话，居然是难得的露出了笑容。

　　风子岳拍了拍她的头，感慨不已。

　　……

　　三日之后，是封印镇魔石碑的最后日期，风子岳踏入迷宫之中，来到了还在打瞌睡的碑灵面前。

　　“前辈，我来了！”

　　“啊啊！”

　　碑灵从玉案上摔了下来，七荤八素，揉了揉眼睛。

　　“什么时辰了？”

　　风子岳哭笑不得，“前辈，今日已经是封印镇魔石碑最后一日的期限，你不是说要我今天来么？”

　　“哦！”

　　碑灵跳了起来，抬头看天，却只见一片白玉，赶紧将前面的玉案推开，趴在地上，听了一阵。

　　“哇，这都最后一日了！”

　　“你怎么才来！”


第0328章 收纳神宝

　　风子岳哭笑不得。

　　这位碑灵的迷糊，他是早就见识过的，倒也不以为杵。

　　每次来镇魔石碑，差不多他都是在打瞌睡，不过他到底只是一缕神念而已，也不能对他有太高的要求。

　　最后一日来封印镇魔石碑，本来就是他与这碑灵的约定。

　　当然这老头现在忘得一干二净，倒也不奇怪。

　　他掏出方天巨木根、无上天柱石的碎片，还有九幽冥土，放在这碑灵的面前。

　　“前辈，这些东西我已经取来，我们这就开始封印石碑如何？”

　　“哦——哦！”

　　碑灵看着这三件东西大喜，大叫一声，跳了起来。

　　“对对，我都忘了，这三件东西，你已经找齐了，如此说来，倒是不急。”

　　他跺了跺脚，矮小的身躯甚是搞笑。

　　“如今封印已经到了最薄弱的时刻，底下群魔涌动，一旦封印破碎，就有无数妖魔破空而出，那可是讨厌的很。”

　　“不过也是因为原来的封印薄弱了，你拿这三件东西来，运转起来再次封印，也要比之前容易许多。”

　　千年之前，乃是镇魔石碑封印最牢固的时候，那时候别说是风子岳，就算是更强的高手，也无法动用这三件东西来再次封印镇魔石碑。

　　只有随着时间流逝，封印渐渐松动，再次封印才有可能。

　　不过，估计最初丢下这一片镇魔石碑的人，也料不到天武大陆之中，居然过了千年，还未能将这镇魔石碑重新封印。

　　如今的封印状况，岌岌可危，风子岳不但有机会将其封印——

　　——更有机会将其收取！

　　这是从以分身闯入天武大陆封魔之地的莲加那里得到的讯息，这镇魔石碑，不但是一件封印两界通道的宝物，同样的，也是一件威力无穷的九品神宝！

　　即使是天外的破虚高手，也迫切地想要得到一件神宝护身，三品以上的神宝，就足以让一群破虚大圆满的高手抢破了头。

　　而九品神宝，更是其中巅峰的巅峰！

　　威力无穷！玄奥莫测！

　　如今机缘巧合，这样一件九品神宝，居然出现在自己的面前，风子岳岂能放过？

　　虽然只是七分之一，但也绝对会有特殊的作用！

　　风子岳微微一笑，“前辈，既然如此，那我们就开始吧！”

　　碑灵点了点头，神色肃然。

　　“好！那就按照我跟你所说步骤，一步步来，千万不可有所失误……”

　　“是！”

　　风子岳答应一声，在三件东西之中，率先取出了方天巨木根。

　　这件东西，充满了磅礴的生机，不但可以使周围的环境改变，若是施用邪法，还能够倒过来吸取周围的生机，补强自身，实在是一件了不得的宝物。

　　可惜，为了要封印镇魔石碑，那也是没有办法，风子岳只能将它舍弃。

　　“喝！”

　　他低喝一声，抽出古剑，剑尖下点，竟是在那白玉的地面上，劈开了一道裂痕。

　　虽然这裂痕很快就在自己恢复，但是风子岳眼疾手快，已经将那方天巨木根稳稳地插入其中，种了下去！

　　方天巨木根，顾名思义，这东西，就是方天巨木的根。

　　而这方天巨木，传说之中，乃是上古之时，支撑天地，化育万物的神树。

　　这一颗树，不知道存在了几千万年，庞大无朋，天有多高，它就有多高。

　　这方天巨木根，自然就是这棵神树，截下来的一小段根茎。

　　但饶是如此，在这天武大陆之中，已经算是顶级的宝物，所蕴含的生机，更是惊世骇俗。

　　它一经入那白玉缝隙之中，立刻就发生了变化。

　　普通的土，自然是不可能种活方天巨木，哪怕只是一小段根茎，也是不能。

　　所以不管是在长春谷中，还是在万剑山庄，它都没有生根发芽。

　　但嵌入镇魔石碑白玉之中以后，这方天巨木根，却是霍然生长，用肉眼可以看得到的速度，涨大起来。

　　生长。

　　变化。

　　只是一个瞬间，就让人感觉到生机变化之妙，风子岳也不敢怠慢，凝神观之，从中体会长生之力的变化应用。

　　这本身，也是他三百六十五种天地元力之一。

　　体会其中奥妙，他本身的修为，也仍然有提升的空间。

　　“长！长！长！”

　　碑灵迈着小短腿，来回跳跃，手舞足蹈，白胡子飘扬不停，口中念念有词，看上去倒是颇有喜感。

　　这方天巨木根迅速出芽，长叶，根茎蹭蹭窜高，不过半盏茶功夫，就成了一株小树苗。

　　“这就是方天巨木的雏形……”

　　即使是碑灵，在说出这句话的时候，也是露出一种崇敬的神情。

　　如果给它千万年的时间，这一棵小树苗，也可以成为支撑一界生机的方天巨木。

　　不过，它是没有这个机会了。

　　“斩！”

　　碑灵怒喝一声，风子岳当下出剑，毫不犹豫手起剑落，将这方天巨木从中砍断！

　　一股绿色晶雾，嗖然从截断的树干之中，喷了出来！

　　这是看得见有如实质一般的生机，原本是在促成方天巨木树苗的生长，谁知道竟然被风子岳一剑斩断，立刻是失了主宰，在这镇魔石碑之中，霍然扩散！

　　在方天巨木被斩断的同时，那镇魔石碑所化的迷宫，也是发出轰然之声，仿佛就要碎裂一般！

　　方天巨木，原本就是支撑一界天地的伟物。

　　而这镇魔石碑之内，其实自成一界，极为特殊，这方天巨木断折，自然也引得这一界动荡——

　　——也就是说，镇魔石碑的动荡。

　　外界之力，全然无法摧毁这镇魔石碑，想要它有一些破绽，只有在内部进行，而这长生之力，无孔不入，最是适合。

　　眼看随着镇魔石碑处处破绽，在白玉墙壁之上，也出现了一道道如蛛网的裂缝。

　　妖魔嘶吼之声，似乎从另一个空间传了过来。

　　“九幽冥土，封！”

　　碑灵神色肃然，厉喝一声，风子岳袖子一挥，只见面前的盒子霍然打开，九幽冥土，飞腾而出，霍然就堵上了所有的裂缝！

　　九幽冥土，本身就能阻隔所有黑暗元力的攻击，本性却又与黑暗的妖魔界最是相合，感应到妖魔界的气息，顿时就是争先恐后，涌入每一道的裂缝之中。

　　但这通道并未完全打开，而每个裂缝之中，布满的九幽冥土尘埃，又不能通过，挤在其中，顿时就将裂缝全部堵塞。

　　破、补，这两步，乃是改变镇魔石碑的构成，至此一步，旧封印已破，新封印已成。

　　就算不进行第三步，这封印也能够继续维持一段时间。

　　不过，既然是二次封印，这么麻烦的事情，自然是要一劳永逸，完全解决镇魔石碑的麻烦。

　　“第三步，乃是合！”

　　碑灵的神情严肃，对着风子岳点了点头，“原本，以无上天柱石碎片本身的收敛之气，自然可以带着这镇魔石碑，一起收敛，但是你若想要收取镇魔石碑，单凭无上天柱石碎片之力，还远远不足！”

　　此时风子岳已经将方天巨木的断枝重新拔起，收入囊中，这东西虽然丧失了大部分的生机，但慢慢培养，或许还能恢复一部分方天巨木根的作用。

　　而地上露出的裂缝，风子岳就以手中的无上天柱石碎片，投入其中。

　　呜——

　　在这碎片投入裂缝之后，风子岳就感觉到一股强烈的收敛之意。

　　要知道这无上天柱石的碎片，镇压气运，自身也有极为强烈的收敛属性，所以才会化为一个圆球。

　　而它投入镇魔石碑的裂缝之后，又生异变，竟是带着整个镇魔石碑，在不断地向内收缩。

　　“好了！你赶紧出去！”

　　碑灵赶紧叮嘱一声，“记得，若要收取镇魔石碑，要将它压缩到手掌大小方可，否则的话，神宝反噬，以你现在的修为，断然承受不起。”

　　风子岳点了点头，飞身而退，从原路返回而出。

　　快出门时，只见那原本巨大的玉门，已经窄小到勉强只能容一人出入，若再晚一步，只怕是要出不去了。

　　他身子一弓，弹射而出，只听背后隆隆声响，回头看时，果然那镇魔石碑的规模，比之最初，已经小了一半以上。

　　这样大的动静，自然也惊动了周围诸人。

　　不过风子岳早就吩咐过，无论发生什么，都不必惊慌。

　　沧澜山中人，也是守住了周围，其它那些好奇的江湖中人，也没有机会进入附近。

　　风子岳伫立空中，按剑不动，看着那镇魔石碑，缓缓缩小，烟尘飞腾，奇异之至。

　　无上天柱石碎片的收敛之力，确实是极为强大。

　　那镇魔石碑，原本占地极广，约莫有十里方圆，而到现在，大约不过只剩里许。

　　而且，还在不断地收缩之中。

　　风子岳心中，也不免赞叹，对当初设计镇魔石碑之人，更是钦佩不已。

　　不过他今日要收取镇魔石碑，这一点原先设计好的，自然还是不管用，他必须要再加一把力，将镇魔石碑，压缩到足够能收取的地步。

　　他口中叱喝一声，剑光飞起，竟然已是将这里许之地，全部笼罩！

　　剑光包裹着镇魔石碑，借着无上天柱石碎片的收敛之力，不住压缩。

　　这虽然艰涩，但风子岳有压缩自身体内小天地的经验，以此法门，运转而出，竟然是颇有成效。

　　眼见这镇魔石碑，从里许之地，越变越小，当然这个过程之中，风子岳也能够感觉得到，这反弹之力，越来越强。

　　等到收缩到两丈方圆大小的时候，镇魔石碑生出异光，静止不动，仿佛那无上天柱石的收敛之力，也已经耗尽，只怕是无法再行收缩。

　　风子岳咬了咬牙，剑光加力，竟是将这两丈大小的石碑，离地拔起，卷入空中。

　　剑光恢弘，盘绕着镇魔石碑，继续在往下压缩。

　　风子岳知道到了这个时候，就是要靠打熬功夫了，要想将这镇魔石碑，压缩到手掌大小，那可不是一蹴而就的事情，当下就盘腿而坐，缓缓运功，耐心的一点点打磨。

　　这一片剑光冲天，几天之内，就惊动了天下。

　　不过这本来是沧澜山圣地，如今风子岳剑神的名声，又是如雷贯耳，虽然也有人来围观，但都是不敢打扰。

　　只见风子岳盘坐于地，剑光如虹，将一片白玉巨石，卷在半空之中，气势惊天，让人瞠目。

　　有灵醒的，自然已经发现，沧澜山遗址之上，那一片巨大的白玉建筑，已然消失无踪，只留下一片空地。

　　而如今风子岳剑光之中，也是一片白玉巨石。

　　这两者之间，不知会不会有什么联系。

　　众人纷纷猜测，却是难有结果。

　　“乖乖，风剑神到底是在干什么？练剑么？”

　　“不会不会……对着一件死物练剑，又有何用？我看，大概这白玉巨石，是件宝物，风剑神要将其收服……”

　　“切！风剑神要收什么宝物，哪会那么费劲！”

　　虽然也有人猜到了可能性，但还是被人反驳。

　　这些人，都是站在远处观望，不敢靠近，风子岳自然也是懒得理他们。

　　人来人往，都在看着这一副奇景。

　　三个月以来，风子岳的动作一无变化。

　　唯一的变化，是那白玉巨石的大小。

　　整整三个月，风子岳留在原地，整整三个月。

　　白玉巨石，从原本两丈大小，变成了磨盘大小，又变成脸盆大小，到如今，终于差不多只有碗口大小。

　　而风子岳的压缩，也已经到了极限！

　　他心中清楚，就是再花上几个月功夫，也不可能将这镇魔石碑，压得更小。

　　既然如此，那也就无谓再多费功夫。

　　碑灵所说，要收纳镇魔石碑，以他的修为，只有趁这个机会，而若不能将这镇魔石碑压缩到手掌大小，就会反噬自身，甚为可怖。

　　不过，要是大一点儿的手掌，倒也是差不多有这么大了。

　　风子岳苦笑一声，知道自己绝对不可能放过这个机会。

　　神水大劫，天外世界，这些威胁，他不可能不顾，任何一丝能够将他变强的机会，他都不能不要！

　　“喝！”

　　风子岳怒喝一声，剑光一收，那镇魔石碑所化的白玉，翩然下坠，风子岳咬破手指，几滴鲜血，弹了上去！

　　就在这一瞬间，他只觉的耳中轰鸣，如遭雷击！

　　刹那间，眼前一片昏暗！

　　无数信息，涌入脑中！


第0329章 日月照大海之境！

　　神宝，共分九品。

　　有自然生成的神宝，也有后天炼制而成的神宝。

　　比如说须弥纳芥石、方天巨木根、无上天柱石的碎片，都可以算作是自然生成的神宝范畴，有种种特异之能。

　　但是这种自然生成的东西，虽然会有特殊之能，但总比不过经过精心炮制，炼制而成的宝物。

　　当然传说之中，还有虚无缥缈，天地自然生成，威力无穷的宝物，但那种东西，都是闻所未闻，见所未见。

　　人力所穷，最高之能到九品神宝。

　　镇魔石碑，就是一件九品神宝。

　　虽然只是破碎的七分之一，但其中蕴含的信息和法门，又岂是海量能够形容？

　　风子岳只觉得脑中嗡嗡作响，就像是万斤炸药轰鸣一般，一时之间，竟是愣在当地，不能动弹。

　　而那镇魔石碑，则是在他面前，滴溜溜转个不停，放出七彩毫光。

　　“果然是宝物！”

　　远远围观之人，发出震天的惊呼。

　　“乖乖，要剑神花三个月时间收服的宝物，不知有多厉害，若是让我摸上一把，就是死也甘心！”

　　“那你上去摸啊！”

　　“废话，你敢上去吗？”

　　众人吵吵嚷嚷，虽然都是满怀羡慕，却绝对没有一个人敢起歹心。

　　如今风子岳的声威，在普通武者的心目当中，甚至早已经超过了当年的天下第一楚狂人。

　　楚狂人虽然孤高绝顶，但他的名头，主要都是在先天高手——甚至是先天中段以上的高手口中流传。

　　那些实力稍弱的人，有的甚至根本没机会听到楚狂人的威名。

　　而现在的风子岳却是不同，由于神水大劫之事，如今大明皇室，也是借着他的名头，昭告天下，要众人准备神水大劫。

　　这个消息既然是风子岳传来，为了增加可信度，大明的皇帝，也是把他的事迹一一详述。

　　这位天下第一的白衣剑神，如今就算是普通百姓，也能够口口相传，威势之盛，只怕比之无敌和尚当年，还要有过之而无不及。

　　这些围观的人，大多都是因为风子岳的威名而来，就想看看这一位名满天下的剑神，到底是在干些什么。

　　要从他手里虎口夺食，谁又吃了熊心豹子胆？

　　风子岳此时，其实也根本无暇顾及这些喧嚣的人群，他如今，正在奋力与这强悍的宝物之气，进行对抗。

　　滴血认主，乃是碑灵所说的秘法，手指上三滴鲜血甩了出去，也就意味着风子岳与这镇魔石碑的本体，建立了一种神秘的联系。

　　风子岳的神识，进入镇魔石碑之中，而镇魔石碑的力量，也开始反噬风子岳的身体。

　　这根本就是一场战争。

　　碑灵也曾经说过，像这样的九品神宝，神通广大，自身灵识，已经极为强悍。

　　而与风子岳打过交道的碑灵本身，却并非是这宝物灵识所化，而是当初建造这镇魔石碑，封印人妖两界高人所遗下的一道神念所化，历经千年，自身灵识，所以虽然也能够操控这镇魔石碑，但在收纳的时候，却是帮不上忙。

　　当镇魔石碑恢复为神宝之时，它自身的灵识，也疯狂地增长起来，将碑灵彻底地挤到了一边，更是与风子岳斗了起来。

　　万物有灵。

　　风子岳早就知道这个道理。

　　天下万物，皆有灵性，别说这种神宝，就算是武学招式、灵丹妙药，也同样会滋生自己的灵识。

　　就像邪神一般，他的武学七邪大法，催生到八邪之境以后，根本无法控制，到了那时，占据邪神这具躯体的，几乎不能说是他本人，甚至可以说是他的武学所产生的灵魂。

　　只不过这武学灵识还弱，所以许多地方，也体现着邪神原来的习惯。

　　但这种神宝器物，灵识更强，到了极处，甚至可以有正常人的智慧。

　　就好像是绝品灵丹，普通人根本无法服食，一经服下，不是爆体而亡，就是被神丹之力，夺舍重生，白白捐弃了肉身。

　　风子岳现在，却也面临着这样的窘境。

　　镇魔石碑中的灵识，虽然一直被碑灵镇压，并未觉醒，但是凶横暴戾，却是汹涌如潮，一波波地向着风子岳的神魂进行冲击。

　　如果风子岳的神魂弱些，被这灵识冲破，只怕他的结局，也不会比死在他手里的邪神好到哪儿去。

　　好在风子岳修习日月潮汐诀，本身神魂的坚韧，又岂是一般人可以比拟？

　　灵识冲击如潮，他运起日月潮汐诀，正如面对神威海的神识冲击一般，虽然压力极大，但也算得上是从容不迫。

　　他知道这就是碑灵虽说，收纳神宝时候，将要经历的凶险，倒也并不着急，只是一遍一遍运行着日月潮汐诀，让神魂变得更加坚韧。

　　这镇魔石碑的灵识冲击虽猛，但风子岳存了平常心，就像是面对神威海冲击，修炼日月潮汐诀的心态一般，倒是甚为平稳。

　　他的神魂，在这连绵不断的冲刷之下，倒是越发凝实，散发出一丝淡金色的光芒。

　　日月变幻轮转，他这一门日月潮汐诀，倒又是到了突破的门槛之上。

　　离开神威海的一年多来，风子岳在日月潮汐诀的修炼之上，也是投注了不少的精力，七海龙宫的武学，与他以前所接触到的，都是大不相同，主修神魂，变化多端。

　　风子岳倒是觉得，进入破虚之后，神魂强大，极为重要。

　　况且还有救命的武功武皇不灭真龙体的提升，也是要依托于日月潮汐诀的修为，所以他虽然没有神威海之助，也一样没有放松这一门功夫的修炼。

　　如今在这镇魔石碑的灵识终极之下，有了突破的契机。

　　风子岳心下大定，如今以他日月潮汐诀第六重的修为，已经能够勉强抵挡这一波波的冲击，只担心到了收纳神宝的最后关头，湮灭灵识之时，可能会遇到强烈的抵抗，但若是日月潮汐诀，能够突破到第七重，那时候神魂之力，将会踏入一个不可思议的境界。

　　那时候，自然也不会再惧怕这灵识的冲击！

　　风子岳咬了咬牙，果然是在这艰难的时刻，进行了日月潮汐诀的冲关！

　　这种经验，他倒是有的是！

　　神威海中，每一次突破，都是靠着坚持，在神威海之中，苦苦修炼而成。

　　在这灵识冲击之下，效果倒也是差不多。

　　他神情凝重，外表虽然一无异状，体内却是翻江倒海。

　　境界、神魂、身体、武学。

　　对于一个武者来说，这四者缺一不可。

　　风子岳踏入前无古人的先天第十重境界，在这天武大陆之上，只要楚狂人不出，堪称无敌，而日后破虚，这压缩天地破碎所能迸发出来的力量，更远远在其他破虚之上。

　　身体，风子岳踏入武皇之境的时候，获得了不漏之身，到先天第六重境界，又领悟了不坏之境，到神威海万年水狱之中，跟着怒海龙王傲飞尘学了绝世护身功夫真龙不灭体。

　　不漏、不坏、不灭！

　　这三者虽然尚未到达巅峰，未能真正达到这六字的境界，但他现在的身体，也已经是极为强悍。

　　武学一道，其实是风子岳最为吐出的一面。

　　在别人还在为先天武学苦苦挣扎的时候，他已经掌握了好几种破虚武学。

　　剑神诀第六式天地俱灭；

　　御剑八法的两残式紫电流星和烈火焚天，而这两式合一，更可再进一步，成为破虚武学之中，都极为强悍的绝招；

　　神威海中，四大宗师之一，乱道人所传的八方风雨剑势；

　　还有傲飞尘所传的七海龙宫绝学，九霄龙吟剑气。

　　这几种剑法，都已经到了破虚之境——当然，还有许多种破虚武学，但由于风子岳倾心于剑道，其它武学，却只是略一涉猎，并不精通。只要他稍微花些功夫，所能掌握的破虚武学更不止这些。

　　在获得日月潮汐诀之前，风子岳的神识虽然强大，但论神魂，却也比别人没有太大的优势。

　　而得到日月潮汐诀之后，风子岳一年苦修，所得的好处，实在难以衡量。

　　神威海中，四大宗师作为破虚高手，尚且不能抵挡那神威海的神识攻击，而有日月潮汐诀护体的风子岳，却能够轻易突破。

　　这也就意味着，风子岳的神魂坚韧，已经超过了大部分的破虚高手。

　　等今日他踏入日月潮汐诀第七重——也就是跟当年怒海龙王傲飞尘傲视天下的时候一样的境界，那光论神魂，只怕不光是在先天境界之中，就算是在破虚境中，也可算是无敌！

　　虽然他只是日月潮汐诀达到傲飞尘的高度，其它几门武学，还远远到不了傲飞尘当年的地步，不过相信破虚之后，他要提升到这个境界，也不需要花太多的时间。

　　到那时候，天下纵横来去，才算是真真正正的随心所欲。

　　也就不用再担心，所谓天外世界的威胁。

　　风子岳长啸一声，震动天地，只觉脑中神魂，不断地壮大收缩，神魂表面的金光，也是越来越强盛。

　　这时候镇魔石碑中的灵识攻击，倒是变弱了几分。

　　只怕它也终于看出，风子岳并不好惹，打算打起退堂鼓来。

　　可惜，已经晚了！

　　风子岳深吸一口气，神魂霍然壮大，通体都变成金色，一时之间威压四起，头顶显出一个金色光轮！

　　虽然只是一闪即逝，但也唬得围观众人，一起拜服于地，高声惊呼。

　　乖乖！这哪里还是人哪！

　　日月潮汐诀第七重！

　　成！

　　就在这同时，侵入风子岳脑海的镇魔石碑灵识，被他以神识卷绕，一起绞碎！

　　呜——

　　镇魔石碑，发出一阵哀鸣，那外表的七色毫光星散，露出白玉温润的表面。

　　风子岳睁开眼睛，双目闪烁金光，伸手一抄，将那镇魔石碑抄入手中！

　　此时，这镇魔石碑的大小，已经被压制到了只有自己半个手掌大小，通体透明，散发出阵阵彩光，引动天地元力，一看就知道是一件不凡的宝物。

　　如今神识贯于其中，灵通自如，收纳已成，随心意而动，极为独特。

　　风子岳紧紧握住了这镇魔石碑，心中也是澎湃无限。

　　想不到这九品神宝，终于还是归于自己囊中。

　　“喂喂！”

　　在他的脑海之中，突然响起了一阵咳嗽之声，风子岳微一感应，却发现这镇魔石碑之中，竟然有一个小小身影，正在手舞足蹈。

　　那身影须发皆白，眉目宛然，虽然只有丁点大小，却甚是清晰。

　　原来是镇魔石碑碑灵，刚才灵识汹涌，也不知道他躲到了哪儿去，这时候倒是重又现身。

　　风子岳微微一笑，轻轻一拍，那碑灵从镇魔石碑之中钻了出来，身子迎风便长，旋即又恢复了原本三尺来高的小老儿模样。

　　“哎哟哟，终于出来了！刚刚可吓死我了！小子，老夫不是跟你说了，要压缩到手掌大小，才能开始收纳么？”

　　“刚才这灵识如此强大，要不是狗屎运，你老早被人夺舍，连老夫也要跟着玉石俱焚……可叹啊——可悲啊……”

　　他倒是潸然泪下，看来甚是后怕。

　　风子岳奇道：“前辈，我收纳这镇魔石碑的时候，它也只有碗口大小，我想了想，与大一点的手掌也是差不多……”

　　“呸呸呸！”

　　碑灵吐了口口水，扬起自己只有风子岳一半大小的手掌。

　　“谁跟你说大大小小了？既然我说是手掌大小，自然刚好是我的手掌大小！小子糊涂，险些误了大事！”

　　风子岳苦笑一声，这碑灵说话，永远是语焉不详，自己追问，他也答不清楚，所以时不时都会有这样的麻烦，他也习惯了。

　　不管如何，这次也是因祸得福，若不是选择了这么大的时候收纳镇魔石碑，它的灵识不够强韧，只怕风子岳他也未必能够借此机会，突破日月潮汐诀第七重日月照大海之境。

　　如今他神魂不昧，恰如日月照大海，恢弘无比，岿然不动。

　　踏过了这一步，风子岳在神魂之中，才能真正以高手自居。

　　如今，就算是踏入天外世界，至少他的神魂，已经足以进入一线高手的行列！

　　其它的三个方面，风子岳自然也不会懈怠。

　　在神水大劫之前，必须将之补强！


第0330章 七大神效！

　　镇魔石碑，九品神宝，正式落入风子岳的手中！

　　“当然……还只是其中一个残片……”

　　在碑灵老头兴高采烈地喊完上面那句话之后，又嘿嘿而笑，补充说明。

　　虽然只是一个残片，但这镇魔石碑，已经是极为厉害。

　　按照碑灵老头透露的讯息，和风子岳的推测，这一件镇魔石碑，如果完整的话，应该包含七种奇效。

　　虽然其它的神效无法得知，但至少，也应该有封印天地、空间穿梭这两种可以说是逆天的效用。

　　当然现在手中的这一块，只表现出了一处神通。

　　不是封印天地，也不是空间穿梭，但同样，也是让风子岳非常满意。

　　修炼空间！

　　对风子岳来说，这简直比什么任何别的神效，更要有用的多！

　　碑灵老头，也是眉飞色舞地向风子岳介绍这一块镇魔石碑残片的修炼空间作用。

　　他原本是高人放入镇魔石碑的一缕神念，并没有自主的意识，但经历千年，竟然也是渐渐有了灵识，自然不想随着镇魔石碑的再次封印，而为此烟消云散。

　　所以风子岳要收取镇魔石碑，他是大力支持的。

　　虽然这小子的修为低了点，能够收取石碑的机会小了一些，但有他碑灵的想办法协助，机会自然是大增。

　　风子岳以强悍神魂，粉碎镇魔石碑本来的灵识，顿时就让这碑灵老头捡了个便宜，吞噬散碎的灵识碎片，最后正式成为这一件镇魔石碑，九品神宝的器灵！

　　如今镇魔石碑，奉风子岳为主，他自然是要介绍着神宝之能，也好让风子岳得以重视。

　　一开始他还怕这修炼空间不能引起风子岳的兴趣，没想到他只是刚刚提起，风子岳就甚是关切，连续问了好几个问题，看来对这一块残片的效用，极为满意。

　　“这一块镇魔石碑残片，排位第五……”

　　在镇魔石碑最后所化的三尺老头手掌大小的玉石之上，有一个淡淡镌刻的“伍”字，而另一面，却有另一个淡淡的“智”字。

　　总共有七片镇魔石碑的残片，也就意味着，其它的残片之上，可能也刻着什么字。

　　一面，是编号，另一面，可能是一种性质的描述。

　　忠、仁、义、礼、智、信、勇。

　　七块石碑，有七种不同的属性。

　　而这一块排行第五、刻着“智”之一字的石碑，所拥有的神通奇效，正碑灵老头所说的——修炼空间！

　　所谓的修炼空间，不仅仅是一片独立无人可以打扰的世界——如果是这样，风子岳有回梦石，也就够了。

　　最重要的是，这东西甚至可以改变时间流逝的速度！

　　若是身体能够承受得起，那即使是在里面修炼一百年两百年、一千年两千年，也许外面的世界，也不过只是过了几天而已。

　　对于风子岳来说，配合回梦石，和他掌握的无数武学，时间，是他实力提升的最大瓶颈！

　　从重生开始，风子岳就一直是在跟时间赛跑。

　　他必须不停地提升自己，来赶上面前的强敌。

　　当他是一个只有玄气基础二层修为的童子，他的敌手，就已经是武徒；

　　等他成了武徒，对手又变成了武士；

　　他踏入武士境界，又有武师来挑衅；

　　当他成为武师的时候，又遇上了疯狂的大武师。

　　大武师面对武尊，武尊面对先天，初入先天就对上龙魔这样的怪物，先天四重则要面对第七重的武圣。

　　大日神光、龙布阳、莲加，每一个，都是比他原有境界更高的敌手。

　　再往上，还有一个楚狂人站在高处，俯瞰众生。

　　在短短的五年之中，风子岳疯狂的修炼，以生死之间的体悟，跨过一道又一道的难关，赶在命运安排之前，改变所有的一切，以自己手中的剑，去改写悲剧的结局。

　　很快，他就要面对破虚境界的敌人。

　　还有，那实力深不可测的神兽妖煌。

　　如果给他时间，风子岳自信能够战胜一切。

　　但如今唯一的问题，就是时间太过紧迫。

　　而这个修炼空间的出现，就好像是为他度身定制的一般！

　　虽然说，刚刚开始修炼的时候，不可能将时间流逝的速度，调得太快，但也已经能够缓缓提升，当别人一天只过十二个时辰的时候，风子岳却可以多过上两个时辰。

　　那他就比别人多两个时辰修炼！

　　对于连睡觉都是奢侈的风子岳来说，这两个时辰，难能可贵。

　　距离神水大劫，还有一年多的时间，他必须要抢在这个时间之前，破碎虚空。

　　一来，是趁着天地抑制之力尚未完全消散，来增强自己破虚的压力；

　　二来，也是在妖煌降世之后，至少可以稍作抵抗，不至于像上一世中，人类面对妖煌是那般无助——要付出好几个先天七重高手的生命，才能勉强拖住这妖煌的脚步。

　　如果人类之中，也同样有破虚高手的话，那在初期，妖煌还经常出手的时候，也不至于那么惨烈。

　　至少，可以起一个牵制的作用。

　　风子岳并不认为，踏入破虚，就可以成为妖煌的对手，毕竟这头神兽，实在是极为不简单，真正的实力，也从来没有人知道，直到后期飘然失踪，人类才有机会获得了神水大劫的胜利。

　　当然这一世中，人类方面的状况，要比上一世神水大劫刚刚开始的时候，要好了许多。

　　至少，现在有自己这一个先天第十重的巅峰高手，龙布阳得了颖悟，据说也快要突破先天第九重，而由于上古宝藏的提前开启，许多先天七重高手，也都有了突破的契机。

　　齐小蝶，更是已经展现出先天第八重的战力。

　　除此之外，还有已经破虚的楚狂人——

　　——虽然他跟上一世一样，消失无踪，但是风子岳相信，没有千丈孤峰一战，楚狂人想要破碎虚空，绝对不会这么容易。

　　也就是说，这一世中，楚狂人的实力，比上一世还要强上许多。

　　或许他对于拯救天武大陆，不会有什么兴趣。

　　但风子岳也相信，当妖煌出现的时候，这样一个强悍的对手，楚狂人不会轻易放过。

　　若是人类之中，有两个破虚——也许真的可以跟妖煌正面一战。

　　不过……

　　风子岳还是摇了摇头，苦笑不已，楚狂人，应该是不会有跟人联手的兴趣吧。

　　更何况他虽然是自己的外公，但两人一见面，一样还是要分生死。

　　联手的可能性，等于零。

　　还是抓紧提升自己的实力要紧，他紧握着那镇魔石碑第五残片，忍受着碑灵老头喋喋不休的唠叨，心中却是兴奋不已。

　　封印镇魔石碑之事，终于告一段落。

　　而得到这镇魔石碑第五残片，风子岳也极为满意，虽然不是那种飞天遁地的神通，但这修炼空间之法，也称得上逆天两个字。

　　毕竟时光之事，从来没有人能够随意拨弄。

　　别说见过，听过，风子岳就是连想都没有想过！

　　他收好了镇魔石碑第五残片，调息均匀，确认自己浑身上下，并未受伤，这才回到了真武宫中，却见卜天义急急忙忙地迎了上来。

　　“武圣大人，不好了，梦凰小姐……梦凰小姐她被人带走了！”

　　“什么？”

　　风子岳吃了一惊，不敢相信自己的耳朵。

　　梦凰身中无尽相思锁之伤，变得痴痴呆呆，在自己收取镇魔石碑之前，医师还说过，让他多来看望梦凰，或者有助于她的恢复。

　　他本来就打算这次将梦凰带回万剑山庄，看看有没有办法只好这无尽相思锁之伤。

　　没想到自己刚刚踏入重建的真武宫中，卜天义竟然来报告此事。

　　什么人能带走梦凰？什么人会带走梦凰？什么人又敢带走梦凰？

　　如今真武宫中，虽然少了武圣坐镇，但先天高手，却是车载斗量——这沧澜山千年蓄积，可不是盖的。

　　虽然缺乏顶级的高手，但是一众先天高手一拥而上，也同样是威力无穷，难以应付，就算是一个先天七重高手来，只怕也不能轻易将梦凰带走。

　　先天七重以上……能有几人？

　　莫名其妙再冒出更多的高手这种事情，风子岳也不敢再相信了。

　　毕竟邪神乃是罗刹古国后裔，地处偏远，又是邪门武功七邪大法的继承人，一直在长春谷搞风搞雨，不履中土，不为人所知也就罢了。

　　那千古伤心客，身怀天火涅槃石，本身就是千年前的高手，不知用了什么秘法活到现在，人又低调，不强自出头，也可以说有不让人知道的理由。

　　但这种人物，天武大陆这小小一隅之地，有那么两个，也就够了。

　　风子岳也不相信，还会有什么隐藏的高手存在。

　　这么算下来，有能力带走梦凰的，差不多也就只有楚狂人、龙布阳和齐小蝶三人。

　　可是这三人，又有什么必要带走梦凰？

　　楚狂人不知所踪，龙布阳跟他们关系甚好，齐小蝶更是自己的未婚妻，谁会来对付梦凰这么一个已经痴呆，而且不过武尊巅峰的女子？

　　再说，明知道风子岳在此，又有谁敢来做这样的事？

　　风子岳心念电转，一瞬之间，已经是转过了无数念头。

　　“是什么人带走了梦姑娘？”

　　原以为卜天义不管如何，也该知道一些状况，谁知他竟然是摇了摇头，面色惶恐，一无所知。

　　“这……这情形实在是有些特异，大人，且随我去一看便知……”

　　卜天义带着风子岳到了后院，梦凰独自休养的小庭院中，几个服侍她的宫装美人，都是面色惨白，正在面对一众弟子的喝问。

　　“到底怎么回事？小姐怎么会平白无故的失踪？”

　　“奴婢……奴婢实在是不知道……”

　　那几个宫装美人哭哭啼啼，却和卜天义一样，一问三不知。

　　风子岳皱了皱眉头，抬头看时，只见梦凰所在的庭院屋顶，竟然是破了一个大洞。

　　他指了一指，“那个大洞，是怎么回事？”

　　卜天义这才苦笑一声，跟风子岳叙述当时之事。

　　原来这梦凰失踪，也不过就是刚才之事。

　　不知为何，梦凰这几日的精神越来越好，卜天义只当她是有康复的希望，心中大喜，加倍派人照顾，只等风子岳封印镇魔石碑完毕，就向他报告这个喜讯。

　　谁知道就在今日，风子岳收取镇魔石碑的同时，真武宫顶上，忽然也是祥云密布，祥云之中，忽然探出一个女子身影，朗声宣布。

　　“有真武宫梦凰一人，体质特殊，可堪造就，我水月洞天收她为徒，你们不必担心……”

　　那时候风子岳正在全神贯注，修炼日月潮汐诀第七重，对抗镇魔石碑灵识的攻击，所以竟是没有注意。

　　真武宫中人，听这宣喻，不由也是呆了，不知这云端中的女子身影，是何意思。

　　卜天义出宫，却是知道这女子的修为非同小可，正要开口询问，那女子却已经消失不见，只听轰然一声，梦凰所住的屋顶，居然是被轰破了一个大洞。

　　众人大惊，一起赶往梦凰所住之处，却见一道白光从天而降，落入梦凰屋子的破洞之中，而这白色光柱之内，梦凰冉冉上升，竟然是手舞足蹈地升上天去。

　　卜天义大惊，飞身而追。

　　但他虽然也是先天高手，却不过只有先天三重，云端虽高，他又怎么能追得上去？

　　好不容易飞了数十丈上去，却见那梦凰越升越高，越升越快，竟是够不着了。

　　卜天义无奈之下，只好恨恨而下，询问下人，却之说梦凰在屋中闲坐，忽然好像是明白了似的站起身来，旋即就朝着天空拜倒。

　　接下来，就是那白光下落，屋顶破洞，接引了梦凰飞去。

　　“竟然还有这样的事情？”

　　风子岳双眉紧皱，照这样的行事手段，这样的威能，天武大陆之上，绝对没有一个人能够做得到。

　　这分明是破虚境界的做派，从这一现即逝的女子身影身上，风子岳嗅到了一丝天外世界的气味。

　　难道说，是破虚境天外世界的高手，巴巴地赶来，收了梦凰为弟子？

　　梦凰到底有什么特殊之处？

　　镇魔石碑刚刚封印，就有破虚高手可以踏入天武大陆了么？

　　风子岳也不由感到一丝紧张。


第0331章 大劫之前

　　梦凰离去，不过片刻，空气之中，依然残留着强者的气息。

　　风子岳闭上眼睛，以神识默默感应，寻找带走梦凰的强者踪迹。

　　“有了！”

　　风子岳霍然抬头望天，双目圆睁，眼中精光爆射，厉喝一声，手脚不动，却有一股冲天剑气飞跃而起，直射天穹！

　　刹那之间，只见浩渺苍穹之中，一道白线飞掠，恰如白虹贯日！

　　风子岳这一剑，只是试探，并未尽全力。

　　饶是如此，半空之中，也是传来惊疑的呼声。

　　“咦？”

　　那是一个好奇的女子之声，风子岳的剑气，卷起云层，竟是露出一个绛衣女子的身影。

　　“封魔之地，居然还有这样的高手？”

　　那女子低下头，瞪圆了眼睛，四处张望，仿佛是在寻找刚刚出剑之人的下落。

　　风子岳纵身而起，拱了拱手，“这位姑娘，莫非就是水月洞天之人？梦凰是我的朋友，还请姑娘交还……”

　　虽然这水月洞天，应该是天外世界的高手宗门，但是毕竟不知根知底，风子岳岂能放心她们这么轻易就将梦凰带走。

　　“你就是刚才出剑之人？”

　　那绛衣少女皱了皱眉头，“功夫不错，怎么还是这么土包子？我水月洞天，六十年开一次山门收弟子，就算是破虚世家，也是巴不得之事——更何况梦凰妹子脑府受伤，除了我们水月洞天的婆罗昙花，谁能医治？”

　　“哦？”

　　风子岳一直忧心和内疚的，正是梦凰所受无尽相思锁之伤，听这女子的意思，她们水月洞天，竟然能够医治。

　　这倒是出乎意料的好事，虽然那少女说他是土包子，他倒也不生气，只是苦笑一声，拱手又问道：“在下久居封魔之地，不知天外世界情形，若有冒犯之处，还请这位姑娘包含。只不知道姑娘尊姓大名？这水月洞天，在天外世界，又是怎样的所在？”

　　要是不问清，风子岳也不能放心。

　　那少女咕叽笑了一声，“你这人倒是文绉绉的，还懂些礼数，在封魔之地，能够练成这样的剑法，好吧……”

　　她狡黠地眨了眨眼睛，“难得你对梦凰妹子这么重情重义，我就看在她的面子上，破例告诉你一回，如今封魔之地的禁制已解，大约三年功夫，就可以自由往来天外世界，到时候，你若有本事，自可以到水月洞天来找她。”

　　这绛衣女子，看见风子岳这么巴巴地追了上来，自然是把他和梦凰当成了一对情侣，风子岳苦笑，没有刻意解释。

　　“至于我嘛，”绛衣女子调皮地一笑，“我叫做绛珠，乃是水月洞天这一代的大师姐，到时候你到了天外世界，要是有什么摆不平之事，尽可以报我的名字！”

　　她倒是颇有豪情，风子岳点头谢了，才听绛珠详细地解释水月洞天的情况。

　　水月洞天，在天外世界之中，地位超凡，不但是武学深湛，还有精湛的医术，所以门派之中，虽然都是女子，也是无人敢去招惹。

　　当代宗主，月中仙子寻轻眉，更是天外名人录中人，武功之高，超凡脱俗。

　　风子岳不由也心向往之，正想详细再问天外世界的情况，势力分布如何，尤其是四派大昭寺、上清观、金手会和醉翁堂的现状，却见绛珠忽然惊呼一声。

　　“哎呀呀，不好了！今日晚课，若是迟到，只怕师父又要怪责——风小弟，少陪了，姐姐要赶紧回去了……”

　　她话音未落，人的形迹忽然不见，就连一点痕迹也没有留下。

　　风子岳心中骇然，仔细探查，果然不见踪迹，知道她们定然是以什么神宝或是秘法，才能够倏忽来去，不然的话，如今镇魔石碑虽然已经被自己收取，但那割裂的天地，也需要一段时间来恢复——按照绛珠的说法，大概也要有三五年的功夫，这倒是与自己所料相合——寻常人，根本还无法跨越这天地天堑。

　　如今绛珠不见，无处寻觅，梦凰也不知被她们带去了哪儿。

　　不过风子岳听绛珠的解释，知道水月洞天招收弟子，对于梦凰来说，也是一次绝好的机会，得到水月洞天的婆罗昙花，治疗她的无尽相思锁之伤，更可得这绝世宗门的传授，成就一番功业。

　　他倒是放下心来。

　　反正神水大劫之后，风子岳就能够腾出手来，到时候自然可以去天外世界闯上一闯，一来是可以探寻梦凰状况；二来，为了了解当日四大宗门与七海龙宫死拼最后的结果，也迫得他非得走上一遭不可。

　　当然，更吸引他的，还有天外世界，斑斓精彩的武学。

　　就比如他得到的御剑八法两招残式，已经能够生成雷火变化，成就绝世武学，若是能够将八式合一，这御剑八法的威力，还不知道能翻上几番，真可谓无上武学。

　　万载山月漏台的比斗，也是深深吸引着他。

　　如果无牵无挂，风子岳是恨不得立刻想办法踏入天外世界，一窥武学更高殿堂的奥秘，但现在神水大劫迫在眉睫，他也没这个心思。

　　梦凰虽走，但刚才风子岳与绛珠的对答，众人也都听到了。

　　虽然这天外世界，水月洞天是什么地方，就连其中见识最广的卜天义，也是一头雾水，但听说可以治好梦凰身上无尽相思锁之伤，他们甚是兴奋，尤其是见风子岳也已经认可此事，也就不再惊惶失措。

　　风子岳交待完此间的事情，这才带着镇魔石碑，返回万剑山庄。

　　从这时候开始，进入苦修之中。

　　距离神水大劫，六月初六，天降红雨之日，还有一年的时间。

　　在此之前，风子岳必须别无旁骛，全面提升自己的武功，才能抵挡这即将到来的大劫。

　　……

　　镇魔石碑被收取，妖魔入侵的威胁，终于是消弭于无形。

　　万剑山庄众人听到这个消息，这才放心，自此之后，众人也就跟风子岳一样，全力为神水大劫的到来，做好准备。

　　这最后的一年之中，万剑山庄，上上下下，齐心苦修，当真是厉兵秣马，摩拳擦掌。

　　也不仅仅是万剑山庄，整个大明国——不，几乎是整个天武大陆，都在全力地为这一次大劫坐着准备。

　　大明皇室，征召天下的先天秘境，训练高手与士卒，守卫各处城池，避免兽潮带来的威胁和杀戮。

　　而各大先天秘境的绝世高手们，要么是疯狂地开启上古宝藏，要么就是闭关苦修，以求突破。

　　毕竟风子岳也说得明白，这一次神水大劫的开始，主要是两个层面上的争斗。

　　第一，就是狂乱的兽潮，与普通军民之间的斗争。

　　这是一场生死之战，兽潮迁徙，全无感觉，只是随着召唤自行前进，一路之上，自然是佛挡杀佛神挡杀神，中途的各处城池，也因此都遭了殃。

　　但若是城池之中，有足够的防御之力，兽潮无力破城，绕城而过，就不至于造成那么大的损失。

　　这也是为什么军队的训练，如此重要的缘故。

　　这一次神箭山庄，倒是出了大力，无私奉献庄中武学，建立了一支强悍的弓箭队，对于守城，极为有利，珠大奶奶还得了皇帝的嘉奖。

　　第二，则是高层次武者之战。

　　妖煌降世，风子岳实在不知道该如何避免，但他一旦出世，天下武者，包括他自己和楚狂人在内，无人可敌。

　　这并非是妄自菲薄。

　　就算风子岳能够在这一年之中，突破破虚境界，加上三年前破虚的楚狂人，两人即使能够放下芥蒂联手，暂时也不是这妖煌的对手。

　　毕竟对于神兽来说，岁月漫长，风子岳就算上重生的三十年，练武也不过只有四五十年的功夫，而楚狂人稍长一些，最多也不过是七八十年。

　　神兽却是大不相同，想想普通妖兽，就能有千年的寿命，神兽的修炼时间，都是以千年万年来计算。

　　妖煌的实力，深不可测。

　　也许再给风子岳或楚狂人一些时间，他们能够有战胜妖煌的把握，但绝对不是现在。

　　从回返万剑山庄开始，风子岳就一头钻入修炼空间，将时间的流速，调整到自己身体能够承受的极限，开始了刻苦的修行。

　　可惜，这修炼空间，只能容下一人，其他人就只能以别的方式苦修。

　　这也是无奈之举，其他无论是谁，也没有风子岳他这么迫切的需要时间。

　　而且在不漏之身、不坏之境和武皇不灭真龙体，以及日月潮汐诀第七重，强悍神魂的支撑之下，风子岳能够得到的时间，也比其他任何人要多一些。

　　对于风子岳来说，最初的三个月内，他可以每天加快两个时辰。

　　也就是说，别人练十二个时辰，他已经练功练了十四个时辰。

　　等到三个月之后，他的身体和神魂更为坚韧，更是可以多得三个时辰。

　　如此一来，整整一年的时光，他就可以差不多多出两个多月接近三个月的时间，这个时间对风子岳来说，极为宝贵。

　　他需要的，正是抢在天地元力的约束彻底散去之前，争取破虚！

　　春来秋去，不知不觉，又是一年的时间。

　　六月！

　　已经到了六月！

　　整个天武大陆的气氛，骤然变得紧张起来。

　　虽说在林中的妖兽，仍然没什么异动，但是各处守卫，却是越来越紧了些。

　　但大多数明智的人也知道，虽然这两年之中，经常有先天秘境高手，组织人手，去各处大型妖兽盘踞之地进行屠杀，以期能够减轻兽潮的危害，但其实还是于事无补。

　　毕竟这些妖兽散落各处，行踪隐蔽，平时也总有猎杀妖兽，以晶核换取财物的人存在，也不见妖兽的数量，有显著的减少。

　　如今的屠杀，也不过只是能杀一些低级的妖兽。而这些低级妖兽的繁殖能力，又是极强，杀死一批，又生出一批，实在是杀之不绝。

　　而高级妖兽，一般都在自己的老巢之中，守卫森严，更有种种异能，就算是先天高手，也未必能够轻易得手。

　　所以这些行为，并没有太大的成效。

　　到了这个时候，这种有组织猎杀妖兽的行为，也都是停止了下来。

　　众人都是在眼睁睁地等着，那天降红雨的那一日。

　　“马上就要六月初六了……”

　　齐小蝶长叹一声，在自己的舞蝶轩之中，站了起来，神色有几分恍惚。

　　在所有人之中，她的心境其实是最复杂的，如今为人，但却是出身于妖兽，若是要让她眼睁睁地看着妖兽屠戮人类，她自然是不可能做到。

　　但若说是帮着人类去杀妖兽，她心中，也难免有些芥蒂。

　　所以这一年多的时光，她的心绪烦乱，修为倒是没有太大的进步，仍然停留在幻蝶九变第四变的过程之中，也就是先天第八重的修为。

　　好在万剑山庄之人，也都能理解她的苦衷，早就决定，就让她守卫万剑山庄，其它之事，不用她出手。

　　但作为万剑山庄这一方，除了风子岳之外，现在战力最高之人，小蝶对自己不出手之事，又感觉到颇为无奈。

　　“到了就到了呗……到时候本大爷一定要教训几个狠的，哼哼，憋了好几年，也终于该轮到本大爷发威了吧？”

　　金毛神犼趴在地上，懒洋洋地晒着太阳。

　　风子岳在修炼空间之中，就连它这个候补神兽都承受不起时间的加快流逝，只好留在外面。

　　不过它如今也是进步神速，体型大了一倍，总算是恢复了当年的几分风采。

　　它对于妖兽的群体，并没有什么认同感。

　　毕竟妖兽其实也是一个笼统的概念，大部分妖兽，只认自己的种族，比如说灵月银狼的雪球，自然是不会把其它熊虎之辈，视作自己的同类。

　　金毛神犼，也是如此。

　　它的族群更是窄小，自它出生以来，就仿佛没有见过同族，对它来说，倒是跟风子岳更亲近一些。

　　“你说的也是……”

　　齐小蝶摇了摇头，苦笑一声。

　　不管如何，自己都是要与小风并肩作战，虽然说妖兽的境况，也是颇为可怜，但若是侵犯到万剑山庄的利益，她是会毫不犹豫地站在小风这一边。

　　他们，才是自己的亲人。

　　小蝶对这一点，也是非常清楚！

　　她望着窗外，一望无际的碧蓝色天空，只觉得其中尽头，竟然是透出了一丝不易为人察觉到暗红色。

　　血腥的暗红色。

　　六月初六，天将红雨，即将到来！

　　杀戮，即将开始！


第0332章 大幕开启

　　六月初六。

　　这本该是一个炎热的日子，可以说是一年中最热的一段日子了。

　　三伏天刚刚开始，树上的知了高声鸣叫，空气之中，闷热得像是能把人蒸熟了一般。

　　没有一丝风儿，路边的树，全都是静静地立着不动，连树叶都没有一丝摇摆，就像是这一日人世间的气氛一样凝重。

　　时间，已经差不多到了正午。

　　日正当空，骄阳烈火。

　　“天降红雨，妖煌降世……”

　　大明国的皇帝，站在天坛之巅，遥望着天际那一朵肉眼几乎不可察觉的黑云，满面阴沉。

　　他已经到了垂暮之年，经过宁王之乱以后，虽然由于风子岳的出现，他没有像原本的历史上那样伤重而死，但当日的雄心，却也早已经消失无踪。

　　若不是因为风子岳所说，神水大劫的到来，他根本也不想再留在皇位之上，早就随着他的叔祖朱长治勤修武功，做一个幕后之人。

　　“父皇！”

　　原本的小王爷，现在的皇储太子朱允照上了天坛，恭恭敬敬地呼唤着当今的皇帝。

　　他既然作为皇位的继承人，也就从福王膝下，过继给了当今皇帝，成为权势滔天的二皇子。

　　世上的人，谁都知道他背后站着白衣剑神风子岳，竟是没有一个敢来惹他。

　　就连现在的皇帝，也已经逐渐把大部分的国事转交他的手上。

　　如今见他上来，皇帝点了点头，低下头，眯起眼睛，竟是露出了老态。

　　“现在是什么时辰了？”

　　“差一刻就到了午时。”

　　朱允照恭敬回答，他也是八面玲珑之人，经过这几年的历练，更是成熟，虽然知道自己有风子岳的支持，但要坐稳皇帝之位，却也不是那么简单。

　　人家托你一把，把你推到本来无法企及的高位，但是你要坐得稳，还是要靠自己的本事。

　　毕竟风子岳不可能时时来帮他坐镇，能够帮他敲定这皇储之位，已经算是仁至义尽。

　　风子岳当初告辞之时，也曾殷勤叮咛，此后离去，也时常传信，要他关注神水大劫之事，全国处处布置，万剑山庄的人，出力不少。

　　风子岳所要的，就是一个信任的人，在这重要的位置上，监督天下防备神水大劫的准备进度，朱允照也明白此事，所以在神水大劫的准备之中，分外卖力，其它国事，倒是故意不沾，留给了皇帝来处置。

　　如此一来，皇帝也对他甚是满意，赞他懂得进退，陆陆续续，也逐渐将手中的权柄转托于他。

　　文武百官，本来对他一个藩王之子，突然僭越，升到太子之位，也是颇多议论，但在朱允照的手段之下，也渐渐平息了下去。

　　如今已是六月初六，风子岳预言的神水大劫，即将拉开帷幕。

　　朱允照的心中，也是颇为紧张，一直都在算着时辰，皇帝开口询问的时候，他刚刚看过日晷。

　　“快要午时了……”

　　皇帝叹息一声，声音低沉，恍若呻吟。

　　六月初六，天降红雨，妖煌降世。

　　如今已经到了午时，如果说这一刻将要来临，那应该就是在这个时刻。

　　即使是不懂武功的普通人，也能够感觉到空气之中紧张诡异的气氛，就好像是什么事情将要发生一般。

　　而皇帝这种先天高手，更能感觉危机的降临。

　　如果说在此之前，他还只是因为风子岳本身的威信，才相信他所说的话，那么到了此刻，他对于神水大劫的发生，不再有任何的疑问。

　　现在唯一在等待的，就是那一个起始。

　　“天降红雨之后，不知道什么地方，第一个涌起兽潮呢？”

　　皇帝喃喃自语，望着天空。

　　一滴红色的雨水，飘飘悠悠，降落在天坛之上，在那白玉大理石的台面之上，留下了一抹鲜血一般的印记。

　　天降红雨！

　　神水大劫，终于开始！

　　……

　　“那么……我现在也应该无神水崖了……”

　　风子岳的神色，平静如昔，白衣轻轻摆动，腰间还是挂着那一柄青铜古剑。

　　闭关苦修一年，他终于淡然而出，看上去，并没有太大的改变。

　　他那浑身的威压，还有整个人的气质，都已经全然不同。

　　各地的兽潮，风子岳没有办法去分身阻止，倒是万剑山庄中人，都无法坐视同胞受难，纷纷分组，往各地驰援。

　　沈四娘也没有从洛阳回来，听说南宫世家的那个万骨坑，也仍然是有些麻烦，胡小刀带了不少人前去帮忙。

　　其他几人，除了齐小蝶镇守万剑山庄之外，其他人凡达到先天的，都是各自两三人一组，出去相机行动。

　　毕竟如今万剑山庄，固若金汤，若是他们留在山庄之中，自然可保无恙。

　　但这些人，都不是能独善其身的类型，这是他们自己的选择，风子岳也无权阻拦。

　　但是他也相信，无论如何，这一大家人，一定能够重新团聚！

　　“你去的时候，自己要小心……”

　　小蝶握住了风子岳的手，神色坚定。

　　“万剑山庄，有我在，你不必担心！”

　　风子岳点了点头，轻轻伸手抚过她的脸颊。

　　神水崖，妖煌降世，风子岳已经约集了所有能约到了突破先天七重的高手，准备再妖煌降世，力量未复的时候，就给予拼死一击。

　　或许，能够将神水大劫，扼杀在萌芽之中！

　　这一战，无可避免！

　　……

　　红雨越下越大，不过，也是越来越稀薄了。

　　原本的红色水滴，就像是鲜血一样粘稠，而到了后来，却是变得稀疏，除了仍然是骇人的鲜红色，但与普通的雨水，也没什么区别了。

　　“操，这鬼天气！”

　　在一个山谷之中，守门的弟子一头钻进了小屋，把染红的斗笠，丢在了地上。

　　“雨又下大了？”

　　在小屋里面，还躺着另一个弟子，他懒洋洋吸着烟袋，睡眼朦胧。

　　“是啊，也不知道是怎么回事！还真让那风剑神说准了！”

　　“六月初六，天降红雨，神水大劫，万兽怒潮？”

　　那躺在床上的弟子嘴边露出嘲讽的微笑，“这种荒诞无稽的话，也不知道是怎么穿出来的！”

　　进门的弟子吃了一惊，“师兄，这可是风剑神所说，还能有假？”

　　风子岳的威名，传遍了整个天武大陆。

　　不过，有人服膺，自然也有人不屑一顾。

　　“嗤！”

　　躺着的师兄冷哼了一声，“什么风剑神，不过是虚名而已，他的剑法就算了不起，对妖兽，又能懂得多少？”

　　“咱们百兽谷，对这妖兽的研究，除了万兽尊者那个老鬼，又有谁能比得上？”

　　“谷主都说了，这根本是不可能的事情，何况谷中妖兽，都已经被我们控制住了，还有一万兽奴，归我们所用，这些妖兽，能翻得起什么天来？”

　　“真是笑话！”

　　他猛地抽了口烟，脸上露出不服气的表情。

　　风子岳少年成名，见过的人，自然是五体投地，但没见过的人，尤其是也很出色的年轻人，自然是有各种羡慕与嫉妒。

　　这一位百兽谷的传人，正是如此的想法。

　　百兽谷，对妖兽的驯养，也是有着极为深入的研究。

　　风子岳还曾经特地派人，专程送信，予以警告，不过，他们的都并不相信。

　　“那倒是，我记得几年前，郑师兄还说要回去教训他，那时候郑师兄不过是武尊修为吧？虽然败在他的手下，没有回来，不过至少两人应该差不了多少……”

　　进门的弟子在床边坐下，也是摇了摇头。

　　“几年功夫，这小子再厉害，也不可能提升得那么邪乎啊……”

　　风子岳当初传信的时候，倒也是记得，这百兽谷，正是郑家背后支持的先天秘境。

　　就是五羊城中，一直与风家相争，最后被风子岳连斩三位武尊，赶出五羊城的那个郑家。

　　郑龙从小正是在这百兽谷学艺，说起来，跟风子岳倒也是有一段梁子。

　　不过郑龙天资虽然不差，但也不算太好，二十几岁，才刚刚突破武尊境界，虽然先天也并非没有指望，但也不是什么非常了不得的嫡系子弟。

　　他中断修业，强自回家，结果却是死在风子岳的剑下，百兽谷也并未为此大动干戈。

　　这也算是他们的明智之举。

　　可惜，他们在这件事情上聪明了一下，在神水大劫之事上，却又犯了一个错误。

　　他们过于迷信自己对妖兽的了解，对风子岳言辞恳切的警告不屑一顾，从谷主往下，一众弟子，都是如此。

　　这数十年来，百兽谷对妖兽的研究，也是到了一个新的层面。

　　他们与致力研究与妖兽共处之道的万兽尊者不同，别辟蹊径，却是走出了一条诡异的道路。

　　兽奴！

　　这是百兽谷数十年来最大的成就。

　　而这件事，连重生的风子岳都一无所知。

　　因为，在上一世中，拥有兽奴的百兽谷，是第一个被灭亡的先天秘境。

　　兽奴的秘密，湮没无闻。

　　这一世当中，风子岳倒是曾有机会，能够了解此事。

　　郑龙回到家中的时候，曾经带了四个兽奴，派出去对付风子岳，试探他武功的深浅，风子岳以一路追风剑法，将他们打败，顺便也慑服了在旁偷窥的小王爷朱允照。

　　——这事情，倒也是环环相扣。

　　在他们动手的时候，金毛神犼就发觉不对。

　　对面的这些家伙，明明是人，却传出了妖兽的气息。

　　但到最后，这件事并无结果，不了了之。

　　其实，这就是百兽谷的兽奴改造之术！

　　人的力量孱弱，而妖兽的力量天生就强大，但人类可以通过锻炼武学，来提升自己，而妖兽，在妖煌降世，传下妖兽武学之前，却没有这个办法，只能靠着时光慢慢成长，转生提升。

　　所以，许多人都在考虑这个问题，怎样才能把妖兽与人的优势，结合在一起。

　　百兽谷中，就是在进行着这种，有些邪恶的研究。

　　人兽杂交，自然是不可取的办法，除非妖兽完成人形转生，彻底转为人类，否则的话，两者根本无法孕育后代。

　　而当妖兽彻底转为人类之后，原本的妖兽特征，自然也全部消失，没有任何用处，生下的孩子，更是彻头彻尾的人类。

　　更何况，人形转生，至少也要千年光阴，百兽谷的人，哪里能够等得起？

　　他们所作的，是将妖兽的骨骼、血肉、经脉，移植到人的身上，以希望人类能够拥有妖兽的力量。

　　说起来，他们倒也是成功了。

　　虽然造出来的兽奴，会稍微有些迟钝，但确确实实，结合了人类和妖兽的特点，不用习武，就有强悍的身躯和生命力，等到学习了相应的武功，更是能够变得更强。

　　虽然脑筋迟钝，兽奴的实力，暂时还无法突破先天。

　　但百兽谷主也是相信，只要再给他们一些时间，自然能找出改进兽奴的方法。

　　到时候，若是有上万兽奴，都是先天修为，他几乎能够横扫这个天武大陆。

　　剑神风子岳，也不可能抵挡一万个先天高手的联手合击吧？

　　所以百兽谷上上下下，都对自己非常有信心，那些驯服的兽奴和妖兽，更是让他们不相信什么神水大劫之类的预言。

　　虽然谷主也吩咐略微做了一些防备，但众人心中，实在不相信此事。

　　直到如今红雨下降，这才有一些弟子将信将疑。

　　但是，已经晚了！

　　躺在床上的师兄，忽然间迷惘地抬起头来。

　　“师弟，你有没有听到什么声音？”

　　“什么声音？”

　　师弟愣了一愣，他的武功比师兄逊上一筹，六识自然也差了一些，不过很快，他就听到了震耳欲聋的声音。

　　是蹄声。

　　仿佛千军万马，奔涌而来的蹄声。

　　师兄弟俩的神色，霍然变得苍白。

　　师兄从床上一跃而下，砰然推开了窗户。

　　红雨纷纷而下。

　　形成了一道鲜红的水帘，遮挡住他们的视线，但当他们朝着百兽谷中观看的时候，却都是忍不住惊呼出声！

　　无数妖兽，飞奔而来，连绵不绝。

　　就像是他们的武学绝技，百兽怒潮一般。

　　不，百兽怒潮，绝对没有这么大的规模，也不会有这种吞噬天地一般的汹涌气势！

　　“这……这是……”

　　师兄弟俩对视一眼，惨然瘫倒在地。

　　几息之后，这狂怒的兽潮，很快就会踏平这座谷口的小屋。

　　而他们，甚至连抵抗和逃跑的心思，都无法生起！


第0333章 血与沙

　　百兽谷，千年传承，拥有十数先天高手，驯服数千妖兽，改造一万兽奴的先天秘境——

　　——全灭！

　　妖兽的怒火，踏平了这一座山谷，所有人类，无一幸存。

　　这个以妖兽秘法，闻名于世，一直想与万兽尊者一别苗头的百兽谷主，也在这一役之中，死无全尸！

　　这个消息，很快就传遍了江湖。

　　不过，这只是一个起始而已。

　　风子岳是在路上得到这个消息，也不由长叹一声。

　　上一世中，同时覆灭的先天秘境太多，以至于他也无法关注，如今回想起来，百兽谷，这个按说应该最能控制情势的先天秘境，当初似乎也是在第一批被妖兽灭绝的名单之中。

　　可惜自己已经频频去信提醒，对方仍然未能有妥善应对，不但断送数百年的传承，也早就了一处汹涌兽潮的起始点。

　　其实这一世，由于风子岳的干涉，各地涌起的兽潮，已经比上一世中减轻了不少，但即使如此，在这些庞大的妖兽队伍经过的城池和乡村，仍然是有巨大的压力。

　　鲜血染红了黄沙，在这场生与死的战争之中，也是涌现了无数可歌可泣的英雄。

　　……

　　中州。

　　这本是中原腹地，繁华之所，却因为早就听说兽潮来袭，逃难者甚众，只有实在走不动的老弱病残，才会无奈地在家中等死。

　　在大路边上，有个灰衣男子哀哭不已，一个劲儿对着匆匆路过的行人磕头。

　　“各位大哥，求求你们救人一命吧！我老婆快要生了……出门在外，车子也散了，谁能带我们一程！”

　　在他身边，一个大腹便便的农妇歪倒在一辆破损的板车上，车轱辘已经不知去了哪儿一个，显见是没法走了。

　　路过的行人，有不少是自己慌忙逃命，冷漠相对；但也有不少是投以同情的眼神，可惜，他们同样也是爱莫能助。

　　传说兽潮出动，团团围住了中州郡城，只是攻打不下，这两日之内，只怕就要沿路北上，这一路上的人家，哪里还敢停留？

　　红雨虽然停了，但地面上还是留下了许多殷红宛如血迹的痕迹，看得让人触目惊心。

　　一群疲惫的马队，匆匆忙忙奔过此处的时候，那灰衣男子眼中泛出了喜色，他咬了咬牙，冲到了路中，双目紧闭，拦在马队之前。

　　“什么人，竟敢拦我罗天镖局去路？我们罗天镖局，义助中州郡城守城，如今要前往洛阳报信！无知刁民，赶快退下！”

　　为首的一个少年，身有血迹，火急火燎，眼看有人挡路，忍不住就是一鞭子抽了上去。

　　“住手！”

　　他背后的一个颇有威仪的白发老者，一把将他拉住。

　　白发老者腰悬银枪，神威凛凛，早看到了那男子身边的孕妇，皱了皱眉头。

　　只见那男子诚惶诚恐，跪倒在地，“各位大爷！各位大爷！不是小的有心冲撞，实在是我老婆快要生了，只求大爷们行行好，借我一两马匹，让我送老婆到附近郡城求医……”

　　“呔！”

　　当头的少年大怒，“你刚才没听到么，我们是有紧急军情，要去洛阳报信的，哪里有马分你？还不退开，当心你的脑袋！”

　　这一伙十余骑，正是罗天镖局的镖师，而那为首之人，正是总镖头银枪无敌罗克敌。

　　他们在中州，协助官军守城，苦战数日，也是精疲力竭，幸好中州郡城城墙高耸，防御又严，未曾被冲击不断的妖兽攻下。

　　如今妖兽绕城而去，根据斥候的探查，是往洛阳、长安的方向去了。

　　这与风子岳最初所说，兽潮是往神水崖的方向聚集，也是吻合，中州守将不敢怠慢，当下就派出罗克敌等人，去洛阳长安等地报信。

　　罗克敌摆了摆手，“坚儿，不要如此无礼，这也是灾民百姓，如今天地大劫，大家更要共度时艰，一匹马又算得什么？”

　　他看了看那仰卧车上，不住呻吟的农妇，又是皱了皱眉头。

　　“只是这位大嫂，不知还能不能骑马……”

　　那灰衣男子听他口气松动，大是欢喜，但一看自己老婆的状况，心中却也是没底。

　　“罢了！”

　　罗克敌望了望四野荒凉混乱的场面，不由也是悲从中来。

　　“坚儿，你带两个人，帮这位大叔，将车子修好，套上马匹，让他们好赶路吧……”

　　“爹！”

　　那少年一惊，“我们可是奉太守之命，要去洛阳城报信……”

　　兽潮汹涌，非同小可，在那少年罗坚看来，岂能为了这几个升斗小民，放弃这一次的任务。

　　罗克敌叹了口气，“兽潮在我们之前就走，前哨奔行之速，并非我们可比，我们就算赶到，也已经晚了，何况风剑神当初也早有预示，洛阳防卫森严，不会比中州更差。”

　　“倒是路上这些灾民……”

　　若是早就搬到城中居住之人，此时倒是不用害怕。

　　但无论如何，城池平日的容纳人数有限，更何况正常耕作之事，也不能停止，所以乡野之中，也有大量的灾民，等到灾劫起始，再躲到城池之中，等兽潮过了，也就安全了。

　　虽然大明军，也都已经做好准备，接应这些灾民，但终究是有些老弱病残，落在后面，这也是无奈之事。

　　但他们这样缓缓而行，不用多久，大概就会被后续的妖兽兽潮追上，到时候，都是死无葬身之地！

　　罗克敌在中州一战，颇受触动，如今见男子与孕妇，又见一众灾民，心中也未免动了恻隐之心。

　　“坚儿，太守也命我们便宜行事，若有可能，尽量的救助灾民。”

　　他望了望四周哀呼喘息，一路奔逃，却没有什么秩序的灾民队伍，又是叹了口气，“今日既然是遇上了，怎么也要卫护他们的安全。”

　　“爹！”罗坚的面色苍白，心知若是带着这些灾民一起行动，只怕会拖慢脚步，被后面妖兽兽潮追上的可能性极大，他们虽然都是世俗高手，但在那铺天盖地的兽潮之中，就连自保，也是极为艰难。

　　“爹爹可曾想好了？若是今日不巧，我们罗天镖局上下，都要交待在这里！”

　　他虽然惊骇，但是声调倒是平静了下来，似乎是等待着父亲的决定。

　　罗克敌哈哈大笑，握紧了腰间的银枪。

　　“我罗克敌银枪纵横数十年，江南塞北，出生入死，什么场面没有见过？老王，你可还记得，当日我们被四大先天高手围困，还不是这么过来了？”

　　“如今天地大劫，生民遭难，我们既然身为武者，天生就要有保境安民之职。”

　　“要是不然，练武何用？”

　　虽说跟随他的几位老兄弟，都知道那四大先天高手围困，大家还能活下命来，靠得不是拼命的勇气，而是因为白衣剑神风子岳，刚刚好跟他们同行。

　　但罗克敌这几句话，还是说得他们热血沸腾。

　　“不错！总镖头，我辈学武，当然是为了争强好胜！但既然争了这个强，好了这个胜，到这种时候，就更不能孬种！”

　　王镖头高声而应，“我誓死追随总镖头！”

　　罗天镖局一众镖师，包括罗坚在内，也都是群情沸腾，跟着一起大呼。

　　“誓死追随总镖头！”

　　罗克敌长笑捋须，让他们各自分散，组织灾民，列好秩序，顺序向前，这样一来，老弱病残，有人协助，逃生的速度，反而是比刚才快了许多。

　　不过，对于他们十余骑来说，速度却是拖慢了许多。

　　“总镖头，我看要赶一晚上夜路，才能到达洛阳城，这里灾民，总有两三千人，只怕……”

　　一路收拢，灾民的人数，却像是雪球一样越滚越大，即使再怎么加快，想要到达洛阳城，只怕也要一天一夜。

　　王镖头皱起了眉头，向罗克敌汇报，若是晚上不出事便罢，但若是兽潮追上，只怕他们也是难逃虎口。

　　罗克敌自然也知道现在的艰难，咬了咬牙，“事已至此，也只能这么办了，让大家尽快加紧……”

　　话音未落，只听灾民的侧翼，传来了惊呼之声。

　　“有妖兽，有妖兽！”

　　罗克敌大惊，提起银枪，飞纵而起，直达侧翼，却见约莫七八头黑狼，恶狠狠地冲着灾民方队而来。

　　他面色一沉，心知这必是妖兽大潮的前锋斥候，不想这么快就接触上了，当下怒喝一声，一抖银枪，冲入这些黑狼群中。

　　这些黑狼，不过只是三级妖兽，对于他武尊的修为来说，倒是丝毫不惧。

　　罗克敌枪法谨严，枪尖抖动，恰如万朵梨花盛开，不一会儿，这七八条野狼尽数伏诛，不过当先一头狼王，眼见无幸，倒也是悍勇，不想着逃跑，而是冲着人群直扑而去。

　　罗克敌叱喝一声，银枪飞出，从狼王背上插入，直直将它钉在地上，枪杆兀自晃动不止。

　　灾民见他如此悍勇，心中也更是有了信心。

　　罗克敌反而是愁眉不展，只是拔了银枪，催促众人，加快步伐。

　　兽潮前锋已现，只怕没有多久，后面的大批妖兽就要赶上，到那时候，就凭镖局这几个武者，再加上一些精壮汉子，也是无法抵挡兽群，到了如今，就只有拼时间了。

　　“走！抓紧走！”

　　罗克敌心急如焚，与镖局中人，一起催着灾民前进。

　　那些马匹，自然也全让给了老弱，他们十几个镖局中人，全都是在步行。

　　好在入夜之前，倒是没有妖兽追上，罗克敌放了一半的心，更不容休息，让大家尽量往前赶去，争取天亮之前，能够赶到洛阳。

　　虽然一天一夜连续赶路，但即使再弱小的老弱，也没有一丝抱怨之意。

　　他们都知道，这几位镖师，实在是豁出性命在救他们，否则的话，以他们的武功加上胯下马匹，早就可以安全抵达洛阳。

　　正是因为拖着他们这些累赘，这几位才会陷入危险之中，如今虽然是催促不已，也是为了大家的性命。

　　如此到了差不多四更时分，如今正是夏季，天亮得早，洛阳城的城墙，已经遥遥在望。

　　前方只见一片妖兽尸骨，只怕是最初抵达洛阳的兽潮前哨，要么已经离去，要么已被全歼。

　　如此一来，众人的心气，又是提高了几分。

　　只要再坚持半个时辰左右，就能赶到洛阳城下，那时候，就真正是安全了。

　　正在这个时候，罗克敌心中，忽然别的一跳，骇然回头望去。

　　风起。

　　沙尘飞扬，而沙尘之中，有一股浓重的腥气。

　　血腥、杀意，还有狂暴的力量。

　　纠结在其中，极为可怖。

　　罗克敌的心怦怦直跳，虽然沙尘尚未落去，还未最后盖棺论定，但他的脸色，已经都变为惨白。

　　一众镖师，也突然感应到了什么，聚拢到罗克敌的面前，恐惧地望着后方。

　　沙尘落去，水落石出。

　　看上去，那遥远的地平线，倒像是星空一般。

　　有着各种颜色的眼眸，在半明半暗的黎明之际，闪烁着比天上群星更为凶恶的光芒。

　　兽潮！

　　无尽兽潮！

　　在不知不觉之间，这庞大的兽潮，已经追上了这一群难民。

　　“该死！”

　　罗克敌咬破了嘴唇，白发飞扬，面色悲怆。

　　只差一点点功夫，这些灾民就可以入城了，就差这么一点，叫他如何能够甘心！

　　“快跑！带着灾民，急速快跑！”

　　罗克敌怒喝一声，扬起了银枪。

　　他的面色，极为凝重，眼看着灾民惊惶的呼叫，就如潮水一般向前涌去，自己却是恰如磐石，一动不动。

　　“总镖头！”

　　“爹！”

　　王镖头和罗坚，同时呼叫出声，却见罗克敌摆了摆手。

　　“王老弟，坚儿，你们也快走吧，此处，我来断后……”

　　他面上露出凛然之色，银枪一摆，将一众镖师，拦在了身后。

　　“灾民疾奔，也一样需要有人卫护，你们快跟上去，这里有我，也就够了！”

　　罗克敌的口气，满不在乎，却是已经打定了必死的决心。

　　“你们，不要留在此地！”

　　十几个人的力量，或是一个人的力量，冲击着无尽兽群的结果，可能都是一样，对于罗克敌来说，牺牲自己一个，也就够了。

　　只要能够阻碍这无尽兽潮一忽的时间，也许……也许灾民就能得到接应入城！

　　他怒喝一声，高举银枪，忽然之间，飞奔而前。

　　一人一枪，冲向了兽潮的中心！


第0334章 苦战，王者归来！

　　“爹！”

　　罗坚哭吼一声，眼睛泛红，却是强行忍住，没有追随父亲的脚步。

　　他咬了咬牙，反身而奔，带着灾民，一起往洛阳城冲刺。

　　一众镖师，也都是一起狂吼，却也不约而同地转身而奔。

　　不是他们怕死，而是他们不愿意浪费任何一毫，可能是由罗克敌的性命换来的时间。

　　罗天镖局，做到了这个程度，可不想要功亏一篑！

　　必须将这三千灾民，带入洛阳城中，否则的话，这一回的辛苦和牺牲，全然白费！

　　罗克敌挥舞银枪，心中却也是一片空明，此时的境界，倒是合了他银枪无敌的无畏精神，武学之道，也是踏上了他这一世的巅峰！

　　虽千万人，吾往矣！

　　万军阵中，取上将首级，七进七出，死战不退！

　　这正是龙胆银枪的绝世武学神髓！

　　在这一刻，罗克敌以一人一枪，面对无尽兽潮，终于发挥出了其中神韵。

　　“喝——”

　　他怒吼一声，只见浑身银光，化作匹练，向着兽潮的中央席卷而去。

　　近看之时，却见那匹练银光之中，蕴含无数星光，又比如天上星河，横扫苍穹。

　　轰然一声，他已经冲进了兽潮之中。

　　无上枪法，尽数展开，虽然恰如飞蛾扑火，但也悍勇决绝。

　　这无尽兽潮，竟然也被这一人之力，生生阻住！

　　不过——

　　也只有一刻工夫而已，银枪无敌，纵然强横，但面对千万妖兽的时候，还是显得杯水车薪，无奈之极。

　　尽管正当前锋的妖兽，尽皆被一枪挑死，但源源不断涌来的生力军，终于让罗克敌无法力敌，虽然凭着刚才的颖悟，他或许能够一举突破先天之境，但终究还是刚刚突破，持久之力，差了许多。

　　枪势已尽，枪法已老。

　　那点点梨花银光，眼看就要湮没在兽潮之中。

　　“吾命休矣！”

　　罗克敌长叹一声，回头看时，却看不清那些灾民，到底有没有奔到了洛阳城下。

　　谋事在人，成事在天，他做到这一步，已是极限。

　　生死，早已置之度外！

　　正当他闭目待死之际，却听一声高吼，又激发了他的斗志。

　　“罗总镖头，我来助你！”

　　罗克敌精神一振，枪势纷飞，脱出重围，却见从正前方，窜来一条乌龙，将妖兽的队伍，打得七零八落。

　　而在侧面，又有一道清光，来回冲击在兽潮之中，来去自如，这两人一至，倒是缓解了罗克敌许多的压力。

　　罗克敌大喜，“多谢两位朋友相助！”

　　他眼光犀利，显然这二人的武功，都已经突破先天，实力之强，更在自己之上，听声音，看身形，还是颇为年轻，看来倒是先天秘境子弟。

　　有他们三个先天高手，在此阻挡，只要能将兽潮阻住一刻，也就够了。

　　那两个冲进兽潮的年轻人，确实是先天秘境子弟。

　　当年化作一道乌龙，强行轰开妖兽队伍的，正是当初天武试炼仅次于风子岳和辛羽衣，天龙破城戟的传人萧逸轩！

　　他在天武试炼之中，得回家传神兵，更得天龙破城戟的真传，不过两年之内，就已踏破先天，在年轻一代之中，也算得上是佼佼者。

　　今日助守洛阳，眼见城下危急，自告奋勇下来帮忙。

　　另一道清光，穿行于妖兽之中，如入无人之境，乃是他的师兄，施展一口化雪神吟刀的神刀门年轻一代第一个高手李逸风！

　　萧逸轩初时行走天下，多拜名师，也曾在神刀门下学艺，有了“逸”字辈的排行，不过他所修心法，还是与神刀门不同。

　　而这李逸风，乃是神刀门门主皇甫伯端的嫡传大弟子，武功之高，甚至超过了他的师弟，也就是皇甫伯端的亲生儿子皇甫逸白，是接任神刀门门主呼声最高的二代弟子。

　　只见他一口化雪神吟刀，变化多端，豪气万丈，凶悍妖兽，也绝不是他一合之敌！

　　萧逸轩的天龙破城戟，却是得了冲阵的绝世威风，十荡十决，无人能当。

　　再配合上罗克敌老而弥辣，滴水不漏的龙胆神枪。

　　三人一组，竟是将这无尽兽潮，闹得天翻地覆。

　　这一批的兽潮，还是以低级的妖兽为主，现在住能挡住他们的，也不过只是五六级的妖兽，靠着先天境界的压制，三人还算是游刃有余。

　　不过他们也知道，等到后面的高级妖兽上来，甚至不需要八级、九级妖兽，只要有几头七级妖兽能够将他们缠住，局面就不会这么轻松。

　　不过他们三人主要的目的，就是拖延时间，只要那三千灾民，能够进入洛阳城中，他们自然也随时能够想办法脱身而出。

　　“少年英豪，何其多也……”

　　沈四娘站在洛阳城楼，看着缓缓放下的吊桥，心中感慨。

　　胡小刀看得手痒，心急如焚，“沈大娘，啥时候让我下去，接应他们三人？”

　　他金钟罩十二关大成，习得金刚不坏体的无上武学，踏入先天，实力诀不在这三人之下眼见他们杀得豪情万丈，也是暗自钦佩。

　　“不急。”

　　沈四娘点了点头，“待会儿他们被妖兽围攻，还要你去替他们解围，才有可能逃回城中，到时候，就是你出手之时！”

　　如今胡小刀出手，无非也是陷入乱战之中，不但救不得底下三人，反而是和他们一起被搅入其中，不得脱身。

　　只有等灾民都顺利入城，那三人缓缓后撤，退到城门之时，胡小刀如天降奇兵，施展金钟罩第十二关，阻挡妖兽攻势，让他们三人入城，沈四娘再以无上术法，轰杀周围妖兽，接应胡小刀回城，才是最好的办法。

　　胡小刀舔了舔嘴唇，也知道蛮干无用，听了沈四娘的计划，点头称是，只是心中实在难耐。

　　灾民入城已有大半，但那三人在妖兽群中的战斗，也是越发的惨烈。

　　罗克敌到底年纪大了，又是第一个冲阵之人，压力最大，如今枪法虽然凌厉，却失去了一开始那样的神髓锐利，身上星星点点，尽是血迹，虽然只是轻伤，但累积下来，也是受伤不少，连带着脑中都有一丝晕眩。

　　萧逸风的天龙破城戟，至刚至猛，有进无退，讲究的就是无上胆气，让敌人闻风丧胆，可惜如今面前的敌人，乃是不知畏惧的妖兽，虽然天龙破城戟威猛，但许多招式，都是以伤换伤的绝招，所以他虽然杀敌不少，胸腹之上，却也被破开了一个极大的口子。

　　鲜血淋漓，盘肠大战！

　　他不但没有呼痛，反而是一遍遍地叫着爽快。

　　情形稍好一些的，乃是化雪神吟刀的李逸风，他是名家传人，踏入先天的时间也是最长，这一路化雪神吟刀，也是以变化取胜，若是他只顾自保，只怕还不会受伤。

　　但他与师弟萧逸风的感情甚笃，眼见萧逸风受伤，岂能不顾，一柄雪亮银刀，也是时常分心来帮助萧逸风防守，如此一来，也难免失去了化雪神吟刀的轻微灵动之意，身上连披几处创伤，也是伤痕累累。

　　“师兄，看来今日，你我兄弟要葬送在此，小弟拖累你了！”

　　萧逸轩豪勇，看城下血战，自然是第一个冲出来的。

　　李逸风与他交好，自然不会不顾，也是跟了出来。

　　如今萧逸轩觉得有些对不住师兄，一戟荡开身边妖兽，倒是开口向李逸风道歉。

　　李逸风哈哈大笑，一刀斩去一个虎妖兽的头颅，“师弟哪里话来，杀妖兽杀得畅快，生死有命，富贵在天，又怕个球的？”

　　罗克敌为他们豪气所染，也是长笑不止，挺枪过来与两人人会合。

　　三人背靠背而立，组成了一个最简单的阵势，旋转轮回，每人各出奇招，堪堪还能抵挡这兽潮一阵。

　　不过，时间再长，只怕他们三人，也是经受不住了。

　　正在此时，却听城楼之上沈四娘清啸一声。

　　“三位，如今灾民，已经陆陆续续进入成内，你们也不必再继续坚持，且请缓缓后退，直到南门口，自然有人接应！”

　　这三人原本自度必死，如今听到沈四娘之言，都是精神一振，回头看时，见城门口的灾民队伍，已经只剩下了一个小尾巴。

　　他们大喜，知道只要缓缓后退，来得及在灾民退入城中之后，自己在进城即可，当下也不硬撑，开始动作。

　　过不多久，果然灾民全部入城，沈四娘却没有命人收起吊桥，只是焦灼地看着那三人，看他们后退的进度。

　　也不得不说，这三人之中，罗克敌年长，心思细腻，并不急退，稳扎稳打，每退一步，都有根基。

　　而另外两位，虽然年纪幼小，不过天龙破城戟和化雪神吟刀都是绝世武学，他们两人都称得上天才，如今也是步步为营，虽然受伤，却没有急着逃回城中。

　　“该你了！”

　　沈四娘看看差不多，拍了拍胡小刀的肩膀。

　　胡小刀看那三人差不多已经到了吊桥边，心中有数，忽然飞身而下，身放金光，变成了一座硕大的金佛！

　　金钟罩第十二关，结合金刚不坏体神通和金刚法相，一是竟凝出了这么一个巨大的金佛之象，刚好就把吊桥的路口，死死堵住。

　　“好！”

　　沈四娘大喜，胡小刀这一跃一变身，正是恰到好处，刚刚好就卡在三人与兽潮之中，这巨大金像，登时将妖兽与三人分割开来，如今这三人，刚好是能够顺着吊桥，退入城中。

　　而自己，狠狠地一记大规模的术法轰了下去，解开胡小刀之围，也好让他回城就是。

　　反正胡小刀的金钟罩十二关，刀枪不入，自己无论如何的大规模禁法，都极难伤得了他。如此一来，那些不必分辨敌我的武功，也可以毫不保留的轰出来。

　　她打的倒是如意算盘，但却见那三人刚刚跑上吊桥，就忽然旁边跃出一条轻捷的曲线，嘶吼声中，忽然将这三人，撞回了原地！

　　“碧玉龙豹！”

　　沈四娘大惊失色，她却没有料到，原本高级的妖兽都在后面，之前的战斗，都是比较轻松，谁知道这会儿救人之时，斜刺里居然装出这个第八级的碧玉龙豹。

　　沈四娘面色一变，立刻就有了决断。

　　“诸位！立刻放下千斤闸，如今危机四伏，不可犹豫！”

　　虽然四人还在城外，但这时候，也已经顾不得了。

　　若是顾忌这四人性命，不关城门，这八级的碧玉龙豹，极为可怕，要是给它冲进城里，定然会酿成一大血案。

　　如今既然没有救人的机会，那就不可犹豫。

　　“诸位！碧玉龙豹，非同小可，我也只能关上城门，防止它冲入城中作恶，一会儿，我会施展术法清理诸位身边的敌人，等到那时，你们再一起飞跃回城吧！”

　　出现碧玉龙豹，沈四娘的计划，立刻发生了改变。

　　若没有碧玉龙豹，以胡小刀阻挡在前，另外三人，或有机会脱身，但如今他们被碧玉龙豹缠住，全力发挥，可以稳胜他们三人联手。

　　等兽潮再涌上来，不但救不到他们三人，就连这洛阳城也要有覆灭之危！

　　所以沈四娘也只能咬牙做出这个决定！

　　“大娘！没事，用力轰！”

　　胡小刀还是保持着笨拙的金佛形象，他回头对沈四娘点了下头表示自己无妨，咧嘴笑了笑。

　　沈四娘咬了咬牙，眼看他们四人，又一次被兽潮围困，也知道如今自己手上，已经是没什么底牌了。

　　为了洛阳城的安危，有的时候，不得不做下决断。

　　沈四娘望着那浴血奋战的四人，口中诵动咒语，往碧玉龙豹和周围兽潮的方向，出手毫不留情！

　　“飞星火雨！”

　　术法之威，若是用到天地元力的，其实与顶级的先天武学，也差不了多少。

　　这一式飞星火雨，是召唤天地之间的星之元力和火之元力，糅合成飞星火雨，威力巨大，一片轰下，只怕整个妖兽的前锋，就要全部陨落！

　　碧玉龙豹怒吼一声，情知自己也无力阻挡，所以干脆也没有再去想办法救治妖兽，反而是全力扑出，对付那四人！

　　与此同时，飞星火雨的威力，也已经倾泻而下，众多妖兽，一起哀鸣！

　　毁天灭地之威！

　　妖兽前部，遭受重创！

　　但与此同时，除了以金钟护身的胡小刀，其余三人，也是被飞星火雨波及，伤上加伤！

　　龙豹扑击，也是可怖之至！

　　眼看着四人在龙豹扑击之下，已经几乎断绝了生存的希望！

　　但是，却还有人能够救人！

　　一道绚烂白光，忽然在他们面前亮起，就如同铁锁横江一般，隔断了碧玉龙豹的攻击！


第0335章 天地大劫，匹夫有责

　　剑光，白衣。

　　在浩然的飞星火雨冲击之下，在碧玉龙豹绝招的咆哮之下，能够挽回他们四人性命的，只有这一柄从来不会退缩的剑！

　　风子岳！

　　从万剑山庄出发，一路跟随兽潮，往神水崖而去，刚好路过洛阳城下的风子岳！

　　“老大！”

　　“风公子！”

　　胡小刀和另外三人，本来自度必死，也早就豁了出去，得风子岳一剑救命，不由都是齐声高呼！

　　罗克敌与风子岳当日在关外相识，蒙他搭救；萧逸轩与他在天武试炼之中，也有一面之缘；而李逸风虽然没有过跟他说过话，但也随师父皇甫伯端，见过风子岳几次。

　　“退上去再说！”

　　风子岳点了点头，剑光挥洒，一剑荡开碧玉龙豹的攻势，反手一刺，将它挑死。

　　趁着飞星火雨的威势仍在，一众妖兽并未逼近，风子岳剑光一带，将胡小刀等四人一起圈住，凌空飞起，一跃而上十丈的城墙！

　　借着城墙之助，妖兽咆哮，却暂时是攻不进来。

　　除了胡小刀之外，其余三人都是受伤甚重，风子岳一人送了一粒丹药，赶紧让医师带他们下去医治。

　　“风公子！”

　　沈四娘迎了上来，“多亏你出手，不然他们几人……”

　　刚才洛阳城下，极为危险，沈四娘虽然不忍，却也是做好了牺牲他们几人的准备，所以才会毫不犹豫，飞星火雨砸下。

　　在千万兽潮的包围之下，他们三个又已经都是强弩之末，除了胡小刀之外，能够活下来的机会极小。

　　若不是风子岳及时赶到，就算沈四娘不顾一切，亲自下城营救，只怕也未必能够成功。

　　神水大劫的残酷，刚刚才初见端倪。

　　三千灾民，大部分都顺利进入城中，那个孕妇，也是顺利地产下了麟儿。

　　不过在进城之前，还是难免被小股的妖兽袭击，王镖头却是因此丧生，罗克敌之子，也是受了重伤。

　　只见他满面染血，守在刚刚昏迷过去的父亲身旁，抽噎不止。

　　风子岳叹了口气。

　　虽然他早已料到现在的情形，虽然也早做准备，但这大劫终究是大劫，想要完全抵挡过去，却是极难。

　　事实上，他也想过很多办法，甚至还曾经向无事不知万事通问询，是否有什么应对之法，万事通听他说完此事，却也是愁眉苦脸，不但没有解决之道，反而因为这个消息，又倒欠了风子岳几十万两黄金。

　　天地大劫，并非一人之力，可以轻易改变。

　　风子岳穷数年之力，做到现在这个地步，已经是难能可贵。

　　毕竟，到现在为止，还尚未发生妖兽屠城的惨剧，而上一世中，包括五羊城在内，无数城池，都被妖兽攻破，死伤无数，十室九空。

　　而现在，只有城外乡村，未及疏散的人群，才会膏了妖兽之吻。

　　但即使如此，也已经是无比惨烈。

　　风子岳一路行来，之所以处处耽搁，也是因为在很多地方，境况惨烈，都不得不出手。

　　所以走走停停，今日才到洛阳。

　　城下的妖兽，没了目标，又慑于刚才沈四娘飞星火雨之威，一时不敢靠近，数万妖兽，聚集一团，远远望去，密密麻麻，望之不尽，实在是让人感到恐惧。

　　风子岳叹了口气，知道这些妖兽，凭着本能，也要猛攻洛阳几日，要直到实在拿不下了，才会离去。

　　“沈前辈，洛阳城内的情况，还好吧？”

　　他换过头，向沈四娘询问。

　　沈四娘点了点头，洛阳城，准备充足，如今粮草丰足，秩序井然，也有高手坐镇，坚守几日，应该是没什么太大的问题。

　　不过看那些妖兽悍不畏死的进攻，沈四娘也不由是花容惨淡。

　　虽然早就听风子岳的描述，但亲身经历的时候，那种感觉，自然是浑然不同。

　　虽然是先天七重高手，见惯杀戮，她也是女中豪杰，刚毅果决，但是也难免会觉得有些恐惧。

　　这种恐惧，并非是畏惧自身生死，而是对天地劫数本身的一种敬畏。

　　“这些妖兽，聚集城外，只怕要狠狠攻打几日，直到确认拿不下洛阳城，这段时间，可是极为艰难……”

　　风子岳叹息一声，这短短几日之间，也不知要死多少人，他们一众高手，毕竟不可能照应整个大城，各处防御，难免要有许多的伤亡。

　　他忽然想起一事，“对了，南宫世家的那个万骨坑，可曾处理好了？”

　　沈四娘眉头一皱，摇了摇头，“这也正是我担心之处，万骨坑虽然被我用符咒封印，但其中杀气凛然，白骨巨魔已然成形，这一次洛阳城若是杀戮太烈，难免会带动这万骨坑的发作，到时候城内一片混乱，只怕更是麻烦……”

　　杀戮过重，血气入地，激活这白骨巨魔的话，洛阳城就更是雪上加霜了。

　　按照沈四娘的推算，若是有十万生灵涂炭，这白骨巨魔能够吸收这些杀气死气的话，力量就能增长到化形而出的地步，自己的封印，万万是阻不住他们。

　　这一场守城之战，不知会不会有十万生灵的性命……

　　风子岳苦笑一声，洛阳城现在这个状况，他也只能暂留，处理完此间之事，再前往神水崖。

　　时间上，倒还是充裕。

　　“沈前辈放心，既然如此，那我就留在洛阳一段时间，等这一批兽潮过去，再行离去……”

　　这第一批的兽潮，应该是最强也是最大的一拨，之后陆陆续续，还有小型的兽潮经过，但那时候沈四娘就应该足以应对，不必自己在此处停留了。

　　“那是最好！”

　　沈四娘大喜，有风子岳在此，就算南宫世家的万骨坑有什么问题，白骨巨魔苏醒，那凭着风子岳的武功，也应该可以压制。

　　洛阳城中，如今的守备，以沈四娘为主，是为先天七重的高手，更是精通术法，一出手就是大面覆盖的攻击，对于成群的妖兽效果最好。

　　此外，还有胡小刀和辛羽衣两人作为辅助，胡小刀防御超强，经常能建奇功，而辛羽衣若是火灵魔体放手杀戮，也是一个攻坚的高手。

　　不过沈四娘就要时时关注，免得她灵智丧失，到时候敌我不分那就麻烦了。

　　不过萧逸轩和李逸风两大年轻高手，今日同时受伤，也是极大的损失，不过好歹将罗克敌救了回来，等着三个先天高手也都恢复，分守四门，配合神箭山庄训练出来的弓箭队，洛阳城才能算是固若金汤。

　　在此之前，有风子岳在，自然也应该是无妨。

　　不过话虽如此，但看那千万兽潮的厉害，也难免是人心惶惶。

　　……

　　果然妖兽的进攻，仅仅只是停止了一小会儿，很快，它们立刻又悍不畏死地冲了上来。

　　还是以低级的妖兽作为炮灰，冲锋在前，高级妖兽隐藏其中，伺机而动，甚是阴毒。

　　这些妖兽虽然如今有些神智不清，却也绝非没有谋略。

　　风子岳守在南门，一柄利剑之下，不知已经斩杀了多少妖兽，白衣之上，星星点点，尽是血迹。

　　另外三门，由胡小刀、辛羽衣和沈四娘守护，辛羽衣那边，是妖兽攻击最薄弱处，但饶是如此，沈四娘还甚是不放心，时常以大招轰退妖兽进攻之后，过去查看火灵魔体的封印状况，再赶回自己所守护的东门。

　　在杀戮之中，风子岳的心却是越来越静。

　　闭关出来之后，他并没有突破破碎虚空的境界。

　　始终，还是差着一步。

　　他知道这是积累的关系。

　　楚狂人天纵奇才，终究也是花了整整五十年的积淀，才能够破碎虚空。

　　风子岳的时间，到底还是太短。

　　不过这利用修炼空间，一年多的时间，风子岳自然也没有白费，各种破虚武学，他都花时间精通，如今先天第十重的境界，更是凝练。

　　他知道，只要一个契机，自己就应该可以踏上破虚境界。

　　最大的可能，自然是与妖煌一战的时候。

　　所以风子岳也并不着急，心境平和，以求武道巅峰。

　　“小子，让本大爷也出来爽爽！”

　　他剑下无情，南门之下妖兽尸骨累累，缚兽环中的金毛神犼，也是耐不住，大声嘶吼请战，风子岳知道他从吞噬了大日神光的金身骨骼之后，成长突飞猛进，如今的实力，虽然尚未恢复到九级妖兽巅峰，但也是极为强横。

　　更何况，作为高级妖兽，他对低级的妖兽，有着天生的压制之力。

　　当下风子岳点了点头，伸手一拍，缚兽环之中，喷出一股雾气，金毛神犼大吼一声，飞身而出，双翅张开，神威凛凛。

　　这九级妖兽一出，天生的威慑之力，果然不凡。

　　那些涌动攻击的妖兽，一时之间，因为本能的畏惧和怯懦，向后退去，金毛神犼却是毫不客气，嘶吼连连，飞身扑下，双爪横挥，扯碎了不少妖兽的身体。

　　如此一来，风子岳这边就更是轻松，他也有时间，关注其余三门的状况。

　　胡小刀不功不过，虽然他的攻击力有限，无法快速杀伤妖兽，但毕竟金钟罩十二关和金刚不坏体神功的护体效果极好，所以妖兽对他的攻击，也是几乎无效。

　　但他也只有在城楼之上，疲于奔命，才能够勉强抵挡。

　　沈四娘那边，凭着强力的术法，每轰出一记，就能留下一片妖兽的尸体，虽然说回气需要良久，但只要妖兽退去，她就有许多时间来恢复。

　　再说万剑山庄中人，身上的先天丹药总是不缺，相对而言，最轻松的就是沈四娘。

　　倚城而守的时候，先天术法高手的作用，比先天武者，果然是要强上许多。

　　相对来说，最为紧张的，倒是辛羽衣把守的这一边。

　　倒不是她的武功不足，只是因为要压抑火灵魔体的爆发，所以不敢尽情杀戮，而她又不像风子岳一样，对这些妖兽有明显的实力差距，遇到高级妖兽的时候，她也要纠缠许久，这样一来，若不是沈四娘常常赶来帮忙，只怕这攻击最弱的北门，倒是第一个被突破的地方。

　　不过妖兽显然也是发现了这一点，对西门的攻击，也越来越强横。

　　风子岳皱了皱眉头，把金毛神犼召回，派它去北门协助辛羽衣。

　　而就在这个时候，却听城中一片混乱之声。

　　“不好了！不好了！万骨坑有动静！”

　　“什么？”

　　风子岳和沈四娘同时一惊，没想到刚刚担心的事情，没过半日，竟然已经发生？

　　这么说来，才半日功夫，就有了这么多的杀戮？

　　十万生灵，怎么可能？

　　围城的妖兽，大约是有几万之数，如今损折，大约几千。

　　守城之人，因为有城墙和四位先天高手的协助，现在伤亡不过数百，怎么会这就激活了万骨坑中的白骨巨魔。

　　风子岳面色沉肃，此时却是不方便向紧守东门的沈四娘询问。

　　白骨巨魔如果复生，那按照沈四娘所说，也只有自己可以下去应对，但是如今妖兽攻城甚急，若是没有先天高手坐镇，只怕这南门……

　　“风公子！你下去吧，有我们兄弟俩在此，定不会让那些妖兽踏上城头一步！”

　　风子岳正犹豫间，忽见李逸风和萧逸轩联袂而来，两人伤势未愈，浑身是血，却是精神抖擞，豪情万丈，一人持刀，一人执戟，雄气勃勃。

　　“还有老夫！”

　　只见从另一边，又跃上一个白发老者，同样是伤痕累累，疲惫不堪，却是不掩豪情。

　　罗天镖局的罗克敌总镖头，也是带伤上阵！

　　“风公子，你放心，我们虽然有些小伤，但却绝不会误了这守城之事！”

　　“天地大劫，匹夫有责！”

　　“身为武者，我们绝无退缩之理！”

　　“好！”

　　李逸风喝一声彩，“罗总镖头，你豪气干云，李某佩服，我们三人，就在南门之上，共抗强敌！”

　　萧逸轩一扬手中铁戟，也是豪情万丈。

　　“天地大劫，匹夫有责，萧某只觉得热血沸腾！”

　　他转过身，对着风子岳拱了拱手，“风公子，莫要犹豫，为了城中百姓安危，只有拜托你到万骨坑，对付那白骨巨魔了！”


第0336章 剑神无敌！

　　虽是夏日，但头顶阴云密布，城下血流成河，冲天的杀气，让人忍不住起了一粒粒的鸡皮疙瘩。

　　罗克敌、萧逸轩、李逸风三人并肩而立，身上的伤口，还在流血不止，却是豪气干云。

　　他们傲视千万兽潮，长笑不止，正是英雄情怀！

　　风子岳也不由动容，这几人的武功，比之自己，要差了许多，但在这种时候，却是挺身而出，毫不畏死，天下男儿，当如是！

　　他拱一拱手，正色敛容，“既然如此，这南门，就拜托诸位了！城内白骨魔君，我会来应付，尽快赶回！”

　　“风公子放心！”

　　三人一齐应声，罗克敌拍着胸脯，白须飘扬。

　　“但叫我们三人，还有一口气在，绝不容妖兽踏足洛阳城头一步！”

　　他姜桂之性，老而弥辣，如今虽然受伤，但在风子岳灵丹的作用之下，虽只半日，却也恢复了几分实力。听说城头危急，城内万骨坑中又有变动，哪里还能坐得住，当即就跟两位小友，一齐赶来！

　　风子岳将这南门城墙，留给了这三人，自己转身下城，急往城中的万骨坑而去。

　　回头看时，只见三人浴血冲杀，誓死不退，心中也是好生钦敬。

　　这一战，奠定罗克敌、李逸风、萧逸轩三人“洛阳三杰”之名！

　　他们果然并未辜负风子岳所托，一日夜间，浴血而战，硬生生地拖住了妖兽大军主力的进攻！

　　这三人浴血奋战的身影，全都落在洛阳军民的眼中。

　　虽死不退，死战不休。

　　等到后来洛阳战事平息，兽潮折而向北，这三人退下城墙的时候，每人身上都是身披千创，血肉模糊，却兀自战意无穷！

　　洛阳子民，哪一个不是翘起大拇指，夸一声好汉子！

　　……

　　风子岳此时无暇他顾，疾奔城中的万骨坑。

　　自从他屠灭南宫世家之后，沈四娘到洛阳镇压这万骨坑，也时常有消息传来，研究数年，又借了风子岳的幽冥天书，反复推演，虽然不能将万骨坑完全消解封印，但其中术法原理，却也差不多都搞明白了。

　　当初南宫世家的先祖，本来也是术法高手，后来得了玄妙三娘子的幽冥天书，更是异想天开，想要以修炼夺取精血的骨骼，炼出一种厉害的怪物，以为驱策。

　　这就是所谓白骨巨魔。

　　这个计划，却不是他一世就能完成，南宫世家，传承近千年，每一代杀的人，留下的骨骸，都以特殊方法处理过，埋在南宫家大殿祠堂之下。

　　一方面，有助于南宫世家后人修炼武学，另一方面，就是为了培养这白骨巨魔！

　　千年以降，这千万具尸骸，渐渐凝结，骨骼相连，逐渐长为一体，若是风子岳不曾将其破坏，只怕几年之内，这具白骨巨魔，也能成形。

　　风子岳回想起来，兽潮之后，洛阳城也是被摧毁一空，不知其中，有没有这白骨巨魔的功劳……

　　他虽然重生回来，但到底还是有许多湮没在历史中的真相，他无法得知。

　　若不是自己亲身经历之事，实在也无法了解。

　　不过按照推算，若是现在白骨巨魔出世，当日洛阳城中，面对妖兽冲击，早已城破，南宫世家的人，也是逃得不知去向，后来这白骨巨魔会不会与妖兽一战，也是大有可能。

　　可惜南宫世家千年的计划，到最后却是连看都没有看到一眼，就这么无声无息地消失。

　　不过如今南宫世家已经被风子岳消灭，那他们留下的烂摊子，自然也是要风子岳来收拾。

　　他从空中疾驰，不过片刻，就到了南宫世家城楼之中，只见万骨坑中，白骨蠕蠕而动，甚是恶心。

　　南宫城中，早已被沈四娘吩咐，清空闲杂人等，只有几个奉命监视的人，战战兢兢，还留在原地，眼见风子岳到来，都是喜出望外。

　　“风公子！这……这万骨坑……”

　　有人心急胆颤，就要上前来汇报。

　　风子岳摆了摆手，“不必，我已尽知，白骨巨魔，已然成形，你们快快退出去，这里交给我就是了！”

　　他这一年多的时间里面，也曾研究幽冥天书，虽然不曾修炼，却也作为参考，寻找武学突破之道。

　　这白骨巨魔之法，风子岳也曾与沈四娘讨论，甚是熟悉。

　　如今一看这万骨坑中的状况，就知道这是白骨巨魔成形的模样。

　　按照沈四娘的推论，由于这白骨巨魔培育未完就被风子岳破坏，至少也要十万生灵之血，才能将它唤醒，如今却是提前苏醒，不知是何原因？

　　风子岳沉吟不语，最大的可能，还是那天降红雨的作用。

　　这红雨诡异之至，以前风子岳也曾怀疑并非普通雨水，而是不知生灵血液，若是当真对那白骨巨魔有效，只怕这个推算，也是大有可能。

　　但不管如何，事已至此，那也只有水来土掩，兵来将挡。

　　其实这也不是什么坏事，白骨巨魔，早点出山，风子岳早点将其打发，更可以没有后顾之忧，否则洛阳城也总是让他放心不下。

　　万骨坑中，骨骼勾连，蠕蠕而动，时而有白骨长成的巨手，向上升起，仿佛要抓住什么似的，最终却又崩碎，散落于骨坑之中。

　　种种奇景，让人骇异。

　　这一坑白骨，倒像是液体一般，扭动组合，形成各式各样的形状。

　　风子岳以剑光一试，将这万骨坑中的骨骼斩得粉碎，却也是全然无用，对它组成身体的进程，并无任何影响。

　　看来，正如他跟沈四娘所料，这白骨巨魔完全成形之前，任何攻击，都是无效，最多就让这些骨骼重新碎裂，但它们本来在这时候就是脆弱之极，就算打碎，也没有任何用处。

　　只有等白骨巨魔成形之后，才能够将其击破。

　　既然如此，风子岳也不着急，抱剑而立，看着那仿佛沸腾的万骨坑，感受其中力量变化，增光见闻，对自身武学，也是大有益处。

　　大约过了半盏茶时光，在万骨坑的中央，才渐渐组成了一个巨大的白骨头颅。

　　就跟一个骷髅头全无而至，只是要打上了百倍千倍，双目所在的位置，是凹陷的两个黑洞，露出幽深蓝光，往下是一个小洞，本该是鼻子位置，再往下，就是两排尖厉的牙齿，放出森寒的光芒。

　　“桀桀——桀桀——”

　　那头颅一经成形，立刻发出古怪的笑声，万骨坑周围的温度，似乎是迅速地降了下来，即使风子岳的武功，已经到了寒暑不侵的地步，也不免感觉到一阵彻骨的寒意。

　　死亡的威胁和威压，扑面而来！

　　“雕虫小技，何足道哉！”

　　风子岳淡然一笑，白衣拂动，身子却是连动都没有动一下。

　　恰如日月光辉，普照大海，任是潮起潮平，对日月又有何用？

　　这正是日月潮汐诀第七重日月照大海之境的神魂修为，风子岳举一反三，触类旁通，在自身修行之中，也是一样。

　　敌人再强，自己也能够居高临下，就如日月，让人不得不抬头仰望！

　　这白骨巨魔，虽然只露出一颗头颅，但所散发的威压，已经是非同小可，若真要比拟，比之当日千丈孤峰上的楚狂人，也是不差。

　　但风子岳却并未动容，面带微笑，神色之间，甚至还有些不耐之色。

　　距离千丈孤峰一战，已经有了三年的功夫。

　　如果说楚狂人的武功，还是维持在这个境界的话，风子岳也不会把他放在眼里。

　　武学之道，如逆水行舟，不进则退。

　　这三年之中，风子岳在神威海之底，万年水狱之中，苦修一年，奠定日月潮汐诀，神魂之基；

　　此后东奔西跑，对上千古伤心客、幽冥三娘子，还有邪神这等高手，自身武学，融会贯通，踏入前无古人的先天第十重境界；

　　更在封印镇魔石碑的过程之中，感受天外武学至理，心境见识，更有提升；

　　最后在修炼空间之中，闭关一年，苦修各种武学，虽然并未破碎虚空，如今一身武学，已是进入先天大圆满之境！

　　这种圆满，并不可以用语言来表述，但一旦踏入这种境界，自己心里最是清楚。

　　先天之下，他自然是无敌！

　　就算是破虚之上，他也不惧！

　　如今天地封印已开，逐渐就会有天外的破虚高手进入。

　　而这白骨巨魔，还有神兽妖煌，本身就不受这天地元力的压制，可以表现出破虚境界的破坏力。

　　但风子岳，却是一点都没有担心。

　　如果只是普通的破虚境界，他又有何惧？

　　他凌空而立，冷冷地居高临下，望着那逐渐成形的白骨巨魔。

　　白骨巨魔虽然并无神智，但也本能地感觉到愤怒和畏惧，当它的威压散布出去之后，却发现正前方有一人，傲然而立，根本不在乎这种从地狱深处的传出来的压力。

　　反而，像是灼眼的日月一般，隐隐压制着它的力量。

　　白骨巨魔，觉得极为不舒服。

　　只是它如今的身子并未成形，还不能出手，只能仰天大吼，发出一种凄厉诡异的叫声。

　　洛阳城中，听到这种叫声的人，都不由是心头一凛，沈四娘刚刚又发出一招飞星火雨，将源源不断的妖兽打退，才喘了口气，听到这凄厉叫声，也是不由一阵心悸。

　　她回头望向南宫世家的方向，只见一片愁云惨雾，集中在南宫城楼的顶端，一股至邪至阴之气，冲天而起。

　　这是白骨巨魔出世之相，本来，她应该感到恐惧和烦闷才是。

　　但当沈四娘看到半空之中，风子岳白衣一角的时候，却是微微一笑，放下了心。

　　也不知道什么时候开始，风子岳就给人这样的信心。

　　只要他在的地方，没有什么事是不可能的。

　　即使是神水大劫，如此可怕的情况，大家的心底，却还是充满了希望，一路努力抗争到底。

　　不光她沈四娘一个人是这样，万剑山庄之人，都是这样。

　　甚至，这些普通的武者，普通的百姓，他们也都是这样。

　　即使面对比自己更强的妖兽，大家也都是奋勇抗争，死战不退。

　　尤其是风子岳出现在洛阳之后，沈四娘能够感觉得到，这座城市的士气，又上升了一个程度。

　　因为他们都相信——

　　——剑神不败！

　　——剑神无敌！

　　在危险的时候，有白衣剑神风子岳在，他一定能够战胜强敌，救大家的性命！

　　“风公子！白骨巨魔，就拜托你了！”

　　沈四娘轻笑一声，捋了捋鬓边微乱的发丝，长笑一声，又服下了一颗丹药。

　　“至于这妖兽攻城，有我沈四娘在，也绝不容它们再进一步！”

　　她双掌拈诀，飞身空中，高声吟唱，只见漫天之中，雷电毕集，轰然而下，各色电光，就像是龙蛇一样飞腾，大片的妖兽，在这雷电的炼狱之中，不及反抗，就被轰成了焦炭！

　　这正是雷系的术法，雷霆炼狱！

　　与此同时，另外三门，也同样是陷入了血战之中！

　　而白骨巨魔，这时候终于塑成了身体，它以前臂撑地，单膝跪倒，努力将自己的左脚，从万骨坑的泥沼之中，拔出来！

　　这白骨巨魔，约莫有十丈之高，就仿佛是巨人的骨骸一般，浑身晶莹如玉，手中握着两柄骨刀，刀刃之上，露出森森的寒意。

　　“吼——”

　　它最后怒吼一声，飞跃而出，双刀挥舞，就向风子岳的头上斩来！

　　虽无章法，但这刀的威势，却是超越先天的破坏之力！

　　一刀倾城！

　　风子岳连闪避都不能。

　　若是他避开，这一刀挥出，他背后，起码要被斩出百丈的鸿沟，无人能够抵挡！

　　城墙、守卫，还有城外的妖兽，也许都会一起遭殃。

　　只这一刀，已经展现了白骨巨魔的实力。

　　南宫世家，幽冥天书，花了千年之力培养出来的怪物，果然是不简单！

　　单以力量和威势而论，已经进入了破虚境界！

　　这样的一刀，在封魔之地的千年历史上，也已经许久未现，无论是怎样的高手，见到这简单的一刀，只怕都要悚然动容。

　　但风子岳的眼神，却依然沉静如昔。

　　仿佛大海一般平静。

　　“等了这么久，就见到这么一刀……”

　　“浪费！”

　　风子岳低喝一声，动作极小，只是微微抬起了剑尖！


第0337章 只须一剑！

　　白骨巨魔，手持骨刀，约莫有五六丈长，刃薄背厚，说是刀也可，说是两把剁肉的斧头也可。

　　也只有向它这样身高十丈的怪物，才能使用这样的武器。

　　风子岳的剑，却是不过两尺有余的青铜短剑。

　　白骨巨魔这一刀，刀气喧天，若是无限制的伸长，总有几百丈的规模。

　　而风子岳，却是平平无奇，甚至连剑光也未幻起一道。

　　只是剑尖，轻轻往前一送。

　　在这种情况之下，若是有人观战，一定已经捂住了眼睛。

　　大为强，势为重。

　　以小博大，以轻对重，以弱对强。

　　风子岳这一剑，怎么能有好结果？

　　这一刀下来，不但可以将他连人带剑斩成两段，刀气不绝，还能留下百丈鸿沟！

　　然而风子岳这一剑点出，伸出不过寸许，那白骨巨魔，却是慌不迭地收刀而回，仿佛风子岳手中的剑，能够伤到他一般！

　　急促收刀，甚至站立不稳，踉跄退了两步。

　　风子岳微微一笑，“没想到你这蠢物，居然也乖觉，能看得懂我的剑法！”

　　他轻笑一声，轻轻跨前了一步，还是平平淡淡地一剑刺出，根本看不出有什么变化，也没有任何的花俏。

　　白骨巨魔却是惊惶失措，横刀相隔，只听砰砰声响，它又是滑行退了几步，这才化解了风子岳的剑势。

　　这万骨坑中，生出的怪物，积累幽冥天书千年黑暗，一出生就有破虚修为，虽然神智不清，但见识却是极不简单，在对战之中，对危险也是极为敏感。

　　风子岳的剑法，平平无奇，似乎根本没有用力，但其中蕴含的杀机，却是让白骨巨魔都心中惧怕。

　　虽然它自己也不明白，这样平淡的剑势，为什么会引起自己心中极大的恐惧，又怎么可能伤害到自己庞大的身躯，但它最终的选择，还是服从了自己内心的直觉，而不是依靠常识。

　　这也让它多活了一阵。

　　风子岳连出两剑，未曾建功，面色未变，剑法却是渐渐地快了起来。

　　这个时候，白骨巨魔已经渐渐明白自己的恐惧，到底是来自哪里。

　　刚才以双刀接下风子岳的剑势，未及细看，如今挥刀之时，却是发现两柄骨刀之上，都是有这密密麻麻的裂纹，正面迎接剑尖的那一柄，在刀身中段，更是有了一个明显的孔洞！

　　这是何等可怕的剑！

　　白骨巨魔的骨刀，乃是与它的身体一体生成，是酝酿千年的骨骼精华，坚硬的程度，在这世上不会差于任何神兵利器，更何况与自己身体相合，等若是有生命的魔兵，这样的刀，怎么会在这种轻描淡写的剑尖轻点之下，就变成这个样子？

　　白骨巨魔，心中骇然，一退再退！

　　这南宫世家，费时千年弄出来的白骨巨魔，竟然是不敢接风子岳的一剑！

　　天可怜见，幽冥天书的修炼者，包括南宫家的先祖，还有玄妙三娘子在内，若是看到今日的情形，只怕也要气得七窍生烟，从棺材里都要爬了出来。

　　千年功夫，只是培养出来这么一个东西，又有何用？

　　其实，要是真正的高手就能看得出来，并非是这白骨巨魔孱弱，而是风子岳实在太强！

　　白骨巨魔，无论是体质、力量、包括那似拙实巧，并无变化的刀法，都是展现了破虚境界的实力。

　　天武大陆之中，除了风子岳和早已破虚的楚狂人以外，绝无一人能敌！

　　哪怕是如今即将突破先天九重的龙布阳在此，凭着他一代奇人千变万化的武学，只怕也未必能接下这白骨巨魔二十招！

　　若是南宫世家，当真能够顺利控制白骨巨魔，纵然不能称雄于世，但在天武大陆之中，横行一方，也是足足够了。

　　可惜，天网恢恢，疏而不漏。

　　无论是上一世中，还是这一世，这白骨巨魔，都未能落在南宫世家的手里。

　　上一世，妖兽攻城，洛阳沦陷，南宫世家连祖业都不要了，仓皇遁逃，这白骨坑，自然是没办法带走。

　　天降红雨，妖兽屠城，洛阳城中死难的，就不止十万生灵，白骨巨魔，自然能够复生苏醒。

　　不过醒来之后，不知是与妖兽鏖战，最终破碎，还是遁去，这就不得而知。

　　反正从此之后，再也没有人见过这白骨巨魔。

　　南宫世家日后重建洛阳，见万骨坑不见，只怕也是不敢声张。

　　这一世，南宫世家已灭，不管这白骨巨魔如何，终究是跟他们没有关系了。

　　更何况，白骨巨魔正被风子岳全面压制，根本没有还手之力！

　　只要一剑！

　　只要一剑，风子岳就有把握将其摧毁，所以他也并不着急，东一剑西一剑，似乎是漫不经心，其实却是慢慢在编织着剑网。

　　等到白骨巨魔察觉到不对的时候，它已经被风子岳的剑势牢牢缠住，就像是被一个漩涡吸住一样，动弹不得！

　　等它到这个漩涡底部的时候，就是它的死期！

　　白骨巨魔也是精乖，心知不幸，忽然怒吼连连，双手一挥，那两柄骨刀竟是脱身飞出，朝着风子岳身上飞了过去！

　　“垂死挣扎！”

　　风子岳冷笑一声，剑势化圆，只是轻轻一绞，就将那两柄硕大无朋的骨刀绞得粉碎，此时却见白骨巨魔身子一弓，弹射而出，竟是以右面肩膀，朝着风子岳身上撞了过来！

　　不退反进，拼死一击！

　　风子岳不由也是赞了一个好字，“好！也难为你想出这么一个脱身之道，身为鬼物，果然是决绝！”

　　只见那白骨巨魔的半边身子，撞入风子岳的剑圈之中，听到咔咔声响，竟然是全都粉碎！它借势一弹，另半边身子，竟是滑出了风子岳的剑网范围之外，滴溜溜地滚倒在地！

　　若是人类，绝对做不出这样的事情，半边身子破碎，几乎是必死无疑，就算是先天高手，拥有不坏之境，只怕短时间之内，也无法治愈这样必死的伤势，更何况失去半边身体之后，人类根本无法行动，只要对手上来补上一剑，一样是死！

　　但这白骨巨魔，乃是万骨坑千年骨骼所化，并无生命，也无血脉经络，如今半边身子毁损，却是全无感觉，单手撑地，翻滚而出。

　　“哪里跑！”

　　风子岳剑光一紧，一剑朝着那白骨巨魔腰间斩去，眼看它避无可避，就要被斩为两截之时，却见那白骨巨魔身子一伏，竟是钻入了地下！

　　“土遁之术！”

　　风子岳冷哼一声，脸上倒是有几分惊异。

　　土系元力，若是应用登峰造极，传说中就可以在土中自由来去，名为土遁之法，不过对于先天高手来说，都未能到达这个境界。

　　想要有如此高明的土系元力控制之法，至少也要破碎虚空，方才能够。

　　没想到这白骨巨魔，竟然精通这等诡异功夫，风子岳一时不查，倒是让它逃去。

　　风子岳皱了皱眉头，白骨巨魔，神识不清，自己遇到虽然能够稳胜，但是其他人在它面前，却是待宰的羔羊，若是它遁出城外，与妖兽两虎相斗，那倒也罢了，只怕还是留在城中，隐伏暗处，暗中伤人，那可就大大不妙。

　　“哼！土遁之术，虽然神奇，但难道我就捉不住你么？”

　　事到如今，自然要斩草除根。

　　风子岳神识感应，感觉到这白骨巨魔，一直在往地底深处逃窜，不过这土遁之术，进度似乎也不是甚快，这么一会儿功夫，它也不过刚刚钻入底下数十丈之远。

　　风子岳冷哼一声，剑光飞起，却是朝着地面挖掘了下去。

　　他如今的剑法何等精妙厉害，用来挖地，自然是牛刀杀鸡，只见风子岳身形随在剑光之后，竟然也是缓缓地钻入地下！

　　只是土遁之法，是在土中行进，而他这剑行之法，是靠在地上挖出甬道而行！

　　剑光飞旋速度极快，比之白骨巨魔那不成熟的土遁之法，竟然还是要快了两分！

　　白骨巨魔，感应到后面风子岳追上，心胆俱丧，骇然奔逃。

　　它刚刚出世，就遇上风子岳这样的厉害人物，两柄吃饭的家伙，也被风子岳打碎，自己的半个身子，也全然崩毁，也不知道要过多少年，才能再长回来！

　　白骨巨魔怕得要死，才以土遁之法逃入地底深处，不敢妄动。

　　没想到这人竟然穷追不舍，难道是要赶尽杀绝么？

　　只是……这人怎么连土遁之法都会？

　　人间世界，实在是太可怕了！

　　白骨巨魔一边抱怨，一边拼命地往地下钻去。

　　传说地下深处，就是它们九幽之地，人间世界不敢多呆，还是尽快回九幽之地去吧！

　　风子岳哪里知道这白骨巨魔已经是吓破了胆，他既然已经出手，自然也不能半途而废，非将这怪物斩草除根不肯，剑光闪烁，一路向下。

　　约莫到了二三十丈深处，地下却有暗泉涌出，水流汩汩。

　　这便是地下水了，风子岳直上直下，倒是打出一口井来。

　　这还好是在洛阳中原之地，水脉不丰，要是江南只怕早就水漫金山，不过不管是水也好，土也好，风子岳剑光围绕全身，水土自然都是一点都沾染不到身上，只是一路穷追不舍。

　　起初的土质松软，风子岳剑光凌厉，钻入地下的速度，倒是比白骨巨魔的土遁之法，还要快上几分。

　　没过多久，就追近了许多，最近的时候，距离白骨巨魔，也不过只有几丈之遥。

　　不过进入地底深处之后，岩层众多，他陷入岩石之中，剑法虽利，依然是一破即开，但这追击的速度，自然是要慢了几分。

　　借此机会，白骨巨魔又将距离拉开了些。

　　但再往深处，它自己也同样遇到了这样的问题。

　　地底岩石众多，土遁之法，与石之元力虽然有共通之处，但到底不是一件东西，它本来就有些磕磕绊绊，如今岩石一多，它土遁的速度，也是降了下来，与风子岳追击齐平。

　　两人始终保持十丈左右的距离，如今，已经潜入地下，约莫有百余丈的深处！

　　白骨巨魔，甩之不脱，心中惶恐，恐惧之至，偏偏在运行土遁之中，连叫都叫不出来，只好一味闷头向前。

　　大约到了两百丈深处，白骨巨魔直觉越来越是晦涩，前进的速度也是越来越慢，心中哀叹，正要再想别的逃生之途，忽然之间，只听哐得一声，竟然是一头撞在了什么物件之上！

　　“哎哟！”

　　这一撞之下，土遁破解，白骨巨魔撞得七荤八素，眼冒金星，心中疑惑不解。

　　这地底，哪儿来这么硬的东西？土遁虽然不能穿越顽石，但只会顺着这方向滑过，又怎会一头撞上？

　　白骨巨魔肩膀一拱，剩下的唯一一只手将四周土石拨开，伸手向前摸去，却见触手冰凉，前面竟然是一大片的铜墙铁壁！

　　“哎哟喂！”

　　白骨巨魔哀叹不已，这铜墙延伸不知道何处，竟是将面前之路，全部封死！

　　前无去路，后有追兵，难道真的是天亡我也？

　　白骨巨魔欲哭无泪，正要遁逃之时，风子岳的剑光却已经掀开了面前土石，剑尖将落！

　　白骨巨魔忽然福至心灵，就趴在那铜墙之上，砰砰磕头。

　　它到底才刚刚才泥土里钻出来，虽然是千年累积的骨骼所化，但那也是南宫世家作的孽，怪不到它的头上，如今虽然口不能言，却也知道自己绝不是面前这个剑客的对手，再要倔强，只要这剑客信手一挥，自己就会灰飞烟灭。

　　白骨巨魔虽然糊涂，但一样有求生的意志，虽然口不能言，却是磕头不止，以求饶恕。

　　风子岳倒是愣了一愣。

　　白骨巨魔忽然停在此处，原本就出乎他的意料之外，难道是土遁也有极限不成？

　　不过风子岳一看前方铜墙，顿时也是明白了。

　　土遁土遁，自然是要有土才行，前方不知是什么人砌了一道铜墙，拦住了去路，让白骨巨魔还能往哪里跑？

　　只是它这个硕大的半个身子，趴在地上磕头不止，倒也是有些好笑。

　　风子岳知道能将这白骨巨魔收服，当下也定下了心，并不急于看白骨巨魔的状况，反而是伸出手去，抚摸那一片铜墙。

　　这里又是什么地方？

　　为什么莫名其妙会有这么一道铜墙？


第0338章 地下铜宫，神秘莫测

　　这一道巨大的铜墙，无限地往两边延伸，却不知道到底有多大。

　　风子岳放出神识，探查这铜墙的边界，却惊骇地发现，这一面铜墙的大小，竟然在数里以上！

　　在地底，神识的探进，也受到了限制，三五里之外，已经无法感应，也就是说，风子岳一时之间，还不能确定这铜壁的大小！

　　洛阳城下，居然有这等规模的一片铜壁！

　　风子岳心中惊骇，不敢置信。

　　当然，平时他也不会探入两百丈深的地底，去查看会不会有这么铜壁遮挡，但他也相信，这不可能是整个地下都有覆盖的东西。

　　这显然就是不可能的。

　　即使是有洛阳城那么大小的一片铜壁，也足以让风子岳感到骇异。

　　无法想象，这么巨大的铜壁，当初是怎么埋到地下。

　　而这厚厚的铜壁之下，到底有什么东西，风子岳也是一无所知，神识完全被这铜壁隔断，无法探测。

　　风子岳摇了摇头，这绝对是一件古怪之物，只是这个时候，他也没有时间去探查，起码要等洛阳战事平息，神水大劫之后，他才有空来关注。

　　当下风子岳收了神识，看着犹自在磕头不住的白骨巨魔，点了点头。

　　“你可愿服我之命？”

　　他知道白骨巨魔能够听懂人言，思维虽然单纯，但看它会磕头求饶，至少说明还是有些智力。

　　白骨巨魔大喜，慌忙趴伏于地，单掌摊出，龇牙咧嘴，表示自己五体投地，心悦诚服。

　　风子岳微微一笑，“既然如此，就留着你的有用之身，但若有异心，立刻打杀不饶，可明白么？”

　　白骨巨魔连连点头，表示自己明白。

　　风子岳也没料到可以收服这白骨巨魔，不过如今神水大劫之中，有用之人自然是越多越好，这白骨巨魔虽然实力比自己稍逊一筹，到底是破虚境界的怪物，无论是洛阳守城之战，还是日后对付妖煌，都能派得上用场。

　　不过，最关键的还是这白骨巨魔的忠诚心，好在风子岳也曾熟读幽冥天书，虽然不曾研习，也知道该如何控制这魔物。

　　“既然如此，就将你的三魂幽火献上，让我可以掌控你的生死！若是如此，我就饶你一命！”

　　白骨巨魔微微一犹豫，旋即还是跺了跺脚，张口一喷，只见一团蓝色火焰，幽幽燃烧，飘浮而出，风子岳点了点头，伸手一抄，握在手中。

　　这正是白骨巨魔的三魂幽火。

　　所谓三魂，是为天、地、人。

　　白骨巨魔虽然是来自九幽之地的魔物，但凡是生灵，都有三魂——人类自然也不例外，这三魂虚无缥缈，对于这些生灵来说，倒是无可捉摸。

　　因为在地面上如同人类、妖兽甚至妖魔这些生灵，除了三魂之外，还有“魄”之一物，裹于三魂之外，勾连肉身，才成就身体。

　　只不过，不同的生灵，“魄”的数量也是不同而已。

　　比如说人有三魂七魄，其余生灵，却是不同。

　　魂藏魄中，所以除非魂飞魄散，才能见人的三魂。

　　而像玄妙三娘子，白骨巨魔这样九幽之地生灵，却与别的生灵大不相同，最关键之处，就是他们并没有“魄”的束缚。

　　这样一来，在九幽之地，他们自然无法拥有肉身，要想现身于人前，必须得有所凭借。

　　就比如玄妙三娘子，要依靠九幽冥土；而这白骨巨魔，则是要靠这千年炼制的骨骼。

　　但也因为他们没有魄的束缚，所以三魂自由，只要三魂不灭，就不会死，而一旦三魂破灭，就算有再强的身躯，也是如同朽木。

　　白骨巨魔将三魂幽火献出，就是表示彻底臣服于风子岳。

　　风子岳淡然一笑，将这三魂幽火，细细收好，这才点了点头。

　　“我饶了你姓名，你也不必再做出这一副可怜相，赶紧恢复身体，我们回上面去，还有洛阳之战，不可耽搁！”

　　如今白骨巨魔，只剩下半边身子，甚是可怜，风子岳却知道它有自组身体之能，当下就吩咐下去。

　　白骨巨魔对风子岳拜了一拜，就地一滚，只见它另外半边身子，迅速缩小，多出来的骨骼，向这另外半边生长。

　　过不多时，它的个子小了一号，约莫只剩下六七张高，但肩膀手臂，也渐渐生长齐全。

　　双手之中，还又长出两柄骨刀，只是比之刚才，也是要小了许多。

　　白骨巨魔的身体，得自南宫世家准备的千年万骨坑，全部的骨骼精华，都用来组成了它的身体，刚才与风子岳一战之中，被绞碎了许多，所以它的威力，也随之下降了不少。

　　但即使如此，它也不敢埋怨，老老实实，听候风子岳的吩咐。

　　“不错！”

　　风子岳点了点头，这一项本事，倒是可以让白骨巨魔有持续的战力，反正它的三魂幽火，在自己手中，只要自己不死，白骨巨魔也不会彻底的死亡。

　　只要这千年骨骼精华还在，它始终可以重组身体，除非将这些东西耗光，才能让它彻底失去战斗的能力。

　　“好，那你就随我回洛阳城，把守城门，对付妖兽！”

　　风子岳喝了一声，刚要起身，忽然觉得脚下一软，刚刚那一直并无变化的铜壁，竟然是突然之间化为柔软，一股巨大的扯力就像是漩涡一般，将他往下拽去。

　　陡生变故，风子岳并无惊慌，轻叱一声，剑光挥洒护住全身，却见那白骨巨魔，也是像被什么东西拉扯一般，霍然向下沉去。

　　风子岳心中一凛，睁眼看时，却见一片黄铜之色，他竟是在铜壁之中穿行！

　　金遁之术！

　　这种感觉，分明就是与刚才白骨巨魔施展的土遁之术一样的金遁之术，若是金之元力掌握到巅峰，就可能学会这种金遁之法，但自己虽有金之元力，却并无花时间锻炼过，更谈不上掌握到巅峰。

　　如此被动的金遁，又是什么原因！

　　风子岳知道此刻穿越的铜壁，定然有异，只可惜一时之间，还不能得知真相。

　　只听耳边咔咔声响，风子岳只觉面前黄铜之色一闪即没，眼前又出现了一片光明！

　　显然，他已经以金遁之术，穿过了这又厚又宽的铜壁，到了这铜壁之下的一处大厅之中。

　　这一座大厅灯火通明，四壁燃着火把，却一样显得死寂孤寥，也不知这火把，已经烧了多少年。

　　脚下仍然是黄铜地面，四周也是黄铜墙壁，头顶自然是刚刚穿过的黄铜顶壁。

　　面前，是虽然顶着一张骷髅脑袋，却依然看得出茫然无措表情的白骨巨魔。

　　它也明显能够感觉到，刚才穿越铜壁，就像是自己施展土遁之法一般，莫非刚才撞了一下铜壁，竟然是学会了金遁之法？

　　白骨巨魔的脑子有些迷糊，想到此处，自然大是兴奋，霍然长身拔起，轰然就往顶壁之上撞去！

　　哐！

　　白骨巨魔一头撞在顶壁之上，撞得七荤八素，声若铜钟，哐当摔倒在地，半晌回不过神来。

　　很显然，它并未不知不觉学会了金遁之法，这一下子，撞得比冲下来的时候还要重了许多。

　　毕竟施展土遁的时候，速度哪有这么快？

　　风子岳不知为何白骨巨魔忽然要去拿脑袋撞这铜壁，还以为它心急离去，随口安抚，查看那白骨巨魔头撞之处，却不见一丝凹痕，心中更是诧异。

　　要知道白骨巨魔可是破虚高手，一头撞去，就算是坚硬的岩石也要粉碎，这铜壁虽然厚重，可能撞之不穿，但是一点痕迹也没有留下，那可就硬得有些夸张了。

　　风子岳沉吟半晌，拔剑出鞘，轻轻挽个剑花，霍然之间飞身而起，一剑向顶壁刺去！

　　嗤！

　　剑锋刺入铜壁之声，并不响亮，风子岳这一剑，也用了七八分的力气，刺入半尺左右，便觉晦涩无比，无法再进，心中大是惊奇。

　　以他现在的剑术，就算是高山峻岭，都能够一剑斩开。

　　这铜壁果然有些古怪，居然只能刺进半尺，实在是让人惊叹。

　　这么说来，想要破壁而出，回返原地，那是不行了，风子岳只得四顾寻找出路。

　　白骨巨魔这时候也才回过神来，跟在风子岳的身后，亦步亦趋，想来它是吃了这铜壁的亏，不敢再胡作非为，只好老老实实地跟着风子岳。

　　其实这铜质大厅，也是简单，空空荡荡，并无一物，只有一面屏风，隔绝前后。

　　前面是一扇大门，后面是一扇小门，这是唯二的两条通路。

　　风子岳皱了皱眉头，知道按照普通的房屋结构，这大门自然是正门，开向出口，而小门则是后门，通向内室。

　　他想了一想，还是先推开了正门，往外界望去，这一看不打紧，却是把他也吓了一跳！

　　风子岳也算是极有见识之人，无敌和尚宝藏的黄金殿堂，还有七海龙宫的神奇建筑，他都曾见过，但这大厅之外的景象，却也是让他咋舌不已。

　　只见大门推开，可见前方是一级级的黄铜阶梯，宽广之至，至少也有三五百级，两边全是镂空，往下则是越来越宽，到最底下的时候，一望无际，怕不也要有三五里宽。

　　黄铜台阶的底下，是汹涌的波涛，但那液体闪耀银光，却明显不是海水，风子岳仔细看时，才知是水银。

　　抬头往上，只见一片铜壁，高悬空中，约莫百丈，之上雕刻日月星辰，飞禽走兽，煞是神奇。

　　回头看时，只见背后是一片巍峨宫殿，层层叠叠，不知深达几许。

　　就在自己刚刚出来的那个大厅之中，有一根七八丈粗的黄铜立柱，直达天顶，若是自己没有料错，刚才风子岳的金遁，就应该是通过那一根黄铜立柱，进入大厅之中。

　　这一座地底铜宫，规模庞大，只看大小，就绝不在头顶的洛阳城之下！

　　——而这地方，更是幽深地底，要建造如此规模的一座铜宫，要耗费多少心力，才能完成？

　　风子岳倒吸了一口凉气，心中为之震骇。

　　这么一座巨大的地宫，必然有其特殊的作用，但风子岳不管是这一世，还是上一世中，却从来未曾听过有这样一座地宫。

　　也就是说，这一座黄铜地宫，并未出事，其中若有隐藏什么秘密，也无人知晓。

　　风子岳心中一动，明显能够感觉到那庞大的宫室之中，蕴含着什么特殊的东西，如今他推开宫门走到台阶之上，更能感觉到那特殊东西的呼唤之声。

　　仿佛是要呼唤他进入铜宫之中探索一般。

　　风子岳摇了摇头，收摄心神。

　　这地下铜宫，必然有什么特异之处，以风子岳的性子，自然是要探索，不过，并不是现在。

　　他等待白骨魔君成形，动手，追赶它到这地下，已经耽搁了不少时间，罗克敌、萧逸轩和李逸风三人，都是伤重难支，也不知能支撑多久，风子岳自然不能丢下不管。

　　而不久之后，妖兽就将聚集神水崖，到时候妖煌出世，风子岳已经约了众人，他这个主力，自然更是不能不到。

　　而这一座铜宫，虽然风子岳还不知道它的来历，但是心中也有预感，若是探索，绝不是短时间能够完成。

　　虽然其中，定然是有不少能诱惑他的东西存在，但事有轻重缓急，这地底铜宫的探索，只能留待下一次了！

　　走！

　　马上要走！

　　风子岳举目四顾，寻找出口，却见这个以铜壁覆盖的空间，倒像是个蛋形，浑圆一体，不像有出口的样子，他想了一想，抬头看时，只见铜壁上所刻日月正在当中，颇为特殊。

　　风子岳心念一动，低头一看，只见脚下果然有日月两个标志，心下了然。

　　他拉着白骨巨魔，站到太阳形状的铜砖之上，而自己，则是站到了月亮形状花纹的铜砖之上。

　　只听砰然一声，风子岳觉得头晕目眩，等到稳住身形，却只觉得被卡在岩石缝隙之中，不能动弹，胸口憋闷，连呼吸都不行。

　　他心中骇异神识感应，却发现自己已经在铜宫之外，正是脚踩在铜壁之上，深埋于两百丈的土地之下。

　　白骨巨魔，正在他的身边，不过它会土遁之术，倒是没那么狼狈，只是一脸迷糊，还是不知道发生了什么。

　　“好了！毋庸多想，跟我一起上去！”

　　风子岳知道如今情况紧急，既然出来，立刻就将这铜宫丢在一旁，剑光挥起，开路而行！

　　白骨巨魔身子一抖，以土遁之法上浮，就跟在风子岳的旁边。


第0339章 青铜烙印，无人能识！

　　风子岳刚才地下铜宫一行，恍如梦中，回头看时，只见那黄澄澄的铜壁依然距离不远，散发着一种奇特的诱惑力，好像是一个旋转的漩涡，要吸引他下去一探究竟一般。

　　他有一种预感，这铜宫之中藏的东西，无比宝贵。

　　如此神奇玄奥的一处地下宫殿，整个天武大陆之上，竟然也是无人知晓，也不知在地底已经藏了几千几万年，典籍之中，也从来没有提过一笔。

　　以青铜穹盖为天，以水银为海，雕刻日月，如蛋壳一般的空间之中，包含一座巍峨的宫殿，偏偏又藏于地底深处！

　　这是何等的奇迹。

　　要不是实在时间紧迫，而且那铜宫之中，隐隐透出危险与麻烦的气息，风子岳绝不会就这样离去。

　　毕竟现在最重要的事情，还是神水大劫。

　　洛阳之围未解，神水崖之约的时间也即将到期，风子岳不得不离去。

　　只是他心中，始终有一种，不知从何而来的依依不舍的感觉。

　　白骨巨魔讨好地凑在风子岳的身边，狺狺而吠，倒像是忠犬一般，提示着风子岳手臂上的异状。

　　风子岳愣了一愣，果然觉得右臂之上，颇有古怪，他手腕一抖，捋起袖子，之间前臂之上，竟然多了个青铜色的日月双辉烙印，显然就是刚才才留下的。

　　这烙印约莫寸许大笑，日月交辉，都是青铜之色，在他手臂之上，显得甚是明显。

　　“这是什么东西？”

　　风子岳心头疑惑，无论是以神识还是气机探测，却是全无结果。

　　……

　　风子岳等待白骨巨魔成形，一剑败之，追逐收服，直至踏入地下铜宫，到重回地面，总共耽搁了约莫一日夜的功夫。

　　这一日夜之间，战况惨烈。

　　沈四娘把守东门，差不多耗尽体力和补给的丹药，才将妖兽打退——不过此处，也是留下最多妖兽性命的一处。

　　先天术法高手，在大范围的覆盖攻击上，有着先天的优势。

　　胡小刀把守西门，他依靠金钟罩十二关巅峰装他，和初窥门径的金刚不坏体神功，稳如磐石，虽然到最后金钟罩十二关都被打散，但终于还是守住了阵地。

　　辛羽衣在金毛神犼的协助之下，这一人一兽，也是发挥了超卓的战力，总算守住了北门。

　　而最惨烈的地方，还是莫过于罗克敌、李逸风和萧逸轩三人把守的南门。

　　这三人，在退入洛阳城之前就以受伤，而且都是刚刚踏入先天，境界未固，全是凭着一股血气，力抗强敌。

　　南门妖兽，冲击猛烈。

　　但却在这三人的血肉长城之下，终于退缩。

　　风子岳回来正是时候，在他与白骨巨魔两个生力军参战之后，久攻不下，损耗惨重的妖兽大潮，也是逐渐后退整理，看来是进入了暂时的休整期。

　　罗克敌三人，依然各自抱着兵刃，屹立不摇，风子岳却知道他们已经到了油尽灯枯之境，心中敬服，赶紧分了些先天灵药，让他们服下，更要他们抓紧时间休息。

　　不过他收得白骨巨魔，足可以独挡一面，加上他和沈四娘，洛阳三处城墙无忧。

　　另外一处，这些年轻人轮流守御，应该尽是抵敌得住。

　　毕竟这兽潮，并非刻意攻城，他们只是不自觉地要毁灭面前遇到的一切而已。

　　再攻两三日，等于周围的妖兽散群会合之后，这千万兽潮，自然会绕城而过，往神水崖的方向而去。

　　果然不出风子岳的所料，接下来两三日中，妖兽的攻击，依然猛烈，陆陆续续还有小股的妖兽加入其中，但在风子岳等人的守御之下，洛阳城到底还是巍然不动。

　　妖兽见无法攻下洛阳，大股兽潮还是绕城而过，只留下零星妖兽，持续骚扰。

　　沈四娘见它们走了，这才松了口气。

　　这几日之间，除了他们几个先天高手之外，洛阳军民也是浴血苦战，牺牲众多，好不容易才能平息下来，望着城下堆积如山的妖兽尸体，再看看城中户户缟素的悲戚模样，风子岳也不由废然而叹。

　　一个人的力量，终究有限，纵然他的武学已经踏入如此境界，但想以一人之力挽回天地大劫，也是不可能的事情。

　　想想改变自己几个家人的命运，已经是极为艰难，风子岳也只能释然。

　　君子之道，推己及人，尽力而为。

　　面对神水大劫这可怕的灾难，风子岳的努力，已经避免了千万人的伤亡，在这兽潮之中，竟然是未有一座城池陷落，说起来也是奇迹。

　　不过，这终究还只是神水大劫的序幕。

　　风子岳的目光，投向了千里之外的神水崖。

　　数日之后，妖煌降临，千万妖兽，终于迎回了自己的王。

　　到那时候，这一场大劫，才算是真正开场！

　　“沈前辈，洛阳之事，就拜托你了，明日我就要赶往神水崖，与其它几位前辈之约，也快到了日子……”

　　风子岳看着洛阳城中的满目疮痍，心怀歉意，但也不得不将这烂摊子丢给了沈四娘。

　　兽潮大部已过，虽然之后还会有惨烈的零星战斗，但也不可能再像前面三日那般恐怖炽烈。而原本极大的威胁万骨坑，化出白骨巨魔之后，也已经被风子岳收服，若无意外，有沈四娘在，自可镇压洛阳情势。

　　“公子，真的不用我一起前往神水崖么？”

　　沈四娘却也是心中担忧，未经兽潮之前，她或许还对自己和风子岳的实力有几分自负，但是洛阳这三日惨烈战后，她对这神水大劫，哪里还敢有轻视之心。

　　风子岳口中的形容，虽然已经到位，但亲眼目睹之下，比听到的感觉又何止惨烈的百倍？

　　按照风子岳所说，这些兽潮，也不过只是起始，真正的敌人，乃是神水崖上降临的妖兽之王——神兽妖煌！

　　这神兽之力，到底能强到什么地步？

　　风子岳摇了摇头，“妖煌实力，非同小可，就算是你去，也帮不上什么忙……”

　　在这种时候，风子岳也顾不得客气。

　　如不是他安排好的先天七重高手，在这对妖煌一战之中，确实是起不了什么作用。

　　沈四娘虽然是术法高手，但毕竟天武大陆之上术法传承，已经零散，她就算是去了，顶多也只能起到骚扰敌手的作用，全无杀伤力，还不如留在洛阳，稳固局势。

　　神水崖一战，风子岳心中已有盘算。

　　但胜负之数，他却也并有把握。

　　但这一战，不可避免，若是真能够诛杀妖煌，神水大劫就能提前终止……

　　若是不能——

　　——风子岳深深地吸了口气，脸上露出了坚毅之色！

　　……

　　神水崖。

　　这是一个无名之地。

　　天武大陆上的人，至少有九成九，未曾听过这座山崖的名称。

　　不过，神水大劫之后，能侥幸活下来的人，都不会忘记这一座并不算如何高耸，却仍然显得险峻峭拔的山峰。

　　风子岳在上一世中，神水大劫之后，也曾来此一游。

　　这妖兽的圣地，在神水大劫十年之后，也已经荒废，累累白骨，萋萋野草，留下了不知多少不为人所知的故事和悲喜。

　　当日，妖兽之王，神兽妖煌，正是在这一座山峰之上降世。

　　虽然一开始不为人所知，但随着他领导的妖兽大军，与天武大陆高手抗衡，纵横天下，疯狂杀戮之后，这个地方，也都成了人们最为仇恨和恐惧之地。

　　如今的神水崖，却仍然是平静的一座小山。

　　越来越多的妖兽，聚集在山下，宁静而虔诚地趴伏于地，仿佛是在等待着什么。

　　密密麻麻，此时的时间还在，但在这神水崖之下，已经聚集了不下十万妖兽。

　　风子岳遥遥地伫立空中，望着这一幕奇景，也是不由深深倒吸了一口凉气。

　　当日神水大劫开始之时，并无人亲眼目睹妖煌降世的情境，这都是后来妖兽长老，渐渐传出，人类才知此事。

　　但这一世，风子岳一早就赶到了此地，眼见十万妖兽，秩序井然，也是心中暗惊。

　　这是何等的威势，才能慑服如此多的妖兽？

　　幸好万剑山庄的护山神兽，一为饕餮，一为穷奇，同样是神兽的位阶，不会受这妖煌的影响，否则的话，风子岳都要不免担心。

　　“我靠——”

　　却听缚兽环中，金毛神犼摇头怒吼，“这都是什么威势？连本大爷也觉得有些腿软，啧啧，派头也太大了吧？”

　　它是九级妖兽，但经过兽形转生，如今又初步成长，其实也已经踏入神兽的位阶，所以妖煌降临的气势，虽然能压制它的实力，却不能将其慑服。

　　“吼——吼——”

　　白骨巨魔在一旁挥舞两柄骨刀，显然也对这种大场面甚是不满。

　　风子岳叹了口气，今日之战，白骨巨魔或许还能派上一点用场，金毛神犼却是无用，眼见妖煌降临之前，它已经被压制至此，等妖煌现世，只怕它也很难出手。

　　不过风子岳也早料到这个结果，所以与妖煌一战，并没有把金毛神犼计算在内。

　　破虚实力的白骨巨魔，倒是意外惊喜，在这一战中，或者能起到奇兵的作用。

　　他看了看天色，微微点头。

　　“算算时间，这时候也应该到了……”

　　风子岳轻声嘀咕，却听远处山中，传来长笑之声，“岳儿，你可等急了么？为师来也！”

　　只见正南方向，窜出一道剑光，恢弘壮大。

　　剑光之中，一名老者身穿黑衣，傲然持剑，正是风子岳的老师剑圣公羊奚！

　　公羊奚在目睹风子岳与千古伤心客一战之后，剑道修为又有突破，闭关创出一门新的剑法，后来又游历天下，开启上古宝藏，如今的修为，已经踏入先天第七重的门槛！

　　剑术境界，更是深不可测！

　　风子岳微微一笑，拱手道：“老师来得倒是最早。”

　　“胡说！”

　　遥遥天边，传来一声呵斥之声，旋即是一道清亮的鹤鸣，天空之中，出现了一个骑鹤的老者，鹤发童颜，正是刚刚突破了先天第九重境界的龙布阳。

　　风子岳也看到龙布阳的突破，目光之中露出喜色，对着天边微微点头。

　　“龙前辈，你也到了！”

　　“风公子之约，老朽岂能慢待，刚才早就来了，只是鹤儿要喝水，才去山后面转了一圈，落在这位公羊老兄的后面……”

　　龙布阳对着公羊奚点了点头，他虽然未曾见过公羊奚，但这两年来，公羊奚的声名鹊起，剑道之高，也是颇孚人望，身为剑神的老师，剑圣之名，也算是名副其实。

　　公羊奚自然也认得这是一代奇人龙布阳，也是他的前辈，当下恭谨行礼，不敢怠慢。

　　龙布阳哈哈大笑，从鹤背上一跃而下，举目四顾，点了点头。

　　“我想其他人也该到了……”

　　“白衣剑神之约，谁敢迟到？”

　　只听四面八方，都是传来应答之声，各自有武功高强的身影，向着这个方向飞掠而来。

　　北方宗师呼河。

　　神刀门门主皇甫伯端。

　　浮屠山渡远大师。

　　不归谷谷主叶元程。

　　冷月宫宫主宫蕊。

　　蕃国国师无道乾坤元元大师。

　　九阴山铁花鬼母。

　　魔鬼城黑沙老魔。

　　天机岛玄龟老人。

　　又有整整九位先天七重高手，都赶到了这神水崖之下！

　　除了一些海外高手，或是闭关，或是来不及赶至此处，老一辈的先天一流高手，差不多都已经尽数集中在此。

　　风子岳看着他们纵跃而来的身影，不由还是想起上一世之中的长明塔之战。

　　不过那个时候，他是孤身一人，屹立长明塔之巅，等待着天下武学绝顶高手的挑战，几乎没有一个帮手。

　　而如今，却是大不相同。

　　这些先天高手，无论正邪，都是来襄助自己。

　　前后两世，境遇相差之大，有如天壤！

　　这九人赶到风子岳面前，都是恭敬行礼，再互相寒暄。

　　如今白衣剑神风子岳之名，可无人敢怠慢。

　　风子岳见人齐了，微微点了点头。

　　“诸位，今日一战，凶险万分，成败在此一举，诸位可千万要听我指挥，决不可自作主张！”

　　“那是自然！”

　　龙布阳为首，包括公羊奚在内，都是正色点头。

　　“但凭风公子吩咐！”


第0340章 神水崖下，妖煌降世

　　“妖煌降世，是我们下手的最好机会。”

　　风子岳淡淡地重复着这一句话。

　　这也是为什么，他会集中这十一位先天一流高手拼死一搏的原因。

　　妖煌是百万妖兽的主心骨，也正是因为妖煌降世，妖兽才真正有了跟人类对抗的本钱，否则的话，纵然想洛阳城下那般，妖兽毕集，人类只要能承受得起损失，最终获胜的必然是人类。

　　但有了妖煌之后，妖兽拥有了自己的王者，这就大不相同。

　　尤其是当妖煌传下武学之后，妖兽也和人类一样，可以进行修炼，凭着本身强悍的资质和基础，在短时间之内，高端武力上将会对人类形成巨大的优势。

　　纵然开启了无数上古宝藏，但也是要经过十年血战，付出了无数生命和牺牲之后，人类才能够对抗妖兽。

　　——这还是在妖煌后期根本不怎么出手的情况之下。

　　要是，敌人只有一个妖煌，或者说，妖煌没有机会传下妖兽的武学，那这一场大劫，无形之中就会减弱许多。

　　而且，妖煌不知从何处而来，刚刚降临的时候，必然会不适应天武大陆之中天地元力的压抑，而风子岳等人以逸待劳，有心算无心。

　　这此长彼消之下，这一次有三成的胜算！

　　对上这绝世的神兽，三成胜算，也已经值得一试！

　　如今既然十一位先天一流高手已然到齐，剩下的，就是等妖煌的出现。

　　公羊奚走到了风子岳的身旁，上下打量，眼中露出欣喜的光芒，“岳儿，你的实力又有增长……”

　　这几乎是公羊奚每次见到风子岳的时候，必说的一句话。

　　虽然他的修为境界，早就落后于这个弟子，但他做老师的，看到弟子的提升，还是感到欣慰无比。

　　“老师的剑意，凝聚一团，想必也是悟得了剑道至境，可惜，如今情势危急，不然的话，倒是要好好跟老师请益……”

　　公羊奚哈哈大笑，“这有何难，这所悟境界，都在我新创的一路醉花荫剑法之中，趁着此时妖煌未现，我就将这剑法和剑诀，展示给你看如何？”

　　单论剑的资质，公羊奚也绝不在风子岳之下。

　　他上一世中，虽然困于后天境界，一直未能突破先天，但也创出了以剑入道的法门，创出了像废人剑法一样几乎触及到剑道本质的绝学。

　　这一世，摆脱束缚，踏入先天，更是如鱼游大海，鹰击长空，逍遥自在。

　　武功进境，一日千里。

　　那一日见风子岳与千古伤心客一战之后，公羊奚心有所悟，创出这花开花落变化无端的醉花荫剑法。

　　花荫二字，自然是为了纪念当日自焚而死，他未能救下的花荫夫人。

　　但这醉花荫一套剑法，却是得无常变幻的剑道之境，变化之处，由胜于当日风子岳所见莲加施展的莲花化生掌法。

　　花开花落，生死无常，一剑逍遥，醉卧花荫。

　　公羊奚口中念着剑诀，剑光如梦似幻，眼角竟是有老泪渗出。

　　这是极于情之剑，也是伤心之剑，各得所长，风子岳拍掌赞叹，龙布阳点头不已，其余诸人，更是看得如痴如醉。

　　对于这些一流高手来说，公羊奚的这一路剑法，已经超越先天，隐隐踏入破虚武学的境界，对他们是一个极大的启示，虽然不可能照搬照用，但却也有好几人恍然所悟，找到了突破的方向所在。

　　风子岳只看了一遍，就记住了这醉花荫剑法，公羊奚所诵剑诀，自然也是牢牢记在心中，只要稍微花些时间修习，自然能够掌握这一门破虚的武功。

　　不过，这醉花荫剑法在他手中施展出来，终究不会有公羊奚剑下的那一种味道，毕竟这种伤情之处，微妙所感，风子岳虽然有前世的经历，可以稍作体会，但那一份心境，终究又与在剑庐之中沉淀发酵二十年的公羊奚不同。

　　所以破虚武学，虽能传承，但是若想要达到破虚高峰，还是要自创武学，才是最适合自己的武功。

　　就是不然，也要在原有的武功基础上加以修改，贴合己身。

　　同样一套剑法，在不同的人手中施展出来，自然也是不同。

　　就像风子岳苦修的武皇不灭真龙体，在傲飞尘的身上，由于没有武皇不漏之身，所修的变化，就会有些微妙的不同，虽然同样威力强横，但又有不同之处。

　　公羊奚这一套剑法舞完，倒是兴致勃勃，跟风子岳探讨其中得失之处。

　　龙布阳却是高声赞叹，“公羊老兄，在剑道上的修为和资质，真是让人叹为观止，本来我以为当世有楚狂人和风公子，接下来就算得上我龙，今日见公羊老兄的剑法，看来我是要退居老四了……”

　　能够创出破虚武学，早晚就能踏入破虚之境，龙布阳如今虽然已是先天九重，这个门槛却是连摸都还没摸到，如今说起来，倒是有些酸溜溜的。

　　公羊奚连忙逊谢不已，不敢自居。

　　风子岳却是微微一笑，“龙前辈，天下之人，论剑的资质，你不如我和老师；论拳的资质，你不如楚狂人和呼前辈；论刀的资质，你自然是不如皇甫前辈，不过——”

　　他顿了一顿，“若论武学杂学，所有的资质加在一起，又有谁能够比得上你？专精一门，固然是可以突飞猛进，但若是博采众长，也必然有自己之路……”

　　“对了！”

　　龙布阳一拍大腿，茅塞顿开。

　　他接连败于楚狂人和风子岳之手，又在千丈孤峰，目睹楚狂人与风子岳一战，自惭形秽，自知自己在各种杂学之上，浪费了太多时间，当下收敛心思，专修一门武学，这两年之中，终于踏入了先天第九重境界。

　　但是，破虚之路，却是连看都看不到方向。

　　今日又得风子岳一言提醒，龙布阳才反应过来。

　　破虚之路，本来就是要什么都达到极致，再行崩碎，才能获得那沛然的破碎世界之力，如此说来，博采众长，本身也是一种奇特的修行，但以一门武学，畸形增长，想要破虚，未免是有些缘木求鱼了。

　　“哈哈哈，风小友，这次又得你点醒，老夫才又有了突破契机，日后老夫看来天天跟着你——”

　　龙布阳眉开眼笑，“要是老夫早认识你五十年，说不定此时已经破虚巅峰，该去烦恼那之上是什么境界了！”

　　公羊奚演剑，风子岳点拨，虽然只是寥寥数语，却是对众人都是有极大帮助，几人凝神思考，寻找自己突破的道路。

　　如此一来，虽然不久之后，就是生死之战，但也没有人感到一点惶恐。

　　都是在静静等着妖煌的降临。

　　……

　　数十万妖兽，也是一样在等待着。

　　它们静静地匍匐在神水崖之下，服从于本能的召唤，不吃，不喝，不动。

　　——等待着它们的王，从天而降。

　　神水崖下的妖兽，每时每刻都在增多，按着等阶次序，有序地排好了队伍。

　　最靠近神水崖的，自然都是九级妖兽，然后就是八级妖兽，陆续而下。

　　到了最外侧，都是那些最为弱小的二级和一级妖兽，不过它们的数量，也是最多的。

　　无论是什么样的社会，都是金字塔的结构。

　　越强的阶层，数量也是越少，而作为草根，数量却是最多，这本身也是一种天地自然的平衡之道。

　　天将红雨，将这座神水崖，染成了血红之色，这是其它地方所未见的情形。

　　别的地方，虽然被红雨覆盖，但终究也只有斑斑驳驳的红色，不像这山崖的一面，彻底都变作了鲜红。

　　或许，这就是妖煌降世地点特殊之处。

　　风子岳望着这一座并不算高大的山崖，沉吟不语。

　　这时候月亮已经生了起来，临近满月，月华如辉，整座神水崖，都沐浴在清冷的月光之中。

　　如果当时的传言没有错，差不多现在，就应该是妖煌降世的时候了。

　　“诸位，打起精神！”

　　风子岳不由出言提醒。

　　妖煌一现，就是出手的时机，这时候，自然要有十二万分的警惕。

　　龙布阳、公羊奚等人，各自都挺直了腰杆，目光炯炯，排成一列，似乎是已经进入了战斗的状态。

　　月光落在神水崖上，与那染上了鲜红之色的山峰相辉映，折射出妖异的光芒。

　　而在那妖异的光芒之中，霍然之间显出了一道细小的血色光柱。

　　血色光柱不断膨胀延伸，直冲天际，而本身，却也是越来越粗大。

　　这都是前所未见的奇景，就连一代奇人龙布阳，也是憋住了呼吸，瞪大眼睛，等着看一会儿会发生什么。

　　只见那血色光柱越来越粗越来越长，直入星空之中，隐灭不见，倒像是一根通天柱一般，伫立不动。

　　“妖煌，就会从这血色光柱之中产生么……”

　　龙布阳颤颤巍巍举起手指，指了指那粗大的血色光柱。

　　风子岳点了点头，这一点，他也曾跟他们说过，不过他自己也是听传言所得，说起来自然更是不敢确定。

　　今日亲见这血色光柱，他也是不由骇然。

　　当真，这兽王妖煌，就会在这血色光柱之中产生么？风子岳也是睁大了眼睛，不想错过任何一个细节。

　　轰——轰轰——

　　天际无尽苍穹之处，却是传来轰隆隆的爆炸之声，虽然听起来沉闷，但众人也只是知道原因是来自无穷远之外，所以才会显得这般轻微。

　　若是靠得近了，只怕也是震耳欲聋。

　　就在这轰然爆炸声中，却见血色光柱的顶端，亮起了一点繁星！

　　那一点星光化作一个火球，沿着血色光柱急坠而下！

　　越来越大！

　　远处观看，那只是一点星光，等到它落到风子岳他们实现平齐之处，却只能看到一个血色圆球，约莫有一人来高。

　　轰！

　　那血色圆球，轰然砸在神水崖之上，与此同时，那一道血色光柱，赫然变得不见！

　　就在血色光柱消逝的同时，一个孤傲的背影，渐渐在神水崖之巅站了起来。

　　呜——呜——

　　神水崖之下，一众妖兽都发出了呜呜之声。

　　没错，这人形的背影，正是他们的王者，他们等待的妖兽之王——

　　妖煌！

　　只见妖煌缓缓地转过身来，他身上穿着一件血色的绸衣，在风中猎猎飘扬，长发飘散，肤色晶莹，双目如水，美若处子。

　　只是他的脸上，却是写满悲怆与痛苦，就好像是刚刚失去了至亲的亲人一般。

　　他的眼中，留下了血泪！

　　呜——

　　妖兽的喧嚣之声，更是变得嘈杂，但妖煌仍然是不为所动，他只是带着无尽的彷徨与忧伤，双目之中，仿佛没有焦点，望着天际不知何处。

　　这就是妖煌？

　　就连风子岳，也被这人的悲怆和痛苦所震了一震。

　　这就是神水大劫之中，传说要来拯救百万妖兽，改变这世界的妖煌？

　　为什么，他竟然如此伤心？

　　他的悲怆，到底从何而来？

　　风子岳心中惊疑不定，不过，这也并不影响他的出手。

　　不管是这妖煌悲怆也好，嚣张也罢，他终究是必将消灭的对象，是这一次神水大劫的源头，只要能够今日将他杀死，那这一个可怕的天敌劫数，就可以终止！

　　他冷哼一声，霍然举手。

　　“剑来！”

　　风子岳喊出了两个字——然而，不等他出手准备完毕，神水崖之上，忽然又发生了变化。

　　轰！

　　只见一道如星辰般灿烂的拳，轰然砸向了神水崖之上。

　　这一拳，天地崩碎；

　　这一拳，万物毁灭；

　　这一拳，无以抵挡！

　　楚狂人的灭世之拳，在千丈孤峰一战之后，于焉重现！

　　对着刚刚降世的妖煌，第一个出手的，竟然不是早有准备的风子岳，而是不知从哪里冒出来的楚狂人！

　　“兽王妖煌，听说你武学深不可测，请接我主公这一拳的拳意，可能破解么！”

　　一个尖厉的声音，不知从何处飘飘荡荡而来。这自然并不是楚狂人在说话——即使是面对如今天武大陆之中最强大的妖煌，楚狂人依然是不屑开口，他有默契的代言人。

　　这声音不会错，正是一直躲在楚狂人阴影之中的古袭人。

　　风子岳转过头去，寻找着楚狂人和古袭人的影子。


第0341章 败！

　　只见天边站着一个伟岸的身影，有着斑白的短发，面目却全被阴影笼罩，黑色披风随风而摆。

　　楚狂人！

　　天下第一楚狂人，在千丈孤峰一战之后，终于重现江湖！

　　风子岳知道他不会那么容易死，也一直猜想他何时会再出现。

　　在面对天武大陆千年以来最强大的敌人，兽王妖煌的时候，楚狂人终于露面！

　　这也是在风子岳的意料之中。

　　这么强的对手，对于楚狂人来说，岂能放过？

　　只是……

　　风子岳看着楚狂人的拳意，心中却是有些疑惑。

　　这一招，确确实实是楚狂人的灭世之拳，独一无二，气吞山河，没错。

　　但不知为什么，风子岳对这一招拳法的变化，却总有着一种熟悉之感——并非是那种领教过的熟悉，而是仿佛是自己习练过的武学一般……

　　这灭世之拳，楚狂人进行了什么样子的更改？

　　风子岳摇了摇头，一时之间，竟是看不出来。

　　但不管如何，这一拳的威力，确实是让人惊叹。

　　比之在千丈孤峰之巅，楚狂人第一次挥出这灭世之拳的时候，拳势更为沉重，拳招却变得更为圆润，原本是去到尽处，无往无回的绝世一拳，生死立判，但如今的这一拳拳意之中，却仿佛是多了一线生机！

　　就好像是灭世拳中，留了一线余地，但也正是由于这一线余地的存在，让这一拳的威力，变得更为强大！

　　——风子岳的瞳孔陡然放大，背上的肌肉顿时绷紧。

　　他终于明白了，楚狂人这一拳，他的熟悉感是从哪里来的了。

　　这一拳的拳意，原本只有灭，现在，却多了一线——

　　——名曰“创生”！

　　原来一拳，天地灭绝，绝无一线生机，而如今这灭世之拳，九分杀意，却有一分生机留于自身。

　　灭世之后，还有隐隐的创世之意。

　　这一步跨出，就是神而明之的境界！

　　风子岳浑身一凛，不敢置信地看着威风凛凛的楚狂人，很明显，他这一分创世之意，是来自风子岳用以击败他的无名剑法。

　　楚狂人的天资，真是让他惊叹！

　　无名剑法，何等庞杂？风子岳在突破先天之时，得五色先天石之助，妙悟天机，才推演出这一套无名剑法的剑意。

　　直到现在，他仍然无法控制无名剑法的反噬，最多只能作为最后拼命，同归于尽的一招。

　　而楚狂人挨了一剑，居然在这几年之中，能够推演出无名剑法的部分剑意，化为拳招？

　　怪不得千丈孤峰一战之后，楚狂人潜踪匿迹，全无声息。

　　原来是在思考无名剑法的奥妙！

　　如今这灭世之拳，虽然没有无名剑法那般控制宇宙生灭的威势，但一拳击出，生灭流转，竟是已经得了无名剑法部分的精髓！

　　最关键的，他竟然几乎能够控制这一拳的拳意！

　　就连风子岳也不由骇然。

　　有楚狂人在，天下再没有人敢称“天才”两个字！

　　他今日此来，是找如今天武大陆上最强大的妖煌试拳来了！

　　风子岳深吸一口气，虽然楚狂人的出现，并不让他特别意外，但这一拳，也还是让他震骇莫名。

　　不过，不管如何，楚狂人抢先出手，对他来说，也是求之不得。

　　妖煌的武功，到底如何，都只是人云亦云，风子岳心里也只有七八成的章程。

　　楚狂人这灭世之拳，不知能逼出他几分的真功夫？

　　一众高手，全都屏息敛气，凝神观看。

　　妖煌一直都没有动。

　　尽管楚狂人的拳意，已经侵袭到他面前十丈之内，抢先到达的拳风，吹起了他的血色绸衣，招展妖娆，就好像要凌空飞去一般。

　　他的神色，依然是无比的悲怆，除了悲伤，别无他物，似乎生死都已经置之度外。

　　面前的妖兽，都是忍不住惊呼起来。

　　如果可以，它们早就不顾一切地冲上去以身为肉盾抵挡，但是楚狂人的拳风和威势，却是让这数十万妖兽，无一能够近前！

　　一拳压倒十万妖兽！

　　这就是楚狂人的威势！还在就是楚狂人的霸气！

　　龙布阳诸人，也是惊叹不已。

　　“楚狂人……果然是我辈望尘莫及……”

　　龙布阳叹了口气，他虽然踏入先天九重，但是跟如今破碎虚空的楚狂人比起来，只觉得差距越来越大。

　　好在他对于追赶楚狂人和风子岳之事，早已心死，才不至于那么失望。

　　妖煌依然是没有动。

　　那灭世的恐怖拳意，已经到了他的面前，他依然是没有任何的反应，好像就是在等待死亡的降临。

　　呜——

　　神水崖下，充斥着妖兽们惊惶的呼喝之声，却是唤不醒他们的王者。

　　难道……妖煌就这么要死在楚狂人的拳下？

　　风子岳皱起了眉头——不，不可能，妖煌绝不会那么容易被消灭，但到了这个地步，他浑身都已经被楚狂人的灭世拳意笼罩，换了风子岳在这个情况之下，除了以无名剑法同归于尽之外，没有任何应对之法。

　　“天！”

　　在这个时候，却见妖煌霍然抬头，发丝飞散，高声悲呼，泪如倾盆。

　　“天地无古师，万古如长夜！”

　　“生死轮转，灭世创世，与我胸中的悲痛比起来，又算得了什么？”

　　在他悲戚呼喝的同时，楚狂人的拳势却似乎一滞，竟是被他的悲怆之情，冲开了一丝空隙！

　　风子岳瞳孔收缩，霍然立起！

　　这种悲痛莫名的感觉，笼罩了全场，十万妖兽，一起恸哭，似乎也不足以分担妖煌胸中的悲伤与痛苦。

　　他的血色绸衣招展，恰如一朵妖艳的飘萍。

　　就连龙布阳为首的十一名先天一流高手，也都是胸口郁闷难当，竟是有一种痛哭的冲动，大惊之下，各自施展绝学抵抗，方才挡住了这一阵悲伤的波动。

　　在场之人，大概只有先天十重的风子岳和已经破碎虚空的楚狂人未曾受到这巨大的悲怆之意影响。

　　但饶是如此，楚狂人的拳，还是偏了毫厘。

　　悲伤，也可以是强大的武器。

　　“想不到这封魔大陆，竟然也有如此强悍的拳意，可惜——”

　　这个时候的妖煌，就好像是突然苏醒了一般，他仰首看天，微微摇首叹息，语调之中，仍然是有着说不尽的悲凉之意。

　　“——你的境界，还是太低了！”

　　他的袖子，如同水波一般荡漾起来，袖中忽然涌出一个金色光轮，旋转不已。

　　“再修数百年，或者可以与我一战，但现在，你唯有——”

　　“败！”

　　神兽的修炼时间，都是以千年万年来计算，他说让楚狂人再修数百年，可以与他一战，已经是极为客气尊重的说法。

　　楚狂人这一拳，也确实带给了他一丝惊异。

　　可惜，正如妖煌所说，武学境界上，毕竟是差得太远。

　　那金色光轮旋转不停，越来越大，在空中看似缓慢，却又坚定地像楚狂人的方向袭击而去。

　　风子岳的面色沉郁，盯着那金色光轮，心中凛然。

　　这一招，并无花俏，速度也不快，但是，却有着一种让人无法闪避的可怕感觉——正在对面的楚狂人，大概也是如此感觉吧，只见他双目紧闭，只是一抖披风，将古袭人远远地甩了出去。

　　“万古同悲，千人一哭！”

　　“我这一招，就是以胸中悲痛之意，酿造的万古同悲轮！”

　　“以此绝世招法，破你生灭之拳，你可知足么？”

　　妖煌冷冷开口，却听楚狂人狂笑不止，对着那金色光轮，一拳轰出！

　　轰！

　　金色光轮粉碎，化为无尽金雾，顿时笼罩了半边的天空，神识隔绝，更是无法以肉眼窥测。

　　风子岳飞身而起，却始终看不清那金雾之中，到底发生了什么。

　　良久。

　　金雾散去，原本楚狂人所在的位置，已然空无一人。

　　就连那远远被抛出的古袭人，也是不知所踪，清风明月，朗朗星空，只是月色之中，带着几分猩红的血意。

　　天下第一楚狂人——

　　——败！

　　没有人知道他是如何败，也没有人知道他去了哪里。

　　反正这一招相交之后，就见妖煌缓缓地背手而立，那漫天的悲痛之意，似乎也是稍稍消解了几分。

　　他扫视着山下十万妖兽，脸上的悲意，却是越来越浓。

　　“生有八苦，不得自由，轮转生死，又能如何？”

　　“不过也就是万古的悲伤而已呀！”

　　妖煌晶莹俊美，恍如女子的脸上，露出悲痛莫名的神情。

　　他的胸中，不知郁积了多少的痛苦和悲伤，才能创造出如此悲痛的武学，即使刚刚经历巅峰一战，对他来说，却不过只是一个小小的插曲罢了。

　　风子岳的面色，越来越沉。

　　楚狂人刚才那一拳的威力，包括楚狂人如今破碎虚空的境界，他心中也是了然。

　　但只是在那万古同悲轮一招之下，居然就此败下，不知去向，这妖煌的武功，实在是已经到了一个他无法想象的境界。

　　他的胸中，燃起熊熊战意，面色凛然。

　　今日一战，他虽然已经准备了多年，却不知道胜负到底如何。

　　“剑来！”

　　风子岳第二次低喝一声，声音却更是沉郁。

　　十一个先天高手，从刚刚愕然的情绪之中，霍然醒来，只听公羊奚冷哼一声，走到了风子岳的手边。

　　接着，是北方宗师呼河、无道乾坤元元大师、黑沙老魔、玄龟老人、铁花鬼母。

　　再往下，神刀门门主皇甫伯端、冷月宫主宫蕊、不归谷主叶元程、浮屠山主持渡远大师。

　　最后，是一代奇人龙布阳立在最前。

　　这十一位先天高手，排成一条直线，斜指向天，仿佛正握在风子岳的手中一般。

　　剑！

　　十一位先天高手，组成了一柄无坚不摧的宝剑！

　　剑圣公羊奚，作为剑柄，一代奇人龙布阳，作为剑尖。

　　而其他九位高手，组成剑身、剑锋和剑刃！

　　这大概是天武大陆之上，可以锻造的最强之剑了。

　　金木石器，再强大，在天武大陆的锻造水平之下，也不可能比得上这十一位先天高手组成的剑。

　　风子岳三年的准备，就是为了这一刻。

　　手持长剑，剑气冲天，可斩神魔！

　　就连妖煌，也不由被这边冲天而起的剑气吸引，目光向着这个方向投注而来。

　　“想不到，刚才见识了绝世的拳，如今竟然又能见到绝世的剑——”

　　“封魔之地，也是人才济济！”

　　他不由感慨一声，悠远叹息。

　　“古师，我既然到此，自然是要尽力而为……”

　　“这些人——”

　　妖煌望着风子岳这边十二位先天高手，点了点头，目光之中流露出无限悲怆之意。

　　“——说不得，也只好都杀了！”

　　他的语调森冷，仿佛是在说一件很无奈的事情一般。

　　风子岳淡然一笑，并不在意。

　　他缓缓挥起右臂，只见那十一位先天高手，心意相通，连成一气，就真如一柄长剑一般，运使如意。

　　风子岳怒喝一声，已然出剑！

　　剑神诀第五式，万剑归一！

　　剑光飞起，笼罩天边！

　　妖煌摇了摇头，“剑好，这剑法却是差了一筹，给我破！”

　　他甚至没有任何动作，只是低喝一声，风子岳的万道剑光就已经破碎，反弹激射而出！

　　不过风子岳这一剑，本来就是试探的起手式，剑光既破，招式便转。

　　剑神诀第六式，天地俱灭！

　　十一位先天高手，各自发出怒吼，尽展绝学，更添这一式天地俱灭的威力！

　　妖煌的眼睛亮了一亮。

　　“这一剑……倒是有点意思了！”

　　先天巅峰的剑法，他根本不看在眼里，只有破虚武学，他才会上点心思。

　　妖煌袖子一拂，红色绸衣招展，冲天而起，从袖子之中，激射出万道血光！

　　天地俱灭，威力无穷，当初楚狂人都无法正面硬撼，加上如今风子岳的境界提升，而这十一位先天高手组成的无敌之剑，更是让这招的威力，提升了一个层次。

　　这一剑挥出，天地无光，比之楚狂人的灭世之拳，还要强上一筹。

　　风子岳神色肃穆，双目紧闭，全副心神，都投注在这绝世一剑之上，控制十一位先天高手成剑，所花的力气，要比用普通的剑出招，难上数倍。

　　同样的，威力也会大上数倍！

　　妖煌这万道血光，能不能抵挡这至强一剑？


第0342章 剑！碎！

　　妖煌的武功深浅，上一世中，无人得知。

　　但是，身为神兽，肯定是在破虚之上，这是绝对不会错的。

　　在神水大劫的中期，上古宝藏开启之下，有不少高手踏破先天八重九重境界，曾经联袂挑战妖煌，不过都是惨败而归。

　　他的武功之高，可见一斑。

　　而刚才楚狂人的全力一拳，被他轻描淡写地接下，风子岳更是知道，妖煌的武功，更在自己估计之上。

　　即使是他现在有先天十重大圆满境界，领悟剑道至境，以当世最强的十一位高手为剑，这一战，也是极为艰难。

　　所以风子岳一出手就是剑神诀的绝招，务求一招制胜。

　　然而妖煌的反击，也是犀利无比。

　　“悲莫悲兮生别离！”

　　万道血光，悲怆之情，尽在这一招之中！

　　天地俱灭，惟这悲痛之情不灭！

　　风子岳的剑，已经达到了天地俱灭的境界，任何东西，挡在他面前，都会化为虚无，但是却对这有如实质的悲痛之情，全无办法！

　　天地俱灭，并未能伤到妖煌，倒是那悲痛之气，随着剑光刺入风子岳的剑圈之内，风子岳只觉心中一痛，上一世的悲恸，霍然涌现，一时之间，竟是心浮气躁，剑光散乱。

　　好在他有日月潮汐诀第七重境界护身，神魂强大，情绪虽然波动，却是强自抑制，保持日月照大海之境，撤剑而退。

　　与此同时，顺理成章地发出烈火焚天一式进行抵抗。

　　十一名高手，霍然飞出！如一柄巨剑，割裂长空。

　　长空烈火，焚尽天地，一瞬之间，半边天空就被金黄色的火焰笼罩。

　　“御剑八法？”

　　妖煌赫然变色，这是他在楚狂人和风子岳连续的攻击之下，第一次露出惊骇紧张的神情。

　　御剑八法，他竟然也是认得！

　　风子岳怔了一怔，这御剑八法，他是从龙布阳手中所得，虽然近期悟出其中变化，知道这是一套了不得的武学，却也没想到妖煌竟然认得。

　　只见妖煌霍然暴退，神色凛然，再不似刚才那般轻松。

　　看来，他对这御剑八法，也甚是忌惮。

　　风子岳轻叱一声，手法变化，已由烈火焚天，转为紫电流星，火雷变幻，更是凭空增强了一倍的威力。

　　妖煌面色更是沉重，白皙的双掌从袖子里面伸了出来，摆出诡异的架势，似乎是在尽力抵挡这强横的剑势。

　　雷火双式，变幻无穷，如今已是风子岳最强的剑招之一。

　　不过，就在紫电流星再一次转化为烈火焚天的时候，妖煌的面色，却终于轻松下来。

　　“原来……不过两式……”

　　他轻叹一声，手掌反拨，轻描淡写地一变，竟是将雷火全都消灭！

　　“我就说，这封魔之地，怎么可能有人精通御剑八法——不过，就算只是两式，你的剑法，也已经是我生平仅见的几位强者了……”

　　“可惜——”

　　妖煌还是摇了摇头。

　　“剑法再高，境界不足，你的修为，比刚才那位，还要差呢！”

　　“所以，你也只有——”

　　“——给我败！”

　　妖煌厉喝一声，说出了跟对战楚狂人时候，一样的词句。

　　风子岳剑光破灭，心头剧震，倒飞而出，喷出一口鲜血，心中骇然不已。

　　“生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛……”

　　“生有八苦，悲痛莫名！”

　　他口中念念有词，却见袖中射出八道冷光，旋转不停，散发着八种不同色泽的晦暗之气。

　　“八苦轮回！”

　　这是妖煌的绝招之一，风子岳倒是听过，上一世中，天武大陆绝顶高手百余人，挑战妖煌，被他这一招八苦轮回，打得大败亏输，死伤无数。

　　若不是妖煌心中并无杀意，就算是要全灭这百余人，也是没有任何的问题！

　　如今这绝招的威力，却是只有风子岳一人承受。

　　那八道冷光尚未及身，已经让他感觉到巨大的压力，这种八苦的悲痛，压得人喘不过气来，凡是俗人，全都无可避免。

　　生而为人，便是悲痛；衰老枯竭，也似乎任何人无法避免的结局，徒然伤悲，于事无补；

　　纵然是先天或是破虚高手，也无法避免伤病，这也是悲苦莫名之事；

　　至于死，更是所有人必须面对的结局，生死之间，有大恐怖；

　　此后怨憎仇人，却偏偏要相会；至爱亲朋，却偏偏要别离；想要的东西，又怎么也得不到；

　　色、受、想、行、识，五种迷障，遮蔽本性，贪嗔痴三毒，就在五阴之上，炽烈燃烧，这也是无比的悲苦。

　　八苦轮回，无人能够避免，也是无人能够阻挡的绝招。

　　风子岳扯回十一名先天高手组成的剑，剑光炽烈，却是无法抵挡这吞噬一切的八苦轮回。

　　他的心中，也不免感觉到一阵悲凉之意。

　　难道……就这么败了么？

　　妖煌的实力，无穷无尽，直到现在，还刚刚只是体现了冰山一角。

　　而风子岳这边，却已经是底牌尽出。

　　唯一剩下的，也就只有最后的无名剑法了。

　　“每次都要拼到这个程度，也未免太过……”

　　风子岳叹息一声，却是并没有丝毫犹豫，剑光闪动，无名剑法，宇宙生灭，已然挥出！

　　他根本没有时间犹豫，在这决战之时，生死之类，只能置之于度外。

　　而且，这也正是他找来十一名先天高手，组成利剑的原因之一。

　　无名剑法，本来就是想要以这样的方式施展！

　　“咦？”

　　妖煌也是惊呼一声，眼睁睁地看着八苦轮回的八道冷光，竟然是被那磅礴的剑气吞噬，而这一招剑招，他却根本不识得。

　　神兽妖煌，纵横数千年，他都没有见过这样的剑招！

　　如果说御剑八法，只是让他惶恐，那这一招剑法，却让他心底里面生出了寒意。

　　这还是封魔之地么？

　　妖煌心中，也不由泛起了嘀咕。

　　刚刚那个破碎虚空的高手，就已经是一个不可思议的存在，在封魔之地，天地元力，根本不允许产生破虚高手——若他不是神兽之体，又靠着古师临死之前的全力推动，根本不可能进入这封魔之地。

　　那个破虚高手，又是怎么出现的？

　　如果他是以一己之力，抵抗这天地的束缚力量，破碎虚空，这样的天资和毅力，实在是无法衡量。

　　若是出了这一方天地，那人的成就，实在是不可限量。

　　而面前这个少年，剑法之高，也同样是出乎想象之外。

　　虽然他并没有破碎虚空，但是对剑法理解，在破虚高手之中，也是寥寥无几，更何况，他的修为境界，也远远超过了先天九重巅峰，进入了一个特殊的境界之中，破虚武学，信手拈来，没有任何的压力。

　　这两人，就算是在天外世界之中，也是极为妖孽的天才，困居这封魔之地，实在是可惜了。

　　不过，这个时候，并不是怜才之意的时候。

　　如今这少年施展的剑法，确确实实，有着威胁自己生命的力量。

　　这让千年神兽妖煌，也不由感觉到一阵阵的寒意。

　　这到底是什么剑法？

　　他静静地看着世界生灭，悲从中来，竟是生不出一丝抵抗之心。

　　天地万物，终究是空，这种旷古宇宙之悲，已经压倒了他心中的悲痛之情。

　　“呼——”

　　无名剑法的反噬之力，主要还是由风子岳在承受，但同样地，也分担在另外十一名高手的身上，这种粉身碎骨的痛苦，就算是他们几个都已经到达如此境界，却也难以抵挡，各自都受了重创。

　　不过，也正是因为十二人的分担，让风子岳这一剑，可以施展地更长一些。

　　在此之前，风子岳已经搜刮了甘凝霜所制，以及搜刮各处上古宝藏所得的先天灵丹总计两万余枚，分给众人，一气服下。

　　只为了这一剑，能够再多延续一刻！

　　哪怕是一瞬时光，说不定就足以扭转战局！

　　噗！

　　妖煌身上，被剑气所伤，裂开一个巨大的伤口，鲜血狂喷！

　　吼——吼吼！

　　十万妖兽，一起怒吼，震动天地！

　　风子岳心中，一片空明，无悲无喜。

　　这一剑奏功，总算是证明了妖煌终究并非是不可战胜！

　　纵然他是千年神兽，武功绝顶，就连楚狂人也败在他的手上，但绝对不是不可战胜！

　　如今，就是要看无名剑法能够支撑的时间，到底能有多久？

　　而妖煌他，还有没有什么底牌？

　　十万妖兽的嘶吼之中，妖煌霍然抬起头来，面色惨白，却露出了一丝诡异的笑容，仿佛那斩开的身躯，并不是属于他自己。

　　这种肉体上的痛苦，反而是让他感到十分的愉悦。

　　“伤！终于能伤！”

　　他爆发出一阵狂笑，“好痛……只是这样的痛，有何能够与心中的悲痛相较？”

　　“不够不够不够！”

　　妖煌狂叫着，如女子一般美貌的面容，变得极为扭曲，血色绸衣，风中飞舞，洒下的鲜血，恰如血雨，将神水崖之上的鲜红之色，变得更为妖艳。

　　“你若有本事，就一剑刺穿我的心脏！让我不必再如此悲痛啊！”

　　因为受伤，他仿佛变得疯狂一般，风子岳沉心静气，勉强压制着无名剑法的反噬，咬牙出剑。

　　嗤！

　　嗤嗤嗤！

　　剑气激射，鲜血漫天！

　　转眼之间，妖煌的身上，已经多了十几处的伤口。

　　不过，这时候无名剑法的反噬，也已经到了无法承受的关头。

　　“小白，就是现在！”

　　风子岳忽然厉喝一声，只见虚空之中，霍然跃出白骨巨魔，口中狂吼，挥刀猛斩，竟是将妖煌直劈成两半！

　　白骨巨魔，隐于背后，在这最后的时刻，一举建功！

　　与此同时，风子岳闷哼一声，再次喷出一口鲜血，手腕一抖，那十一名高手组成的剑，轰然崩碎！

　　只见那十一名高手，各自化作流光，向四面八方电射而去！

　　此时，他们已经是强弩之末，哪怕是最弱的妖兽，也能吞噬他们的生命，风子岳早就想好，在施展了无名剑法之后，在这一柄人剑崩碎的同时，将他们远远送走。

　　这样一来，无论胜负，至少可以给这天武大陆之上，保留一些火种。

　　至于他自己，自然是留下来，看这最后的结果。

　　在无名剑法之下，刚刚降世的妖煌，遭受重创，身披十几处剑创，而白骨巨魔的最后一击，更是将他斩为两半。

　　即使是神兽，这样的伤势，也同样足以致命。

　　这已经是风子岳殚精竭虑，重生这么多年以来，能够想象到的最好结果。

　　至于能不能杀死妖煌，或者将其重创，无力反扑。

　　那也只有看天意了。

　　谋事在人，成事在天。

　　风子岳已经尽力而为，问心无愧。

　　若是这一战，在如此多有心算无心之下，仍然不能杀死妖煌，那他也不会勉强，现在要想的，就是脱身之道。

　　最后的结果，到底是如何？

　　妖煌的身体，就像是被斩断的两片树叶一般，轻飘飘地向下落去，万兽悲嘶，声音凄惨。

　　风子岳身受无名剑法的反噬，如今也是面色惨白，动弹不得，只是勉强伫立在空中，死死盯着妖煌的躯体。

　　白骨巨魔，在那最后捡便宜的一斩之后，似乎也是受了巨大的创伤，反弹而回，趴伏在风子岳的身边，不停地喘着粗气。

　　尽管它一刀有破虚之力，但是斩杀一个神兽，怎么可能不付出代价？

　　它身上的白骨，露出丝丝的裂纹，两柄骨刀，都已经震碎。

　　这也可以想象，那妖煌的反震之力，到底有多么的强大！

　　骰子已经掷出，现在谁都无力改变结果，要看的，就是最后到底是怎样？

　　妖煌依然是没有任何的反应，只是在轻飘飘的下落，就好像是真的已经死去了一般。

　　十万妖兽，悲嘶不已，双目之中，都有了血红的悲愤之色。

　　然而风子岳却丝毫不敢怠慢，他的直觉告诉他，妖煌不会这么容易死去，虽然他的身体，没有反应任何的生机，就跟是死了一样。

　　血光漫天，身分两半，剑创累累。

　　难道他还能够活着么？

　　但饶是如此，风子岳却能够不合逻辑感觉到，他仍然在这里。

　　不知何处，不知何种形态。

　　等待着反击！


第0343章 变！

　　风子岳自重生而来，面对的无一不是比自己强过许多的高手。

　　但妖煌之强，实在已经远远超过了他的想象之外。

　　一招击败楚狂人，这种可怕的实力，已经无法用境界差别来约束，这种数千年的神兽，武功之强，实力之深，惊世骇俗。

　　虽然被无名剑法重创，更被白骨巨魔趁机破虚一刀斩成两半。

　　但风子岳仍然感觉到浑身汗毛直竖，似乎这些足以致人死命的重创，并不能伤到这神兽妖煌。

　　事实上，也确实是如此！

　　在渺渺茫茫之中，传来了一个威严而冷漠的声音。

　　“千年以降，我从未再现出神兽本体，想不到在这封魔之地，居然被人逼到这种程度——”

　　那声音顿了一顿。

　　“——这样一来，你也可以告慰了！”

　　随着这霹雳一般的声音，在渺渺虚空之中，凭空出现了一道裂缝，而在裂缝之中，竟然跃出一头金睛巨兽！

　　浑身雪白，肢体纤细优雅，有如飞豹，却有一双金瞳，熠熠生辉。

　　这就是妖煌的本体？

　　风子岳倒吸了一口凉气，脸色越发苍白。

　　这一种神兽，他并不认得。

　　但是妖煌露出本体之后，带来的威压，却是让他浑身战栗，比之刚才人形之时，更是传递出让人感到恐惧的气息。

　　“这是什么神兽……本大爷……本大爷竟然也不认得！”

　　金毛神犼躲在缚兽环中，连头都不敢探出，颤颤巍巍地向风子岳传音。

　　风子岳的面色沉静，妖煌神兽本体之威，已经超越了他的想象。

　　想不到这连同十一高手，拼死出手，虽然将妖煌重创，却引出了他的神兽本体。

　　到了这个地步，底牌尽出，而妖煌化出本体，等于丝毫未伤，实力反而更上层楼。

　　今日一战，已经殊无把握。

　　风子岳心中一动，却依然如标枪一般站得笔直，青铜古剑横在胸前，面色肃然。

　　“一击不中，远遁千里……你是和刚才那人打得一样的主意？”

　　妖煌的神兽本体，傲然而笑，气势凛然。

　　“我岂能容你就这么离去？”

　　它的腰霍然弓了起来，浑身雪白长毛，都像是钢针一般立了起来，金色眼瞳，冷冷地瞪着风子岳，蓄势待发，即将发出最为强悍的一击！

　　风子岳握住剑柄的手，也是微微渗出了汗水。

　　即使面对楚狂人，他也未曾有过这样必死的觉悟。

　　如今他能够施展的武功，都已尽显，甚至同归于尽的无名剑法，也已经施展了一半。

　　接下来妖煌这一击，他如果想要正面硬撼，唯一的办法就是将无名剑法施展完毕——这当然，也基本上意味着他的爆体而亡。

　　他的手依然稳定，全神贯注，盯着即将出手妖煌。

　　一瞬之后，生死就要分明！

　　就在千钧一发之际，风子岳忽然感到手臂上传来一阵灼热。

　　他心思一动，尚未明白是怎么回事，妖煌却已经是巨吼着扑了上来！

　　但这一扑，却是扑了个空！

　　只见风子岳的身影，化作一团残像，在它天崩地裂的一式扑击之下，竟然是化为粉碎！

　　而风子岳，却是消失不见！

　　妖煌怒吼一声，不敢置信地看着前方。

　　“怎么可能？”

　　在他惊天动地一招轰击锁定之下，竟然能够这般脱出……这是什么武功？

　　妖煌的面色奇异，金瞳之中满是不敢置信之色。

　　不可能！

　　明明是要一击将他置于死地，他怎么就能消失无踪？妖煌抬起头来，却见刚才趴伏在风子岳身边，伤了自己人身的白骨巨魔，也同样是无影无踪，百里之内，全无踪迹。

　　妖煌武功既成，几乎堪称天下无敌，却从来没有见过这样的事情。

　　他皱起了眉头，心中回想种种传说中能够瞬间逃离战场的武学。

　　“凌空逝影？还是千里影遁法？”

　　这些都是极为高深破虚武学，按道理来说，绝不可能为封魔之地的人所掌握。

　　当然在风子岳的身上，发生任何奇迹，妖煌都不会觉得奇怪。

　　只是，就算这几种极为神奇的武功，也不可能在自己的一击之下，化为无踪！百里之内都寻不到踪迹！

　　带着疑惑，妖煌沉吟不语。

　　但他现在却无暇顾及此事，因为如今等待着他的，正是万兽的欢呼。

　　在这十万妖兽看来，妖煌出手之际，连续扑杀两位绝顶高手，果然是它们的王者！

　　神水崖上，王者归来！

　　妖兽的时代，拉开了帷幕！

　　……

　　风子岳在那一瞬间，却是有了一种极为玄奥神奇的感觉，就好像是被一个无形的漩涡吸入其中。

　　他眼睁睁地看着妖煌的绝世一招袭来，正想出剑抵抗之际，却发现自己已经到了另外一个地方。

　　这一种忽然转折，明暗变化的感觉，让他也不由有些恍惚。

　　刚刚，分明是在月光之下，旷野之中，面对着万兽之王妖煌，即将分出生死的最后一击。

　　而现在，他身处室内，只有幽幽铜灯的光芒，面前，也不再有那绝世凶兽。

　　风子岳深吸了一口气，调息因为施展无名剑法而混乱不堪的经脉和身体，同时四处观察，看自己身在何处。

　　白骨巨魔不知道从什么地方钻了出来，口中哼哼唧唧，也不知是要说些什么。

　　只是神识一扫，风子岳就确定了自己在什么地方。

　　洛阳城下的地下铜宫！

　　他心中纳罕，抬起手来，却见右臂上原有的那日月铜印，也已经消失无踪。

　　看起来，就是在刚才一战之中，风子岳被这地下铜宫神秘的力量，硬生生地从妖煌面前拉到了这里。

　　——距离有千里之遥！

　　风子岳瞠目结舌，他虽然接近破虚，见识也广，却也从来不知有这样神奇的武功或是术法。

　　千里之地，瞬间跨越，这种神奇之法，别说见过，连听都没有听过。

　　当初他就觉得这地下铜宫，神秘无比，却没想到竟然能够神奇到这个地步。

　　“头好晕……”

　　金毛神犼摇头晃脑地从缚兽环中钻了出来，“这是怎么回事？本大爷刚才还正想出手，救你小子一命呢……”

　　如今距离妖煌远了，它立刻又威风了起来，全然不似刚才那副畏缩的模样。

　　风子岳轻笑一声，绕着这一座大殿转了一圈，却发现与上次来时不同，往外的大门紧闭，竟是推之不开。

　　看来，这座地下铜宫，是有意识地要将自己留下，探索其中的奥秘。

　　而这千里之外，直接能将人拉入此间的日月铜印，更是激起了风子岳的好奇心。

　　很显然，要么是地下铜宫，要么是那日月铜印，感觉到风子岳处于生死边缘，这才发动，将他从神水崖带到了洛阳城底。

　　这实在是神异之极！

　　风子岳心中，也是极为好奇。

　　“小金，你刚才可感觉到什么？”

　　风子岳的神魂坚韧，所以那一瞬间虽然恍惚，却也能感觉仿佛是整个身体穿越了一处乱流，这种感觉，甚是深刻。

　　“不知道啊，本大爷也正纳闷呢——明明刚才还在跟那妖煌动手，怎么一会儿就到了这儿？”

　　金毛神犼摇了摇头，它只觉得脑中一昏，就到了这个地方，一开始还以为是风子岳施展了什么神通，但现在看来，风子岳也摸不清状况，显然并非它想象的这样。

　　“奇怪——奇怪——”

　　金毛神犼打量着这座地下铜宫布置，摇头晃脑。

　　“这么说来，把你拉回这儿的，应该就是那个日月铜印！那到底是个什么东西？”

　　风子岳抚着手臂，沉吟不语。

　　当初离开铜宫的时候，手臂上不知为何烙印上了这个日月铜印，他也问遍众人，却是无人知其来历。

　　如今回到这地下铜宫之后，日月铜印消失不见，而原本的出路，也被封死。

　　风子岳经神水崖一战，也知道目前以自己的实力，跟妖煌实在是差得太远，刚刚虽然已经有了拼死的决心，但心中胜算，却是连一分也无。

　　被日月铜印带回地下铜宫，虽然是出于意外，但对于风子岳来说，也并非不是一个好的选择。

　　十二名先天高手，分担无名剑法的反噬之力，再以白骨巨魔破虚一刀斩破妖煌的身躯，在这样的前提之下，只是逼出了妖煌的兽身，再斗下去，几乎已无意义。

　　这一次突袭，差不多已经可以说是以失败而告终。

　　虽然风子岳还能够拼死一搏，但仔细想想，却也没有必要。

　　这一次未能除去妖煌，意味着神水大劫，还是会跟上一世一样，成为旷日持久的大战。

　　这样一来，神水崖一战，也可以看做是一次试探。

　　毕竟双方都是未伤元气，妖煌虽然被劈碎人身，但不久之后，应该也能自己恢复；而除了风子岳以外的十一先天高手，虽然各自受伤，但也并不严重。

　　如今风子岳被扯入地下铜宫之中，这一战不了了之，也算是给双方都留下了余地。

　　卷土重来，说不定还有机会。

　　风子岳静下心来，渐渐从这一战的兴奋心情之中解脱出来。

　　今日一战，虽然短暂，但他所得也是不少。

　　毕竟，这是风子岳第一次与神兽级别的高手交手，妖煌的实力，远在楚狂人之上，虽然交手不过数招，但对风子岳的武学见识和发展方向，有着极大的帮助。

　　在此一战之后，他更是感悟到了破虚的契机。

　　再给他一段时间，破碎虚空，已经不是问题！

　　“这一战既然天意未能到最后——那翌日卷土重来，我必胜之！”

　　风子岳心中，已是下定了决心。

　　他将感悟沉淀，先暂时搁置一旁，如今，倒是要先探明这地下铜宫的古怪。

　　当世高手，无一人知道这地下铜宫之事——就连无敌和尚的神念，对此也是一无所知，虽然有可能是因为他并非本体，有些记忆的疏失，但这地下铜宫，至少应该是千年以前，上古时代留下的遗址没错了。

　　但这跟一般的上古宝藏，又是不同。

　　毕竟上一世中，大型的上古宝藏一一都被打开，这地下铜宫，却是从来没听到什么消息。

　　而这日月铜印，能有这千里穿越之能，其中种种，都代表了这地下铜宫的不凡之处。

　　那也意味着，这铜宫之中的秘密，必然是更为惊人。

　　风子岳皱了皱眉头，望向大殿背后，那扇幽深的小门。

　　如今反正是出不去，探索一番，似乎是最好的选择。

　　“既然反正出不去，我们就去地下铜宫探索一番吧，本大爷倒是觉得，这宫里，没准有什么好东西呢……”

　　金毛神犼，也是这么个想法。

　　它吸了吸鼻子，转头望着白骨巨魔，“小白，你说怎么样？”

　　虽然他自己被风子岳叫做小金甚是不满，却也恶趣味地学着他叫白骨巨魔做小白。

　　白骨巨魔倒是没有反对，憨憨地叫了两声，表示自己也甚是支持。

　　这地下铜宫，甚是特殊，深处似乎一直在发出一种诱惑和召唤，让人情不自禁，想要入内一探。

　　不管是风子岳、金毛神犼，还是白骨巨魔，都能感觉到其中的召唤之意。

　　风子岳点了点头。

　　“既然如此，我们就进去看看！”

　　不管如何，既然出路已经封死，这铜宫神秘莫测，风子岳也不敢胡乱出手破坏大门，以免生变。

　　想要出去，显然还是要先探索这座铜宫的秘密。

　　反正都是这样，那不如就往里面一探——对这铜宫的秘密，风子岳同样是十分的好奇，他甚至隐隐能够感觉得到，这座铜宫之中，恐怕还有对他来说，极为重要的秘密！

　　这种感觉并没有来由，仿佛是无缘无故地出现在他的脑海之中。

　　风子岳心中，也不由觉得疑惑。

　　毕竟，这地下铜宫，是在他重生之后，所知以外的东西，每次遇到这样的东西或者事情的时候，风子岳总是特别谨慎。

　　毕竟他不知其来历，也不知其结果。

　　就像是对万年水狱、神威海、七海龙宫，都是一样。

　　但这一次，这种仿佛来自灵魂深处的呼唤，却是压倒了他的理性——这一点，让他感到特别奇怪。

　　“走吧！”

　　不管如何，终究还是要向前才是。

　　风子岳平静心情，转身往大殿后门而去，伸手一推，果然是应声而开！


第0344章 模糊记忆，神秘宝藏

　　地下铜宫的结构，与一般的宫殿房舍，大不相同。

　　当然，也并不像是陵墓。

　　风子岳一开始的时候，曾经有过这样的怀疑，毕竟这铜宫之中，有山河日月，水银为湖泊，金玉为树木，倒是跟上古一位帝皇的理想陵墓相似。

　　但在宫殿的格局，却与陵墓也决然不同。

　　这一座地下铜宫，四周是水银之海。

　　宫殿整个是一个环形，与传统的楼阁形式大不相同，和陵墓那种形式也是不同。

　　一环套着一环，每一环中，都有连绵不绝的宫室，偏偏又与内层严密相隔。

　　这种特殊的建筑结构，让风子岳皱起了眉头。

　　“这地下铜宫，到底是作何用处？”

　　风子岳并不着急，缓缓推进，差不多是每一环中的宫室，都是细细查探，只是都未有所获。

　　大部分的宫室，都是空空荡荡，并无一物。

　　偶然有东西的，只是一些床榻家具，似乎很久以前，有人居住。

　　不过，看这些什物的破损程度，再加上那厚厚的灰尘和蜘蛛网，足以证明这些地方，已经不知道有多少年没人来过。

　　“奇怪……”

　　金毛神犼，一直在重复着奇怪二字。

　　“怎么了？”

　　风子岳穿过三重环宫室之后，开口向它询问。

　　“这地方，本大爷也总觉得很是熟悉……”

　　金毛神犼，也算是历经千年的九级妖兽，它的记忆一直都是混沌不清，常常有些莫名的碎片，也就会有些莫名的熟悉感。

　　风子岳倒是记得，上一次金毛神犼有这种熟悉感的时候，还是在天武试炼第五关的星河世界。

　　当时他就觉得很奇怪，金毛神犼为什么会对星河有这种莫名的熟悉感。

　　而这地下铜宫，更是莫名其妙。

　　无论是什么记载，野史杂谈，都未曾有过。

　　可惜，风子岳这个时候没法去什么破庙问一问无事不知万事通，否则的话，或许可以一探这铜宫的底细。

　　在第一次进入地下铜宫之后，他忙于洛阳战事，又急着赶往神水崖，对付妖煌，中间也没有心思去特意找无事不知万事通询问，本想了结妖煌之事以后，无论是胜是败，到时候再来调查这地下铜宫。

　　但与妖煌一战，未曾结束，风子岳就被日月铜印，拉入这地下铜宫之中，自然也就没机会再去询问无事不知万事通，只好自己进行探索。

　　不过如今金毛神犼，又成长了许多，风子岳倒也想问问看它会不会想起什么东西。

　　“小金，你觉得此地熟悉，是曾经在这地方呆过，还是看到过？”

　　金毛神犼挠了挠脑袋，面露迟疑之色，“这次的感觉，好像还真是在这里待过一般，这青铜甬道，还有各处宫室——实在是……”

　　这各处宫室，形状与陈设布置，都是极为相似。

　　如果真的在这种地方呆过，留下深刻的印象也是极有可能。

　　就算金毛神犼当时幼小，但若是时间长久，对这种地方有所印象，感到熟悉，那也是一件正常的事情。

　　而除了这地下铜宫之外，风子岳也从来没见过其它地方是这个样子的结构，那金毛神犼，倒真的有一些在这里生活过的可能性。

　　金毛神犼的来历，本来就是一个谜团。

　　或者说，跟琼娘的情形，也是十分类似。

　　在琼娘的记忆未曾全部复苏之前，估计金毛神犼的来历，也是难以完全搞清。

　　按照琼娘的说法，这个缚兽环，乃是她千年之前，那个有婚约的未婚夫——也就是她所认为风子岳的前世，留下的礼物。

　　金毛神犼，就一直在这缚兽环中。

　　这个老式的缚兽环，自然不是天武大陆之物。

　　要知道天武大陆之上，由于封魔封印，导致许多武学禁制都失传了，要在数百年前，有一位号称武中之圣的高手，收了碧玉麒麟为玄宠，才重新发展出玄宠之法，缚兽环才盛行于世。

　　这位武中之圣，并非是沧澜山武圣，在数百年前昙花一现之后，就消失无踪。

　　按照推算，他也难以破虚，只怕如今也早已该灰飞烟灭。

　　但金毛神犼的缚兽环，至少也有了千年的历史，显而易见就该是天外之物。

　　或者就是天武大陆，尚未成为封魔之地之前，所留下的缚兽环。

　　不过缚兽环这东西原理都是一样，倒也没什么太大的差别。

　　而金毛神犼原来的主人，也就是琼娘口中所说的那个绝世剑客。此人的讯息，琼娘却是一概都不记得，只记得他那副画的背影。

　　千年沉睡，对记忆的影响实在是很大。

　　无论是琼娘也好，金毛神犼也好，都是如此，所以要探究当日真相，就像是雾里看花水中望月，总是朦朦胧胧的不甚清晰。

　　难得在这个地方，金毛神犼竟然是又有了回忆起当初记忆，风子岳倒是愿意再推它一把，看看能不能解开当年真相，顺便也更了解这地下铜宫的情况。

　　“这个……”

　　金毛神犼绞尽脑汁，翻来覆去，搜索着脑中的片段。

　　“……本大爷，似乎还真的在这铜宫之中，生活了许久……”

　　它隐隐能够记得，在这座铜宫中的生活。

　　寂寞清冷，无人相伴，——那时候，它还只是一头幼兽，神智不清，整日里就在这铜宫之中撒欢儿乱奔。

　　不过从那个时候开始，似乎铜宫之中已经荒废许久。

　　这些青铜宫室，本来也一直都是空着的。

　　“那时候就是空着的？”

　　风子岳皱了皱眉头，金毛神犼困在缚兽环中，蹲在风家后山禁林那一片山中，至少也有了一千年，那就是说，一千年前，这地下铜宫，就已经荒芜至此。

　　这就更加深了风子岳的推断，这一座地下铜宫的历史，应该是远远超过千年。

　　不过，为什么金毛神犼会在此地。

　　难道说，它的主人，曾经在这里停留？

　　“主人……”

　　金毛神犼的神色恍然，苦苦思索。

　　没错！

　　在这孤寂的青铜宫室之中，确实有一个青衫剑客，时常独自站在一旁，只留下寂寥的背影——金毛神犼的印象，也只是这背影而已。

　　“你是说，在这青铜宫室之中，只有你和他而已？”

　　风子岳也是皱眉思索，觉得有些奇怪。

　　按照琼娘的描述，她这位未婚夫，也是一位绝顶的剑客，却不知在这青铜宫室之中，一待多年，又不知是为了什么？

　　难道是为了练剑？

　　风子岳眼睛一亮。

　　如果这地方当真是上古剑客练剑之所，那也是很有意义的所在，找到剑室的话，就算事隔千年，未有什么留存下来，但当日剑气剑意，以风子岳现在的修为，应该也可以感知。

　　除此之外，金毛神犼就再没有什么有价值的记忆。

　　只记得，这一段枯燥无味的日子，为时绝对不会短暂。

　　风子岳没有得到太多有价值的信息，不过倒是对这地下铜宫之中，藏着的东西有了更大的兴趣。

　　凡是与剑有关的东西，自然是能够激起他更多的兴趣。

　　何况这位神秘的绝世剑客，琼娘和金毛神犼对他的记忆，只有那青衫背影，而那背影画像之中，也有磊落的剑意，风子岳甚是好奇。

　　“走！我们继续向前！”

　　风子岳拍了拍金毛神犼肩背，看它还有些惘然，似乎是沉浸在回忆之中，微微一笑。

　　他当先而行，继续往地下铜宫的中央进发，金毛神犼神思恍惚地跟在身后，而白骨巨魔倒是乐颠颠地随后而行，看上去对此处的印象倒是甚好。

　　这地下铜宫，占地甚大，总共有九重环。

　　而每一重环，似乎作用都不相同。

　　风子岳越走越是惊奇，直到越过第九重环，进入了最后的核心之中——

　　——一片光明！

　　只见面前光明万丈，晃得人睁不开眼睛，就像是在直视太阳一般！

　　风子岳伸手探入光束之中，却只感觉到丝丝凉意，并无异常。

　　“这个东西……”

　　金毛神犼似乎又想起了什么，对着这一道光柱发起呆来。

　　风子岳收回了手，转头看向金毛神犼，“这是什么东西，你可记得吗？”

　　金毛神犼摇了摇头，“记不太清楚了，不过……”

　　唯一记得的是，那个青衫剑客的背影，站在这光柱跟前，抬步跨入的画面。

　　“哦，他曾经跨入这光柱之中？”

　　风子岳沉吟不语，绕着那一片光柱，转了两圈，又小心翼翼地伸手探了两次，仍旧是并无异常。

　　整座地下铜宫，他几乎已经踏遍，并无什么特异之处。

　　唯一有古怪的，就是这一道光柱。

　　无论是想要出去，还是想要探知这地下铜宫的秘密，看来不踏入这一片光柱，恐怕是不行的了。

　　既然当日那青衫剑客，也曾经踏入其中，那也就是说，就算这光柱之中，有什么凶险，那也不是人力所不能承担。

　　别人既然可以——

　　——我当然也可以！

　　风子岳胆气豪壮，点了点头。

　　“喝！”

　　他为人谨慎，踏入光柱之前，已经运起了武皇不灭真龙体和日月潮汐诀第七重，不敢怠慢，打起精神，这才迈步踏入那光柱之中。

　　剑气！

　　风子岳刚刚踏入光柱，眼前尚且是一片朦胧，就感觉到一股强烈的剑气袭来！

　　这剑气宏大，至刚至正，威力无穷。

　　最关键的，是这剑气，他还十分的熟悉。

　　没有错！

　　十分的熟悉！

　　风子岳悚然动容，倒飞而出，却发现自己踏入光柱之后，竟然已经无法离开这一片光柱的范围之内，只能抽剑而出，挥剑格挡，拦住那袭来的剑气。

　　对面这一招，分明就是剑神诀的第一式！

　　一剑斩天罡！

　　也怨不得风子岳大惊失色，当今之世，除了他自己之外，还有谁能通剑神诀？

　　别说施展出其中的招式，就算只是有粗浅的理解，大概世上也只有公羊奚一人，不过公羊奚所修剑道，也是独辟蹊径，与风子岳的领悟不同，就算能够用出这一招一剑斩天罡，也不可能像刚刚那一招一样那般原汁原味！

　　这一剑，风子岳自己施展出来，也不过如是！

　　他凝神静心，反手一剑，同样以一剑斩天罡，与对手那一剑抵消。

　　而与此同时，对面的剑招，顿时又起了变化。

　　浓郁的杀气，在对面那团晶莹的光明之中冒起，这种杀气让人脊背生寒，分明就是风子岳的剑神诀第二式！

　　十步杀一人！

　　一模一样，原汁原味！

　　风子岳的惊骇，已经到了一个无以复加的地步。

　　直到现在，他还没能看清对手是谁。

　　但对方的剑法，却是跟自己毫无二至，这种情况，换了任何人到此，都是要惊骇无比。

　　风子岳冷哼一声，反手以剑神诀第三式悬崖百丈冰进行压制，而对手的变招，也是不慢，一出手就是第四式的心有千千结！

　　风子岳当真感觉，是在跟另一个自己比剑。

　　甚至，这另一个自己，施展出来的剑招，比他苦练了数十年，还要醇厚！

　　剑神诀，乃是风子岳一生剑法的体会心得，一步一个台阶，极其的私人，除了他自己之外，别人不可能与他有同样的心境和际遇，也不可能施展出同样的剑招。

　　即使风子岳学会了更强的剑法，但他也明白，剑神诀，是他武学的基础，以后剑法的成长，都在这一部剑神诀之上。

　　只有剑神诀的境界得到提高，他才能够踏入剑道的更高境界。

　　就算那晶莹光明之中的敌手，施展出任何一种与他不同的剑法，哪怕是再强，风子岳也不会觉得那么奇怪。

　　但这对手竟然一路使用剑神诀，却是让他心中忐忑。

　　“去！”

　　风子岳怒喝一声，抢先变招。

　　他不愿再施展剑神诀第五式万剑归一，跟这人剑招拆招，而是剑光一变，化为龙形，正是七海龙宫的镇宫剑法，九霄龙吟剑气！

　　这九霄龙吟剑气，攻人神魂，最是了得。

　　风子岳正是想利用这九霄龙吟剑气的特殊性，将这个藏头露尾的敌人给逼了出来！

　　这一剑，已经是他剑法的变局所在！

　　只见那晶莹光明一团，霍然变动，剑光递出，竟然也同样是一变！

　　不再是剑神诀！

　　而同样的，也是九霄龙吟剑气！


第0345章 隐世高人

　　风子岳这一次的震骇，倒是没有刚刚见到剑神诀的时候那么厉害。

　　或者说，他也早就预料到了。

　　既然对手能够施展出剑神诀，九霄龙吟剑气，他根本也觉得不是什么了不起的事情。

　　不过九霄龙吟剑气的功效，乃是攻击神魂，与普通的剑法不同。

　　而风子岳其实就是打着这个主意。

　　大家一同攻击神魂，而风子岳自身，有日月潮汐诀第七重护身，同时挨上一击，倒是要看看双方谁受创严重。

　　毕竟，模仿剑法，并不算是特别难的事——虽然独门武学，难以领会，但是比如风子岳自身所学剑中无相，就善于模拟各门各派的剑法，虽然对于先天武学不适用，但是在先天武学之中，也未必就没有类似的武功。

　　不过，九霄龙吟剑气，已经是破虚级别的武学，对方竟然也能够完美施展，风子岳就觉得其中必有怪异之处。

　　他故意拼着挨上一记，就是想要看看到底如何。

　　“哼！”

　　九霄龙吟，声闻于天，震荡不已，损伤神魂，风子岳虽然有日月潮汐诀第七重护体，神魂坚韧，却也是一声闷哼，眼冒金星，倒飞而出。

　　与此同时，对面那一片晶芒之中，也是翻出一条黑影，同样是闷哼出声。

　　风子岳强运日月潮汐诀，将神魂的些微损伤压下，飞剑脱手，御剑八法之一烈火焚天已出，那黑影身形矫捷，似乎也并没有因为神魂的冲击受到重伤，只是见到风子岳的剑法，吃了一惊。

　　“御剑八法！你竟然会御剑八法？”

　　这声音苍老沉浑，口气之中，带着一丝惊喜之意。

　　但旋即，他又是摇了摇头，叹息一声，“可惜，可惜，你只会两剑变化不全，差得远了！”

　　这话，倒是跟神兽妖煌所说，一无二致。

　　风子岳皱了皱眉头，倒不是因为这句话，而是那光明中的黑影，实在是看上去太熟悉了。

　　长身玉立，手持古剑，眉目英挺。

　　等到风子岳的目光，终于可以适应这耀眼的光明，可以看清这人的脸庞的时候，他更是面色奇怪，露出不敢置信的神色。

　　对面这个人，除了一身黑衣之外，长得竟然跟风子岳一模一样。

　　简直就跟双胞孪生一样！

　　风子岳可从来不知道，自己有这么一个双胞胎兄弟，而且，更不可能，这个双胞胎兄弟还精通他所有的武学。

　　这是幻象，还是迷境？

　　风子岳心生警惕，抱元守一，谨守灵台清明，不敢怠慢。

　　却见那黑衣“风子岳”哈哈大笑，“朋友，不必担心，这只是老夫跟你开个玩笑，千年以降，再不见神妙剑法，老夫也是手痒得很，这才以这镜像之法，与你玩上两招——”

　　“——若有什么得罪之处，朋友你就包涵一二吧！”

　　那黑衣“风子岳”长笑一声，却是剑光一抖，长剑撒手飞出，正是御剑八法之中的紫电流星一招。

　　烈火焚天，紫电流星。

　　这两招，正是风子岳在龙布阳手中所得的御剑八法残式，这两招单一来看，并不算是绝顶的功夫，但是两招合一，雷火变化，已经成为目前他仅次于无名剑法，威力最大的剑招。

　　从这个趋势来看，若是能够得到更多的御剑八法招式，威力也能够更加的翻倍。

　　从与神兽妖煌和这不明身份的老者交手的过程来看，对方都对御剑八法表示甚为惊异，但也同样对他只会两招感到遗憾。

　　御剑八法，在天外世界，也应该是极强的武学。

　　机缘巧合，竟然在这封魔之地，得到这两招，也算是极大的缘分。

　　不过这老者的镜像之法，竟然能够有此奇效，不但能够全面复制对方的武功，更能复制对方形象，完全都是一样。

　　这一招紫电流星出手，倒也是漫天雷光，威力不凡。

　　风子岳眉头紧皱，烈火焚天，雷火转化，以雷火二式合一，反击过去。

　　这已经是他最强的剑招之一，如果这老者仍然能够以镜像之法复制，那就令人可怖了。

　　要是这镜像之法，可以复制天下所有的武学，那这人岂不是天下无敌？

　　只听那黑衣“风子岳”长笑一声，剑光一抖，面前的漫天紫电，霎时也转成了无边火海，竟然也是火雷转变，与风子岳的剑招一模一样！

　　“好！好！”

　　他长笑不止，少年人的相貌，却发出老者的苍老声音，嘿嘿而笑。

　　“想不到这御剑八法的关窍，竟然是在这转化二字之上，怪不得八剑齐出，能有这般威力，老夫今日也算是……”

　　他话说到中途，忽然之间，只听喀啦一响，仿佛是什么东西破裂了一般。

　　那黑衣“风子岳”的面色一僵，面露尴尬之色。

　　“该死！”

　　他一拍大腿，暗骂一声，刚刚还铺天盖地的火雷二式，竟然是消失无踪，风子岳愣了一愣，却是收势不及，剑招席卷那对面的黑衣“风子岳”，顿时就将他绞成了粉碎！

　　只听喀啦啦碎裂声连响，就像是玻璃打破的声音，风子岳只觉得面前一黯，刚刚那闪耀的光芒，霎时间黯淡了下去。

　　在刚才那一团晶芒的中心，露出一面古镜，斑斑驳驳，面上满是雾气。

　　而在那古镜的左侧，却是有一面已经破裂的琉璃镜面。

　　风子岳愣了愣神，好奇地走上前，只见那琉璃镜已经粉碎，只怕是无法再复原，而那一面花样古拙的铜镜，却还是好端端地在面前，隐隐约约镜面上还有字迹。

　　风子岳心中一动，伸手想将镜面擦干净，却听镜中传来一声咳嗽，旋即刚才那个苍老的声音，又是传了出来。

　　“慢来！朋友，老夫的脸面，可是不用麻烦你来猜，老夫自己来就是……”

　　却见那古镜表面，一阵红光掠过，刚才的雾气和斑驳，旋即消失不见，露出一个咳嗽不止的白发老头儿来。

　　只见他面色涨红，弯腰咳嗽，摇头不已。

　　“多年不曾打扫，这古镜居然已经脏成这个样子，见谅！见谅！”

　　他身在镜中，却宛如活人一般，行动自如，咳嗽完了，倒是笑眯眯跟风子岳见了礼，毫无什么高人的架子。

　　风子岳吃了一惊，“刚才那出手之人，就是前辈你？”

　　那白发老头儿点了点头，笑道：“千年不逢好剑手，老夫也是手痒得很，所以才出手与小朋友一试，还望不要见怪——”

　　他瞥了一眼地上的琉璃镜碎片，叹了口气。

　　“可惜，这千年镜影，还是不足用，只用到御剑八法雷火二式转化，就已经崩碎至此，实在是可惜……”

　　原来这老人的镜像之法，并非凭空而生，必须要有依凭。

　　而这依凭，自然是他所说的千年镜影，风子岳听得暗暗纳罕，开口向那老者询问详情，老头儿倒也是豪爽，知无不言言无不尽。

　　他自称名叫镜中老，在天地宇宙十二面古镜之中，周游往复，逍遥自在，早不知红尘多少年。

　　千余年前，镜中老落入这地下铜宫所得的一面古镜之中，遇上了一个绝顶的青衫剑客。

　　“你知道的么，我老头儿第一好游，第二好酒，第三么，就是这好剑……”

　　镜中老嘿嘿而笑，似乎是垂涎三尺的模样。

　　这青衫剑客的剑法，层出不穷变化多端，那时候镜中老有一面利用古镜之能，凝聚万年形成的万年镜影，施展镜像大法的时候，自然比与风子岳一战之时，要更强悍许多，于是与这青衫剑客斗得难分难解，酣畅淋漓。

　　谁知有一日青衫剑客顿悟绝世一剑，竟然是将镜中老的万年镜影劈碎，如此一来，这架自然是打不成了。

　　镜中老自是懊恼，想要再凝结一面镜影，那可不知道要多少年的功夫。

　　风子岳听了，也是骇然。

　　按照镜中老所说，万年镜影坚固的程度，自然是他刚才使用的千年镜影的十倍，刚才自己以雷火二式，好不容易才打破了这千年镜影——若是万年，只怕连点风浪都掀不起。

　　也就可想而知，当年青衫剑客绝世一剑的威力，至少也是他雷火二式的十倍。

　　而这镜中老，也非等闲人物，在十二枚古镜之中，参差来去，自由自在，若是有强悍的镜影在手，施展镜像大法，也能够几乎立于不败之地。

　　只是……

　　青衫剑客打碎了镜中老的万年镜影之后，也甚是愧疚，自称自己有要事要办，先行离去，等他办完事，就来帮镜中老修复这一片万年镜影。

　　镜中老对他甚是钦服，自然也是信之不疑。

　　结果一去就是千年，非但那青衫剑客没过来，镜中老也是惊骇的发现，他自己竟然是不能离开这古镜之中，仿佛是与另外十二面栖身的古镜，一起都断绝了联系！

　　这已经可是非同小可！

　　当初镜中老放弃肉体，进入这十二面古镜之中栖身，一方面是为了逍遥自在，了另一方面，也是因为兵凶战危，他也干脆放弃肉身，以测万全。

　　结果现在被困在这一面铜宫之后，叫天天不灵，叫地地不应，镜中老也是欲哭无泪。好在他性格疏淡，虽然在这地下铜宫之中独自过了千年的日子，居然还算是比较正常。

　　不过，好歹这几个月中，镜中老倒是感应到了第二座古镜的存在。

　　虽然仍有阻碍，但那第二座古镜的模样，却是越来越清晰，镜中老在这镜中待了千年，早就迫不及待想要离去。

　　风子岳皱了眉头，这铜镜和青衫剑客之谜，大概是让他略知一二。

　　但对于风子岳来说，他更重要的，并不是想知道这一面什么样铜镜，而是在意这一座地下铜宫。

　　“前辈，你既然是千年前到此，可知这地下铜宫，到底是什么情况，这此间主人，又是何人？”

　　“地下铜宫？”

　　镜中老疑惑不解，倒是反问风子岳。

　　“地下铜宫，又是指什么东西？”

　　风子岳怔了一怔，这才反应过来，这位镜中老到目前为止，可从来没有说过地下铜宫这几个字——

　　难道说，当初他处于镜中，而那青衫剑客，也未曾对他说起过外间景象？

　　“地下铜宫，自然是指我们所在之处……”

　　镜中老面色古怪，发丝飞扬。

　　“地下铜宫，这……这竟然变成了地下铜宫？”

　　他惶恐地看着四方，那些熟识的青铜梁柱，不由也是目瞪口呆。

　　“难道说，这就是我无法脱出这一面古镜，与其它十二面古镜联系的原因？不对啊……”

　　镜中老摇了摇头，“风公子，你说这是地下铜宫，不知这一个地下，距离地面又有多远？”

　　“大约总有两百来丈……”

　　“两百来丈？”

　　镜中老苦笑一声，脑袋摇得像拨浪鼓一般。

　　“那就不可能了，当初我第二面古镜，在地下三千丈的熔岩湖中，我尚且能够离去，怎么会被这区区两百丈黄土困住？”

　　“只是……”

　　他沉吟半晌，有一件事情却也是想不明白。

　　“为什么这星河浮槎，竟然是变成了地下铜宫？”

　　“星河浮槎？”

　　风子岳也吃了一惊，这个名字，却与自己起的地下铜宫之名，差得也太远了。

　　他是因为见到这铜宫广大，又在洛阳城的地底两百丈深处，所以才如此称呼。

　　但听这镜中老的意思，这一座宫殿，似乎还有自己的名字。

　　“这是何物？”

　　镜中老瞥了他一眼，“你竟然不知星河浮槎？天！你武功已经差不多快到破虚，剑法又好，就算不是世家子弟，也必然是名门徒孙，怎么会连这个都没有听过？”

　　“怪不得！你好好地竟然会把这东西叫做地下铜宫！”

　　镜中老叹了口气，笑道：“倒是把我吓了一跳！还以为一觉睡了一千年，又有人将这一面镜子搬走了呢……”

　　风子岳心中一凛，开口问道：“前辈，到底什么是星河浮槎，请恕在下孤陋寡闻，还请详解！”

　　这地下铜宫，为什么被镜中老叫做星河浮槎？

　　在其中，又蕴藏了什么样的秘密？

　　而那青衫剑客，莫非就是星河浮槎的主人？他又是什么人？

　　风子岳，倒真是十分好奇。


第0346章 星河浮槎，宇内传奇

　　镜中老的年纪，已经老迈的不计日月。

　　他自得这其中一面古镜，练成古镜附身的绝学，就以身化镜影，遁入镜中，旋即沟通十二面古镜，往复来回，总有千余年之久。

　　这十二面古镜，散布于天外世界，镜中老时时游走其中。

　　所见所闻，不可思议，一生的见识经历，更是丰富。

　　星河浮槎，就是他很早以前听说的一件宇内传奇。

　　所谓天外世界，其实是一片比天武大陆更为广袤的海陆，相比之下，原本风子岳认为的天武大陆，只是其中被镇魔石碑割裂的一个孤岛。

　　镜中老进入这一面古镜之中，与外界的另外十一面古镜失去了联系，大概也是因为刚好遇上了天地封印这一回事。

　　当然如今镇魔石碑已经被风子岳收取，渐渐与外界天地，合为一体。

　　所以镜中老才能与其它古镜渐生感应，等到日后天地完全融为一体，天武大陆的高手，不再受到天地元力的抑制，可以自然破虚，而外界的破虚高手，也能踏入天武大陆的时候，大概这十二面古镜的变化迁徙之法，就能够重新贯通。

　　天外世界，相比起天武大陆的狭小，更是无边无际。

　　数块大陆，宛转相连，中有大海大洋相隔，无数像天武大陆一般大小的岛屿，恰如珍珠一般洒落海中，连成一链。

　　——天武大陆，就在这大洋中的岛链之中。

　　天外世界，从东到西，不知其几百万里，世上也几乎从来没有人能够将其踏遍。

　　也曾有好事好游的绝顶高手，一路探索，但终究是找不到这个世界的尽头。

　　但即使如此，天外世界的人，却还是不信这个世界就是天地全部。

　　“不信这个世界就是天地全部？”

　　风子岳吸了一口凉气，心中也甚是震撼。

　　对于天武大陆之上的人们来说，这个小小的孤岛，一直都是他们心目中的广阔天地——即使是楚狂人这样的人杰，只怕也是未知天外之广。

　　风子岳，若不是机缘巧合，遇上了镇魔石碑的碑灵，只怕也不知道在天武大陆之外，竟然还有更广阔的天外世界。

　　——不过，即使如此，在镜中老跟他描述天外世界的情形之前，他也未曾想过，天外世界竟然有如此辽阔。

　　而在天外世界这么辽阔地方生活的人，居然还不信这世界是天地的全部，相比之下，天武大陆之人，真是坐井观天，夜郎自大了。

　　“天地越广，眼界越大，胸怀才自更开阔，古人诚不欺我。”

　　风子岳点了点头，他想起小时候读书，古书上说“登东山而小鲁，等泰山而小天下”，当时他还不明白是什么意思，如今结合此事，更是有所感触。

　　一个人的胸怀，与他的眼界大有关系。

　　天武大陆之人，被镇魔石碑拘囿于这一方之地，可以说是鼠目寸光，看不见天地之大，所以才会觉得自身所处的地方，就已经是全部的世界。

　　而天外世界的人，看得越多，见识越广，胸怀自然也就更大，他们的目光，早就不在拘泥于地上，而是投向了茫茫星空。

　　“他们有此认识，也并非因为他们有多聪明……”

　　镜中老也听风子岳说了天武大陆封魔之地的事情，对风子岳的情况，终于也是了然，知道他为什么已经踏入先天巅峰，却对这个世界的一些基本常识还不了解。

　　他与风子岳对谈、交手，也对这少年的资质、武功和机变表示赞叹，即使天外世界之中，也很难有这样的人才。

　　所以也不能说，天外世界的人，会比封魔之地的人聪明多少。

　　“——他们能够有此想法，最大的原因，就是这星河浮槎！”

　　镜中老古怪地从镜子当中把手伸了出来，轻轻敲了敲身边的铜柱，发出铛铛的声音，悠远宏大，恰如铜钟。

　　星河浮槎，并非是天外世界所造。

　　这是一种神奇的宝物，据说，是来自于无垠的星空！

　　风子岳大吃一惊，面上失色，“前辈，你的意思是说，在这头顶星空之中，一样是有人居住？这星星点点，如何住人？他们又吃喝些什么？莫非是神仙不成？”

　　天武大陆之外，有天外世界，比之这块小小的封魔之地，唯一的区别，只是地方更加广袤——风子岳完全能够理解，那里的人，无非是天地元力更为充沛，修行更为迅速，并且不受到破虚的限制而已。

　　但是，在头顶星空之中，如何能有人生存？

　　就算是武学高手，辟谷不食，那也是有局限的，不可能永远都不吃东西。

　　更何况，那星空之中，又如何落足？

　　风子岳实在是无法想象，那里也能有人居住。

　　但镜中老所说，显然又不是虚言。

　　至少，有这星河浮槎为证。

　　这星河浮槎，据说就是星空中人，驾之以到达天外世界的宝物。

　　数千年中，虽然只有少数几件，但都是天外世界中人亲眼目睹，从天而降，不可能是虚假。

　　风子岳想起这巨大的铜宫悬在空中的样子，也不由倒吸了一口凉气。

　　“这东西，当真能飞起来？”

　　他张望四方，不敢置信。

　　“那还用说？”

　　镜中老骄傲地点了点头，“听那小子说，这东西飞天遁地，无所不能，可惜老夫不会操作，不然得话……”

　　“哎呀！”

　　他一拍脑袋，呵呵笑道：“怪不得我说这星河浮槎，为什么会到了这地底，想必就是这遁地之能，可惜……可惜老夫我竟然睡过了头，未曾目睹……”

　　镜中老颇为懊丧，为自己错过了看这遁地而叹气不止。

　　风子岳却是暗暗心惊，镜中老口中所说的那小子，莫非，就是那个青衫剑客？

　　他难道是来自星河之外？

　　“前辈，你刚才所说之人，莫非就是此间主人？不知他姓甚名谁，如今又到哪里去了？”

　　“啊……”

　　镜中老拍了拍脑袋，“这个，我倒也是有些奇怪……”

　　他偶遇那青衫剑客之后，天天比剑饮酒，倒也是甚为快哉，只是这剑客沉默寡言，相处数年，竟然是都未曾与他通过姓名。

　　不过镜中老本非凡人，自然也早不在乎这些姓名俗事，何况这星河浮槎之中，统共只有这青衫剑客一人，又何须姓名？

　　称之为“小子”，或者是“喂”，都没有什么问题。

　　这青衫剑客走后，镜中老也是倦了，睡了许久，醒来之时却发现那青衫剑客还没有回来，而其余十一面古镜也是失去了联系，他竟是被困在了此处。

　　好在他生性达观，寿命又漫长，倒也不在乎，就在这面古镜之中，醒醒睡睡，睡睡醒醒，直到风子岳出现在此。

　　此间主人的青衫剑客，他也不知去了哪里。

　　风子岳心中一动，走出光柱之外，把金毛神犼和白骨巨魔带了进来，牵着金毛神犼往镜中老面前一送，微微一笑。

　　“前辈，不知可还认得它？”

　　镜中老眯起眼睛，盯着金毛神犼看了半天，哈哈大笑。

　　“这不是小金么？乖乖，才不过这么久，就长这么大了，当日你在我镜上撒尿，你可还记得了？”

　　“靠！”

　　金毛神犼怒吼一声，“怎么本大爷一千年前就叫小金？你这老头儿……休要……休要……”

　　它是想说休要胡说八道，自己何曾干过在镜子上撒尿这样的丑事，不过它越看这镜中老头越是面熟，心中也是大为惊奇。

　　“你……你是……”

　　这白发老头儿，在镜中手舞足蹈，笑得前仰后合，分明也是记忆中很熟悉的一个碎片。

　　这么说来，当初自己也是曾经踏入这光柱之中，见过这个老头儿？

　　金毛神犼有些迷糊，却也觉得这老头儿真的有些亲切感，仿佛是千年前就已经相识一般。

　　“想不到还有此缘分……”

　　镜中老呵呵一笑，“小金如今是你的玄宠？千年之前，它的主人乃是那个青衫剑客，不过以它九级妖兽的实力，配他主人是差了点，但现在转生一次，差不多踏入神兽之境，勉勉强强，也算是不错了……”

　　果然有镜中老的佐证，金毛神犼正是那青衫剑客的玄宠，也在这星河浮槎之中，生活过很长的一段时间。

　　“这么说来，小金和他的主人——那位青衫剑客，都是从星河之中而来？”

　　风子岳心中也是极为疑惑。

　　“这个老夫就不知道了。”

　　镜中老摇了摇头，“小金那个主人，实在是个锯了嘴的葫芦，平时一言不发，只有说起武学的时候，才会吭那么一两声气，脸上更是没有表情——据说是为了要学他们那个什么祖师爷，他的来历，我实在是不知……”

　　“不过……”

　　镜中老店了点头，“在我古镜之下，光柱之底，乃是通往这星河浮槎枢纽的秘门，你可以下去一探究竟，或者有所得……”

　　星河浮槎枢纽？

　　风子岳心中又惊又喜，他自然知道这种飞天遁地的宝物，应该有控制枢纽所在，只是他已经寻遍整个星河浮槎，也未曾见怪异之处，这才闯入光柱之中，与镜中老相见。

　　想不到这枢纽秘门，竟然是在古镜之下。

　　风子岳点了点头，走到镜中老栖身的古镜面前。

　　“镜老，那就得罪了。”

　　“无妨，无妨！”镜中老呵呵而笑，“只要轻手轻脚，不要弄散了我这把老骨头就行。”

　　风子岳微微一笑，将古镜轻轻推开，只听喀啦啦一声响，果然那冲天而起的光柱消散，露出一道暗门。

　　“这个底下，就是这星河浮槎的枢纽之处，那青衫小子一去千年不归，只怕是出了什么意外，你既然到此，便是有缘人，说不定就是继承这星河浮槎之人——”

　　镜中老也是笑了笑，“你去看看，若是有缘，自然可以得知真相。”

　　风子岳点头谢过，这才顺着下行的扶梯，拾级而下，踏入一片无边的黑暗之中。

　　叮。

　　但当他踏到实质的地板上之后，只听一声脆响，周围星光亮起，竟是显出一道环绕四周的星河，将这枢纽密室，照得分明！

　　密室之中，并无他物，只有一口铜棺，铜棺之上，隐现文字，在星光照耀之下，显得飘忽不定，更是十分诡异而神奇。

　　风子岳皱了皱眉头，不敢怠慢，小心翼翼地走到了那铜棺之前。

　　却见那铜棺之上的文字，霍然飘了起来，现于空中，每个字都漂浮旋转不停，散发着清冷的光辉。

　　风子岳曾修习过太玄感应篇正本，知道这种异像，倒也并不奇怪。

　　太玄感应篇展开之时，也是一样，文字浮于空中，恰如神识烙印，即使风子岳目盲，也能够感应得到——更何况他踏足先天，神识强大，更能有助于理解文字之中的内容。

　　如今这铜棺之上的记载，也是一样。

　　看来，这也是一种特殊的记录方法——天外武学，却并非如此，风子岳敏锐地想起那御剑八法中的两页残页，紫电流星和烈火焚空，这两招剑式，并不是用这样的记录方法，而是与天武大陆一般，记于纸面，只是材质方式，略有不同而已。

　　这么说来，太玄感应篇，倒更像是星外武学，而并非天外传承。

　　不过此时不是探究这一点的时候，当下风子岳只是摒除杂念，以神识感应，阅读这一篇文字之中，所要传达的讯息。

　　出乎风子岳意料的是，这一篇文字，包含了一部札记、一门绝顶剑法，还有，就是这星河浮槎的控制之法！

　　风子岳强自压抑心中的激动，这星河浮槎的价值，刚才他听镜中老说起之后，早已经砰然心动，没想到这控制之法，居然如此轻易地送到了自己的面前！

　　只要掌握了这控制之法，星河浮槎，就会成为他附属的宝物！

　　从此之后，天上地下，五湖四海，飘渺星空，没有一处他不可去的地方！

　　他心中怦怦乱跳，勉强凝神静气，仔细阅读这篇文字，却发现这札记、剑法和控制法，都是有着联系。

　　而这一门绝顶剑法，更是控制这星河浮槎的关键！

　　剑法之名，名曰“星河”！


第0347章 剑名星河！

　　星河剑法，无边无际，无往无还。

　　这是绝世的剑法，也是绝世的神功。

　　欲修剑法，先养剑神；欲求剑神，先得剑气；星河剑气，磅礴沛然，每一剑都有星河之力，斩断寰宇，天下无敌！

　　这正是星河门的镇门绝学，不经意间，却被那青衫剑客，带到了天武大陆之上。

　　这一门武学之所以强悍，不光是因为星河剑气的威猛，也是因为，这是精修星辰之力，而得到的绝世剑法。

　　这样的剑法，几乎没有极限。

　　每一颗星辰，都是自处一片天地，亿万星辰，亿万天地之力，若是汇于己身，只怕翻手之间，宇宙倾覆，也是易如反掌。

　　所以这一套星河剑气，分为三个阶段。

　　一曰气冲星河；

　　二曰吞噬星空；

　　三曰破灭星辰！

　　自古至今，只有星河门的创始人，如今已经飘然而去，不知所踪的星河圣皇罗德曾经修到了破灭星辰之境，到了这个阶段，几乎已经是天地无敌的存在，武学之高，不可想象。

　　即使只是吞噬星空的境界，也只有寥寥几人能够跨入。

　　这一份札记，应该就是当初青衫剑客所录，他的境界，却已经是停留在气冲星河之境大约百年，虽然他是门中的得意弟子，被许为万年一来，星河圣皇罗德之后的第一人，但却囿于进境，一直闷闷不乐，所以才浮槎出海，到了这天外世界之中。

　　希望能够借此一行，增广见闻，突破武学的瓶颈。

　　风子岳看得满头冷汗。

　　气冲星河之境，他大概能够理解，星河剑法，若是能够到此地步，就可以驱动星河浮槎，威力无穷，差不多已经相当于破虚中的高手——

　　按照琼娘所说，青衫剑客，在天外世界差不多纵横无敌，也不过只是气冲星河的境界。

　　那……之后吞噬星空，破灭星辰的境界，又是如何？

　　风子岳如何能够想象？

　　“破虚之上……破灭星辰之境……”

　　风子岳喃喃自语，背上冷汗涔涔而下，倒不是因为害怕，而是因为为自己之前的见识浅薄而感到汗颜。

　　重生之前，觉得先天巅峰，已经是无法翻越的极限。

　　而重生之后，却是一次又一次地打破他的见识的局限，从楚狂人口中的破碎虚空，到天武试炼第六关中那神秘白袍女子的提点，到黑沼暗狱下的大日神光，到神威海底的万年水狱、七海龙宫、四大宗师，再到罗刹古国那万里冰封之招。

　　最后，再到这星河浮槎之中的星河剑法。

　　一次一次冲击着风子岳的认知。

　　武尊之上，原有先天；先天之上，更有破虚；破虚以上，还有茫茫之境！

　　武学之道，无边无境！

　　风子岳再一次对武道巅峰感觉到了敬畏，而同一时刻，也是豪气顿生。

　　气冲星河、吞噬星空、破灭星辰。

　　光听这三个名字，就觉得豪气万丈。

　　别人能做到的境界，他也能够做到！

　　遥想那星河圣皇罗德，反手之间，星辰覆灭，武功之高，简直无法想象！这等境界，既然有人能够达到，但有生之年，他也要跨上！

　　武道极境，竟然是如此撩拨人心！

　　风子岳心中战意沸腾，忍不住仰天长啸，星河剑法之中的修炼之术，绝世剑招，一股脑儿地涌入了他的脑中！

　　出剑！

　　风子岳浑身颤抖，每个毛孔之中，仿佛都有这星河剑法的剑气溢出，这种感觉，既是舒爽之极，又是痛苦不堪！

　　气冲星河之境，正是浑身十万八千毛孔，对应星河十万八千星辰，剑气冲霄，直冲星河，无人可当！

　　这一种境界，自然是要以破碎虚空之力，作为依托，方能发出如此可怖的剑气。

　　风子岳如今的境界不足，剑道之法，虽然了悟于心，却是无法发出那绝顶的剑气，终究还是差了一筹！

　　体内的小天地，被压缩成一颗金色种子，飞速旋转，释放出庞然巨力，展示出先天十重大圆满的实力所在。

　　这种庞然巨力，比之刚刚踏入破虚的高手，也是丝毫不差，但是在星河剑气这种索求无度的要求之下，依然就如涓涓细流，不敷大江大河之用，纵然有剑气流转，却只是平缓生发，没有那种泼天海潮，惊涛拍岸的气势。

　　至于那瀑布逆流，气冲星河的逆天唯我的剑气，还是远远不足。

　　不成！

　　风子岳面色涨红，整个人就像是刺猬一般，无休止地从毛孔之中，释放出骇人的剑气，运功过度，甚至有丝丝血线，一起喷薄而出！

　　“小子……”

　　金毛神犼也不由变色。

　　它也不是没看到过风子岳练功，也不是没看到过风子岳拼命，甚至也不是没看到过他拼命练功。

　　但即使如此，每次看到风子岳如此勤奋拼命的时候，它心中还是不由一惴。

　　虽然记忆已经不太清晰，但是自己那个以前的主人，青衫磊落，潇洒自如，印象之中，却从来没见他有这么苦的练剑。

　　剑，是天才的武学。

　　金毛神犼，倒是记得他似乎是说过这么一句话。

　　按照那札记的记载，他困在气冲星河之境，已经有百余年，却从来没有像风子岳这么拼命地想要去突破。

　　是风子岳不够天才，所以才要靠勤奋去换取成就么？

　　不是……

　　金毛神犼摇了摇头，风子岳迄今不过二十岁，已经踏入了前无古人的先天十重境界，指日就要破虚——这可是在天地元力抑制的封魔之地，若是在外界，风子岳早就应该顺理成章地突破破虚，现在都不知道该是什么样的境界了。

　　他的天资，不容否认。

　　即使是骄傲的金毛神犼，也不能不承认，风子岳在剑道上的天资，就算不是绝顶，但也不会差于任何人。

　　但为什么，他总是有这样的紧迫感，拼了命的也要去练功，要尽快地超过他的敌人！

　　是真的拼命！

　　剑骨锻身，硬生生用九柄断剑，种入身体之内，靠着血肉之力，慢慢消化，这种痛楚，谁能够体会？

　　烈火炼体，不惜让火麒麟的真火蔓延全身，重铸身躯，火烧之痛，又有几个人能够忍受？

　　五色先天石上，一口气吸纳三百六十五种天地元力；黑沼暗狱之中，以太阳光明火焚烧己身。

　　回梦石中，无数次试用无名剑法，无数次的粉身碎骨。

　　神威海底，修炼日月潮汐诀，神魂受损，咬牙坚持。

　　如今，又是在以先天十重之力，勉强推动只有破虚后期才能推动的星河剑气气冲星河之境！

　　他为什么要这么苦？为什么要这么勉强？

　　金毛神犼叹了口气，心中忽然对前后两个主人，做了一个对比。

　　以前，它一直觉得，风子岳再怎么努力，再怎么强，也还是比不上它前面那个主人的——虽然它对那青衫剑客的印象已经模糊了。

　　但是，今日之中，它忽然有了感触。

　　只怕，也许现在，以前的主人还能够胜过风子岳一筹，但是，以后……

　　这个小子，只怕会远远超过那懒散的前主人！

　　他是以生命来练剑，是天生的剑客，他绝不会容许自己在别人之下，这就是剑神的潜质，当风子岳踏过破虚的门槛，走出这一片天武大陆，他终将有无限的未来！

　　风子岳的身上，又是出现了累累的伤痕，那是他强行催逼星河剑气，伤了皮肉，鲜血飞溅，他却好像一点都感觉不到一样。

　　别人能做到的，我也可以！

　　风子岳如今欠缺的，唯一只是时间！

　　他的对手，都修炼得比他长了太久太久，想要赶上他们，除了他拥有的镇魔石碑修炼空间之外，只有靠着自己的拼命努力。

　　拼！

　　妖煌的强大，已经很好地给他上了一课。

　　而这星河剑气，更是让他的目光，望向了无垠的星空。

　　必！须！变！强！

　　鲜血和剑气齐飞，面容与白衣一色！

　　风子岳的身体，仿佛风中之烛，摇摇欲坠，却依然是坚定地释放着剑气！

　　终有一日！

　　气冲星河！

　　“小子……主人……”

　　金毛神犼的声音越来越低沉，他摇着脑袋，目光之中，露出思索之色。

　　“我们的先天灵丹，可是所剩无几了……”

　　为了要对付妖煌，施展无名剑法，风子岳将存下的数万先天灵丹，一次分给了十一位先天高手，让他们预先服下，才能够在无名剑法半招之内，保住了他们的性命。

　　如今剩下的先天丹药，不剩许多。

　　也就是说，如今风子岳的伤势，若是继续加重，差不多就只能靠他自己的武皇不灭真龙体、不坏之境和不漏之身慢慢恢复，不能借助到灵药之力。

　　好在施展无名剑法之后，他吞下的灵丹药力，还没有完全释放完毕，所以前期练剑造成的创伤，还是在快速的恢复之中。

　　但要是他这么不停地练下去……

　　金毛神犼叹了口气，摇头不止。

　　真不知道，他拼命到这种程度是为了什么。

　　毕竟以风子岳的资质，如今已经是先天十重，破虚只是早晚的事情，何况镇魔石碑已经被他收取，天地分割，很快就会复原。

　　到那时候，跨入破虚，易如反掌。

　　他为什么就不能像前主人一样，那么优哉游哉呢？

　　即使风子岳不那么拼命，也能算是年轻一代之中绝顶的高手了，金毛神犼相信，就算是在天外世界之中，也不可能有比他更年轻，更强的高手。

　　也许，真的是他的敌手太强，太密集了。

　　从金毛神犼归属于风子岳开始，就看到他在不停地四处挑战强敌。

　　记得刚刚与风子岳相遇，面对的就是一个姓栾的什么大武师，而风子岳那时候只有不到十五岁，武师境界而已；

　　后来，又是武尊大战，风子岳自己不过只是大武师。

　　等到好不容易他成为武尊了，面对的敌手，又是离花宫的先天高手；

　　接下来，武圣、龙布阳、楚狂人、妖煌，哪一个的武功，都是比当时的风子岳要高上一截——若他不是拼命努力，又怎么能拼到这个结果？

　　如今刚刚在妖煌手下没有讨到好处，风子岳这么拼命，倒也是可以理解。

　　“但愿……妖煌之后，不要再有什么更强的对手逼那么紧吧……”

　　金毛神犼叹息了一声，但它也隐隐觉得，自己的这个祈祷，似乎不太会成真的样子。

　　风子岳这样一个浑身都是麻烦的人，若是有一天面前忽然没有了需要打倒的敌人，那还真是不习惯呢……

　　“要不然，你就以手中的剑，胜过天下所有的人，以至于无敌，达到前所未有的武道巅峰！”

　　“只有到了那个时候，才能安宁下来吧……”

　　金毛神犼，忽然有了这种预感。

　　风子岳，就像是一个不停奔驰在路上的旅人，只要前方还有路，就不能停止脚步。

　　也许，只有有一天，他真的打倒了所有的敌人，就像他之前打倒什么栾姓大武师、什么郑家三大武尊，什么离花宫的先天高手，什么天武试炼，什么武圣，什么龙布阳，什么楚狂人一样，也就像他必将打败面前的敌人妖煌一样——

　　——到那个时候，风子岳踏上天地的巅峰，绝世而独立，才能够享受到真正的安宁。

　　否则，在武道极境之前，他绝不会停止向前的脚步！

　　金毛神犼的心中，忽然多了一份期待。

　　“真想看看，到那时候的这小子，会是什么样的模样……”

　　这样努力而有天分的剑客，如果不能站在巅峰，实在是太可惜了。

　　金毛神犼，真的想看一看现在的这位主人，当真正天下无敌，纵横宇内，踏足武道巅峰的时候，会是什么样子。

　　“那时候……应该不是一副小孩子的模样了吧……”

　　回想起当初初见，金毛神犼心中，倒是又想起风子岳十四五岁时候稚气未脱的模样。

　　不过，从那时候起，他整个人，就像是一柄不屈的剑。

　　整个人的气质，早已经塑造完成！

　　宝剑出鞘，必将震惊天下！

　　“喝！”

　　只听风子岳怒喝一声，肩膀之上，两道血气冲起，有如喷泉一般，直冲周围的星辰幻境之中，只见一片血红，那万千光点，似乎也被染成了红色！

　　“喂喂！你给本大爷悠着点啊！这究竟是气冲星河呢，还是血气冲天啊！”

　　金毛神犼摇头大吼，“小子主人！你可不能死啊！”


第0348章 突破！剑气冲霄！

　　风子岳浑身热血沸腾，星河剑气，威力无穷，最能点燃战意。

　　如今他拼死催动，更是到了一个极限。

　　胸中鼓荡，剑气冲霄，他要在一日夜之内，突破气冲星河之境！

　　其实这星河剑法，并不复杂，但是这剑气生成，直冲星河，才算小成，这对剑法、玄气、身体以及天地元力的掌控，要求都到了一个极为苛刻的地步。

　　除此之外，还需要有一腔热血，一股赤诚，一片不屈之心，才能够有这种凛然气冲星河之意！

　　这些，风子岳差不多勉强都已经合格。

　　对剑法的理解，风子岳在这天武大陆之上，不做第二人想，就算是公羊奚创出醉花荫剑法，对剑道的阐释别辟蹊径，但比之风子岳，还是要差了半筹。

　　玄气，风子岳所修太玄感应篇，是他目前所知所有武学之中，最为强悍的玄气修炼之法，虽然踏入先天之后，玄气的作用没有在后天境界之中那么大，但一样强厚坚韧，不断地稳步提升。

　　身体，风子岳身怀不漏之身、不坏之境、武皇不灭真龙体三重特殊之效，肉身的强悍，比之破虚高手也不遑多让，唯一就是没有无上护体真罡，差了一点而已。

　　至于对天地元力的掌控，拥有三百六十五种天地元力，形成自身宇宙的风子岳，再加上先天第十重秘境，将小天地压缩为一颗金色种子，这种掌控之力，破虚高手也未必能比得上。

　　一腔热血、一股赤诚、一片不屈之心，更是他生而有之！

　　现在风子岳唯一欠缺的，就是力量的总量。

　　未能破碎虚空，利用天地破碎产生的巨大力量，那就无法超越天地巅峰，输出的总量，总是差那么一点儿。

　　剑气冲出体外，但要直上星河，却是力有未足。

　　由于天地元力的压抑，再加上风子岳自身妙悟先天第十重，将小天地压缩得紧实无比，想要破碎这小天地，更是难上加难。

　　一时之间，想要破碎虚空，还需要一个特殊机缘。

　　显然，这一个机缘还未到达——但即使如此，风子岳也是心急如焚，迫不及待地想在先天境界，就获得冲破星河的剑气。

　　于是这对他自身劲气的输出，就有了更为苛刻的需求。

　　先天十重之力，均匀而稳定，恰如日月，光照不停，虽然看起来并不算强横，却是持续不断。

　　但破碎虚空之力，却是爆发而强横，就如山崩地裂，在一瞬间爆发出强横的力量。

　　这种爆发性和持久性的差别，也就意味着风子岳若想要气冲星河，必须找到一种特殊的发力方法。

　　风子岳的心中，心念电转，只可惜他涉猎的武学虽多，但大多数都是堂堂正正的剑道，这种短期之内，爆发潜能，大幅度提升功力的武功，他却是并不知晓。

　　而短期增强实力的丹药，在对战妖煌之时，却已经吃完。

　　一时之间，倒是一筹莫展。

　　忽然之间，风子岳倒是想起了一件东西。

　　当初他在寻找无上天柱石碎片的时候，在扬州陈家的拍卖会之上，曾经一起买了一块爆石，后来也曾给甘凝霜研究，但这爆石性质太烈，不能用于药中，所以后来甘凝霜也还给了他。

　　如今这一块爆石，倒是安安静静地躺在须弥纳芥石中。

　　这爆石，就有短时间提升功力，大幅增强的作用。

　　风子岳毫不犹豫，立刻就取了出来，一口吞下。

　　“喂！喂！”

　　金毛神犼喝之不及，苦笑不已。

　　这爆石这种东西，人家是用来打架拼命，碰上打不过的强敌的时候，拿出来用的啊，哪有人用来拼命练功的？

　　这练功也未免练得太狠！

　　不过金毛神犼也明白，这星河剑法，第一关最重要的气冲星河，必须以浑身剑气，冲破云霄，方才能在体内，形成一股不屈的剑意，从此才能踏入剑气淬炼的第一阶段过程之中。

　　这种奇特的武功，也果然只有风子岳才会用这么奇特的拼命办法来练成！

　　爆石入口，风子岳浑身的剑气，顿时再变！

　　赫然加强了一倍！

　　血色剑气，冲天而起，那哪里单单是剑气，那是他体内的血！是性命！

　　拼死不退，终要气冲星河！

　　金毛神犼只觉得眼睛酸酸的，几乎都要哭了出来。

　　白骨巨魔，也是蹲在一边，幽深的眼中蓝火闪动，显出敬畏之意。

　　这样的人，终究是值得人尊敬！

　　总有一日，他会是变强，踏上这个世界的巅峰！

　　就因为这一股不屈的血气！

　　“喝呀！”

　　风子岳再一次怒吼起来，在爆石的作用之下，他刚刚转化而成的星河剑气，霍然冲起，比之原来，又高了几倍！

　　周围的星河图案，已经被风子岳的剑气笼罩，风雨飘摇，仿佛即将碎裂。

　　只差一点！

　　只差一点就能达到气冲星河的境界！

　　爆石的作用，加上先天十重的持续之威，比之破碎虚空带来的磅礴巨力，就差那么一点点！

　　风子岳身上，血色剑气喷涌，面色愈发的苍白。

　　“还差一点……”

　　金毛神犼双爪紧握，紧张地凑到了白骨巨魔的身边，搭住了它的脚踝。

　　它知道就算这时候它力劝风子岳停止，那也是完全无用，再说他已经吞下爆石，若不趁此机会，将这气冲星河之境练成，那日后迁延日久，只怕更耽误工夫。

　　“主人，加油！”

　　风子岳胸中郁结，仰天狂吼。

　　“冲！”

　　做到这个地步，若还不能成事，他绝不甘心！

　　只差那么一点点！

　　冲破星辰，气冲星河，第一重境界练成，他才能够掌控这星河浮槎，才能离开这洛阳地底，才能够回到神水大劫的第一线上。

　　才能够对抗妖煌，保护自己的家人！

　　血色的剑气，又升高了一线！

　　“破！”

　　风子岳的双目血红，重生以来，每一刻都在拼命，管中流、季三思、楚狂人，一直都像是巨大的石头挡在他前进路上面前，给了他巨大的压力。

　　然而，这些人，他都靠着手中的剑，一一掀翻。

　　如今的妖煌，也不例外。

　　气冲星河之境，他一定要达到！

　　“——星河！”

　　风子岳怒吼一声，轰然声中，血色剑气，恰如瀑布倒流，直冲而上！

　　星河破碎！

　　这隐秘的枢纽暗室之中，瞬间又变得一片黑暗！

　　气冲星河！

　　这一重境界，在风子岳手中完成！

　　他面色苍白，浑身虚弱，只觉得软软的没有力气，就像是一片叶子一样，歪歪倒下，脸上却带着一丝满足的笑容。

　　一开始对决妖煌，无名剑法造成的暗伤尚未痊愈，然后又与镜中老的镜像之法对剑，施展了最强的剑招，到现在强练星河剑法，引动内伤，加上爆石的反噬，在那一瞬间，气息贯通，冲破气冲星河之境以后，风子岳霎时间失去了全身的力气，软软倒地。

　　突破！

　　金毛神犼惊呼一声，飞奔而上，伸出两只前爪，将风子岳扶住。

　　他们顶上的古镜之中，镜中老听见嘈杂的动静，露出了一丝欣慰的笑容。

　　“果然……这少年，也真是烈性！”

　　……

　　不知道过了多久，风子岳幽幽醒转，看到白骨巨魔老老实实地守护在一侧，而金毛神犼，正趴在他的胸口，打着呼噜。

　　风子岳坐起身来，金毛神犼也是醒了，睡眼惺忪。

　　“小……小子，你终于醒了，可把本大爷给吓坏了！差点怕没地方吃饭，没奈何，也只好照顾你一下……”

　　风子岳微微一笑，深知这金毛神犼嘴巴虽然凶，其实也是颇为尽心，当下点了点头，拍了拍它的脑袋。

　　星河剑法，气冲星河之境，被他强行练成，如今这枢纽控制室中，倒是可以尝试开始来研究一番。

　　风子岳如今还是浑身虚弱，不过有不漏之身、不坏之境和武皇不灭真龙体的三重功效之下，伤势倒也是恢复了几分，不曾继续加重。

　　“我昏睡了几日？”

　　金毛神犼掰着爪子算了半天，“差不多有六七日了，具体你可以问镜老头，本大爷最讨厌算术了……”

　　风子岳也只想知道个大概，当下点了点头。

　　这差不多也在他意料之中，之所以要强行冲关星河剑法第一阶段的气冲星河，主要还是为了抢时间。

　　神水大劫，肆虐天地。

　　他们伏击妖煌不成，不知天武大陆之上，会乱成什么样子。

　　有了妖煌的统帅，妖兽的战力，何止提升一倍？

　　他的亲传长老，可以获得妖兽武学的传承，大约不过半月，就可以造出好几个先天巅峰的高手——本来那些九级妖兽就厉害之极，配上适当的武学，和突飞猛进的小蝶有的一拼。

　　而人类面对的灾难，也不再是混乱的兽潮，而是真真正正，妖兽大军的侵袭。

　　神水大劫，开初的几年，几乎是人类最为晦暗的岁月。

　　风子岳也是记得清清楚楚。

　　在那个时代，妖煌之势，凶焰滔天。

　　人类的高手，别说与妖煌抗衡，就是与他手下的几大妖兽长老比起来，也是要差上一筹。

　　妖兽大军，攻城拔寨，势如破竹，几乎是在短短几月之内，就占据了半壁江山。

　　好在民间之中，也多有奇士，类似沈四娘、萧昆仑这样的勇士不断涌现，才勉强拖住了妖兽大军进军的步伐，将这一场神水大劫，拖到了中段。

　　而这对于人类的命运来说，也是一次极大的转折。

　　上古宝藏纷纷开启，先天高手不断涌现，而先天巅峰的高手，武功也是越练越纯，得之突飞猛进。

　　这大概就是神水大劫的转折点。

　　后来妖煌失踪，妖兽靠着几大长老之力，无力支撑，逐渐显出颓势，妖兽大军溃散，神水大劫，才渐渐走到了终章。

　　这一世中，风子岳虽然提前开启了上古宝藏，让许多先天高手都得以磨练，还费劲心机，保住了不少先天高手的元气，为这一次的抵抗留下了火种。

　　但只要有妖煌在，人类在前期的劣势不可避免。

　　何况上古宝藏虽然开启，但得到秘笈修炼的时间不长，又没有经过血与火的洗礼，这一场战争的前期，只怕还是一样，人类节节败退的局面。

　　而现在作为人类一方，最强的白衣剑神风子岳，自然不能销声匿迹太久的时间。

　　否则的话，这将对人类一方的士气，造成巨大的影响。

　　所以他必须求快。

　　如果他愿意慢慢修炼，气冲星河之境，也不用他那么辛苦，大概下个三四个月的水磨功夫，就算是未能破虚，凭着精纯的剑气掌握，一样可以气冲星河。

　　但是，风子岳等不起。

　　所以他才会强练星河剑法，强行突破气冲星河之境。

　　如今虽然付出了昏迷六七日的代价，但总的来说，还是快了许多。

　　只是不知道，这六七日间，天武大陆之中，发生了什么变化。

　　风子岳心急如焚，运起星河剑气，勉力上前，扶住了那一口铜棺。

　　这铜棺，不仅仅是记录武学，也同样是这星河浮槎的操纵枢纽所在，风子岳将达到气冲星河之境的星河剑气，源源不断地输入进去，登时之间，那铜棺赫然就亮了起来！

　　果然，这星河浮槎，就是用星河剑气进行操控。

　　风子岳心神沉浸，第一个寻觅的，自然是这星河浮槎的出口所在。

　　心念一动，果然能够感应到外界的铜门已然打开，只要再踩上那日月烙印，就可以送出星河浮槎之外。

　　不过可惜，那救命的日月铜印，却是只有那最后一枚，已经在他身上消耗完了。

　　直到现在，风子岳还不知道自己第一次进入星河浮槎，为什么就得到了那日月铜印，让他在妖煌一击之下，得以不死。

　　莫不成，自己真是这星河浮槎，有缘之人？

　　风子岳摇了摇头，不管如何，如今星河浮槎，已经落在自己的手中，这东西飞天遁地，无所不能，若是能够用来对付妖煌，应对神水大劫的话，倒也是一件利器。

　　至少，有这样一座几乎是浮城大小的星河浮槎，对上妖兽大军，那就如一个坚固而可以移动的堡垒！

　　风子岳心中一动，神识和星河剑气一起进入铜棺之中，探索控制之法！


第0349章 我们没有退路！

　　风子岳的失踪，已经有十日之久。

　　当日随同风子岳一起，奇袭妖煌的十一位先天高手，已经各自现身，虽然人人带伤，却也是在四方各处，充任中流砥柱的角色。

　　但风子岳，却是音讯全无。

　　妖煌并没有死去，这个消息，很快就传遍了天下，但却也没人发现风子岳的尸体。

　　所以，在这短短的时间里面，还是没有人相信风子岳会出什么事。

　　他们都在等待着，白衣剑神重出江湖的那天。

　　纵然妖煌强大，纵然在妖煌的点拨之下，九级妖兽当中，已经成长出四位相当于先天九重巅峰实力的长老强者，人类一方，无可匹敌——

　　——但是，他们的信心并没有丢失。

　　因为风子岳还在，白衣剑神还在，只要他在，人类就有希望！

　　……

　　“我们没有退路！”

　　在安阳的城墙上，萧昆仑满面血灰，扬着手中的雁翎刀，声如雷震。

　　在他面前，是破败的城墙，伤残的武者，还有一众虎视眈眈的妖兽。

　　妖兽的冲击，刚刚才停止，城上城下，有着推挤如山的尸体，这座小城，已经到崩溃的边缘。

　　妖兽攻城，已经持续了六日。

　　每一次的进攻，都比上一次更为强大，而且这些妖兽，悍不畏死，似乎根本没有将生命当成是什么重要的东西。

　　一次比一次凶悍，一次比一次不要命。

　　萧昆仑的雁翎刀早已卷刃，沾满了鲜血，砍瓜切菜，不知已经有多少妖兽死在他的刀下。

　　但即使是他再悍勇神武，他终究也只是一个人。

　　面对这些杀之不尽的妖兽，总有人害怕了，手软了。

　　于是，战斗中的损失越来越大，死去的人也越来越多，直到今日，安阳城，已经到了陷落的边缘！

　　驻扎在城楼的两千武者，如今只剩下区区三百。

　　大部分，还都是之前受到严格保护的，由神箭山庄训练出来的弓箭队。

　　但到了这个时候，他们的职责，已经不仅仅是在妖兽远远冲来的时候放箭，当妖兽飞跃上城墙的时候，他们也要负责抽出白刃，肉搏相拼。

　　这已经是到了最后的关头！

　　“我们没有退路！”

　　看着这些武者眼中的迷惘和畏惧，萧昆仑再次重复了一遍。

　　“天下虽大，我们却已经没有退路！我们的身后，就是长安城，就是你们的家人和亲人，避祸躲藏的长安城，也就是大明国的首府所在！”

　　“安阳若亡，长安洞开，妖兽就可以顺着这一条阳关大道，直袭长安。”

　　“剑门关、安阳、潼关！三处天险，拱卫京畿，若是安阳陷落，那剑门关和潼关的兄弟们的牺牲，就是白白死了！”

　　长安，就在这三角形的中心。

　　这三座坚城，成了长安城的门户，只要这三城不亡，长安就不会受到威胁。

　　但只要任何一座陷落，那另外两座的防御，就形同虚设。

　　“不要说剑门和潼关本是天险，也不要说安阳城小防弱，无险可守……”

　　萧昆仑的目光扫过众人，虽然只是几日的沙场生涯，却已经是将他打造成了气质迥异的男子汉。

　　北侠气质，在血与火的磨练之中，充分展现。

　　“我们的血肉就是天险！我们的命就是城防！”

　　“绝不能退！也绝不可以退！”

　　萧昆仑的雁翎刀，重重地斩下，将城头的青石一挥而断，锵然有声！

　　“妖兽想要过去，就从我们的尸体上踩过去！”

　　“死不言退！死守安阳！”

　　他最后怒喝一声，彻底调动了这最后三百武者的勇气和血性。

　　没错，天下虽大，他们却已经没有退路，剑门危急！潼关危急！他们的身后，就是长安城！

　　天下繁华第一，大明国的首府长安城！

　　那里有他们的父老乡亲，有他们的亲人姊妹！

　　绝不能退！

　　“死不言退！死守安阳！”

　　这三百人的吼声，汇成一片，就如大地闷雷，轰然作响。

　　“好！”

　　萧昆仑长笑一声，“酒来！”

　　青壮汉子，都已经上了城墙，如今抬酒上城的，除了白发苍苍的老者，就是弱质女流，他们虽然手脚无力，不能助守城墙，但这些搬搬抬抬的事情，却全都一手承担。

　　如今他们扛着一坛坛的酒上来，摆在了众人的面前。

　　这本是城主府中的珍藏，不过战事刚起，城主就被妖兽所杀，如今安阳城中，以萧昆仑为首。

　　萧昆仑拍开泥封，提起了酒坛。

　　“各位兄弟！今日之战，生死攸关，大家都是把脑袋别在裤腰带上，谁生谁死，谁也不知道！”

　　“喝了这碗壮行酒！就算是共赴黄泉，也是一起相伴！”

　　“好！”

　　三百武者，还有城中的青壮，一起大吼，拍碎泥封，各自倒了一大碗酒，一口饮尽！

　　砰！

　　砰砰！

　　也不知道是谁，率先将酒碗往地上摔碎，跟着的人，一起恶狠狠地将酒碗砸碎在地上，砰然有声，一时之间，城墙上破瓷片乱飞！

　　“妖兽攻上来了！”

　　在城墙塔楼之上，担任警戒的弓箭手，忽然大喊一声，嗖地一箭射了出去！

　　“来了！”

　　早在意料之中，萧昆仑怒喝一声，第一个登上了城墙，雁翎刀一卷，当即把一个飞上城楼的妖兽，一刀斩为两段！

　　鲜血飞溅！

　　安阳死战，以此为序幕！

　　……

　　妖兽的侵袭，从十日之前，也就是妖煌降世，风子岳等人伏击不成那一天，就开始了。

　　事实上，风子岳也早就做好了伏击不成的准备。

　　妖煌的实力，一直都是深不可测，即使集中了十一位先天高手，组成天武大陆之上最强的剑，他也一样没有任何的把握。

　　本来在妖煌降世之后，妖兽的侵袭，就跟原来不同了。

　　原本是无组织混乱的兽潮，到了这万兽指望降临之后，就变成了有意识的攻城。

　　风子岳的出手，并没有改变历史。

　　但他也提醒了大明国皇帝，做好了全面防御的准备。

　　原本长安城，虽然有潼关和剑门关东西两处门户，北面临江，也算是固若金汤，但是在南面，却是门户大开。

　　当初长安，正是被妖兽大军，从南方进袭，一举而落，大明皇室，仓皇逃窜，这也导致了战事初期的信心低迷。

　　所以风子岳建议加固长安南方的安阳城，作为一处门户，死守严防，以免长安失守，影响天武大陆上所有人的士气。

　　大明皇帝，也并非愚蠢之人，妖兽侵袭，自然与国界不同，南方若是不设防，就是给人留了一个大口子，因此也花了不少力气经营安阳。

　　虽然南方是一片平原，无险可守，但是安阳城本身修成如碉堡要塞一般，各安排精锐军士，以防万一。

　　如今这个布置，果然是收到了奇效。

　　虽然一开始，安阳城主就死在妖兽的手中，但是在赶来赴援的萧昆仑领导之下，这安阳城竟然奇迹一般地坚持了六日。

　　这与当日长安三日而下的情况，已经迥然不同。

　　如今就算安阳城破，长安城也已经有了足够的准备，只要皇帝有决心，咬牙死守，绝不会再重演当日那一幕。

　　如今的安阳，只要能多守一日，长安就多一份安全，他们的父老乡亲，也就多一份安全！

　　人类的机会，也就能多上一分！

　　萧昆仑明白这个道理，安阳城中的将士，也一样明白这个道理。

　　他们的心中，都早已存了与城偕亡的心思。

　　誓不独生，死不言退，与城偕亡！

　　“嘿！”

　　萧昆仑浑身浴血，在一拳打爆一个虎形妖兽的头颅同时，又是一刀斩下了另一头妖兽的头颅。

　　如今城墙之上，妖兽的数量，已经超过了人类。

　　那些精疲力竭的武者，一个接一个的死在连绵不绝的妖兽攻势之下。

　　那些不会武功的青壮，差不多都已经死绝，三百武者，如今也不过只有零星数十人而已。

　　但到现在，还是没有一个人逃跑，没有一个人后退！

　　“萧大侠！”

　　面色惨白的传令兵奔到了萧昆仑的面前，噗通跪倒在地，他的后心被妖兽抓破，眼见是不活了，只是挣扎着向萧昆仑报信。

　　“什么事？”

　　萧昆仑已经隐隐猜到了结果，但还是开口询问。

　　传令兵神色悲怆，一张口就吐出半口血来，“萧……大侠，东门……东门失守！”

　　他话才说话，当下就是伏倒在地，无力再开口说话，显见已是死了。萧昆仑见他不过是十四五岁年纪，面容青涩，也是长叹一声，心中废然。

　　东门失守，那也是早晚的事情。

　　毕竟妖兽四面围攻，他也分身乏术，无法时时查看，早就料到，就算这边城墙能够坚持，其它城门，也会承受不了攻势。

　　不过如今东门失守，也就意味着整个安阳，即将陷落。

　　就算这一面城墙之上，再怎么苦战，也是没有用的了。

　　夕阳西下，残阳如血。

　　萧昆仑横刀而立，高声怒喝，又挥刀斩翻几个城墙上的妖兽，看着城墙下越来越多密集的妖兽大军，长叹一声。

　　事到如今，丈夫死国之时，已经到了！

　　萧昆仑追随风子岳，也有数年之久，意气风发，以二十稚龄，踏入先天，连他的师父穷神，都是不由赞叹他的天资和机缘，嘱咐他好好跟随风子岳学习，日后成就，不可限量。

　　他也未曾想过，这种时候就会死。

　　心中还有远大目标，还有无限英雄梦，但在这夕阳如血的黄昏，就要终结。

　　这固然让人扼腕，但他却并没有后悔。

　　死有重于泰山，有轻于鸿毛。

　　义之所在，死得其所！

　　从背后的妖兽嘶吼声越来越越猛烈，而在城墙前进攻的妖兽，也是越来越悍不畏死。

　　萧昆仑的雁翎刀已然卷刃，最终在一头厚重的犀牛妖兽身上断了刃，他怒吼一声，轰然一拳，正中打在那牛头之上，将它轰下城楼。

　　这一拳，倒是又让他想起了风子岳。

　　这随手一拳，正是当日风子岳打飞胡小刀，让萧昆仑提升领悟的大浑天拳法，也正是从那一拳开始，萧昆仑与风子岳有了交集，让他在天武试炼中突破大武师境界，之后更是一帆风顺，踏入先天。

　　武学之路，没有想象过的顺畅。

　　“子岳兄，你现在在哪里？”

　　萧昆仑陷入妖兽重围之中，不顾生死，却是念起了风子岳的行踪。

　　他知道，天下人都可以死，自己也可以死。

　　而唯独风子岳不可以死。

　　他是天下人的希望，是挽回这次神水大劫的英雄。

　　他一定要活着，一定要改变这残酷的世界。

　　“子岳兄……”

　　他披头散发，浑身浴血，肩背剧痛，已经不知道受了多少次暗伤。

　　“今后，是无法再聆听你的教诲了！”

　　生死之别，就在此刻！

　　萧昆仑愤而挥拳，正是大浑天拳法最后的至刚杀招，轰然声中，城墙半毁，而将他团团围住的妖兽，也被他一拳击毙无数。

　　一时之间，他身边倒是空出了一个圈来。

　　萧昆仑长笑一声，只觉的两膀提不出一丝力气，胸口更是烦闷欲呕，无论天地元力，还是什么玄气，都已经消失无踪。

　　“终于……要死了么……”

　　他傲然立在原地，神威凛凛，妖兽为他气势所慑，倒是停了一瞬的攻击。

　　不过，在下一瞬，他立刻就被无数怒吼的妖兽吞没！

　　“子岳兄，来生再见！”

　　萧昆仑大笑三声，闭目待死！

　　突然！

　　一道白光从天而降，正正落在萧昆仑的面前，霍然爆开，那无数扑上来的妖兽，被这白光所斩，鲜血淋漓，四散飞出！

　　一剑！

　　皆杀！

　　包围萧昆仑的无数妖兽，在这漫不经心的一剑之下，全都成了碎肉尸体，竟然就像是虫豸一般，没有任何的抵抗力。

　　它们只差一瞬，就能将萧昆仑撕成碎片，可惜，就差了这么一瞬，连他的一颗衣角儿都没有碰上！

　　这么强悍的剑法，展现在萧昆仑的面前，他唯一的想法，只能想到那个人。

　　只有那个人的剑法，才会这么强大——不，甚至比以往体会到的，更加强大！

　　萧昆仑惊异地睁开了眼睛，抬头望去，只见黑压压的一片，遮蔽了天空！

　　“这……这是什么！”

　　他忍不住惊呼出声！


第0350章 剑神一怒，赤地千里

　　在夕阳下，有一个巨大的蛋形阴影，静静地悬浮在空中。

　　静默，然而却是无比的威严。

　　通体是青铜铸成，带着一点暗褐色，仿佛鲜血的斑驳沉淀在时光之中，形成令人畏惧的斑纹。

　　不但是萧昆仑怔在原地，就连那千万妖兽，也是一样。

　　这么一个庞然巨物，悬在头顶，带来的压迫感，绝非等闲可以形容。

　　如果是天外世界之人，一定能认得，这就是传说中，来自浩渺群星，来无影去无踪的星河浮槎。

　　但天武大陆之人，见识有限，谁曾想过，竟然有这种东西的存在。

　　除了萧昆仑以外，城墙之上的幸存者，也都是吃惊地望着天上的怪物，瞠目结舌。

　　但旋即，他们拖着孱弱、疲倦和伤损的身躯，爆发出一阵欢呼之声！

　　因为在那巨大的青铜蛋之上，霍然立着一人。

　　白衣。

　　背剑。

　　长发飘扬，傲然伫立，如玉树临风。

　　白衣剑神，风子岳！

　　欢呼之声，起初微弱，但很快就传遍了全城，除了城墙上幸存的武者，还有城中的老弱妇孺，一起仰首望天，高声狂呼，泪流满面，手舞足蹈！

　　“剑神！”

　　“剑神！”

　　许多人，并不认得风子岳。

　　毕竟他只是武林中的剑神，真正见过他的人，其实也并不多。

　　一开始是少数人的欢呼，身边的人，旋即被他们感染，一个传一个，很快就成全城欢呼的热烈场面。

　　剑神。

　　风子岳，这已经不是一个人，而是一个象征。

　　强者，能够改变一切的强者的象征！

　　这个人，这个名字，变成了希望之源，变成了可以拯救他们的英雄。

　　他站在这庞然大物之巅，犹若天神！

　　大约还有一两万妖兽的残部，竟然也是被风子岳的威势所慑，好一阵子不敢妄动。

　　不过，也不需要他们妄动了。

　　风子岳轻轻一跃，从星河浮槎之上飞掠而下，万道剑光，随心而发！

　　气冲星河！

　　星河剑诀，信手而挥，剑光飞舞，直冲星河！

　　这岂是这些普通的妖兽所能承受，领头的虽然是九级妖兽，实力深厚，但在风子岳这绝世剑气的冲击之下，甚至连反应都来不及，就被当场斩杀！

　　一两万妖兽残部，一剑之下，尽皆伏诛！

　　血流成河！

　　渗入土中，凝血不散！

　　剑神一怒，赤地千里！

　　这一剑，风子岳震惊天下！

　　……

　　安阳之危，由于风子岳的出现，迎刃而解，当初苦守安阳的两千武者，到最后只剩下三十三人而已。

　　城中青壮，更是死伤殆尽，安阳虽然是要塞式的小城，但也有五六千户的常驻居民，如此一来，家家缟素，当真是哭声震天。

　　“一将功成万骨枯……”

　　风子岳一边听着妇孺的恸哭之声，另一边又是掺杂着欢呼之声，心中也是无限感慨。

　　这安阳城数千军民，加上城外数万妖兽的尸体，成就了他白衣剑神的声名，但不知为何，他的心情，始终还是极为沉重。

　　“子岳兄何出此言，”萧昆仑摇了摇头，他鼻直口阔，面孔方正，如今大了几岁，更是显得威严厚重，到反而像是年长一般，“若无子岳兄，这安阳城中人，尽成新鬼，如今能留着己身，哀悼亲人，正是该感谢子岳兄你……”

　　“哪里来什么一将功成万骨枯之言？”

　　他经过几日沙场的历练，倒是越发老成。

　　风子岳微微一笑，想起上一世中北侠的风采，不由也是为这小兄弟感到欣喜。

　　这一世中，萧昆仑自当日风郑一战之后，就一直跟随风子岳的身边，等万剑山庄成立，更是第一批投入的弟子，武学提升，倒是突飞猛进，不过也不像前生那般，有许多波折。

　　风子岳本来还在担心，他是否能成长到当日北侠那般高度，但如今看来，纵然萧昆仑未必会有北侠的功业，但那侠骨柔肠、宽广心胸，却都是一般无二。

　　如今安阳已平，风子岳在几日之内，连续感到剑门、潼关，也是解了当地之围，至少是让长安暂时无忧。

　　不过，妖兽的袭击，层出不穷，整个大明国西方一线的城池，几乎是同时受到攻击。

　　即使是风子岳掌握了星河浮槎，却也不可能一一赶赴救援，有些地方他可以尽力而为，有些地方，却真的是鞭长莫及。

　　毕竟如今他的星河剑气修为，还不过只是初窥门径，能够启动星河浮槎，离开地底，升入空中，几乎已经可以算是一个奇迹。

　　若要快速飞行，或是遁入星海，更是不可能的事情。

　　日后他星河剑气，修到熟练的层次，对星河浮槎的了解更深，才有可能做到以上两件事情。

　　不过就算现在星河浮槎，只是一个能够在空中缓慢移动的一个巨大要塞，也已经足以让众人震骇。

　　先天高手能够浮于空中，那也就罢了，有谁见过，一座堡垒，一座城池，也能够浮在空中的？

　　就连是大明国的皇帝，也是大惊失色，几乎殿前失仪。

　　风子岳取了这星河浮槎，自知日后必有大用，所以别人询问细节时候，他也是语焉不详，并未告诉他们这东西的真正用途——反正，真的告诉他们这一件宝物的用途是穿梭星空，只怕也根本不会有人相信。

　　更何况，风子岳现在确实也没找到能让这庞然大物，升入星空之中的办法，只好想办法慢慢研究。

　　不过，现在当然还不是研究这星河浮槎的时候，等到众位先天高手再度会合，他们所商量的重点，还是要想怎么对付那万兽之王，几乎是无敌的妖煌。

　　妖煌的武功，他们几个都已经见识过了。

　　虽然是作为风子岳的剑而出现，但他们都是看清了妖煌的武功，瞠目结舌，也是服气之极。

　　也就是风子岳，能够跟这绝顶高手过上两招。

　　若是他们，只怕是人家只要伸出一根手指头，就能将他们碾碎。

　　龙布阳往下，锐气尽为妖煌所夺。

　　也只有公羊奚生就剑者之心，百折不挠，在其中显得最有气势一些。

　　但即使是他，也不得不承认妖煌的武功，尤其是现出神兽本体之后，要比他们，甚至比风子岳还要强过很多。

　　“岳儿，短时间之内，我们只怕不是妖煌的对手。”

　　虽然风子岳在星河浮槎之中，学会了星河剑法，修到了气冲星河之境，实力又有提升，但到底剑法未纯，更何况妖煌的境界实在太高，差距太大，想要对付，也是极为困难。

　　“可惜，楚狂人他不知去向，否则的话，若他与风公子联手，或者能与那妖煌一战……”

　　冷月宫主宫蕊轻声开口，不过话说到一半，她自己也摇头不止。

　　不说楚狂人在与妖煌换过一招之后，再次不知所踪，无处寻觅，就算他一切完好，楚狂人又岂是能够与别人合作之人？

　　有妖煌这样一个对手，楚狂人不知道该有多高兴，最多时常自己出手挑战妖煌，绝不会跟风子岳等人合作。

　　除了楚狂人之外，当世最强的高手龙布阳，也要比风子岳差了许多，充其量只能成为风子岳手中的剑，不可能成为并肩作战的伙伴。

　　公羊奚的剑法境界虽高，但武功修为，还是差得太远。

　　实际上，踏入先天巅峰之前，这些在对战妖煌的时候，都起不上什么大作用。

　　既然狙杀妖煌的计划不成，风子岳也自然只能顺应局势，回到上一世中神水大劫原来的历程当中。

　　妖兽成军，与人类诸国相抗，由于神水崖在西面，妖兽大多从此而起，主要与之相关的，正是大明、蕃国和北匈三国。

　　如今三国高手，也是齐聚在此，北方宗师呼河与蕃国国师无道乾坤元元大师，更是亲身参与过与妖煌一战，深自知道他的可怕，也是一力主张，缓缓而图，进入持久战。

　　如此一来，虽然战线反复胶着，死伤必重，但也由于风子岳之前的提醒，西方诸城，都是早有准备，防御严密，应对妖兽攻城，也各有妙招。

　　这样的话，人类一方，不至于损失过于惨重，这西方前线，倒是成了妖兽的绞肉机。

　　等将妖煌的手下数十万百万妖兽磨掉一半，这妖煌再厉害，成了孤家寡人，倒也不必再怕他太多。

　　大不了，就当世上又多了一个楚狂人便是。

　　风子岳叹了口气，点了点头。

　　这也是他当初所拟定的策略，也是不得已的选择，如此一来，伤亡必重，而且旷日久长，更不知到时候妖煌会采取什么样的应对措施。

　　——这最后一点，才是风子岳最大的担心根源所在。

　　神水大劫，发展至此，已经与他所掌握的历史大不相同，而妖兽一方实际的掌舵人妖煌，风子岳也并不了解。

　　他到底会怎么做？

　　如果妖煌凭着自身武学高明，向武林高手们各自痛下杀手，又该如何是好？

　　虽然按照上一世的历史，这并没有发生。

　　但如今改变这么大，妖兽的处境，也要比上一世中艰难许多，焉知妖煌会采取什么样的策略？

　　风子岳望着窗外的夕阳，他猜不透。

　　也不想去猜。

　　也许，只有趁着前线将士，以血肉和生命交换来的时间，抓紧修炼，才是正道！

　　……

　　神水崖之上，妖煌闭着眼睛，盘膝而坐。

　　他又恢复了那女儿家一般的人形，身穿血色绸衣，脸颊色泽美好，倒像是二八少女一般。

　　四大妖兽长老，战战兢兢地跪在一旁。

　　“……剑门，损失四万，未能攻下……”

　　“……安阳，成功在即，风子岳出现，斩杀猿统领与一万兵卒，遂……”

　　有一位长老，正慢慢地汇报各地的战况。

　　妖煌大人，其实对这些事情并不关心，四大妖兽长老，也是能够体会得到，自从妖煌指点他们武功，让他们的实力突飞猛进之后，他们虽然是奉献上了无限的忠诚，但是妖煌却显得对妖兽起兵之事，显得兴趣缺缺。

　　他似乎也就是将武学传给各种妖兽，让他们拥有更强的力量。

　　但这力量是否是用于起兵与人类对抗，妖煌却是不置可否。

　　平日里，长老禀报战事，妖煌并不会有什么兴趣，但今日，他忽然皱起了眉头，叫住了其中一位长老。

　　“风子岳……就是那个号称剑法天下第一的小子么？”

　　妖煌淡然问了一句。

　　四大妖兽长老，面面相觑，对望一眼。

　　“正是！他蛰伏数日之后，又再出现，看来伤势并不像大人您所料之深……”

　　风子岳的身体，已经几近妖孽，又因为在发动无名剑法之前，吞下了大批的丹药，倒是没有什么太大的问题，十日之内，尽皆恢复。

　　“只怕他还有绝招。”

　　妖煌只是淡淡的应了一声，他似乎并不介意妖兽长老说他错了。

　　“还有绝招？”

　　四大长老再一次面面相觑。

　　妖煌淡然笑了一声，“你们几日是不是战事有些不顺？”

　　虽然也有个把攻克，获取的城池，但大部分的城市，都是久攻不下，死伤无数。

　　这样一来，确实是出乎这些妖兽长老的意料之外。

　　四大长老各自叹息一声，这种事情，却是无法隐瞒。

　　“大人，如今人类抵御顽抗，真正的高手，都在各处抵挡，只怕，这攻势确实有些不利……”

　　“那么……”妖煌微微一笑。

　　“既然如此，为何不抢先出手对付这风子岳？”

　　妖煌的面色未变，语气也是极为淡然，似乎说的只是一件不相干的事情。

　　四大妖兽长老对视一眼，他们如今武功大成，也是跃跃欲试，不过妖煌的教导，似乎一直是让他们堂堂正正，没想到扑杀风子岳这样的事情，他竟然会自己说出口。

　　“不错，风子岳正是人类的核心人物，若他一死，他们士气必然会大降！只是……”

　　为首的虎头妖兽长老皱了皱眉头。

　　“大人，这风子岳的武功高强，若你不亲自出手，就算我们四个人齐至，只怕也未必是他的对手！”

　　当日风子岳与妖煌一战，四大长老也都是看在眼里。

　　风子岳的武功如何，他们自然是心里有数。

　　“我是不会主动出手的……”

　　妖煌摇了摇头，“不过，你们也不必担心，我这里有一套合击阵法，正合你们四人使用，这套阵法施出，那风子岳，万万是逃不过的！”

　　他神色如古井不波，语气淡然，但那肃杀之意，却让四大长老一起打了个寒噤。


第0351章 再接我一拳！

　　剑光再涨，直冲天际，长安城中的皇家别舍之中，这几日时时有一道冲天剑气而起，直冲牛斗，黑夜之时，更是耀眼夺目。

　　“岳儿，这剑气至刚至强，宁折不弯，才能够气冲星河，倒是失了剑道变化的本意——不过，却是别辟蹊径，能到如此凛然境界，也是一功！”

　　公羊奚望着风子岳身上的凛然剑气，惊叹不已。

　　这一门星河剑诀，博大精深，风子岳一旦闲了下来，就跟公羊奚时时研究。

　　短期之内，想要提升战力，无非只有几个努力的途径。

　　第一是境界的提升，若是能够破碎虚空，那自然是实力能上一个台阶，风子岳与楚狂人一战之后，蓄积深厚，如今也差不多到了能够突破的边缘。

　　可惜，现在始终还是差了一步机缘，或许跟妖煌拼死一战，会有这破碎虚空的机会。

　　但风子岳也不能去赌这一线希望——更何况，就算是突破破徐，也未必能稳操胜券，妖煌的武功，实在是超过目前的他许多。

　　就算是要以他为对手，最好还是向楚狂人那般，一击不中远遁千里，等消化了这一次的所得，再来挑战，或许能够有更好的效果。

　　除了死战之外，由于天地元力的禁锢，想要靠着苦练破碎虚空几乎是没有机会。

　　第二则是剑法武功的增强，如今风子岳习得星河剑法，气冲星河之境，单以威力而论，只能说是跟现在出手的雷火二剑相若，只有慢慢磨砺，提高剑气精纯的程度，才有可能去到当年青衫剑客的程度。

　　其它武功，在破碎虚空之前，除非风子岳能机缘巧合得到御剑八法的另一招残式，将剑法变化之功，再翻一倍，否则的话，也很难有什么质的提升。

　　就算是得到御剑八法再一招残式，也要担心以现在的境界，能不能控制御剑八法的变化。

　　所以，武学的境界，破碎虚空这一道门槛，成了风子岳如今武学提升的最大障碍。

　　“若想要发挥出这一套剑法的真正威力，只怕还是要破碎虚空不可……”

　　风子岳收了星河剑气，苦笑回答公羊奚。

　　公羊奚点了点头，“这星河剑诀，与寻常剑法不同，气势和爆发力极为重要，你如今的境界虽然稳定，却不适合驾驭这汹涌的剑气，只有破虚之后，破碎天地而生破灭之力，才能如此狂放……”

　　“若是你破碎虚空，凭着这星河剑气，也许能够与妖煌一战！”

　　风子岳迭逢奇遇，得了星河浮槎，又得了这绝世的星河剑诀，公羊奚也是为他高兴，不过，现实就是如此，以现在的风子岳挑战妖煌，未免太难。

　　“破碎虚空，谈何容易……”

　　风子岳叹了口气，望着窗外黑漆漆的星空。

　　神水大劫，每一日之中，都不知有多少人死于非命，虽然风子岳能够安慰自己，若非自己早做准备，死的人还要比现在多上好几倍，但对于这种无奈的局面，他仍然是有一种深深的挫败感。

　　他救了所有能救的人，但终究还不是圣人神仙，无法救整个世界。

　　三尺青锋，也只能护得住周围的家人和朋友而已。

　　知徒莫若师，公羊奚知道风子岳在想些什么，他神色黯然，但目光之中，却也有欣慰赞赏之色。

　　他轻轻地拍了拍风子岳的肩膀。

　　“岳儿，你也不必如此，天下间，无论是谁，也不可能比你做得更好了，妖煌乃是神兽化生，修炼不知几千年，你一时胜不过他，也不是什么大事。”

　　“我辈剑客，行事但求无愧于心，岳儿你又何必烦恼？”

　　既然已经尽力而为，就不必再有烦恼和遗憾！

　　风子岳瞿然一醒，躬身谢过公羊奚，“多谢老师提点……”

　　这一层意思，他自然也不是领悟不到，不过当局者迷，旁观者清，公羊奚毕竟不像他承担普天之下的压力，将救世的责任一肩担起，心态自然也要比他平和许多。

　　两人正攀谈之际，忽然一起转头，望向天边弯月。

　　一股强大的气息，从月亮的方向传来，两大剑客，自然都是第一时间感应到了。

　　今天的夜色，甚是静谧，长安城虽是前线，但有剑门、潼关和安阳三道门户，平日妖兽攻城，也只是零星。

　　这一天之中，似乎妖兽也有些偃旗息鼓，就连剑门潼关和安阳，都甚是宁定，所以风子岳倒也不用四处救火，才能安心在别舍之中练剑。

　　静谧，无风，弯月微光。

　　星河灿烂。

　　月下空中，却是矗立一人，身后黑色披风无风飞扬。

　　他背月而立，看不清他的面容，只能看到头顶之上，星星点点的白发。

　　公羊奚的瞳孔猛然收缩！

　　楚狂人！

　　天下第一楚狂人，再现于世！

　　那日与妖煌一战，楚狂人轰出一拳，是从风子岳的无名剑法之中，对灭世拳招进行的改良，可惜，还是败于妖煌万古同悲轮之下，旋即无影无踪，不知去向。

　　不过，也没有人相信他会这么轻易死在妖煌的手里。

　　按照妖煌自己的说法，楚狂人也是一击不中，远遁千里，看来，只是把妖煌当成了试拳的靶子。

　　但即使如此，万古同悲轮这种级数的绝招轰中，风子岳也不相信他毫发无伤，原以为他必然会觅地隐居，与妖煌这一战的所得，没想到此时竟然会出现在这里。

　　“楚狂人，你要做什么？”

　　公羊奚冲天而起，剑光如花荫，护住了风子岳。

　　自从他悟出醉花荫剑法之后，整个人的气质更是凸显，一代剑圣，倒是逐渐成形，更何况他与其他先天高手不同，对楚狂人并没有阴影，所以也是气势不衰，昂首发问。

　　“公羊师傅……”

　　楚狂人身后，传来一个轻轻的声音，却是古袭人淡然为礼，开口说话。

　　他依旧是恭顺地站在楚狂人的影子之中，身形虽然有些佝偻，但说话却依然是气势不减。

　　“不必紧张，主公只是与妖煌一战，对他的灭世拳道，又有领悟，所以想来请小少爷接他一拳而已……”

　　灭世拳道，又有领悟？

　　公羊奚也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　这楚狂人在武学上的天资，实在是无法以人类的标准来衡量，仅仅十几天之前，他刚刚一招惨败在妖煌手下。

　　如今，居然说这一拳又有提升。

　　不过……

　　公羊奚还是皱起了眉头，面现冷厉之色。

　　“哼！想不到堂堂楚狂人，也有欺软怕硬的时候，你既然拳招有所领悟，为什么不去找妖煌，而要来找岳儿试招？莫非是自承不及么？”

　　他的口中颇有讽刺之意。

　　谁知道古袭人竟然是点了点头，“不错，主公这一拳的境界，虽然能破了妖煌的万古同悲，但却伤不得他的神兽本体，若是对战，必无胜理。”

　　楚狂人倒是光明磊落。

　　胜就是胜，败就是败。

　　打不过就是打不过，天下第一的虚名，对他有如浮云。

　　如此坦诚，倒是让公羊奚也是怔了一怔。

　　心中也不由感慨，大约也只有楚狂人这种，不囿于胜负，却又执着于胜负的人，才会踏上武学巅峰，这胸怀通达，只这一处，就不是自己能比。

　　“公羊师傅，你还是退下吧。主公说你剑法虽强，但毕竟尚未天人合一，体会不到许多精微之处，他的一拳，你还没资格接……”

　　公羊奚的面色一变，旋即喟叹，想起刚才楚狂人说起妖煌时候的淡然，不由也有些汗颜。

　　无论是谁，当面被说没资格接招，也会愠怒——但对于楚狂人来说，他看到的却只有事实。

　　也许他并非想象中那般狂傲，只是在妖煌之前，还从未有一个能胜过他的人出现——甚至，有资格接他两三招的人也是极少，这才衬得他狂傲无比。

　　“老师。”风子岳飞身而上，挡在了公羊奚的面前。

　　“有事弟子服其劳，这一拳，让弟子来接就是。”

　　楚狂人明明是指名要风子岳接这一拳，不过风子岳也知道事涉公羊奚的面子，刚才古袭人如此说话，公羊奚脸上必不好看，这才故意如此说话。

　　公羊奚哈哈大笑，“岳儿，不必假惺惺，楚狂人都尚且能自承不及妖煌，我公羊奚自承不如他楚狂人又能如何？山高水长，谁知道日后如何？”

　　他念头通达，倒也不以为意。

　　胜负只是一时之事，只要有一颗不屈不挠的剑者之心，日后也不是没有再变强的机会！

　　楚狂人听他这一番话，倒也是面现赞许之色，微微点了点头。

　　“公羊师傅，果然也是一位真正的剑客。”

　　古袭人点头开口，“小少爷，那就请你上来，接这一拳吧！”

　　风子岳凛然点头，与公羊奚交换了一个眼色。

　　楚狂人不管不顾，到此试招，既然已经撞上，只怕也无法躲避。

　　跟他说什么天下大势，神水大劫，生灵涂炭，全然都是没什么用的，楚狂人所在意的，只是武学的提升。

　　他既然找到了风子岳试招，无论如何，也会想办法达成这个目的。

　　“岳儿，你好自为之！”

　　公羊奚退开几步，目光炯炯，瞪着楚狂人。

　　风子岳深吸了一口气，抽剑在手，面对面地站在楚狂人的跟前。

　　对战之时，从来的还没有跟楚狂人离得这么近过，只有当日千丈孤峰之战的前夜，两人曾一起对饮，才会离得这么近。

　　不过对于他们这种境界的高手来说，距离远近，已经不是问题。

　　只见楚狂人点了点头，也没有一句废话，只是轻轻挥手，古袭人退到一边。

　　旋即！

　　出拳！

　　这一拳无声无息，也几乎没有任何征兆。

　　与楚狂人平日每出一招，都是天崩地裂的情状截然不同！

　　风子岳吃了一惊，倒不是因为楚狂人这一拳如此隐蔽，形似偷袭，而是因为他的这一拳，竟然收敛了所有外泄的气势，将所有的拳劲，集中在正面。

　　这一拳，携裹灭世之威，更是沉静无比。

　　破！

　　灭！

　　绝！

　　不但是灭世，灭天灭地，灭绝所有的感情！

　　仿佛天地一切，尽被这一拳吞噬，剩下来的，只有麻木与空白！

　　风子岳赫然明白，楚狂人这一拳，分明就是用来应对妖煌的万古同悲轮的，这一拳轰出，天地感情，尽被灭绝。

　　就算是万古同悲轮这样的绝招，也必然是在这一拳之下轰碎！

　　楚狂人说能破妖煌的万古同悲轮，只是奈何不得他的神兽本体，绝非虚言！

　　只是……

　　风子岳心中暗惊，这样的拳法，分明是特地用来对付妖煌，为什么，要在自己的身上试招？

　　他心中不解，但这时刻，也容不得他细想，只是轻叱一声，剑光横掠，星河剑气，陡然爆发！

　　这段时间，风子岳全副心神，都用在这星河剑气之上，反正气冲星河之境，也是他现在最强的剑招，既然想不出别的破解之道，那顺手就以这星河剑诀来应对。

　　砰！

　　只听轰然爆响，剑光和拳势相接，就好像是一个太阳霍然在黑夜之中升起！

　　“岳儿！”

　　公羊奚暴喝一声，心胆俱丧，只见风子岳剑光破碎，倒飞而出，而楚狂人，却还是稳稳地站在原地！

　　“走！”

　　只听楚狂人口中，吐出短促有力的一个字，披风一转，竟是扬长而去，古袭人紧随其后，一会儿就消失在浓重的黑暗之中。

　　公羊奚顾不得追赶，飞身而上，要去接下倒飞而出的风子岳。

　　正接近之时，忽然心中警兆大生，赫然大喝一声，长剑出手！

　　醉花荫剑法！

　　公羊奚不敢怠慢，一出手就是最强的剑招，却听虚空之中，有人爆喝连连，为这剑光所伤，发出嗤嗤声响。

　　黑暗之中，露出一个巨大的身形，乃是一个熊头巨兽，浑身伤痕累累，显然是被公羊奚的醉花荫所伤。

　　不过，他皮粗肉厚，只是些皮外伤而已。

　　公羊奚面色一变，霍然静立。

　　与此同时，只见四道炫光从天而降，竟是将受伤飞退的风子岳团团围住，裹在了一团晶雾之中。

　　“四位长老，在前面办事，闲杂人等，不得过去！”

　　那熊头巨兽嘿嘿冷笑，“若是想要过去，先胜过我熊罴怪再说！”


第0352章 破碎虚空的契机

　　“熊罴怪？”

　　公羊奚的面色一冷，却知这庞然巨兽，实在是个劲敌。

　　自己要战而胜之，并无问题，但它皮粗肉厚，防御惊人，公羊奚剑法绝高，境界武力却是要拉了不少后腿，对上这样的敌人，虽然轻易能够将它刺伤，但若是要摆脱它纠缠，却是要花上一番功夫。

　　而现在，风子岳却是陷入了四大妖兽长老——

　　——也就是四位先天巅峰高手的重围之中！

　　更关键的，是他刚刚在楚狂人的灭绝一拳之下受创，也不知道伤得有多严重！

　　在这种情况之下，被四位先天巅峰高手围攻，实在是凶险之极！

　　楚狂人！

　　公羊奚恨得咬牙切齿，这种时候，他来搅什么局？

　　风子岳稳稳地站在一片晶雾之中，拭去了嘴边的血迹。

　　面色淡然，并无恐惧，反而是多了一份兴奋之色。

　　“楚狂人……”

　　他伸手摸了摸右肩，筋骨尽碎，楚狂人这一拳，绝对是没有手下留情，不过……

　　在楚狂人出拳的时候，风子岳就觉得有些不对。

　　这一拳，楚狂人自己，其实已经是知根知底，他知道这一拳的威力，也知道能造成怎样的后果，这一拳可以破万古同悲轮，却胜不过妖煌。

　　既然如此，他又何必再试？

　　与其说楚狂人是来找风子岳试拳，不如说，是来给他送一份破碎虚空境界的体悟！

　　风子岳双眉一轩，目光锐利！

　　“好！四大妖兽长老，既然来此，就做我的磨刀石吧！”

　　……

　　远处，楚狂人并没有因为妖兽对风子岳的围攻而停下脚步，他只是沉默疾行，披风飞扬，面色沉肃，不怒自威。

　　他奔行许久，远远离开了长安城，这才停下脚步，面色一滞，哇然吐出了一口黑血。

　　“主公！”

　　古袭人大惊，赶紧送上一瓶丹药，楚狂人伸手一拍，将丹药一吸而尽，潮红的面色这才渐渐恢复平静。

　　古袭人松了口气，替他整了整背后的披风。

　　“主公，如今当初小少爷助你破虚之情已还，你还是好生休养，暂时不要管这些事了……”

　　妖煌的万古同悲轮何等厉害，即使是楚狂人，中了这一招也难免身受重伤。

　　这次勉强轰出最新体悟的一拳，却也是强弩之末，如今的他，只怕也再无力跟被人动手。

　　楚狂人看了看古袭人，面无表情，点了点头。

　　他又开始疾步前行，目光，却是望向遥远的星空。

　　……

　　“乱红飞过秋千去！我花开时百花杀！”

　　公羊奚状若疯虎，一套原本旖旎的醉花荫剑法，竟然被他使得杀气四溢。

　　他也是急了。

　　师徒之情，坚如金石。

　　说起来，风子岳这个莫名其妙来的徒弟，一开始也是让他丈二和尚摸不着头脑。

　　他还记得，当日风子岳恭恭敬敬跪在剑庐之前，要拜他为师的情景。

　　一晃，却也过去了六七年。

　　这六七年来，也不知道是自己指点风子岳更多，还是这个弟子对自己的帮助更多。

　　最初的时候，风子岳还是一个玄气基础的废材，而他，则是一个被禁锢在武师境界，不得提升的废物。

　　两废相遇，却是创造了奇迹。

　　这几年来，两人先后踏入先天，而且提升的速度，只怕是让那些老前辈都瞠目结舌。

　　公羊奚几乎一口气就冲到了先天第七重的瓶颈，而自己这个弟子，更是青出于蓝，在天武试炼踏入先天之后，一发不可收拾，如今，竟然已经是先天第十重，前无古人的大圆满境界！

　　这个弟子，是公羊奚的骄傲，也是他的心头肉。

　　虽然弟子强大，几乎不需要他这个老师帮手，但公羊奚又岂能坐视？

　　剑光飞舞，有如萧杀的落花；

　　剑气凛冽，有如醉后的疯魔。

　　公羊奚在这一战之中，已经是尽显醉花荫剑法的神髓！

　　百花丛中，暗藏杀机，醉卧花荫，起而杀人！

　　熊罴怪怒吼声声，连连后退，身上不断地开出血花，就像是变成了一座花架子一般。

　　他可是九级妖兽，蒙妖煌传下金刚大力拳，一身修为，仅次于四大妖兽长老，直追先天巅峰，又是皮粗肉厚，极耐殴打，所以才会被派来引开风子岳身边的人。

　　按照他们推算，天下虽大，除了风子岳之外，只有一个楚狂人可怖，他又不是跟风子岳一路，其他人，龙布阳以下，妖兽长老们都不放在眼中。

　　但就是这个区区不起眼的先天七重修为的剑客，竟然是逼得自己根本无法还手！

　　熊罴怪心中只觉得怪异之至。

　　怎么可能？怎么可能？

　　对于妖兽来说，等阶就是一切，只要差上一级，这个差距就永远无法弥补！

　　为什么？为什么这个先天七重的武者，居然能够迸发出这么强的战斗力？

　　熊罴怪百思不得其解。

　　他只是感觉到自己，一点一点的衰弱下去，那像花瓣一样美丽的剑招，却是在不停地收割着自己虽然磅礴，却也有限的生命。

　　现在，唯一能支撑他继续战下去的勇气，就是指望四大长老那边，能够快速地结束战斗，来挽救自己的生命！

　　……

　　“果然，强行催生的先天九重高手，比之真正自己领悟的高手，还是要差上一筹……”

　　风子岳立在一片素色结晶之上，面带微笑，剑光一弹，已经逼退了妖兽四大长老的又一次扑击。

　　他早就怀疑，九级妖兽，虽然在修炼妖兽武学之后，应该很容易能够挺进先天巅峰，但是绝对不会那么快。

　　妖煌短时间之内，训练出这么多妖兽高手，必然也有什么独特的手段。

　　如此看来，倒是正如他的意料。

　　只是九级妖兽，本身修炼，虽然有资质差别，但花上一段功夫，自己突破，也不是什么难事，为什么妖煌摇这么做，倒是个谜团。

　　毕竟用特殊办法提升的先天巅峰高手，虽然强横，但在实战能力上，却是弱了一筹，所以在后期，人类虽然都是以先天八重高手为主战力，依然压倒了妖兽一族。

　　妖煌的行径，实在是有些揠苗助长。

　　难道是因为他不愿意自己出手，才会急于造出这么多高手？——风子岳的心中，忽然涌现出这样的想法，上一世中，很明显地他一直都未曾怎么出手。

　　而这一世中，他是真的想除掉风子岳，所以不惜派出了四大妖兽长老，进行袭击——要知道，这四兽几乎是神水大劫后期独当一面的高手。

　　可以说，当妖煌失踪之后，神水大劫，还能延续多年，都是这四大妖兽长老之力。

　　但现在，妖煌将他们都派了出来，却还没有亲自出手！

　　风子岳的心中，难免有了些疑问。

　　四大长老，个个带伤，面色惊异。

　　这个差距，真的是太大了！

　　他们本能地能够感觉到，风子岳仍然停留在先天境界，但不知道为什么，就是要比他们远远高出一筹，明明他们已经形成体内天地，成就先天巅峰，怎么会以四对一，不但站不上丝毫上风，反而是被别人压着打？

　　百兽王虎、烈日飞鹰、释迦佛象、独角奎牛。

　　这四大妖兽，原本都是藏在禁地深处九级妖兽，等闲不现于世，这世上的人，也未必有几个知道他们的所在。

　　六月初六，天降红雨。

　　他们忽蒙感召，就像是被什么东西召唤了一般，各自前往神水崖，去拜见他们的王者——神兽妖煌！

　　妖煌乃是万兽王者，将会带领妖兽，改变这个世界。

　　这个念头，也不知道是什么时候进入他们的脑海，不过，见过了妖煌降世的神威，再加上他打败楚狂人，逼退风子岳的武功，自然是让这些头脑简单的妖兽深信不疑。

　　然后妖煌传了他们妖兽可以修习的武功，授予他们长老之位。

　　这四大妖兽，感激涕零。

　　要知道妖兽天生力大，比之人类，要强上许多，即使是一级最弱的妖兽，也要比普通人类青壮要强悍得多。

　　之所以妖兽无法与人类相抗，主要还是因为人类之中的顶尖武者。

　　妖兽中最强的，就是九级妖兽，大致相当于先天中期到后期的武者，但一旦遇上先天巅峰武者，立刻吃瘪，完全没有抵抗之力。

　　而且，妖兽的修行，极为缓慢，千年修行，也未必能提升多少的实力，顶多就是在同级别之中，稍微厉害一些罢了。

　　除非是千年修炼转生，才能提升一个等阶。

　　但这又等于是重头来过，可能要再花几十年的功夫，妖兽的实力才能恢复到以前，再过许久才能提升。

　　这种修炼的办法，实在是太没有效率。

　　所以他们羡慕人类的武学，偏偏即使是从人类手中，得到了武功秘笈，妖兽也是无法修炼——经脉骨骼，全然不同，那要怎么修炼？

　　而妖兽本身，又没有那样的智慧去自创武学。

　　所以即使是最顶尖的九级妖兽，也只能被先天巅峰高手踩在脚底，除非他有勇气放弃千年修为，重新转生。

　　就像是金毛神犼一般，一次转生，可以获得一次提升。

　　没有像金毛神犼一样，在缚兽环中一困千年，什么事情都做不了的这个前提——

　　——他们自然都是不愿意。

　　直到妖煌降临！

　　妖煌带来了妖兽可以修炼的武学，更以无上秘法，助他们脱胎换骨，让他们立刻成为先天巅峰的高手。

　　从此之后，妖兽与人类之间，顶尖高手的差距，立刻就倒了过来！

　　妖煌是万兽之王，更是万兽之师。

　　四大长老，感激涕零，忠心不二。

　　当妖煌派出他们四人来杀风子岳的时候，虽然明知自己并非风子岳的敌手，但听说妖煌有独门阵法，可以对付风子岳的时候，他们全都毫不犹豫地答应了。

　　只是……

　　无论如何也没有料到，在这增强了力量的四象晶杀阵中，居然他们还差风子岳这么远！

　　他们原本以为大家都是同阶，风子岳虽然强些，那也有限，谁知道四人联手，加上四象晶杀阵的威力加成，依然是一败涂地！

　　四人联手，甚至连风子岳一剑都接不下！

　　这四象晶杀阵发动起来，当真能要这风子岳的性命嘛？

　　这四人心中，不约而同地都浮现出这疑问。

　　风子岳微微一笑，扫视四方。

　　只见那四大妖兽，各自立于一根晶柱之上，颜色不同。

　　脚下地面，是一片素色结晶，晶雾弥漫，笼罩四周，不知这到底有方圆多少。

　　而那四根晶柱，差不多都是三丈来高，略有偏差。

　　释迦佛象，脚下的晶柱，乃是一种奇异的象牙白色，也是最高，大约有三丈五六尺；百兽虎王，脚下是一根三丈二尺的红色晶柱；烈日飞鹰踩一根蓝色的与百兽虎王差不多高的晶柱；而独角奎牛脚下的晶柱最矮，只有三丈出头，通体是青色。

　　这或许代表了他们的武功修为，以风子岳刚才几剑交手，再加上上一世中的了解，大概也是差不多。

　　释迦佛象的武功最高，其余三大长老，略逊一筹。

　　这释迦佛象，源自男方，由于神通广大，又有许多寺院之中，以其为护法之像，所以才落下了这么一个名字。

　　而且其性情温驯，与一般的九级妖兽大不相同，妖煌降世之后，传了个一门佛门武学，堪称妖兽之中的第一高手。

　　不过当日高高在上，如今风子岳却没有将他放在眼中。

　　若没有这四象晶杀阵，别说一个释迦佛象，就算是四大妖兽齐上，他将一只手绑在身后，也能将他们打败。

　　不过这一门阵法，倒确实甚为奇异，风子岳细心感知其中变化，料得这四大妖兽长老，必有杀招。

　　他长笑一声。

　　“诸位，要是纯粹比拼，你们不是我的对手，既然趁此机会，布下了这阵法，何不赶紧发动？”

　　他目光凛凛，扫视着四大长老，脸色淡然。

　　风子岳也根本没有将他们几个，视作危险，危险，只是来自这四象晶杀阵本身。

　　而他现在，并无畏惧危险——楚狂人那一拳之后，他忽然有了一丝感悟。

　　破碎虚空的感悟！

　　“我有了破碎虚空契机，倒是想看看你们这阵法，能不能帮到我呢！”

　　风子岳傲然挥剑，剑尖，正指着四大长老之首的释迦佛象。


第0353章 晶杀一击，助我破虚！

　　“破碎虚空？”

　　百兽虎王怒笑一声，“哪里这么容易？”

　　他们在这天武大陆之上，生活了千年，虽然低调隐忍，但见识之广，与人类自然是不可相提并论。

　　虽然他们刚刚才踏入先天巅峰境界，但是对这天武大陆之上天地元力的压抑，却是早有所知。

　　先天巅峰，已经是他们可以到达的极限。

　　破碎虚空，除了神兽妖煌大人之外，唯一一个就是那个楚狂人！

　　楚狂人不知道到底是怎么破碎虚空的，但按照妖煌大人所说，这个世界天地元力有所抑制，破碎虚空，若无时间蓄积，再抵抗天地之力，根本是不可能的事情。

　　风子岳年不过二十，哪里来那么多的积累，可以破碎虚空？

　　他虽然放出豪言，百兽虎王却只当他是年少轻狂而已。

　　不错，风子岳的实力，确实超过他们四大妖兽长老的预测，怪不得妖煌殷切叮嘱，让他们切不可以掉以轻心，只要一有机会，就用四象晶杀阵的阵法绝招，一举轰杀风子岳。

　　如今看来，确实如此。

　　即使集四大妖兽长老之力，也不是风子岳的对手。

　　不过，这四象晶杀阵法，他是绝对躲不过去的！

　　百兽虎王，脸露狞笑，只见他脚下晶柱，变幻不定，果然是阵法发动之相。

　　风子岳并不着急，淡然而笑，暗中却是在观察着这四象晶杀阵的奥妙。

　　阵法之道，其实是个边缘的学问。

　　武道、术法、军阵，各有阵法的诀窍，互相结合之后，就出现了极为厉害的阵法。

　　据说强悍的阵法，两人施展，可抵挡四名同一水准的高手，三人施展可以对付八名同一水准的高手，四人施展，可敌十六人，五人施展，可敌三十二人，六人施展，可敌六十四人。

　　而七人施展，可以足足抵敌一百二十八名同一级别的高手！

　　这是武道阵法的极限。

　　不过，若是配合术法，能够造成的结果，可能更胜一筹，不过这并非风子岳所研究的领域，对阵法的威力，也不好捉摸。

　　但这四象晶杀阵法，虽然用了术法的手段，但风子岳还是能够感觉的出来，这阵法的威力，主要还是靠着武者的配合实现增幅。

　　这四象结晶，只是为了两个目的。

　　第一，封闭阵法，不但风子岳难以脱身，外界之人，也难以进来干扰。

　　第二，则是更方便四人之间的配合和力量共享传递，四面晶柱连接，让四人之力，有如一人，配合默契，更是能发挥阵法的力量。

　　这些晶柱本身，并没有太大的增幅。

　　也就是说，这四象晶杀阵，还是不会超越武者阵法的极限，这四人之力，最多就是变为四倍，等同于十六位先天巅峰的高手。

　　十六位先天巅峰高手，力量汇于一击，那倒是有些意思。

　　风子岳微微一笑，横剑而立，等着这石破天惊的一击。

　　释迦佛象却是皱起了眉头，他是四大妖兽长老之中，最为老成的一个，性子也最是沉稳，习练了这佛门武学之后，灵台更是清明。

　　他出手拦住了百兽虎王，一边出手指挥另外三妖兽试探攻击，一边观察风子岳的应对。

　　“大哥，怎么？”

　　百兽虎王甚是纳闷，如今他们四人虽然有晶柱保护，一人受袭，四人分担，一时之间风子岳是找不到破绽，但是他们四人的普通攻击，对风子岳根本无用，若是拖得时间长了，万一被他看破这阵法奥妙，脱身而去，那可怎么得了？

　　释迦佛象甩了甩鼻子，冷哼一声。

　　“大人一再叮嘱，不可小看此人，我看他有恃无恐，只怕是有什么倚仗，如今我们战时未久，这四象晶杀阵的威力，还未曾发挥到巅峰，不必着急，看看再说。”

　　“是！”

　　百兽虎王，虽然也是桀骜不驯之辈，一辈子谁也不服，但对妖煌之命却是不敢违拗，释迦佛象，带队前来，是奉了妖煌之命，他虽然有些不服，但也只得听命而止。

　　风子岳见他们不急于发出阵法之机，倒也是有些奇怪，悉心观察，渐渐果然发现这阵法的诡异之处。

　　原来那四象结晶，还有第三个作用。

　　在战斗之中的损耗，平时都是散于天地之间，而在这四象晶杀阵中，却并非如此，都是被这四个妖兽脚下的晶柱吸收，存储于内。

　　这么说来，这四象晶杀阵法，其实就是一个吸纳元气的阵法，等到到一定程度爆发出来，必然有石破天惊之威。

　　“原来如此……”

　　风子岳淡然一笑，轻描淡写地化解那四大长老的攻击，倒是并不急于出手。

　　既然这四象晶杀阵法，想要积蓄力量最后一击，风子岳倒也并不介意，如今他濒临破碎虚空的边缘，正怕人家出手不狠。

　　楚狂人那一拳的破碎虚空之意，在他脑中翻腾。就算这四大妖兽长老不找上门来，风子岳说不定就要去再战妖煌，在生死之际，找到突破的机会。

　　如今妖煌未至，四大妖兽长老出现，更是给了他更好的机会。

　　毕竟，对上妖煌，即使破碎虚空，也未必能活得下来。

　　而对上这四大长老，风子岳却有无数方法可以活命。

　　就算那一击，再怎么厉害也好，他心中并无惧意。

　　既然有此契机，自然要充分利用，风子岳静静站在四人之中，只是寻机反击，甚至都没有逃离此地的意向。

　　“这小子……”

　　百兽虎王睁大了眼睛，如今他脚下的红色晶柱，已经越来越高，差不多逼近五丈，晶柱之中，吸纳的力量已经是极为强悍。

　　但是……

　　他却总觉得有什么地方不对。

　　旁边的释迦佛象，甩着长鼻，也是面色肃然。

　　他脚下的象牙白色晶柱，已经有五丈来高，仍然是四人当中最高的一座。

　　如今四大妖兽长老，已经全然是居高临下，不过风子岳倒也并没有跃起伫立空中出手，而是仍然静静地站在素色结晶之上，若是妖兽长老下击，他就轻描淡写，东刺一剑，西刺一剑加以化解，看似毫无章法，漫不用力，但却又似玄奥神奇。

　　“四象晶杀，吸收的全是我们漏出来的力量……”

　　释迦佛象深深地叹了口气，将长鼻子甩到身后，目光凛然。

　　“这位风公子，竟然是一丝力气也没有用！”

　　“什么？”

　　百兽虎王虽然感觉到诡异，却怎么也不敢相信四象晶杀阵，竟然是一点都没吸收到风子岳的力量！

　　“这不可能！”

　　烈日飞鹰和独角奎牛也是不敢置信，齐声惊呼。

　　释迦佛象苦笑一声，指了指风子岳。

　　如今四人全都停止了攻击，风子岳也自然的垂下了剑，白衣轻摆，双目微闭，一点儿力气都不花，似乎是在轻松惬意的休息。

　　“一开始的时候，四象结晶确实吸取到了他的一丝力量……”

　　他摇了摇头，鼻子甩了下来。

　　“不过，自从他发现这四象晶杀阵法的奥秘之后，他就开始施展这一路剑法……”

　　风子岳一动不动，闭目，侧耳倾听。

　　他手中的剑，仿佛风中垂柳，轻轻飘荡，就如身上白衣荡漾的波纹，看上去就是轻松自在。

　　“这是什么剑法？”

　　这四大妖兽长老，都是先天巅峰高手，见识又广，虽然不认得风子岳的剑路，却是渐渐看出了一些端倪。

　　“飞鹰兄弟，你下去试试！”

　　释迦佛象皱了皱眉头，吩咐一声，烈日飞鹰答应一句，飞身而下，旋转扑击。

　　他利爪如钢，身有铁翼，最是灵活机动，得了妖煌传授一门鹰扬八扑的散手功夫。

　　空中转折，变化如意，跟他的体型与特性，刚好相合——也不知道妖煌是如何创出这么多适合一众妖兽的武学。

　　这鹰扬八扑，变化诡异，实在是极为厉害的先天巅峰武学。

　　但风子岳却是不慌不忙，借着烈日飞鹰扑翼之力，飘然而退，手中的剑轻轻扬起，切向烈日飞鹰的肋部。

　　“咦？”

　　百兽虎王虽然鲁莽，但也看出几分端倪，这一剑，分明毫不使力，只是借用了烈日飞鹰的扑击之力，刚才身在局中，未曾感觉，如今身为旁观者，自然是看得清楚。

　　“他……他这是借力使力的打法？”

　　“不错？”

　　释迦佛象点了点头，“是一种极为高明的借力使力的打法！”

　　他顿了一顿，“围攻的人越多，他这剑法变化也就越奇，我们也就是越难对付，刚才我们都不是一人出手，所以看不清他的剑路。如今只是飞鹰一人，我想你们也能看得明白了……”

　　“好生厉害的剑法……”独角奎牛也不由咋舌称叹。

　　这正是风子岳的废人剑法，借人之力，自己则是不需要耗费一丝力气。

　　这一门剑法在当日万魔洞中与武圣属下的黑衣人一战之后，就尘封已久，没什么使用的机会，如今倒是在这四象晶杀阵中，又发挥了奇效。

　　如今他臻至先天十重大圆满的境界，出剑的控制力，自然比之以前，更是强上了许多，虽然只是一丝微力，却也可以发挥出极强的力量。

　　剑光挥舞，浑然看不出是他自己一分力气都未出。

　　释迦佛象、百兽虎王和独角奎牛对视一眼，都是不免倒吸了一口凉气，心中多了几分寒意。

　　这人剑法的诡异，近乎妖孽，若是一对一，就算妖兽有种种优势，只怕他们四个，随便谁都会被风子岳轻松斩于剑下。

　　就算是四人围攻，只要一时不慎，也随时可能被他宰掉一个。

　　妖兽素来佩服强者，风子岳剑法之强，他们是又敬又畏。

　　“为今之计，也只有等着了……”

　　释迦佛象摸了摸嘴边的两颗獠牙，面色阴晴不定。

　　虽然消耗吸收的，都是他们四大妖兽的力量，但是集中起来，到最后一击，也是极为强横。集中爆发，和慢慢消耗，那是大不相同。

　　“等到四九之时，我就不信，他能接得下我们四人合力！”

　　所谓四九之时，就是指四根晶柱，全都升到九丈九尺高的时候，四象晶杀，力量满溢，能够发出晶杀一击，据说威力无穷，这风子岳，绝对承受不下！

　　不过，可惜的是，原本这四象晶杀阵，靠吸纳敌我双方消耗的力气成长，但如今风子岳既然不出半分力气。

　　那这四根晶柱，全都要靠自己四人的力量灌满。

　　四大妖兽长老苦笑一声，知道这也是个苦差事，但也没有别的选择。

　　既然如此，他们反而无所顾忌了，反正消耗的力量，最终都是要被吸入晶柱，反戈一击的，那也就无所谓节省功力，几人一起出手，都是绝招乱轰，一时之间，四象晶杀阵内，那是乱乱哄哄。

　　不过这四人围攻之下，废人剑法就更是灵动，变化多端，可攻可守，这四人拼死拼活，除了换来一身伤以外，竟然是什么成果都没有。

　　释迦佛象也是心中胆寒，心知遇上这么个家伙，就连车轮战也是完全无用，只好老老实实，靠四象晶杀阵法的杀招来取胜。

　　本来四根晶柱，半满之时，也同样就可以发动攻击。

　　但他刚才就制止了百兽虎王，准备等到四九全满，这才出手。

　　如今他们拼了这么许久，终于将四根晶柱升到了顶，释迦佛象呼哨一声，四人一起跃起，放开了风子岳，重新回到那晶柱的顶端。

　　风子岳抬头看去，微微一笑。

　　“果然，要出手了么？”

　　那四根晶柱之中的力量，一直在不断攀升，风子岳早就注意到了，那也就是说，在四象结晶中耗去的力量，全都集中到此。

　　最后迸发，不知道是何等情形。

　　风子岳的心中，充满了期待！

　　“小子，你莫要高兴的太早！等死吧！”

　　百兽虎王桀桀怪笑一声，一双虎掌一合，恶狠狠地往自己脚下的红色晶柱劈去，只听轰然一声，晶柱崩碎，只留下一个红色的虚影。

　　百兽虎王，正是站在那虚影之上，双手挥舞，雄伟凛凛！

　　这竟然是以破碎之意，轰破力量的本源，将红色晶柱之中蕴含的力量，再次提炼提纯，形成了更强层次的力量！

　　破碎之力！

　　这是完完全全的破碎之力！


第0354章 破杀！破阵！破虚！

　　四象晶杀大阵，可以让四位先天巅峰高手，发挥出相当于十六位先天巅峰高手联手的实力。

　　而这十六位先天巅峰高手联手的力量，通过晶柱崩碎，合而为一，成为极为强悍的破虚杀招！

　　这小小一个不甚出奇的阵法，竟然能有如此妙用，风子岳也不由赞叹不已。

　　不过这玄奥神奇的作用，来自于最初构建这四象晶杀大阵的结晶，这种东西，风子岳从未见过，倒不是他孤陋寡闻，实在是天外之物，无从揣测。

　　这种四象结晶，能够吸收散逸的力量，积聚其中，最后猛然迸发。

　　这种特性，才能制造出这四象晶杀大阵。

　　风子岳记得他们四大妖兽长老来袭之时，只是将一兜晶粉一撒，自己被那晶雾罩住，一时躲避不开，就见那晶雾结晶，形成了这个封闭的空间。

　　所以这座阵法，除了这四大妖兽长老的配合之外，最关键之物，就是这四象结晶。

　　如今百兽虎王脚下的红色晶柱崩碎，另外三人，以释迦佛象为首，都是不敢怠慢，一起大喝一声，脚下各色晶柱，一起崩碎！

　　晶柱之中，蕴含的磅礴巨力，霍然结成一团，化作赤、白、金、青四道光华，变幻不定，有如如轮转，冲着风子岳轰击而去！

　　“四象转轮！”

　　在这一招轰出的时候，整个四象晶杀大阵，一起发出轰鸣之声，恍若共鸣。

　　“想不到竟然能够以这结晶阵法，模拟自身武学？这神兽妖煌，果然是了不得！”

　　风子岳赞叹有加，上一世中，他可未曾有机会领教妖煌这等奇功。

　　这四象阵法，最后一击，果然不是徒具蛮力，而是四象轮转，模仿出妖煌的一记绝招！

　　四象转轮，变化无穷，能够囊括宇宙，绝非等闲一招。

　　这赤、白、金、青四道光华，分别对应四象限阈，变化纠缠，则可化生万物，虽然只有四象，但是反复组合，繁杂无比。

　　这一道转轮，虽然不是妖煌亲手发出，但结合四大妖兽长老的力量，再经四象晶杀阵法的加强，比之妖煌亲手出招，也差不了许多！

　　风子岳哈哈大笑，忽然之间，白衣飘飞，仗剑而立，伫立于空中，傲然对着那无边转轮——

　　——出剑！

　　风子岳选择的，依然是星河剑气。

　　星河剑气，刚强不屈，强练气冲星河一关的时候，风子岳心中就有所感应。

　　这四象转轮，变幻无穷，若是用其它的剑法应对，无非是以巧破巧，不能将它的威力聚于一点，这对于他追求破碎虚空来说，并不是一件好事。

　　他需要的，是彻底的一击，是能够把他逼到尽头的一招。

　　四象转轮，对上刚强不屈的星河剑气！

　　“喝！”

　　风子岳怒喝一声，剑气流转，就如火山喷发一般，喷薄而出。

　　刚才以废人剑法应对四大妖兽长老，风子岳并没有花太大的力气，楚狂人那一拳，留下的伤势也全是皮外伤而已。

　　他的精、气、神全在巅峰。

　　星河剑气，无坚不摧，气冲星河！

　　轰然相撞，星河剑气崩碎，而那四象转轮，却是没有停止，依然是飞速地旋转着，向着风子岳冲来！

　　“哼！”

　　百兽虎王冷哼一声，“这样程度的剑气，也想接下大人的四象转轮，真是做梦！”

　　星河剑气虽强，但是比之这强大的四象转轮，却是差了一个境界，风子岳以先天十重之力，催动这星河剑气，虽然仗着这几日对剑气的精纯化，也能够让自己达到气冲星河之境，但纯粹的力量却是若了很多。

　　与破虚一招四象转轮相撞之下，当即崩碎。

　　释迦佛象，也是松了口气。

　　他一直在担心风子岳还有什么底牌，若是避过这晶杀一击，那只怕他们四人再想要对付他，那就是难于登天，只怕这次只能落荒而逃。

　　但如今一见这晶杀一击，化作四象转轮，威力之强，不次于妖煌亲手发出，而风子岳的刚强剑气，更是被这四象转轮绞碎。

　　如今这四象转轮，已经逼近了他的身躯。

　　到了这个时候，他还有什么办法翻盘？

　　今日之战，他们胜得艰难！

　　不过只要除了风子岳，人类一方，必然是气势大丧，妖兽军队轰然出击，定然是能够势如破竹，一举拿下大片领土，成为妖兽休养生息的根据地。

　　释迦佛象，也曾想得长远，当下也心中喜乐，不能自已。

　　其余三位妖兽，得意之色，更是写在了脸上。

　　但就在这个时候，风子岳这一边，异变突起！

　　眼见四象转轮即将就像绞碎他的剑光一般，要绞碎他的身体，风子岳面色苍白，冷冷地注视着那强悍的一招。

　　就像是楚狂人在千丈孤峰之顶，看着他天地俱灭一招，一般模样。

　　风子岳胸中心念电转，一生所学，在脑海中流转不停。

　　这里面，既有他上一世的记忆；也同样包括这一世的苦修。

　　上一世中，他单人只剑，挑战天下，凭着自己手中一柄无情剑，败尽天下英雄，有剑神之称。

　　虽然如今想起来，当时的境界和见识，有些汗颜，但这三十年试剑天下，未尝一败，却是奠定他气质的最重要基础之一。

　　风子岳在这一世中，无论面对任何强敌，都不慌张。

　　不可不说，这当年这长胜百战，是起到了非常关键的作用。

　　他已经习惯了胜利，自然就不再习惯失败。

　　上一世，除了剑之外，虽然留给风子岳的记忆都是痛苦、遗憾、悲剧，但这对一个人的人生来说，也是重要的组成。

　　而这一世，他又将所有的遗憾都弥补，所有的痛苦和悲剧，都避免发生。

　　风子岳的武学蓄积之厚，甚至远远超过了妖煌所料之外！

　　妖煌怎么也没有想到，一个不过二十岁的青年，竟然有这么多年的积累。

　　所以，他犯了一个错。

　　大错特错！

　　生死之际，顿悟之门。

　　这对于风子岳来说，早已经是家常便饭的事情。

　　而刚刚楚狂人那一拳，在他身上留下的破虚印记，也是疯狂地跳动起来，风子岳心中一片空明，笑对生死，体内被压缩成一颗金色种子的小天地，也是飞速的旋转。

　　破！

　　碎！

　　虚！

　　空！

　　体内天地，只要能开始这破碎的过程，风子岳就能够得到巨大的破碎之力，而这破碎之源，又是来自于生死。

　　悟透生死，才能够粉碎天地。

　　楚狂人在千丈孤峰之上，借着风子岳的天地俱灭之剑，终于感悟生死，破碎虚空，挥出了灭世之拳。

　　而风子岳，在这一瞬间，也是感应到了生死的无常。

　　破碎！

　　粉碎天地，还我真空！

　　他双目之中，精光闪烁，那在胸腔之中旋转不停的小天地所化的金色种子，忽然轻轻地颤抖了一下。

　　叮——

　　那金色种子，发出一阵轻盈悦耳的声音，旋即，从表面上剥落下来一粒与微尘一般大小的一点，瞬间，又是迅速湮没！

　　风子岳的胸腔，陡然鼓胀！

　　一瞬之间，他整个人的气质，已经迥然不同！

　　破碎虚空之力，开始出现在他的体内！

　　那微尘一点，正是体内天地的碎片，当失去束缚之后轰然爆碎！迸发出无敌的力量！

　　无敌的，破碎虚空的力量！

　　风子岳尚且来不及欣喜，那四象转轮，已经逼到了他的面前，只差一瞬，就要绞碎他的头颅。

　　“给我破！”

　　却听风子岳怒吼一声，浑身剑气，倒悬而上，竟是将那四象转轮硬生生又逼退了一丈！

　　气冲星河，百折不挠！

　　这星河剑气，经过千锤百炼，种种挫折，却会变得愈加的刚毅沉郁，轰然爆出，逼退四象转轮，这才是真正的气冲星河之境。

　　至刚，至猛，万死不退，百折不挠！

　　就靠着胸口一腔血气，直冲牛斗！

　　区区四象转轮，又如何能够抵挡？

　　在那强悍的剑气一逼之下，四象转轮，轰然爆碎！

　　这一招破虚强招，竟然是被风子岳一剑破去！

　　“不好！”

　　释迦佛象，见机得早，一见风子岳破虚，霍然飞身而起，向外逃去。

　　谁也料不到，以风子岳现下的修为和积累，竟然可以破碎虚空？

　　这根本是不可能的事情！

　　但这不可能的事情，眼睁睁地救发上在面前，释迦佛象，也不敢相信，但他修持佛门秘法，有三十六空明心，当下收摄心神，不敢为这种异象所震。

　　“走！大家快走！”

　　释迦佛象怒喝一声，呵斥另外三个妖兽。

　　风子岳突破破虚境界，没有任何预兆，甚至连他最亲近的人，都是料想不到。

　　因此，即使是无所不知无所不能的神兽妖煌，也不免是出了这样错误——更何况，这几个本身智商就不太高的四大妖兽长老。

　　但他们身为妖兽，却至少知道一点。

　　当面临比自己强大的对手的时候，最好的办法是逃走！

　　释迦佛象，在风子岳尚未击破四象转轮之法，却已然表现出破虚实力之前，就对他生了疑心。

　　等到发觉风子岳破碎虚空，他们立刻就想要直接逃走。

　　风子岳长笑一声，“哪里能跑得了你们的！”

　　他长剑一挥，冲天剑气，在击破四象转乱之后，并不停留，而是不断地向上的延伸。

　　四大妖兽长老，看到剑光追来，想到魂飞破碎之日，岂能不慌。

　　他们大喝一声，四散分开，却见那剑气，也没有追踪而来，而是轰然飞出，正砸在这四象结晶的晶壁之上。

　　“轰！”

　　气冲星河的剑气，何等厉害。

　　更何况这四象晶杀大阵，一来少了人主持，只得一群妖兽长老沸沸而疼，风子岳的剑光，轰然撞在结晶内壁，登时这结晶破损。

　　四象灵杀阵法，竟然是被风子岳一剑劈碎！

　　如今的四大妖兽长老，根本来不及惋惜。

　　虽然这东西是妖煌所赐，其中威力，也是极为强大，没想到被风子岳一剑劈碎，那四大长老，头也不敢回，四散奔逃。

　　风子岳撞破四象晶杀阵法，飞身而起，却见那妖兽四大长老，已经跑得一点影子都没有。

　　他心情畅快，倒也不以为意。

　　转头看时，却见公羊奚正与一熊罴怪缠斗，虽然公羊奚稳稳占了上风，但由于这熊罴怪实力防人，我自可处理。

　　风子岳冷哼一声，出手一圈，竟是将那熊罴击倒，开口向公羊奚询问。

　　公羊奚心中一惊，惊喜地看着风子岳，“岳儿，你没事么？”

　　风子岳点了点头，“多谢老师牵挂，弟子没什么。”

　　他轻描淡写说了刚才四象晶杀阵中的情形，公羊奚闻所未闻，也是听得如醉如痴。

　　公羊奚听说他借着楚狂人的一拳，领悟先天，不由咋舌。

　　“岳儿，那楚狂人，到底是有心还是无意？”

　　风子岳带你了点头，“依我看来，楚狂人出手，绝对不能为会没有理由，看来他的意思，是当真想要助我破碎虚空。”

　　楚狂人那一拳，不轻不重，不偏不倚，甚至连时机都刚刚好。

　　如果他不是故意的，风子岳也想不出来还有什么理由可以来推测他的行为。

　　公羊奚摇了摇头，表示不敢置信。

　　他虽然未曾与楚狂人交过手，但心中成见甚深，这种事情倒是给了他一线松动，但饶是如此，他对楚狂人仍然是没有什么好感。

　　“或许就是当初千丈孤峰一战，你出手助他成就破碎虚空，所以才会前来报恩……”

　　公羊奚地这一番猜测，倒是比较接近事实。

　　楚狂人之所以在这种情况之下，自然想到了当初借着风子岳破碎虚空，心中不愿，所以才千里迢迢赶来，还上这一份人情。

　　风子岳微微一笑，不管楚狂人到底作何想法，反正如今的他，已经是破碎虚空，成为这天武大陆之中，天地元力的压制之下——

　　——第二个真正破虚之人！

　　能够不为破虚时候的幻象实力所迷，不像那邪神一样，虽然突入破虚，却完全变成了一个自大的疯子——这种人，都不是自己了。

　　活着又有什么意义？

　　风子岳一剑之下，破除最后一击，破碎四象晶杀阵法，更是破碎虚空！

　　天地大势，再一次悄然改变。

　　千里之外的神水崖上，正在闭关的妖煌，霍然睁开了眼睛，脸上露出了不可思议的表情。


第0355章 天地异变

　　雷声隆隆，银电如蛇，在昏暗的天空之中，飞窜来去。

　　自从当日四大妖兽长老以四象晶杀阵法对付风子岳不成，反而助其破虚之后，天气就一直是这个样子。

　　妖煌端坐在神水崖之上，四大长老战战兢兢望着这一位沉默的万兽之王。

　　他一直都没有开口说话，秀美仿佛女子的脸上，也一直没什么表情。

　　对于四大长老的失败，妖煌并没有苛责什么。

　　四象晶杀阵法，未能杀死风子岳，反而是以晶杀一击四象转轮，将他逼到了生死边缘，最后破碎虚空，这也是妖煌本身所没有想到的事情。

　　事实上，他苦苦思索，也一直都没有想通。

　　风子岳的武学水准，经过当日一战，妖煌差不多了然，以他现在的年纪，能够直冲先天大圆满境界，实属不易。

　　——但是，破碎虚空所需要的时间积累，他却是没有。

　　破、碎、虚、空，这四个字，都有含义，若无足够的经历，怎么可能理解虚空两字的真意？不理解虚、空两个字，又怎么可能有破碎之能？

　　这可是天地元力被压抑的封魔之地！

　　虽然说镇魔石碑已经被人收走，但这封魔之地中的天地抑制之力未散，按照常识来说，风子岳以现在的年纪，绝对不可能破虚！

　　不过……这小子，似乎就是一个打破常识的存在。

　　妖煌望着黑暗的天空，摊出手来，掌心一片妖异的殷红。

　　“一切算计，都是白费……古师，你费尽心机，将我送到此处，只怕也是白费了……”

　　“原本这一方天地就已经失去镇魔石碑源源不断提供的封印之力，如今两人破虚，更是加快了天地复归本象的过程……”

　　妖煌的目光之中，透出浓重的悲意。

　　“生死无非如此，我倒也并不畏惧，可惜古师你的一番心意，却是枉费。”

　　原本天武大陆，是一个与外界隔绝的小世界，如果镇魔石碑，能持续下去，那可能接下来几百年上千年，仍然可以成为一个与世隔绝的孤岛。

　　可惜，当妖煌来到此处的时候，却发现镇魔石碑，已经被人收走，而天地压抑之力，早已经在渐渐淡去，这一片世界，三五年之内，必然会与外界连通。

　　但即使如此，只要能够统合整个世界的资源，仍然有无上秘法，可以封闭这个世界多上几百年的时光。

　　妖煌早已经做好了这样的打算。

　　所以他让妖兽四大长老出手，甚至不惜将至宝四象结晶相托，谁知道最终竟然还是功亏一篑，反而是弄巧成拙。

　　两人破虚，天地抑制之力已然分散破碎，天地异变，就在这几日之内。

　　几日之后，天武大陆这一片原来的封魔之地，原来与外界隔绝的孤岛，就要与外界连通！

　　虽然说，天外世界苍茫广大，未必会有人那么快找到这里，但是……

　　妖煌轻叹一声，这却是早晚的事情了。

　　天外世界之中，还有六块镇魔石碑封闭的天地，但如今被人发现的，只有三块，另外两块，都已经被人取走。

　　而就算能找到剩下四块，古师已经死了，也没有人再有办法，可以逆转乾坤，将他送入这封闭的天地之中。

　　于是，天外世界虽大，却还是没有一个安身立命之处。

　　妖煌想起那日最后一战，古师庞大的身躯，化为血雨，施展最后的逆转乾坤之法的时候，也不由浑身一颤。

　　一滴晶莹的泪珠，从他眼中滑落了下来。

　　……

　　“这几日间，妖兽的攻势似乎是停滞了。”

　　沈四娘也到了前线，传递着各处城池的信息，她以神奇的术法，构建了一个短时传讯之法，种种消息，汇于长安。

　　最近几日，妖兽的攻击，明显是没有以前那么猛烈。

　　大概，主要原因就是在面前段做的那个年轻人的变化吧。

　　沈四娘看着沉静如水的风子岳，心中不由也是暗暗地佩服。

　　破碎虚空，这是天武大陆上不可思议的武学境界，千年以来，除了一个楚狂人，从来就没有人达到过。

　　而楚狂人一俟破虚，就是影踪不见，如神龙见首不见尾。

　　只有风子岳，却仍然跟平常一样，似乎除了武学境界的提高之外，并没有什么太大的影响。

　　无非只是进入破虚而已，就和平常提升了一层修为没什么区别。

　　——风子岳的态度，就如是此平静从容。

　　这也代表了他的眼界之高！

　　破虚，并不是终点，而只是起点，当有了这个心态之后，自然就不会因为这个成就而沾沾自喜。

　　风子岳更关注的，是神水大劫的动向。

　　就算破碎虚空，他也未必是神兽妖煌的对手，他的提升，尚不足以彻底改变战局，妖兽的进攻停滞，应该是因为别的原因。

　　不过他不放在心上，其他的先天高手们却都是惊喜之至！

　　这些先天七重以上的高手，自从目睹风子岳与楚狂人千丈孤峰一战之后，对破碎虚空的境界，终于有了一些认识。

　　——也不再把这当成了虚无缥缈的神话。

　　但即使如此，当风子岳当真破碎虚空，超脱先天境界的时候，他们全都是震骇不已。

　　公羊奚当时就在身边，反而并不是显得那么惊喜，但回头一想，却是感到不可思议之事。

　　风天河、风不凡、楚红玉诸人，得到这个消息，都是欣喜若狂。

　　至于北方宗师呼河、神刀门主皇甫伯端诸人，听说此事，都是不敢置信，用傻了眼来形容，也不为过。

　　破碎虚空！风子岳可只是一个二十岁的年轻人，虽然他一直是稳稳压着众人一头，但是破碎虚空……

　　这传说中武者的最高境界，怎么就轻轻松松的跨过去了？

　　难道他练武，都是没有瓶颈的么？

　　这叫这些老前辈们情何以堪？

　　相对来说，先天九重的龙布阳，还是最为淡定的一个。

　　其实他距离破碎虚空最近，也就更能理解其中的艰辛，风子岳能够以如此稚龄，踏出这最后一步，也是远远出乎他的意料之外。

　　“公子破虚，天地必将大变……”

　　龙布阳以鹤寄来的信中，这么写着。

　　风子岳看着窗外的天色，也是淡然点头。

　　天地异变，原本也在他的意料之中。

　　只怕，妖兽暂时停止攻击，也是因为这个原因。

　　天武大陆，已生异变，两人破碎虚空之后，天地之力的抑制，已经无法再继续下去，原本天地割裂的现状，无法维持。

　　如今天地变动，电闪雷鸣，巨大的暴风雨仿佛要淹没天地。

　　镇魔石碑的碑灵，也是这么说。

　　“小子，几天不见，你竟然真的破碎虚空？啧啧……太让老夫意外了……”

　　这老头揉着惺忪的睡眼，还是一副没睡醒的模样。

　　风子岳苦笑一声，他招出镇魔石碑的碑灵，正是想问问这天地异变，到底是什么一个状况。

　　天武大陆，容不下他破虚的冲击，很有可能就此打破拘束，加快天地融合的进程，回返到天外世界之中。

　　但这个进程，到底有多块，还是要来询问这位镇魔石碑的碑灵老头了。

　　老头看着外界天色，也不由是吃了一惊。

　　“想不到你的破虚，竟然引起天地元力如此巨变——你小子练的什么鬼功夫？”

　　风子岳淡然一笑，他先踏入先天十重大圆满这个前无古人的境界，以太玄感应篇将体内小天地压缩成金色种子，再行破碎，释放的破碎虚空之力，比之在先天九重就破碎的高手，要精纯十倍。

　　如此一来，引起这么强烈的天地异动，倒也是意料中事。

　　对风子岳来说，若是没有踏入破虚境界，自然是希望打开这天地封印的日子越晚越好，天外高手层出不穷，更何况他与那莲加，还有些过节。

　　虽然风子岳浑然无惧，但破虚高手的虚实，到底是他所不能掌握，也没有必要徒逞悍勇。

　　可是如今既然已经踏入破虚，风子岳倒是跃跃欲试，想去天外世界一观。

　　说到底，在天武大陆之中，纵然能纵横无敌，但终究还是坐井观天，许多玄妙的武功境界，难以体悟。

　　出了这封魔之地，外界却不知道有多么的精彩。

　　只要神水大劫能够了结，天武大陆恢复安定，他也是非常想要去天外世界一走。

　　梦凰被收在水月洞天，他也本打算去探望；而七海龙宫与四大宗门之事，他也答应了傲飞尘要去调查。

　　另外，御剑八法的收集，以及万载山月漏台的比试，都是强烈吸引他踏入天外世界的诱因。

　　“前辈，这天地异变，到底如何？如今天地融合，是不是加快了许多？”

　　碑灵老头点点头，摸了摸胡子，瞪了他一眼，“当然是加快了许多，你这一破虚，原本要三年的天地融合，我看现在顶多一个月就要完成……”

　　“一个月？”

　　风子岳怔了一怔，他怎么也没想到，天地融合，竟然会变得如此快法。

　　一个月内，终结神水大劫，似乎是一件不可能的任务。

　　天地融合，外界的破虚高手，就能进入天武大陆之中，如此一来，倒是给神水大劫增添了变数。

　　“那你也不用担心，”碑灵老头听他所说，摇了摇头，“天外世界，也不可能是破虚高手满街走，这些高手，原本就是顶儿尖儿的人物，他们怎么有空，跑到这鸟不拉屎的封魔之地来？”

　　“镇魔石碑，已经被你收取，这儿有什么好处，能够吸引他们前来？”

　　天外世界的高手，自然不是傻子，天武大陆的封印解除，镇魔石碑基本上应该已经被人收取，他们顶多也就是来探探消息，找不到镇魔石碑的踪迹，他们又何必浪费时间在这孤岛之上？

　　天外世界，确实没有封魔之地那么严格的限制，踏入破虚，并不算特别艰难。

　　但是，这也并不意味着大部分人能够破碎虚空。

　　实际上，能够破碎虚空，站在这个世界顶端的，也无非就是那么些人而已。

　　他们在广袤的天外世界之中，必然也是有头有脸的人物，拥有自己的一方势力——他们又何必，把目光投注在天武大陆这个小小孤岛之上？

　　风子岳想到此节，心下大定。

　　碑灵所说，甚是有理。

　　对于天武大陆的人来说，这一片天地，就是他们的所有，珍贵异常；但对天外世界的人来说，这也不过只是一个平平无奇的孤岛而已，而且地处荒僻，他们还未必会来。

　　也许天地融合，会引起一定的关注，但大规模的破虚高手踏入天武大陆之事，应该是不会发生。

　　而且天武大陆地处偏远，这天地融合的消息传播出去，只怕还要有一段时间。

　　虽然紧迫，但并不是没有时间留给他去终结神水大劫。

　　只是，如今妖兽停止进攻，却不知道又是为了什么？

　　这可是上一世中，未曾发生的状况。

　　风子岳皱眉思索，难以索解。

　　他终究还是一个武者，上一世中，潜心于剑，于天地大势、种种筹算、阴谋诡计并不十分精通，所以才会直到临死之前，才知道管中流的小人行径。

　　重生之后，因为对未来之事的把握，他才显得大局在握，气定神闲。

　　但如今神水大劫之事，已经完全偏离了他上一世所知，将来会如何发展，他也是无法预测。

　　这个时候，妖兽方面的神水崖上，却传来了下一步的动向消息。

　　“什么？妖兽的使者？”

　　风子岳听到有人禀告，有妖兽使者来访长安，如今正在金銮殿上面见皇帝，皇帝请他去一见，不由是大吃了一惊。

　　神水大劫之中，什么时候妖兽跟人类有过使节往来？

　　从来都没有！

　　非我族类，其心必异，在神水大劫初起之时，双方都是互不信任，势不两立，怎么可能有使节往来？

　　更何况一开始妖兽势如破竹，双方只是一味狠打，也根本没有形成像这一世中僵持的状况。

　　要直到最后两败俱伤，才有人提议与妖兽和谈，但这最终也未能达成。

　　这一世中，居然有妖兽的使者来访？

　　他们要做些什么？


第0356章 妖兽使者

　　对于神水大劫，在上一世中，历来也有不少评断。

　　妖兽并未立国，天武大陆之上的五国，也是全然不承认妖兽大军作为一国势力的存在。

　　但实际上，妖兽军势最盛之时，也曾占据大明国半壁江山，蕃国北匈，都是退避三舍。

　　直到最后败亡之时，妖兽们仍然盘踞着关中巴蜀之地，俨然是五国之外，另外一国——只不过，这一国之中，以妖兽组成，并无人类。

　　而如今妖兽的势力，要比上一世中弱了许多。

　　由于风子岳提前准备，现在妖兽并未有一个稳固的根据地，无论是南下还是东进，都未曾成功，如今占地所广，却只是连成一线，是以神水崖为中心，南北延伸的一条狭长地带。

　　饶是如此，诸国依旧不敢怠慢。

　　毕竟如今妖兽的数量虽少，但是顶尖武者，即使是在风子岳破虚之后，也比起人类一方略有优势。

　　这一次妖兽派出使者往大明国，皇帝也是强打起精神，在殿上接待。

　　风子岳赶到殿上的时候，正听到那妖兽使者，正趾高气扬地开口。

　　“你们明国之人，就能做主么？若是风公子不出来，我是没什么好跟你们说的！”

　　那声音尖细刻薄，风子岳皱了皱眉头，昂然而入。

　　“风公子到！”

　　禁宫外的小太监看到风子岳出现，慌忙高声大喊。

　　风子岳踏入殿中，只见皇帝当中而坐，朱允照身穿太子服饰，坐在侧边，两人脸上，都是有着不愉之色。

　　很显然，妖兽使者的态度，让他们很不爽。

　　既然派出使者，来到大明国中，就应该有起码的礼节，皇帝的应对招待，是按照一国使节的规格进行。

　　可是这妖兽使者，果然兽性未脱，桀骜不驯，根本不懂任何礼节。

　　风子岳打眼望去，只见一头妖兽，身穿冠冕，直立而行，脖子上却顶了一个狐头，神情甚是倨傲，双爪垂于胸前。

　　不过当风子岳踏进金殿之时，那妖兽使者浑身一震，当下匍匐于地，殷勤磕头。

　　“风公子，剑法如神，破碎虚空，在下青丘狐王，奉妖煌大人之命，特来请安！”

　　前倨后恭，这实在是极为明显。

　　饶是皇帝城府甚深，也不由得微微有些变色。

　　不过对于妖兽而言，比之人类更加的不虚伪，谁强，谁就为尊，皇帝之名，并无意义。

　　在人类之中，最强的是风子岳，那在妖兽眼中，风子岳自然就等于是人类的代表。

　　他能够跟妖煌过上几招，而妖煌，乃是这些妖兽心目中如神一般的存在，风子岳的地位，自然也水涨船高。

　　而且之前四大妖兽长老，合力攻击，竟然也败在风子岳手上，更是让千万妖兽，对风子岳都甚为敬畏。

　　相比之下，皇帝之类，根本就不放在他们的眼中。

　　这青丘狐王，如此不通礼节，还能为使节，皇帝也就只有苦笑，不过他自己也知道，当今明国之中，只有风子岳最尊，他这个皇帝，也不过如此罢了，也只能接受这样的现实。

　　风子岳微微点了点头，早有人过来，在上首备下了金椅，风子岳傲然落座，这才开口。

　　“青丘狐王，妖煌派你来，是为了何事？”

　　他知道跟妖兽讲话，也没什么好弯弯绕的，直接开口询问，是或不是，一言而决。

　　所以风子岳也不来什么虚伪的客套。

　　果然青丘狐王恭恭敬敬，转过身来，又跪倒在地，磕了两个头。

　　“风公子，我是奉了妖煌大人之命，前来下战书的！”

　　“战书？”

　　风子岳吃了一惊，与皇帝对视一眼，心中更是疑惑难解。

　　妖煌怎么会突然下战书？

　　这又是一件在上一世中，未曾发生的事情。

　　当然上一世中，人类一方，也没有跟妖煌旗鼓相当的对手，妖兽之势，席卷天地，他自然也没有必要来下这个战书。

　　现在的情况，却是大不相同。

　　妖兽的进攻，陷入胶着；而风子岳踏入破虚，确实是有了与妖煌一战的本钱！

　　风子岳微微蹙眉，对那青丘狐王点了点头。

　　青丘虎王会意，当时就从怀中掏出一封文书，恭恭敬敬地送到了风子岳的面前。

　　风子岳手腕轻轻一抖，将这文书抖开，只见一片鲜红的娟秀字迹，写得清楚明白。

　　果然是一封战书。

　　这是神兽妖煌的提议。

　　人与妖兽之间，必有一战，无可避免。

　　但如今迁延日月，伤亡惨重，无论是对人类一方，还是对妖兽来说，都不是什么好事，因此妖煌就发出动议，与其这么大混战，不如人类与妖兽的高端战力，打一场擂台赛！

　　他言辞恳切，倒是很诚恳。

　　妖兽之所以要与人类一争，也无非也只是想要一片生存空间。

　　原本妖兽以鲸吞之势，横扫西北，逼退大明、北匈、蕃国三国的大军，西北之地，虽然贫瘠，但对妖兽来说，已经算是一片好地方。

　　但是在这一世当中，由于风子岳的提前准备，让这些妖兽彻底失去了这个时机。

　　他们若想要挣得一片安身立命之地，就得付出血的代价。

　　妖兽伤亡惨重，人类也是不好过。

　　所以，妖煌提议，十战以决胜负，妖兽若胜，可得巴蜀之地，繁衍生息——若是败了，妖兽就退入北方，万里冰封之原，绝不再出现在中原一步！

　　“十战胜负？”

　　皇帝皱了皱眉头。

　　其实这倒不失为一个好的办法，如果真能够按此来进行，那如今以举国之力维持的西北战线可以停下，倒是能休养生息。

　　何况巴蜀之地，一直是大明和蕃国之间的缓冲地带，周围山脉林立，道路不通，本来也少有人民，拿来做为赌注，也甚为恰当。

　　如果一战而胜，将妖兽比如万里冰封之原，更是一劳永逸，可以解决妖兽之患！

　　皇帝心中，颇为有些意动。

　　不过若真要进行着擂台赛，只怕这赛制还要好好琢磨，以人类的顶尖高手数量，对上妖兽，几人组合，才是最占优势？

　　但皇帝也知道，这件事情，第一他说了不算，第二就算他答应下来，妖兽一方，也不会当真，无论是人类还是妖兽，如今认的，只有风子岳一人。

　　“风公子，你意下如何？”

　　皇帝转头向风子岳垂询。

　　风子岳看了这一份战书，心中却是疑惑重重。

　　其实说实在的，光从这一封战书之中，倒确实是能看出妖煌的诚意。

　　但是，风子岳从前世的经验之中，却并没有看出来妖煌的真实意图。

　　事实上，作为万兽之王，妖兽一方的最高领导者，妖煌始终是显得非常神秘。

　　上一世的神水大劫之中，风子岳也觉得他实际上不是非常关心妖兽的福祉，在妖兽占据大好形势的时候，他也没有想要如何。

　　若不是有四大妖兽长老支撑场面，光他一个妖煌，纵然武功天下无敌，但要为妖兽打下安身立命的所在，实在并非他所能。

　　后来妖兽形势危急，也并没有见他力挽狂澜的出手，到最后更是彻底失踪，无论在妖兽之中，还是人类之中，只留下一堆的猜测和传奇。

　　这样的妖煌，忽然写了这一封战书来，风子岳总觉得其中，有什么不对劲的地方。

　　当然除了他之外，没有人了解另一段历史中妖煌的作为，若是他真是为了拯救妖兽降临而来，那他下这一封战书，也是极为正常的事情。

　　风子岳皱起了眉头，这时候他才发现，虽然他一直在操心神水大劫之事，但是对于神水大劫的始作俑者妖煌，却是一点都不了解。

　　他到底为什么降临在天武大陆？

　　他又是怎么来的？

　　他的目的是什么？

　　风子岳其实全然一无所知。

　　上一世中，没有任何的信息。

　　而这一世中，风子岳在妖煌降临之时，就在一旁伏击，楚狂人出手的时候，妖煌曾经说了几句话。

　　“天地无古师，万古如长夜！”

　　“生死轮转，灭世创世，与我胸中的悲痛比起来，又算得了什么？”

　　“古师”是什么人？他的悲痛又是什么？

　　风子岳心中疑惑，微微沉吟。

　　良久，方才抬头。

　　“这件事情，我们还需要商量一下，狐王暂时在馆驿中休息几日，等待答复如何？”

　　兹事体大，风子岳还是不想妄下决断。

　　“这几日之中，双方战事自然是暂停……”

　　狐王连忙点头，“风公子吩咐，敢不从命，妖煌大人的意思，也是你们可以慢慢考虑几日，这几日之中，我们决计不会进攻。”

　　“那就好。”

　　风子岳点了点头，让人带青丘狐王下去休息。

　　“风公子，到底此事如何？”

　　皇帝倒是心急如焚，他这几年之中，如坐针毡，一直都想着要解决神水大劫之事，就可以安心退位修炼。

　　风子岳皱了皱眉头，“此事应该可行，不过妖煌到底要做什么，我们却是心里没底……”

　　皇帝怔了一怔，心中忽然也明白过来。

　　妖煌提的条件，未免也太低了。

　　只是巴蜀之地的话，皇帝甚至毫不介意直接将这块地方划给妖兽，以平息这一场战事。

　　只要妖兽肯来谈判，很多事情都可以商量。

　　但他却提出了十战胜负的法子，这却是有些诡异，而且还承诺若是败北，就全族迁入万里冰封之原，纵然妖兽没有弯弯绕的肠子，又过分自信，但也实在有些奇怪。

　　“巴蜀之地，有什么特别的地方吗？”

　　风子岳摇了摇头，上一世中，他对巴蜀之地，并没有太深的印象，也没有听说有什么特别之事。

　　“妖兽的图谋，应该不是巴蜀之地。”

　　如果妖煌只是想要巴蜀，那完全可以直接攻打，或是跟人类谈判，不必拿出这么一个对己方极为不利的擂台赛的法子。

　　难道他真的觉得，自己天下无敌，能够稳操胜券？

　　妖煌身上透露出来的气息，又不像是这个样子。

　　“他会不会是想借此机会，召集人类之中的高手，然后一举歼灭？”，一边朱允照插口。

　　这倒也是有可能的事情。

　　如果妖煌对自己的武功有足够的自信，再加上身上所有的天外宝物，若是当真有此图谋，倒是不容易抵挡。

　　风子岳叹了口气，“诸位，反正此事，不忙答应，让我再探探他们的底牌再说。”

　　皇帝和小王爷朱允照一起答应，风子岳交待几句，这才转身离去。

　　第一是还是要找人商量；

　　第二，则是观察那青丘狐王的动向。

　　这狐狸妖兽，颇为狡黠，说不定也知道什么讯息。

　　……

　　太常寺旁，有一片精舍，乃是专门招待外国使节的馆驿。

　　青丘狐王，就被安顿在此处。

　　风子岳屏息静气，悄然无声地靠近，想要看看这青丘狐王，到底在做些什么。

　　却见他端坐桌旁，正在不住口地吃着东西。

　　“人间食物，果然美味！”

　　青丘狐王啧啧称赞，吃个不停。

　　他乃是八级妖兽，不过平日也不管擅离自己所居之处，更不敢深入人类驻地。

　　早就听说人间食物美味，他哪里能够按捺得住，一个劲儿的招呼着上菜。

　　“还有鸡么？多上几只肥鸡来！我乃是风公子的贵客，不要几只鸡都舍不得！”

　　他唾沫横飞，指示着馆驿中的下人。

　　与他同来的，乃是一个狗头妖兽，风子岳也不认识，只听他汪然一声，面色甚是不虞。

　　“老青丘，你这次进宫，说是见到了风公子，可有结果？就顾着吃！”

　　青丘狐王不屑地瞥了那狗头妖兽一眼，撕下一条烤鸡腿，一口吞下，打了个饱嗝，这才开口，“你懂得什么，风公子说，要商量一下，才会给我们结果，难道我去催他？”

　　他又提起桌上一壶美酒，咕咚咚地灌下肚去。

　　“既然风公子这么说法，那我们就等几天，耐心候着就是！趁机，也享受一下这人世间的繁华……”

　　“呸！”

　　狗头妖兽恨铁不成钢地呸了一声，“大人的大事，你可不要忘了！”

　　青丘狐王，醉眼惺忪，瞪了他一眼，“你自己才不要忘了，这次出使，我是正使，你是副使，你可要听我的！”

　　他们两头妖兽争执起来，外头偷听的风子岳却是心中一动。

　　妖煌的大事？

　　是什么大事？


第0357章 十战胜负！

　　“怎样，妖煌的本体，你说要多给你一些时日推算，如今，可曾推算出来了？”

　　长安城大相国寺，风子岳坐在蒲团之上，微笑地看着供桌之上佛陀的金身。

　　佛陀的金身正愁眉苦脸地看着供桌上的一盘水果，伸手抓起一个，却因为用力过大，顿时就被捏成了水雾。

　　“早就跟你说了，找些破庙就可以，何必要用这大相国寺？这金身佛像，身高八丈，老夫都呆不习惯……”

　　这自然是不是佛像显灵，在佛像之中说话的，只是无事不知万事通而已。

　　他拘束在这佛像之中，甚不舒服。

　　风子岳淡然一笑，“如今这时候，哪里有空给你找破庙去？你不是一向嫌弃那些破庙中的神像残破吗？这大相国寺中佛像威严，岂不正好……”

　　他确实也是无心在这些琐事之上，只是跟朱允照说了一声，要用一座庙宇，朱允照当即封了大相国寺，让他一个人使用。

　　那日风子岳听到青丘狐王和狗头妖兽对答之后，对妖兽这一次的和谈目的，更是生疑，所以还是来请教无事不知万事通。

　　无事不知万事通抓耳挠腮，浑身的不习惯。

　　“我们这一门，一直都是在破庙之中，虽然神像残破，但这突然之间这么光鲜亮丽起来，老夫也真是不习惯……”

　　他嘿嘿而笑，笨拙地翻下神案，坐在供桌之上，翘起了二郎腿。

　　“不过，也难得体会一次，这就罢了——”

　　“——你刚才，问什么来着？”

　　万事通最近屡屡被风子岳的问题难倒，比如风子岳上次问他如何终止神水大劫，他琢磨了好几日，还是没找到办法，当下就学会了装傻充愣，不会的问题，就当做没听到一般。

　　风子岳也习惯了这老家伙插科打诨，倒不着急，微微一笑。

　　“万事通前辈，在下是想问你，妖煌的神兽本体，到底是什么，不知可否有法子克制？”

　　妖煌本体，是一只通体雪白，形若捷豹，有一双金瞳的神兽，可惜风子岳并不识得，所以才来向万事通询问。

　　上次询问之后，万事通想了半天，说要回去翻翻书，过几日再来。

　　如今又发生了妖兽使节的事件，风子岳自然又来找万事通。

　　“这个……”

　　万事通皱起了眉头，可怜那大相国寺佛像，乃是大魏时所建，通体涂上了纯金，他眉头一皱，金箔下落，剥落了好大一块，当真是罪过罪过。

　　其实若是佛像也能脸红，万事通这时候早就面红耳赤了。

　　这个答案，他还真不知道。

　　他回到五羊城中，勒令诸葛怜翻了好几天的书，始终是没有结果，找不出这妖煌本体的名称。

　　风子岳连着问他几个问题，他都是答不上来，眼瞅着无事不知万事通这个招牌，是要砸在自己的手里了。

　　不错，他可以用推算之法，寻找真相，但这些事情，全都事关天机，不是什么鸡毛蒜皮的小事。

　　推算耗费他的精力不说，许多东西甚至是根本推不出答案。

　　万事通也知道，这主要因为自己被困在这一方天地千年，早就失去了与外界天地沟通的能力，只要一涉及天外世界的事情，他的推算，就全部哑火，几乎没有任何用处。

　　偏偏风子岳要问的，全是这些砸招牌的问题。

　　“我已经在查了，尚无结果，还有什么别的问题，你先问来吧……”

　　好在连续的答不上来几次之后，他的脸皮也厚了，实在不知道的事情，干脆就一推了之，含糊其辞，直接让他问下一个问题。

　　风子岳无奈地摇了摇头。

　　无事不知万事通现身之后，风子岳也有几次旁敲侧击问他的来历，不过还是神神秘秘，无法把握，几次询问试探之下，他也知道，不管千年前的无事不知万事通如何，现在的万事通，消息虽然灵通，推算之法也是了得，但是真正的大事，反而是算不出来。

　　这或许跟武者一样，也是同样受到天地元力抑制。

　　“那么，这一次妖煌提议，十战胜负，要与大明、北匈和蕃三国赌巴蜀之地，为妖兽的生长繁衍，安身立命之所，这一件事情的背后，他是否有所图谋？”

　　虽然如此，风子岳还是死马当作活马医，向万事通提出了这个问题。

　　“你这个问题提得好！”

　　万事通摸着满头包的脑袋，口中夸赞，心里却是恨得牙痒痒的。

　　又是这种问题！

　　凡是涉及到神水大劫的问题，就没一个是简单的，也许是因为神水大劫对天武大陆的影响实在太大，才会如此麻烦。

　　看起来，这样的天机，若是泄露，造成的影响，竟然是要比风子岳找到三件宝物，封印镇魔石碑来得更大——这么说来，神水大劫对这天武大陆的影响，竟然是要远远大于妖魔入侵！

　　其实这一点，是万事通百思不得其解的一点。

　　神水大劫，也不过就是一头神兽，带着几十万妖兽捣乱，说起来，影响也不过只是天武大陆的一部分地方。

　　妖兽再猛，数量有限，他们所能占据的地盘，实在是太小了。

　　而妖魔入侵却是不同。

　　不错，妖煌的实力，深不可测，只怕是在破虚后境以上，确实是一个能够影响到天数的高手；但是，妖魔之中，同样也一定有绝世的高手存在。

　　人魔两界，隔绝千年，谁知道他们现在涌现出了怎样的高手？

　　万事通倒是不信，偌大一个妖魔界，竟然是出不了一个破虚后境以上的高手——他们可不像这天武大陆，乃是封魔之地，地方又狭小，出个破虚都如此艰难。

　　而且妖魔的数量，就算只是远征军，也绝不会是天武大陆之上这些妖兽可以比拟。

　　如此一来，镇魔石碑之事，明明应该要比神水大劫更为严重。

　　为什么在推算镇魔石碑三件宝物的时候，偏偏就如此轻易；而在推算神水大劫相关事宜的时候，就如此艰难呢？

　　万事通咬牙切齿，掐指推算，差点儿没把这金身大佛的拈花手指都给掰断了。

　　“咦？”

　　万事通愣了一愣，这件事，虽然没有结果，却有了一个明显清晰的线索——

　　——这在推算相关神水大劫的事情的时候，也是从未有过之事！

　　……

　　“这一次的十战胜负，我们要接下来。”

　　长安城中，一众高手济济一堂，因为妖兽的进攻已经停止，各地除了留下必要的防备之外，相关的高手，全都集中到了长安。

　　商量关于妖煌提出的十战胜负之事。

　　妖煌的提议，是人类和妖兽各出十人，比试一场，胜场多者即为胜。

　　若是妖兽获胜，就由他们获得巴蜀之地；

　　若是人类获胜，妖兽就退入北方万里冰封之地，以后永远不出来。

　　这个条件，算得上是公平。

　　巴蜀之地，对于人类来说，并非无法付出的代价，而胜利的诱饵，也让他们愿意一试。

　　十场胜负，对于人类来说，也相对公平，也有不少战术可以选择，例如田忌赛马之道，并非不可。

　　如果妖煌提出一对一的比斗，那机会就是在占便宜，毕竟楚狂人和风子岳都连续败在了他的手上，而如今风子岳虽然破虚，也没有把握能够获胜。

　　三人的比斗，妖煌这边，有四大妖兽长老，都已经到了先天巅峰，但这是硬生生地拔高，比之真正的高手，还是有一段距离。

　　人类一方，若是能够找出风子岳、楚狂人和龙布阳出战，无论如何布阵，都是可操必胜。

　　就算是楚狂人不出站，风子岳和龙布阳以田忌赛马，上驷对中驷，中驷对下驷的办法，也可获得胜利。

　　但再多人数，妖兽的优势又渐渐凸显。

　　毕竟九级妖兽，经过学武和妖煌的提点之后，突破先天七重，到达八重的可能性极大，如今妖煌既然提出十战胜负，那差不多就应该有十个突破先天八重的高手。

　　而人类这边，除了风子岳、楚狂人、龙布阳出类拔萃以外，如今还没有其它高手能够突破先天第八重。

　　除了这三人之外，公羊奚和沈四娘，各有奇功，或者可以胜过一位先天八重的妖兽。

　　这样一来，胜负倒是参半，谁胜谁负，倒是有几分摸不准的味道。

　　这才像是一场公平的赌斗。

　　听风子岳说，要接下这一场十战胜负的比斗，众人也不由哗然。

　　他们倒并不是要反对风子岳的决定，只是各有意见，大不相同，各自开口，不由倒是一片混乱。

　　“风公子，只怕这妖煌，不会那么简单，还请三思……”

　　“十战胜负，倒是正好，请让我为先锋！”

　　“这一战，胜了固然能将妖兽赶往北方万里冰封之原，就算败了，也不过是割让巴蜀之地，这笔生意倒是做得过……”

　　“妖煌费这么大的力气，只是为了要巴蜀之地？”

　　一时之间，议论纷纷，同时开口，金銮殿上，嘈杂无比。

　　皇帝苦笑不已，他知道自己也没本事出口调停，只叫服侍的太监宫女，不断送上酒菜，好暂时打断这些先天高手们喋喋不休的言论。

　　风子岳微微一笑，双手轻拍。

　　“各位稍安勿躁……”

　　他一开口，众人一齐都闭了嘴，到底现在白衣剑神风子岳的声望，非同一般。

　　“妖煌所图，我已经略有所知，不过这一战，总是不可避免，既然如此，不如就战上这么一场就是。”

　　他说的含含糊糊，但众人的心情，却一下子安定了下来。

　　是了！

　　风子岳年纪虽小，但行事稳健，岂是鲁莽之人。

　　他既然答应这一场约战，想必妖煌要做些什么，他心里也是清楚得很。

　　既然如此，那他们还担心什么？

　　只要跟着风子岳，听他的安排，好好去干，也就是了！

　　不知不觉之中，风子岳在这天武大陆之中，众高手的心目里头，已经有了不败的声望。

　　即使是那一日，风子岳以无名剑法挑战妖煌，并未获胜，但他们也不觉得风子岳就是失败。

　　这种无法以言语来形容的信心，感染了每一位高手。

　　“好，风公子既然如此说法，我们还担心什么？”

　　北方宗师呼河豪迈大笑，“只不知呼某的武功，能不能入得了风公子的眼，成为这十战胜负的马前卒？”

　　旁边铁花鬼母嘎嘎而笑，“呼老头，你从无敌和尚宝藏归来之后，精修天狼星拳，如今实力大进，几乎就要突破先天第八重，你若没有资格，只怕我们几个，更是不行了！”

　　当初与风子岳同探无敌和尚宝藏的四大高手，每一个都得到了无敌和尚宝藏的秘笈，若是苦练，几十年内突破先天八重，都有指望。

　　而呼河是其中武功最高，资质也是最高之人，他得了与自身武学契合的天狼星拳，这几年之间，武功又有进展，如今堪堪要踏入先天第八重的门槛。

　　铁花鬼母与他交好，自然是先将他吹捧了一番。

　　这么一来，神刀门主皇甫伯端可不服气了。

　　“呼宗师固然不差，不过我们要选人，还是按照武学境界，从高往低来排才是，风公子自不用说，然后就是龙前辈，他们二人自然是要掌这正副擂主之位，接下来，我推浮屠山渡远大师，他的佛法精深，是最好人选……”

　　“慢慢排来，再看有没有呼宗师的位置吧……”

　　“你说什么？”

　　呼河大怒，“渡远大师谦逊，怎会如你这般所说，他佛法精深，武功玄妙，呼某自然是佩服的，不过大家都是先天七重，谈什么谁先谁后？光论打架，老呼可不服你们几个！”

　　神刀门、浮屠山、冷月宫和不归谷连成一气，他们四位掌门的武功也都到了先天七重境界，甚是高明，风子岳未现，龙布阳归隐之时，江湖之中，也差不多公认楚狂人以下，就算得上他们四大高手。

　　以前呼河虽然脾气桀骜，也不敢招惹这四人。

　　但在无敌宝藏探索之后，一来他得了秘笈，修行甚快，二来北匈王帐、蕃国红教、魔鬼城、九阴山和天机岛，渐渐连成一气，他们五位高手，加起来也不惧四大掌门，所以他腰杆子也硬了起来。

　　风子岳苦笑，没想到这十战胜负，竟是让他们自己先争了起来，好在他心目中早有人选，也不用他们来争风吃醋。

　　“各位，不必争吵，这十战胜负的人选，我心里早就有数，并非光是因为武学高低，你们听我安排就是！”

　　风子岳此话一出，掷地有声。

　　呼河等人，也不敢再争，各自告罪退开。


第0358章 出战人选

　　“岳儿，你突然决定，答应这妖煌十战之约，必然是有原因的。”

　　公羊奚与风子岳师徒感情，自然与这些高手不同，他知道风子岳之前一直犹豫不决，突然做了决定，定有原因，所以才留了下来，向风子岳询问。

　　风子岳叹了口气。

　　“老师，我若是说这一次十战胜负，想找楚狂人出来，不知道你会不会生气？”

　　“楚狂人？”

　　公羊奚微皱眉头，按剑而起。

　　“岳儿，这十战胜负背后，到底涉及何事？如果不是极为艰难，你绝不会去请楚狂人出山……”

　　十战胜负，看得是整体实力，虽然楚狂人是极为重要的一环，但就算是他不到，人类一方，也未必会输。

　　风子岳说要找楚狂人来，显然是要应对别的状况。

　　“老师，这件事事关天机，我也不能泄露。”

　　风子岳苦笑摇头，无事不知万事通在道出天机之后，非常严厉地让他绝对不得泄露，否则若有变化，只怕是悔之莫及。

　　他听到这个消息，也是震惊不已，不敢相信。

　　但万事通斩钉截铁地说出，应该也是不会骗他。

　　为了探测这个天机，万事通甚至不惜神像崩碎，连那大相国寺八丈金身的大佛都毁了，损及神魂，如此拼命，应该是不会假。

　　风子岳也只能感叹世事无常，就算是曾经活过一次，也不见得能够知道所有的内幕和真相。

　　他回头再想当日神水大劫的历程，与万事通所说，竟是果然有几分相合。

　　妖煌为什么对妖兽的战争，其实漠不关心；为什么会一直不出手；为什么会最后失踪，倒也有可能解释了。

　　只是万事通为什么能突然灵光一现，算出这个由头，倒也是件奇事。

　　唯一的解释，就是如今天地融合，天武大陆作为一方隔绝天地的历史，已将结束，所以这装神弄鬼的老家伙，才会有此机缘，探知神水大劫之中蕴含的秘密。

　　“老师，这次我想要请出手的人……”

　　“我、楚狂人、龙布阳、小蝶、穷奇、饕餮、老师你，还有沈四娘前辈……”

　　风子岳面有思忖之色，掰着手指头一一在算人手。

　　公羊奚大吃一惊，不敢置信地望着风子岳。

　　他请楚狂人也就罢了。

　　小蝶乃是妖兽出身，风子岳一直不愿意将她搅入这一场神水大劫的漩涡之中，如今竟然也是毫不犹豫地点了她的名字。

　　而穷奇饕餮，本是神兽，虽然他们与这些妖兽并无感情，但要他们出来为人类而战，只怕也是有些说不过去。

　　但看风子岳的脸色，却根本来不及考虑这些问题，只是在筹算这些的战力到底够不够。

　　穷奇和饕餮，都是神兽，虽是幼体，有先天巅峰修为，而天生克制这些妖兽，战斗力自不用说，小蝶的幻蝶九变，玄奥莫测，如今已经是先天第八重修为。

　　公羊奚和沈四娘，虽然还是停留在先天第七重，但公羊奚悟出醉花荫剑法之后，领悟剑道高深境界，实际战力，还在先天八重之上，他轻松稳胜熊罴怪，就是证明；而沈四娘乃是术法高手，种种手段，层出不穷，自然是厉害非常。

　　这两人，比之渡远僧和北方宗师呼河等人，都要强上一筹。

　　但这样算来，就算把楚狂人算上，风子岳手中，也只有八个人选。

　　风子岳、楚狂人、龙布阳、穷奇、饕餮、公羊奚、沈四娘、齐小蝶。

　　这八人，如果真的全部出手，只要避开妖煌，前五个对上任何妖兽都是必胜，而后三个，对上除了四大长老以外的妖兽，也同样是可操必胜。

　　风子岳弄出这样一个阵容，还有什么好担心的？

　　但公羊奚却见他脸色忧心忡忡，显然是对这十战胜负，仍然有所疑问。

　　“还差两人，不知该找谁好呢？”风子岳愁眉深锁，甚是不乐。

　　难道这八人，还不足以他锁定胜局？

　　公羊奚又惊又疑！

　　“另外两人，不能从皇甫门主等人之中选出两位么？”

　　那些先天七重高手，到底都是修炼多年的老油条，实力强横，虽然比之风子岳刚才提及的那几位，都要差上一筹，但也都是有独得之秘的人。

　　平时公羊奚与他们切磋，也不过只是胜个一招半招而已。

　　听风子岳的意思，竟是这些人全不合用！

　　“渡远大师和呼河的武功，就差了那么一点点……”

　　风子岳叹息摇头。

　　“当今天下，还有谁比这几人的武功更高？”

　　若是再过几十年，上古宝藏之中的秘笈流传，造就了一批先天八重以上的高手，风子岳倒是不用担心这个问题。

　　可惜这还只是几十年之前，哪怕是风子岳在长明塔一战之中，遇到的那些高手，现在也还没有成就先天第八重，差了一步。

　　火神岛霹雳祖师，若是他能够在风子岳当日的指点之下，以三阴烈火冲关完成，踏入先天第八重境界，倒是一个可以倚仗的好人选，风子岳将他名字记下。

　　海上霸王禹千仞已经联络到他，如果他实力突破，又来得及赶来，风子岳手上就有了九个人。

　　但第十个人，他死活也想不出来。

　　剑皇庄紫阳，名声在外，现在却也不过只是先天七重的修为，他现在若来跟风子岳斗剑，只怕是连一剑都接不下，就算公羊奚，也有把握在千招之内胜他，他也最多不过跟中原四大门派诸人相当而已。

　　呼河与渡远和尚，这两人确实都已经到了先天第八重的边缘，但呼河的基础不固，渡远和尚武功虽高，却有出世高人之意，更重佛法，始终还是差了那一点。

　　其余诸人，虽然各有一套，但也是碌碌，不足以委以重任。

　　要到哪里，才能找到这第十人呢？

　　风子岳皱起了眉头。

　　……

　　第二日，风子岳召来了青丘狐王，跟他说答应了十战胜负之事，这个消息，倒是让青丘狐王甚是吃惊。

　　“公……公子你就这么答应了？”

　　青丘狐王老谋深算，早就做好了长久的打算，反正妖煌之意也并不着急，让他慢慢来就是。

　　人类一方，一定会有各种疑问，所以他也并不担心，整日里就在馆驿之中大吃大喝，等待他们打消疑虑的一天。

　　没想到风子岳没有几天，就做了决定。

　　“一个月后，我们就按照妖煌所言，在神水崖一决胜负，两方各出十人，比试十场，多胜者为胜——”

　　“如果妖兽获胜，大明、北匈、蕃国三家，将巴蜀千里之地割让给妖兽，由你们繁衍生息；”

　　“若是人类获胜，就请妖兽全体退入万里冰封之原！”

　　风子岳点头微笑，几乎是全盘接受了妖兽方赌斗的条件。

　　青丘狐王心中疑惑，但他所来，就是为了达成此事，风子岳既然答应的这么爽快，他倒也没什么别的话好说。

　　“风公子真乃豪爽之人，既然如此，一言而决，一月之后，神水崖见？”

　　风子岳点了点头，“在此之前，也请狐王将妖兽一方，将要出场的十人名单交给我们，在赌斗之日前，我们自然也会将人类一方出手的高手名单，送到神水崖！”

　　“如此甚好！那在下就告辞了，去向妖煌大人禀报这个好消息。”

　　青丘狐王匆匆而去，果然正如风子岳所料，他的狐脸之上，并没有太多任务达成的喜悦，而是有些狐疑和古怪。

　　风子岳脸上露出一丝笑容，眼神之中，却有几分冷意。

　　……

　　如今风子岳身上九个人选，他自己、龙布阳、公羊奚和沈四娘，自然没有任何问题，他们本来也打算为这一场大战出力。

　　楚狂人如神龙见首不见尾，不知道能否邀到，风子岳派人将信送往天外天。

　　或许跟楚狂人一战，不可避免，但如今神水大劫，人类也是到了生死存亡的关头，寻他联手，也是不得已的事情。

　　小蝶、穷奇和饕餮，自然是要他自己回万剑山庄说服。

　　他们答应出手应该是没什么问题，不过想到这种同室操戈，也是未免让人有些扼腕。

　　至于火神岛霹雳祖师，也只有让海上霸王禹千仞去请。

　　但即使这些人都能来，他手头还差着一个人，如果楚狂人和霹雳祖师不能到，那就差着三人。

　　风子岳心中盘算，实在不行，也只能让渡远和尚、北方宗师呼河跟神刀门皇甫伯端顶上，不过这三人的实力，就实在是让人担忧。

　　他叹了口气，先与众人告辞，返回万剑山庄，说服小蝶和两大神兽。

　　“小风，你不必说了，既然你觉得有必要，我自然会出手！”

　　小蝶答应的干净爽利，她的幻蝶九变，正在突破第五变的关头，不过如今第四变先天第八重的修为，也足足够用了。

　　她虽然不愿与妖兽正面为敌，但既然是风子岳开口，她毫不犹豫的支持。

　　风子岳心中一暖，握住了她的手。

　　“这倒是苦了你了……”

　　齐小蝶摇了摇头，微微一笑，“妖兽行为暴戾，这几日间我也都听得了，我虽然出身妖兽，但如今化生为人，更是希望人与妖兽之间，能够和平共处，此次神水大劫，无论对任何人都没有好处，只是一场毁灭的灾难。”

　　“既然如此，我自要出手！”

　　她也是英气勃勃，并无一点犹豫弱女子之色。无论如何，她都会紧跟在风子岳的身边。

　　穷奇和饕餮，自然更是没有问题。

　　老牛沉默寡言，风子岳向这个上古凶兽一提，他毫不犹豫地就答应了。反正妖兽之属，他也并不看在眼里，虽然从情理上要照顾一二，但既然是风子岳提出，他自然是没有疑义。

　　至于饕餮这个吃货，自然更是毫不介意，只要有的吃，风子岳要让他干什么都行。

　　没过几日，天外天和火神岛又分别传来好消息。

　　楚狂人同意了出战，到约定那一日，自然会在神水崖现身。

　　而火神岛霹雳祖师，正好在日前以三阴烈火冲关成功，一举踏入先天第八重，欣然答应前来相助！

　　听到这个消息，风子岳也不由感叹。

　　当初霹雳祖师的弟子武炎君，来风郑两家大比搅和，想要保下郑屠的性命。

　　风子岳念起霹雳祖师当年的交情，在三阴烈火冲关之事上，小小的提点了一句，没想到今日，竟然能起到意想不到的作用。

　　霹雳祖师，本该在冲关之中走火入魔，二十年之后才能恢复。

　　而风子岳的提点，却让他少走了十几年的弯路，就在几日之前，终于冲关成功，踏入先天第八重！

　　他对风子岳这位忘年交，也甚是好奇——要知道，武炎君回火神岛禀告他的时候，他还根本不知道风子岳是谁。

　　而风子岳所说之法，他一试之下，果然有效。

　　后来风子岳声名鹊起，隐隐已成天武大陆第一人，霹雳祖师就更是好奇。

　　他几十年未曾出岛，风子岳不过十几二十岁，怎么会认得他这位老人家，而且还言之凿凿，似乎跟他真有交情一般。

　　光为了这件事，霹雳祖师也心急如焚，一旦冲关成功，就想来中原询问。

　　更何况现在神水大劫，他身为一方高手，自然是义不容辞，欣然答应了赌斗出手。

　　风子岳心中一动，想起辛羽衣火灵魔体之事，霹雳祖师既然到来，倒是可以看看如何一并解决。

　　如此一来，九人都已经到位。

　　不过第十个人选，风子岳却迟迟未能决定。

　　如果实在不行，这个人选就只能落在北方宗师呼河或是渡远和尚的头上，但风子岳对他们，始终不是特别满意。

　　这一日晚间，他正在剑庐之中思索，忽然心中一动，赫然睁开了眼睛。

　　“什么人鬼鬼祟祟到此！还不快给我出来！”

　　他声音之中，隐含爆裂之声，有震慑警戒之意。

　　却听闷哼一声，一个黑衣人穿窗而入，出手飘忽，一掌就朝着风子岳胸口击来！


第0359章 天武大陆，尽成炼狱！

　　风子岳手腕一抖，手掌虚握，有如持剑，只是轻轻一挑，那黑衣人接之不住，翻身而出，然而掌势未绝，又从不可思议的方向反击过来。

　　这一招掌法，诡异神奇，偏又威力不小，风子岳前所未见，不由微微一愣。

　　当今之世，能够偷袭风子岳，让他感觉到有些惊奇的，迄今为止也不过只有一个暗杀剑法的古影而已。

　　当日楚狂人将古影送给风子岳，但由于千丈孤峰一战，两人都没有死，所以这个少年倒也没有投入万剑山庄。

　　在考虑十人人选的时候，风子岳倒也考虑过这个少年，暗杀剑法威力无穷，可惜缺陷也太过明显，正面对战实在是没什么好处，当下还是否决了。

　　不过这个偷袭的人，武功之中，不带半丝烟火气，却又变化诡异，风子岳也不由为之赞叹，竟是比之当日古影的十八地狱行暗杀剑法，更是让他激赏！

　　这是什么武功？

　　即使是见多识广的风子岳，也未曾认出这掌法的来历。

　　不过，他同样能够看的出来，出手之人，并无杀意。

　　虽然掌法本身，诡异离奇，但由于没有杀心，这一掌落在风子岳的眼中，就如同游戏一般，根本没有任何威胁。

　　但让风子岳感到惊讶的是，此人的身份，到现在他还是没有认出来！

　　这可是了不得的事情！

　　如果是万剑山庄中人出手，风子岳根本不会认不出来，而如果说是万剑山庄之外，竟然有人潜入其中……

　　不可能！

　　如今的万剑山庄，固若金汤，有穷奇饕餮两大神兽，加上幻蝶第四变先天八重修为的齐小蝶坐镇，加上五百金僧，三百战魂，连一只苍蝇都飞不进来。

　　当初先天九重巅峰的千古伤心客都进不来，更何况是现在面前的对手，只有先天七重的实力而已。

　　风子岳皱了皱眉头，伸指连弹，一道剑气打在那人的肩膀之上，发出如中败革的声音。

　　他心中一动，似有所悟，袖子轻轻舞动，连续数道剑气打在那人的关节之处，只听噗噗声响，那黑衣人却仍是行动如故，似乎并没有受到影响。

　　风子岳淡然一笑，“琼姑娘！想不到你傀儡竟然已经能做到这个地步！了不起！”

　　室外传来一声惊疑低呼，那对面的黑衣人，霎时就僵硬不动，关节之中，咔咔作响，果然竟是傀儡，而非真人。

　　风子岳早就知道琼娘制作傀儡之能，没想到这段时间下来，她竟然制作出了能有先天七重修为，还有如此独特武学的傀儡，风子岳也不由咋舌。

　　这傀儡若是能够批量制作，那还了得？

　　不过他也看得出来，这傀儡之所以有这么强大的力量，浑身上下，所有的珍贵材料，一应不少，只怕是当初把无敌和尚宝藏搜刮一空所得，都被用完了。

　　剑庐之外，树荫之中，露出两个女子的身影。

　　琼娘面色微红，被苏素扯着，到了风子岳跟前。

　　“公子，琼姐姐的傀儡威力如何，不知可否入选你要的十人人选？”

　　苏素微笑动问。

　　今日之事，自然是她撺掇出来的。琼娘听说风子岳回来，为十战胜负的人选忧心，心中也颇为担忧。苏素知道她傀儡厉害，就怂恿她毛遂自荐，在风子岳面前表现一回。

　　琼娘本自不愿，不过在万剑山庄之中，她一直都是可有可无的角色，如今她醒过来的时间久了，虽然仍然坚持认为风子岳乃是他前世的夫君，但也不再宣之于口，只是心中默默藏着心思。

　　如今见风子岳愁眉不展，才忍不住听了苏素的撺掇，想要为风子岳分忧。

　　风子岳叹了口气。

　　平心而论，这琼娘所制的傀儡，虽然只有先天七重，但是实力不凡，武学诡异，更兼又是各种珍贵材料所制，甚是特异，放到这十战之中，也有胜算。

　　但是……

　　他苦笑摇了摇头，“琼姑娘，这傀儡甚是了得——不过，这十战胜负之中，却是用不得它……”

　　琼娘脸色一白，露出失望之色，眼中蕴泪，强忍着没有哭了出来。

　　苏素双眉一轩，脸有异色。

　　“公子，你请了小蝶姐姐，穷奇和饕餮出战，为什么不能要琼娘姐姐的这八宝傀儡出战？这傀儡原本尚未完工，乃是这几日之间，琼姐姐费尽心思，熬夜做出来的……”

　　“苏妹妹，你不要说了……”

　　琼娘拉住了她的袖子，“公子既然不用，自然有他的理由，我也只是尽力而为，不是一定要出战……”

　　她心中委屈，又不能诉之于口，虽然拉住了苏素，却还是泫然欲泣的样子。

　　风子岳摇头叹息，轻轻地拍了拍那傀儡的手臂。

　　“琼姑娘一番心血，我要是不说明其中原因，倒也不好跟你们交代了——”

　　他知道琼娘仍然是将自己当作前世的夫君，所以平时也不敢多说话，免得给了她什么不切实际的希望，直到此次得到了星河浮槎，有了那青衫剑客的消息，这才将此事转告琼娘，甚至把镜中老所在的古镜，从星河浮槎上搬了下来，让他跟琼娘叙述当年之事。

　　不过虽然如此，看来琼娘还是没有动摇，因为这段缘分，她更是相信风子岳就是当年青衫剑客的转世，否则的话，又何以那么多次机缘，都能得到青衫剑客的传承？

　　尤其是风子岳习练了星河剑法，达至气冲星河之境，更是如此。

　　风子岳哭笑不得，面对一个铁了心钻牛角尖的女人，他也实在没法解释，对方用情深重，他也只好退避三舍了。

　　如今听苏素说为了自己十战人选之事，琼娘熬夜辛苦，赶制这八宝傀儡，竟不合用，也不由起了歉疚之意，向她们叙述原因。

　　他摇了摇头，低喝一声，“小白何在！”

　　“吼！”

　　只听头上传来一声巨喝，一个巨大的身形，从半空之中飞落而下，轰然掉在剑庐门口，岿然而立。

　　正是那白骨巨魔。

　　白骨巨魔形象可怖，风子岳也不便时时将它带在身边，就让它待在星河浮槎之中，悬于天际，需要的时候，可以随时召唤。

　　万剑山庄中，风天河等几人倒是上星河浮槎看过，见过白骨巨魔。

　　但为了避嫌，风子岳未曾见过琼娘，自然也没有特意告知她这白骨巨魔之事。

　　白骨巨魔，已然破虚，威压之强岂是一般，苏素和琼娘同时面上变色，冲出门去，看到这庞然大物，都不由是倒吸了一口凉气。

　　这个巨大的怪物，实力之强，当然远远在琼娘的傀儡之上。

　　而风子岳的出战名单，分明是他自己、楚狂人、龙布阳、穷奇、饕餮、齐小蝶、霹雳祖师、公羊奚和沈四娘——并没有这个白骨巨魔的名字！

　　白骨巨魔，力已破虚，尚且不能出战，那自己的傀儡不过先天七重，不能出战的理由自然是呼之欲出。

　　琼娘面色一变，皱起眉头。

　　“公子，这并非活物？”

　　风子岳点了点头，“不错，白骨巨魔，乃是九幽之地的魔物，虽然是生灵，却也谈不上是活物……”

　　九幽之地的生灵，只有三魂，寄托神思，若是在九幽之地这种地方，或是如玄妙三娘子这种情况，自己跨界而来，算作活物倒也无妨。

　　但白骨巨魔，是以邪恶秘法，万人尸骨，千年怨力，强行聚合九幽三魂，造出来的一件东西，虽然有自己的意识，却还谈不上活物。

　　也正是因为如此，它不能在这十战胜负之中出手。

　　就像是琼娘的八宝傀儡，也不能出手一样。

　　就算风子岳将它们安排在十战胜负的名单之中，妖煌也必定不会同意，那此事自然不成。

　　“此事竟然相关如此天机！”

　　“你要记得，既然我们打算阻止他的疯狂，就必须给他一点希望，如此一来，才能彻底将此事终结在萌芽之中。”

　　“若是不然——”

　　风子岳犹自记得，那无事不知万事通的脸上——也就是大相国寺佛象八丈金身的脸上，露出了何等恐怖的神情。

　　“天武大陆，尽成炼狱，生灵涂炭，寸草不生！”

　　他几乎是咬着牙说出了这十六个字。

　　要是长安城中的信众，看见大相国寺的佛象露出如此恐怖表情，说出如此恐怖的话，只怕早就吓得魂飞魄散。

　　让佛都感到恐惧的存在。

　　风子岳苦笑一声，自然没有将这可怖的后果告诉她们——也完全没有必要来告诉她们。

　　十战胜负，对妖煌而言，也许是一个幌子，也许是一点虚无缥缈的希望。

　　这一点希望，必须要留给他！

　　他需要的，至少是要先天七重以上的高手，而且，必须是血气凝结的人或者妖兽，像白骨巨魔和八宝傀儡这种，完全无用。

　　若是风子岳选了这两个加入十战胜负，那妖煌要么放弃这个计划，要么不会同意他们的人选。

　　不必跟琼娘解释那么多，白骨巨魔一现，自然是让她知道自己的苦衷。

　　“不能用这些非活物参战……”

　　琼娘皱起了眉头，苏素也是若有所思。

　　“公子，那是贱妾鲁莽了……还请公子不要见怪……”

　　琼娘告罪而退，但眉宇之中，仿佛是感觉到了什么一般。

　　风子岳也不怕她们猜到什么，这两个女子，虽然是天资灵秀，聪明绝伦，但是毕竟不是神仙，这件事如此复杂，就连无事不知万事通，也是不知为何，偶然感应天机，知道了前因后果，才能看出一线端倪，她们不知其中来龙去脉，再怎么猜也是枉费心思。

　　他叹了口气，安坐回原处。

　　与其为无法改变的事情担忧，不如抓紧每一分每一秒的时间，提升自己。

　　若是自己的剑，能够再强一倍，也不至于现在如此窘迫！

　　“要变强！”

　　要变得更强！

　　风子岳平心静气，脑中一再重复着自重生以来，就不停盘旋的念头。

　　这几年来，一直都是在不断追赶的过程当中。

　　这之后，仍然是要如此。

　　直到，他攀上无人可及的绝顶高峰，再也无人能够伤害他的家人！

　　这就是他重生之后的命运！

　　……

　　“你说什么？”

　　在五羊城外的一座破庙之内，诸葛怜的神色苍白，身子就如蒲柳一般，抖个不住。

　　从老师口中说出来的话，未免也太骇人听闻。

　　“那……那妖煌既然是如此身份，怎么能做出这样的事情来？”

　　天武大陆，尽成炼狱，生灵涂炭，寸草不生！

　　诸葛怜重复着这十六个字，感受其中深深的寒意，不由也是浑身打战。

　　无事不知万事通叹息不止，“我也不知道，本来天机一团紊乱，我也无从推断，谁知那日在大相国寺之中，好像有一条线突然明晰了起来，顿时就让老师我抓住了关键……”

　　“这世上的事情，还真是一环扣一环啊……”

　　若是风子岳不曾封印镇魔石碑，天武大陆就不会重新融入整个天外世界之中，那妖煌躲在此处，也根本不需要有什么担心，或许几年之后，就会销声匿迹，只给妖兽们留下一些传说和希望。

　　若是风子岳不曾破虚，天地融合，也不至于突然变得这么快，那妖煌也会有别的应对之法，不至于要拼命到这个程度。

　　可惜，风子岳拼命努力，虽然改变了许多结果，但也将妖煌逼到了没有退路的地方。

　　以这妖兽之皇继承人的偏激性格，再加上之前所受的打击，又面临筹算成空的窘境，一时之间，歇斯底里发作，做出任何事情来，都不奇怪。

　　可惜，天武大陆，只是小小一座孤岛。

　　那些大人物的愤怒，很容易就能撕毁这个世界。

　　尽成炼狱，寸草不生的景象，万事通模模糊糊地也曾经看到。

　　这种结局，绝不能容它发生！

　　幸好，这个天地之中，还有风子岳的存在。

　　这个以前的天煞孤星，天命之人，这个温和而执着的剑神，正不停地挥舞着手中的剑，尽力拯救这个世界，改变已经注定的未来。

　　有他在，天武大陆，就还有一线希望！

　　万事通狠狠地跺了跺脚，“这一次，我们无事不知万事通一门，一定要全力支持风公子！”


第0360章 战！战！战！

　　十战胜负的日子，越来越近。

　　风子岳第十个出战人选，终究是没有找到。他极为忧心，终究还是不得已选择了北方宗师呼河。

　　虽然短时间之内，要让呼河突破先天第八重并不容易。但呼河在无敌和尚宝藏中得到的天狼星拳，却也是一门极为独特的武学，有望能够突破。

　　而北匈王帐的狼拳，本身最初的根源就是从妖兽的行动之中化出。

　　所以这北方宗师呼河的武学，与妖兽有着千丝万缕的联系，风子岳也正是因为这个原因，才从渡远和上和呼河之间，挑了呼河参战。

　　当然这一个月时间，还是要对呼河进行特训。

　　当呼河听说风子岳要亲自指点他武功的时候，激动不已，更是得意万分，比之被刷下去的渡远和尚愁眉苦脸，更是显得趾高气扬。

　　不过，当他听说这大半个月的特训项目时候，不由是傻了眼。

　　“每天直拳一万次？马步四个时辰？”

　　呼河愁眉苦脸地来哀求风子岳，“风公子，呼某也算是先天七重高手了——这些基础训练，还是免了吧？如今时间紧迫，还请公子赐教两三招绝招……”

　　其实当日楚狂人与风子岳一战，他也是感触最深的人之一。

　　楚狂人用的是拳，他也用的是拳，两人的战斗风格，也有些相似。

　　不过，就威力而论，一个在天，一个在地。

　　若是两拳相交，只怕呼河他当场连哼都来不及哼一声就得一命呜呼。

　　他知道风子岳必然是记下了楚狂人逆天之拳和灭世之拳的部分招法和意境，这次喜滋滋地巴望跑来，还指望着风子岳能够传授一二。

　　没想到风子岳不但没有要指点他逆天之拳和灭世之拳的意思，反而是拿着简单到不能再简单基础训练来对付他。

　　看着一脸苦相的呼河，风子岳微微一笑，“楚狂人的逆天、灭世二拳，拳风刚烈，唯我独尊，乃是他修行天之元力这种独特的天地元力之功，你就算要学，也只能学到皮毛，学不到神髓……”

　　踏入先天之后，武学最要紧的是跟自身所修天地元力配合。

　　当然也有不同的天地元力，推动同一种武学的先例，甚至有可能比原版更为强大。

　　但这显然不会是楚狂人心血所聚的两套拳法。

　　楚狂人的武学，别人根本就学不来。他的天之元力，极为特殊，再配合他的气势和威压，才能形成他独特的拳法，一拳下去逆天灭世。

　　换了其他人，哪里有这样的气势？

　　所以风子岳虽然知道呼河垂涎这两套拳法已久，却也没有传给他的意思。

　　呼河现在需要的，还是基础！

　　“先天七重高手，还差基础？”

　　呼河愁眉苦脸，扎着马步站在万剑山庄之中，狠狠地抽着直拳。

　　这本是他幼年时候的功课，如今好多年不做，倒是有一种恍如隔世的疏离感。他堂堂先天七重高手，跟一帮小辈一起练基础，叫他情何以堪？

　　不过，当他看到胡小刀等人，也都是老老实实上来练基本功，心气就平了一半。

　　等到看到公羊奚都在一剑一剑地练着几个基本动作的时候，呼河更是目瞪口呆。

　　他心中激动万分，觉得自己找到了大窍门！

　　万剑山庄中人，武功都是突飞猛进，风子岳自然不用说，六年之间，从玄气基础二层飞跃到了破碎虚空境界，这种修炼的速度，空前绝后，实在是让人不敢置信。

　　除了他之外，公羊奚也是在这几年之间，从后天境界提升到了先天七重。

　　而齐小蝶更是夸张，短短几年中，提升到了先天八重境界！

　　包括风天河、楚红玉、胡小刀、萧昆仑、风雪儿等人，都是从后天踏入先天，万剑山庄培养高手的速度，骇人听闻。

　　别说是他们北匈王帐，就算是四大先天秘境中人，也都眼巴巴地想知道万剑山庄到底是怎么练人的。

　　难道说，这个秘诀就是苦练基础？

　　呼河心中怦怦直跳，拼命地练起了基本功，原来觉得枯燥乏味的练习，如今也变得有意思多了。

　　练着练着，他还真是有些回过味儿来。

　　尤其学着诸人全神贯注，修改基本出拳中的微小瑕疵，呼河心中，忽然有了一丝颖悟。

　　他终究也是先天七重的高手，天资过人，苦练几日，略有收获，竟然是觉得对天狼星拳的体悟，也是更深了一层。

　　风子岳又将他拉入回梦石中，由无敌和尚亲自指导他天狼星拳的要诀。

　　这一门武学，虽然最高只是先天巅峰境界，但在风子岳和无敌和尚两人指点之下，化腐朽为神奇，隐隐有变化出破虚武学的可能性。

　　到最后能不能突破，就要靠呼河的资质与机缘了。

　　……

　　一月之期，转瞬即过，当下就到了风子岳与妖煌的约定日期。

　　神水崖下，十战胜负。

　　这一场关系到人类和妖兽命运的大战，即将展开。

　　不过，真正知道这一场比斗的真相的，也没有几个人。

　　当日，烈阳高照。

　　三日之前，一直震荡不已的天空，渐渐恢复了平静。

　　紫电银蛇，消失无踪，重新又出了太阳，开始了大好的晴天。

　　也就是说，天地融合已经结束了。

　　从这个时候开始，天武大陆和天外世界，终于又融合成了一个整体——从这时候开始，破虚高手可以进入天武大陆，而天武大陆之人，也可以离开这一片狭小的天地。

　　从此之后，破碎虚空，不再会有楚狂人和风子岳所遇到的瓶颈，当然，也不太会有机会造就他们两人的成就。

　　尤其是风子岳的先天十重境界，只怕不但空前，更要绝后，难以再现于世。

　　这本是天武大陆大事，但风子岳等人，暂时却是无心关注。

　　他的精力，全都放在这十场胜负之上。

　　“这十场大战，只能胜，不能败！”

　　风子岳捏紧了拳头，下定了决心。

　　“对！”

　　万事通坚定地点了点头，这是神水崖外几里的山神庙，如今距离十战胜负的约定时刻，还差大约一两个时辰的样子。

　　风子岳特意赶到此处，与万事通最后敲定。

　　“一场都不能输！”

　　万事通拍得手掌几乎粉碎，这山神像乃是泥塑木雕，与大相国寺的八丈金身不同，这过分用力，自然崩坏。

　　他赶紧悻悻然收了手，老实坐定。

　　“一场也不能输，否则的话……”

　　“否则的话……”风子岳接着他的话，面色肃穆。

　　这一场十战胜负，根本就是妖煌计划的一部分。

　　妖煌想要的，并非是统治一个小小的天武大陆，或者真心为妖兽寻福祉，他来到天武大陆，原本只是为了避难。

　　关于这一部分，万事通的感知，也是极为有限。

　　以妖煌之强，居然还能被人逼到这个地步，也实在是让人讶异。

　　不过万事通也知道天外世界中，高手众多，妖煌如今在天武大陆之上，虽然可以算是最强的存在，但在天外世界之中，绝不会是天下无敌，遇到更强的敌人，也不奇怪。

　　他躲到天武大陆之中，借着镇魔石碑封印天地之力，可以安全地待上好长一段日子。

　　可惜，人算不如天算。

　　妖煌跨入天武大陆的时候，正是风子岳收得镇魔石碑之后不久的日子。

　　天地封印，已然解开。

　　也就是说，妖煌想借以躲避强敌的天地封印，全然无效。

　　为此，他不得不寻找新的求生机会。

　　十战胜负，只是一个虚无缥缈可以实现的机会，当十位高手败死之时，若是战魂不散，可以凝结而成怨念生杀之气，在妖煌所修一种特殊武学的之下，让人死而复生！

　　这种可能性，自然只是微乎其微，所以其实妖煌本身，也不过只想要试一试而已。

　　而若是这并不成功，妖煌却也想好了退路。

　　以自身所获至宝和武学相结合，施展出一招惊天动地的禁招，让天武大陆化为炼狱，重新暂时性地封印天地！

　　风子岳从万事通口中听到此事之后，震骇之极，当下就毫不犹豫答应下这十战胜负之事，以为缓兵之计。

　　十战胜负，复活妖兽，这需要十大高手败死的怨念，所以才想着提出了这十战胜负的要求。

　　他并没指望人类会那么轻松答应，所以对他来说，也不过只是姑妄一试而已。

　　如果人不答应，他就在最近施展那惊天动地的禁招，毁了天武大陆。

　　若是答应……那至少意味着妖煌有了一线机会。

　　这十战胜负，必分生死。

　　不过是人类死，还是妖兽死，都是一样。

　　“所以我们一场也不能败，败就意味着死亡！”

　　风子岳皱了皱眉头，“这妖兽一方，参战的五大护法，四大长老还有妖煌一人……”

　　五大护法，不过先天八重的修为，也是靠着妖煌的传艺与提升，才能到达现在的高度，来人类出使的青丘狐王正在其中。

　　除了呼河之外，公羊奚、沈四娘、齐小蝶和霹雳祖师，对上先天八重的妖兽五大护法，都可操必胜。

　　但唯一一个呼河，却还是让风子岳放心不下。

　　他这几日间，虽然也是突飞猛进，但终究没有领悟破虚武学。

　　而其它几人，齐小蝶和霹雳祖师都是先天八重，要比靠着妖煌提升的那五大护法高了一筹，公羊奚自创破虚武学醉花荫剑法，沈四娘除了是先天武者之外，还是强悍的先天术法高手。

　　这四人，优势明显。

　　但呼河，却实在是没有太大的优势。

　　……

　　“呼前辈……”

　　神水崖下，十战胜负之前，风子岳把呼河叫到了身边，再次殷勤叮咛。

　　“这一战，千万不能输！”

　　“你放心！”

　　呼河拍着胸脯，表示自己有充足的信心。

　　他的对手，说来也巧，乃是妖兽五大护法中的金背苍狼，这妖兽所学，也是妖煌所传狼拳。

　　虽然妖兽的狼拳，与人类的狼拳大型径庭，但其中还是有颇多可以借鉴之处。

　　这一人一狼之战，倒也是颇为有趣。

　　不过风子岳如今也是没心情关注武学，他知道这是生死之战，一力叮嘱呼河，不可有任何闪失。

　　他上一世中，与这金背苍狼，倒也是打过几次交道，知道这妖兽凶横暴戾，杀人如麻，武功也甚是了得，当下就详细将它的强弱分析给呼河知道，以增添他几分胜算。

　　风子岳刚刚将这些注意事项，全部讲完，只觉远处一股威压涌来，震慑全场，显然是妖煌到来。

　　十战胜负，也即将正式开始！

　　今日先到的，倒是人类一方，长居神水崖的妖煌，倒是姗姗来迟，也不知道之前是去了什么地方。

　　只见他仍然是一袭血色绸衣，面色悲苦，立于空中，双目之中，却是比当日所见，多了一分希冀之色。

　　他果然是在期待这十战胜负，或许让他能够复活他要复活的人！

　　风子岳心中一凛，直面上妖煌的目光。

　　“风公子，当日一战，匆匆而结，实在是有点不过瘾，今日压哨之战，不知是否是你登场，还是那一位楚先生？”

　　妖煌当然是最后一个登场，人类谁最后上，谁就是跟他动手。

　　那人类之中，破虚二人，自然是唯一的人选，要么是楚狂人，要么是风子岳。

　　这时候楚狂人还没到，不过风子岳知道他一诺千金，既然说了要来，自然会来，倒也并不是十分担心。

　　“最后一战，就由在下来领教妖煌高招……”

　　“好！”

　　妖煌冷笑一声，“我倒也想再见识见识风公子的剑法，不知这次，我是否不用本体，就可杀你？”

　　当日被风子岳无名剑法斩伤，又被白骨巨魔一刀劈开身躯，不得不露出神兽本体，对妖煌来说，也是件极为耻辱的事情。

　　他也想着要一雪前耻，如今听说风子岳要对战自己，也甚是满意。

　　“哼！”

　　这时候却从天边传来一声闷哼，仿若滚雷，风子岳和妖煌转头看去，之间楚狂人从天边黑云之中，现身出来，飞驰而至！

　　妖煌长笑一声。

　　“风公子，看来楚先生还未必满意，到底谁打最后一战，你还要跟他商量吧！”


第0361章 打到死才分胜负！

　　楚狂人。

　　斑驳白发，冰霜面色，滔天威势，还有风中猎猎作响的披风。

　　龙布阳等人看到他的时候，仍然是一样感到畏惧，情不自禁地往后缩了一缩。

　　但今日的楚狂人，终究已经不是昔日的楚狂人，他冷冷地扫了众人一眼，飞身立在众人身后的一处小山之顶，抱胸而立，静静等待。

　　“当今之世，除了妖煌大人之外，就是小少爷的武功最高——”

　　从楚狂人的身后阴影之中，传来一个尖细的声音。

　　“——这最后一战，自然是由他来打，我家主公，并无异议！”

　　这自然是作为楚狂人代言的古袭人！

　　此言一出，众皆哗然！

　　这一句话出口，就表示楚狂人自承不及风子岳！

　　虽然这话是出自古袭人之口，但谁都知道，若不是楚狂人的授意，这个阴影中男人也不会说这样的话。

　　虽然在千丈孤峰一战之中，大部分人都认为楚狂人败给了风子岳，但也有不少人觉得两人是平分秋色，而楚狂人最终破碎虚空，实力应该还是在风子岳之上。

　　虽然最近风子岳也同样破碎虚空，但仍然有许多人支持楚狂人更强。

　　直至今日。

　　楚狂人虽然不是亲口承认——但从古袭人口中说出这样的话，等于亲口承认。

　　人类一方，尽皆变色。

　　龙布阳轻轻地叹了口气，他最能理解楚狂人的感觉，从他当日败在风子岳之后，他就有一种一个时代结束，另一个时代开启的感觉。

　　他们，终究是老了。

　　不过楚狂人能够坦承开口，面不改色，虽然自认不如，气势却是不衰，只怕日后，还能更进一步！

　　楚狂人的气势，让妖煌都不由怔了一怔。

　　他知道楚狂人桀骜，所以刚才那句话，也并非没有挑拨之意，没想到楚狂人在桀骜之外，只专心武道，并无杂念。

　　强就是强，不如就是不如。

　　这没有什么好伪饰，也没有什么好争一口闲气。

　　异日他实力再胜过风子岳，自然还有一战之期，如今，无名剑法他仍然没有参透，又何必无谓逞强？

　　“既然楚先生自承不及风公子，那想必这十战的排阵，应该是定下来了？”

　　妖兽方面，人选很好定，除了妖煌之外，就是妖兽四大长老和五大护法。

　　这十人与上一世一样，都是妖兽之中顶尖的武学力量。

　　不过，这一世中他们可没有上一世那么大的优势，以前这个十人组合，在神水大劫前期，可谓无敌。

　　妖煌天下无敌，实力远超天武大陆的武学水平，那就不必说了。

　　就算是四大妖兽长老出手，当世能够胜过他们的，也只有楚狂人一个，而楚狂人隐匿不出，龙布阳隐遁，结果不但是这四大妖兽长老，就算还未臻至先天巅峰的五大妖兽护法，也无人可以抗衡。

　　要到神水大劫的中后期，上古宝藏的开发，才血与火的洗礼之中，涌现出一批新生高手，才能与妖兽对抗。

　　这一世中，情况却是不同。

　　在风子岳的带领之下，楚狂人和龙布阳都已出世，他们的武功，对上妖兽长老都有胜算，再加上跟在风子岳这一边的穷奇和饕餮，在最高端战力上，只有一个妖煌尚且无法抗衡。

　　穷奇是被困在神威海中，他的神识虽然强大，但若是没有风子岳的护持，脱出生天的可能性也是极小，反正上一世中，没有他的消息。

　　饕餮则是在无敌和尚宝藏的内层核心，上一世中，直到神水大劫平息，几十年后，也未曾有人踏入其中，自然不可能将这饿着肚皮的神兽带了出来。

　　这一对组合，甚是强大，就连妖煌见了，不由微微侧目皱眉。

　　与五大妖兽护法对抗的，齐小蝶、公羊奚都是新生的高手，若不是风子岳改变命运，他们两人也不会成长至此。

　　如今齐小蝶幻蝶九变臻至第四变，公羊奚先天七重，妙悟剑道，创出醉花荫剑法，也是人类一方的生力军。

　　而呼河与沈四娘二人，原本这个时候，早已经死去。

　　呼河应该是死在无敌和尚宝藏的探索之中，一代北方宗师，憋屈地死在苏素血咒之下，五大高手，同归于尽。

　　而由于风子岳的出现，他们不但没有死，还各自得了无敌和尚的传承，武功突飞猛进。

　　沈四娘则是困守孤城，力竭而死，乃是一位可歌可泣的女中豪杰，巾帼英雄。

　　这一世中，有风子岳等人在，自然不至于让她陷入这个境地。

　　唯一一个上一世中没死，也曾投入神水大劫抗争的高手，就是霹雳祖师，不过他也是在神水大劫差不多已经结束的时候，才踏上了中原的土地。

　　不是别的什么原因，就是因为他以地心三阴烈火冲关的时候，走火入魔，白白蹉跎了三十年的时光。

　　而得到风子岳的提点，虽然一开始走错了路数，不过这几年中，再次以三阴烈火冲关，配合天一真水，效果极佳，竟是比上一世中早了十几年出关，这才赶上这一场神水崖之战。

　　这么算来，人类一方参战的另外九人，都与风子岳的重生大有关系。

　　努力到这个地步，能改变不能改变的事情，风子岳都已经扭转，剩下的，就是面前这生死十战了！

　　“这一战，事关生死，自然是不死不休，若是一方不死，这场比斗，就不算结束，风公子意下如何？”

　　妖煌的脸上，忽然多了一份冷厉之色。

　　他的容貌宛若处子，美貌之极，双目之中也常蕴着悲痛，若是不明真相的人，或许会以为他是女子，甚至觉得楚楚可怜。

　　但当妖煌说出这句话的时候，众人还是觉得浑身发冷。

　　他终究是天外世界的神兽，天武大陆的妖兽也好，人类也好，这些性命，并不真正在他眼里。

　　必分生死，这种战法，让人心冷。

　　也就是说，无论情况如何，即使一方已经稳操胜券，另一方求饶认输，也必须是要杀死对方，才能终结这一场战斗。

　　风子岳浑身一凛，目光转向诸人。

　　他知道，妖煌为了实现这个目的，会提出类似的要求，想不到真的如此血腥而赤裸裸。

　　妖兽一方，四大长老和五大护法，全都没有任何的反应，他们对妖煌的忠诚，决定了他们不会对这万兽之王的任何决定感到诧异。

　　但风子岳一方，却是不同。

　　他很不想将这些伙伴牵扯到这个事件中来，但当今之事，也只有这些人，可以站到这个地方，与对方那些强横无匹的妖兽对战。

　　小蝶、老师还有其他人……

　　“岳儿，你不必担心，这一战本来就是生死之战，老夫又有何惧？”

　　公羊奚意气风发，并无变色。

　　小蝶的脸上也甚是坚决，对着风子岳重重地点了点头。

　　“哼！”楚狂人只是闷哼了一声。

　　“主公手下，本来就不留活口，妖煌大人，你也不必多此一举！”

　　古袭人踏了出来，轻描淡写地说了一句。

　　楚狂人根本没有将他的对手放在眼里，不留活口，一向是他的手腕，生死之斗，又能如何？

　　不过他对这天武大陆最强的妖煌，依然是这样的口气，不免让人类一方，也觉得大快人心。

　　“生有何欢，死又何哀？”

　　龙布阳长笑一声，“既然老夫愿意来参战，自然也早就将生死置之度外，何必惧怕？”

　　余下诸人，纷纷表示不畏生死。

　　饕餮和穷奇对视一眼，各自打了个呵欠，似乎对这种生死约斗，根本就不放在心上——神兽之战，必分生死，哪里有什么唧唧歪歪的？

　　他们倒是对这个同为神兽的妖煌，甚为看不惯，饕餮举起一条硕大的牛头，一口就吞了下去，呸的一声将偌大的白骨吐在地上。

　　饕餮在万剑山庄这些年，别的没学会，倒是学会了挑肥拣瘦——这年头要是再让他吃什么难吃的蝙蝠，那可就万万不能了。

　　众人坚定的眼神全都投注在风子岳的身上，正是因为他们对风子岳的信心，所以他们才愿意豁出命来，参加这生死之斗。

　　风子岳的心中，只感到一股暖流涌动。

　　这种无条件的信任和支持，让他甚是感动。

　　上一世中，他只有剑。

　　无论去哪里，面对怎样的强敌，永远都只是孤身一人。

　　而此时，他身边的伙伴，终于都成长起来，成为可以依靠的帮手。

　　他终于不再孤独！

　　这一战，必胜！

　　风子岳剑眉一挑，朗声答道：“妖兽与人一战，祸及千里，不知要有多少人遇害，与之相比，十人生死又算什么？”

　　“这一战，我们接下了！”

　　其余九人，一起应和，声震于天，就连妖煌，也不禁微微变色。

　　他也不知道，自己今天的盘算，到底是正确还是错误。

　　……

　　第一场。

　　金背苍狼对北方宗师呼河。

　　呼河所修狼牙拳，又得无敌和尚传授的天狼星拳，练到极处，可得天狼星之力加持，身如巨狼，威猛无匹，这倒是跟金背苍狼的特性和武功，有几分相合。

　　这一人一兽，动起手来煞是好看！

　　这一战，也是风子岳最为无法判断胜负的一战。

　　之后八场，众人基本上都领先一个身位，而呼河与金背苍狼相比，却不过只是伯仲之间，谁胜谁负，都有可能。

　　若是平常，风子岳也不用担心。

　　但这一场，却是生死决战，谁败，就是谁死！

　　除了面对妖煌的自己之外，呼河就该是己方十人之中，最有可能会死的人。

　　观战之人，只有楚狂人依然站在远处小山之上，闭目不语，不知道在干些什么，其余人，全都是盯着场内局势，眼睛都不敢眨上一眨。

　　“喝！”

　　斗至酣处，呼河化身一道白影，形如巨狼，每一拳劈出，都有天狼巨力，撕裂风声嗤嗤响起，在地面上留下一道道的痕迹。

　　那金背苍狼，却也是矫捷异常，每每都在间不容发之际，发动反击。

　　这妖兽武学，同样是狼拳，却是变化无穷。

　　无论是前爪，后爪，牙、尾、头，随时都能化为武器，发出出人意料的一击！

　　“妖兽武学，果然是甚有特别之处，诸位，比斗之时，可要小心，不可以平日对战的经验为准。”

　　公羊奚出言提醒，他虽然并不是最年长武功最高的人，但他观察细致，对于武学的理解也是高人一筹，他开口说话，大家也都甚是心服。

　　这些人中，除了小蝶以外，大抵都是身经百战的角色，不过大部分的对手，也都是人而已，就算是曾经以妖兽磨练自身武学，但未曾学过武功的妖兽的攻击，也不会像这样千变万化。

　　这里面，倒反而是齐小蝶最有心得，她修炼的幻蝶九变，时常能够化出双翅，利用蝶形原本的特长出招——这正是妖兽武学的真谛所在。

　　妖兽经脉、形态，都与人类大不相同，所以无法修习人类的武学，而妖兽的武学，乃是根据他们自身体质所创，每一种妖兽，都有他们独特的武功。

　　如此想来，能够创出这么多妖兽武学的人，也实在是了不起之至。

　　“呼河倒是还算谨慎……”

　　风子岳的手中，也是捏了把汗，在此之前，他也曾经多次提醒过呼河，就是怕他出事，如今看来，他虽然攻势如潮，但也始终留了几分余力护身，稳扎稳打，颇有章法。

　　如此一来，虽然胜负未定，但在金背苍狼奇诡的武学攻击之下，他也不至于会惊慌失措，乱了方寸。

　　“这一场，只怕是要持久战了……”

　　龙布阳叹了口气，脸上却颇有忧色，跟妖兽打起消耗战，就算是先天高手，也不见得占优势，毕竟这本身妖兽的血气壮大，更修炼武学，踏入先天八重之境，蓄积深厚，人类这一方，若想取胜，最好是在武学的理解上，一举压倒。

　　若是陷入僵持，只怕就落了下乘。

　　就在这个时候，就听呼河大喝一声，双拳挥起，恶狠狠地砸向金背苍狼的头颅。

　　“什么！”

　　风子岳也不由变色，“这个时候就出天狼横行的绝招，时机太早，岂不是……”

　　噗！

　　只见呼河的绝招，果然在金背苍狼神奇的扭动之中落了空，而金背苍狼在空中扭转了一个大圈，后爪一蹬，霍然变得极为巨大。

　　一下子就穿透了呼河强壮的胸口！


第0362章 连胜！

　　“呼前辈！”

　　风子岳霍然站起，面色大变。

　　怎么也没料到，呼河竟然会在这么早就出现失误，这金背苍狼的后旋穿刺，极为厉害，自己明明之前就已经提醒过呼河。

　　攻击之时，千万不可双手齐出，露出胸口空门！

　　他怎么就不听呢？

　　后旋穿刺，一击破心，这样的伤势，就算是对先天七重高手来说，也是致命的！

　　更何况，这一战本来就是生死决斗，呼河受了这么一击，连救治的机会都不会有。

　　难道……他就是这一场十战胜负中的第一个牺牲品？

　　风子岳目眦尽裂，心如刀绞。虽说呼河与他谈不上什么交情，但毕竟是他邀来进行这十战胜负，如今首战告负，若是死于非命，实在是让人扼腕。

　　谁知就在他咬牙之时，却见呼河身子一抖，竟是将那金背苍狼的后爪紧紧夹住，咳嗽一声，吐出一口血沫，蒙住了金背苍狼的眼睛，双拳下击，恶狠狠地砸在金背苍狼的背上！

　　喀啦啦！

　　只听骨骼碎裂之声不绝，那金背苍狼的腰背，竟然是被他这天狼星拳，硬生生地打断！

　　“怎么可能！”

　　这下子不但是风子岳，就连妖煌也坐不住了，霍然站起，不敢置信地看着底下的局面。

　　金背苍狼的后爪壮大，确实是穿过了呼河的左胸，正是心脏的位置——就算是先天高手，一旦心破，也会受到重创，哪里还能迸发出这样的反击力量？

　　喀！

　　呼河还在继续挥拳，在金背苍狼的哀呼声中，打碎他的骨骼和脏腑！

　　以他的拳力，无法一下将金背苍狼轰毙，只能连下狠手，更是打得金背苍狼悲鸣不已，浑身骨骼尽裂！

　　“哈哈哈哈！老子北匈王家，天生心脏就跟常人相反，长在右边，你想杀我，可是早得很呢！”

　　原来他早就料到这一招，仗着自身特殊的身体，铤而走险，竟然是一举建功！

　　他的心脏，与常人不同，并非是长在左边，而是长在右边！

　　金背苍狼一击，穿透他的左胸，却只是打碎了肺腑，并未能伤到心脏，呼河肌肉骨骼紧缩，将它牢牢夹住，再狠狠地重击，如今已经是占了绝对的上风！

　　金背苍狼，绝无抵抗之力。

　　而呼河虽然被穿透左胸，却并未伤及要害，虽然血流不止，面色苍白，他也似乎不管不顾，只是死死地夹住了金背苍狼，让他没有翻身的余地！

　　“这……这也是太冒险了……”

　　风子岳叹了口气，鼻子却是有些微微发酸。

　　想不到呼河也能拼到这个程度，金背苍狼那一击，虽然说是穿心绝招，但如果稍有变化，呼河就会死无葬身之地，想不到他为了这一场的胜利，竟然能做到这一步。

　　妖煌的面色，阴晴不定。

　　金背苍狼，就这么活生生地被呼河一拳拳的打死，只见呼河面色狰狞，满脸鲜血，可怕之至。

　　“大人！”

　　四大妖兽长老，也是看得心惊胆颤，忍不住出言求恳。

　　妖煌摇了摇头。

　　生死战，是他的要求，而且，这每一战斗必须死上一个人，不管是自己一方的妖兽，还是对方。

　　死得越惨，越不甘心越好！

　　所以，他不能，也不会为金背苍狼的死，做些什么。

　　随着最后一声惨烈的嘶鸣，金背苍狼终于被呼河活活打死，只见他原本金色的毛发，都染上了血红，几乎就成了一个碎布口袋，骨肉崩裂，化为血浆，滴滴答答地流了一地！

　　惨不忍睹！

　　呼河狂笑一声，硬生生地将金背苍狼的后爪从自己的胸口拔了出来，露出一个巨大的血窟窿，却偏偏面不改色，傲然而笑。

　　这一瞬间，这条硬汉的气势，也是折服了众人。

　　不但是妖兽战栗，就连人类这一方，龙布阳等人，也是连连赞叹，就连楚狂人也忍不住睁开了一下眼睛，虽然只是扫了一眼便又阖上，但昔日这手下败将，能够重新让楚狂人看上一眼，也是极为不易的事情。

　　第一场，金背苍狼对北方宗师呼河。

　　结果，金背苍狼，死！

　　……

　　虽说刚才的情况极为惨烈，但除了小蝶之外，围观诸人，很快就宁定了心神。

　　小蝶毕竟不像其他人那样见识过太多腥风血雨，但她毕竟也不是普通人，虽然面色有些苍白，却无大碍。

　　呼河回到众人面前，潇洒拱手。

　　“风公子，幸不辱命！”

　　他这一次，也是憋了一股气而来，毕竟他堂堂北方宗师，在武林之中，也是响当当的一号人物，但参与这一次十战胜负，却是排名最末，风子岳对他，似乎也最是担心。

　　其余九人，风子岳自不必说，楚狂人比他强的太多，早年的阴影，他还未能摆脱，连正眼看上楚狂人一眼，都有些不敢。

　　龙布阳一代奇人，公羊奚和沈四娘各有绝学，他不是对手。

　　两只神兽，更不用说。

　　霹雳祖师名不见经传，却是先天八重的高手，就连那小女孩齐小蝶，竟然也同样是先天八重——他在这十人之中，确确实实是垫底的。

　　所以他冒死拼命，要干净利落地拿下这一战。

　　如今听到风子岳的称赞，更是心花怒放，就好像是淌了蜜一般，笑得合不拢嘴。

　　好像胸口那个血窟窿，也是不疼了一样。

　　……

　　接下来的几战，波澜不惊。

　　一切，都如风子岳所料。

　　这些人的武功，确实能够稳压刚刚突破的妖兽一头。五大护法，比之四大长老更是不如，毕竟他们这一次的出现，与上一次神水大劫不同，并未经过多少磨练，就要进行这生死决战。

　　虽然通过妖煌的教导和提携，这五大妖兽护法，习得妖兽武学，短时间之内提升到了先天第八重境界，但到底不能与上一世相比，更不是风子岳身边这些高手的对手。

　　第二场，沈四娘以落雷之术，轰杀嗜血天豺，这妖兽速度快捷无比，却被沈四娘以万千蛛网缠住，行动受到阻碍，被硬生生一道天雷劈中天灵，丢了性命。

　　妖煌的面色，又是一变。

　　第三场，公羊奚以绝世醉花荫剑法，破了血海飞螳的螳螂刀法，一剑斩去了它的头颅。

　　血海飞螳，断头之后，犹自双刀乱舞，可惜终究还是血尽而死！

　　连折三阵，妖煌眉头紧蹙。

　　第四场，霹雳祖师更是威猛，一出手之际，就以霹雳流星火，除了金刚巨猿的大力神通之术，将它烧为灰烬！

　　人类一方，势如破竹，居然是连赢四阵！

　　只要再赢两场，这一场十战胜负，就要降下帷幕！

　　妖煌的面色，终究是变得惨厉无比。

　　他定下这十战之局，虽然未经详细推算，但怎么也不相信，凭着自己提升的妖兽，居然会一场都赢不了人类中的高手。

　　刚刚出场的四人，只有最后一个霹雳祖师，才有先天八重的修为，其余三人，不过还停留在先天七重，对上先天八重的妖兽，居然能够胜得如此轻松？

　　揠苗助长，虽然会有些影响，但影响竟然会大到这种程度，也实在是出乎妖煌的意料之外！

　　这么一来，只要人类一方，再赢上两场，自己就要率领妖兽一族，退入万里冰封之原！

　　也就是说，自己设立这十战胜负一局，根本就变得没有意义！

　　他的面色冷了下来。

　　下一个即将出站的，是青丘狐王，而人类那边，要出手的是一个绝美女子。

　　这一战，绝不能再败！

　　这女子既然是在霹雳祖师之后出战，也就是说，她的武功，应该还在前面四人之上——妖煌发现，自己还真的不了解天武大陆的状况，没想到这封魔之地，竟然会有如此多的高手。

　　怪不得有人能够收取镇魔石碑，怪不得在天地融合之前，就有两人能够踏入破虚之境。

　　这根本，就是这一片大陆之上武学的盛世！

　　因为风子岳的重生，而带来的盛世！

　　他把青丘狐王叫到了一边，面色阴沉。

　　“狐王，这一战，我们可不能再败！”

　　青丘狐王的修为，虽然不及四大妖兽，却是所有人中最受信任的一个，主要原因，就是因为他的脑子清楚。

　　限于先天资质，他无法越过四大妖兽长老，却是这五大护法之首。

　　面对妖煌，他的面色苦楚。

　　“大人，若是那女子的武功，在刚才那光头老者之上，在下绝不是她的对手！”

　　青丘狐王的眼光也是锐利，霹雳祖师的霹雳流星火，焚人于无形，已经是厉害非常，自己若是遇上了，只怕这一身狐皮毛，只能是被烧焦的结局，如果这个女子的武功，还在霹雳祖师之上，那自己绝对没有获胜的可能。

　　“我知道。”

　　妖煌点了点头。

　　也不知道风子岳是怎么找到这么多厉害的高手，妖煌心中，其实也有几分震怖。

　　不过，他却是必须要坚持到这十战胜负的结束。

　　否则的话，血流不够，就是白流！

　　“你不是她的对手，但你一定要胜！”妖煌的目光之中，露出冷厉之色，“你怕不怕死？”

　　狐王摇了摇头。

　　“若是怕死，在下也就不会追随大人，大人降世，就是要给我们妖兽带来盛世，这一战，在下一定会尽力而为，为我妖兽的安身立命之地，拼上一分力气。”

　　“——就算是粉身碎骨，也是在所不惜！”

　　他咬牙切齿，说出这一段话来，倒也是情真意切。

　　“那就好……”

　　妖煌拍了拍他的肩膀，青丘狐王受宠若惊。

　　“不过，光要拼命也没有用，你将这个拿着。”

　　妖煌面无表情地递过去一片红色晶玉。

　　“出战之后，若是不利，立刻就捏碎这一片晶玉——”

　　他叹了口气，“捏碎之后，你会死，不过……”

　　“这一场，我们会胜！”

　　妖煌甚至没有解释这红色晶玉的用途，只是简单说明而已，似乎根本不担心青丘狐王会有什么异想。

　　果然狐王恭敬接过晶玉，弯腰躬身，甚是虔诚。

　　“你去吧，——可还有什么未了的心事？日后，我当为你解决。”

　　妖煌想了一想，终于还是问了一句。

　　青丘狐王原本一脸悲愤，已经打算下场赴死，听到妖煌动问，受宠若惊。

　　“多谢大人抬爱，在下倒也没什么遗憾，只是想起大明皇宫之中那些鸡，就是垂涎欲滴，可惜当日去那里出使的时候，竟然没有多吃几只……”

　　“那无妨，你死之后，我将那些鸡都送下去陪你。”妖煌点了点头。

　　青丘狐王大喜，“除此之外，在下还有一个女儿，如今年纪幼小，还望妖煌日后看顾一二……”

　　妖煌皱了皱眉头，若有所思，终于还是点了点头。

　　“既然如此，你的女儿，就是我的女儿，日后我自会看顾！”

　　青丘狐王喜极而泣，跪地磕头，这才昂首转头而去，眼中蕴泪，口中高唱。

　　“风萧萧兮神水寒，壮士一去兮不复还！”

　　他的对手，正是齐小蝶。

　　经过四场生死搏杀，齐小蝶的心境，已经彻底地平静下来，这一战，非生即死，她没有任何的选择，必须杀死面前的敌人。

　　虽然她并不愿意屠杀妖兽，但这十个人的牺牲，总好过千军万马的决战。

　　妖兽迁入万里冰封之原，也并非没有生存的机会。

　　若是留在中原，早晚会在战争之中灭族。

　　她静静地站在场中，恰如绝美的花朵，静静绽放。

　　青丘狐王，落入场中的时候，也不免为之而倾倒。

　　“好个美貌的女娃娃，可惜，你却要牵扯到这生死之战中来，既然如此，那就只能接受香消玉殒的命运！”

　　青丘狐王冷笑一声，只听一声裂帛，他身上的锦衣冠冕，已然裂开，双目如血，露出尖厉的獠牙，飞身向齐小蝶的肩头咬去。

　　齐小蝶双掌轻拂，就如彩蝶穿花一般，避开了这厉害的一击，斜斜地反击回去。

　　谁知青丘狐王这凶猛的一击，竟然是虚招，人在半空，忽然咕噜一个翻身，背后毛茸茸的大尾巴，朝着齐小蝶脖子卷去。

　　齐小蝶刚一低头，避开这一招，却见青丘狐王又是一个翻身，双爪齐出，抓向齐小蝶的双臂！

　　刚才那招，竟然又是虚招！

　　这正是青丘狐王所得的武学——百变错功，虚虚实实，变幻不定，这门武学的要旨，就是一个“诈”字，随时可以以虚变实，以实变虚，极是厉害。

　　齐小蝶身子前冲，又是低头，势已去尽，眼看他双爪抓来，竟是避无可避！

　　“着！”

　　青丘狐王大喜，他虽然抱了必死的决心，但若是能够获胜，那当然是最好！

　　谁知此时，却见齐小蝶别后晶莹双翅一展，竟是倒飞了开去！

　　青丘狐王双爪落空，面色大变。

　　“你……你竟然是妖兽！”


第0363章 小蝶的秘密

　　幻蝶九变，是非常明显的妖兽武功。

　　人类模仿妖兽的力量，也曾创造出许多相应的武功，比如刚才呼河的狼拳，甚至可以化身为狼，发挥兽形的优势，但这与齐小蝶的幻蝶九变不同。

　　幻蝶九变，直接激发妖兽血脉，体现妖兽特质，若非身为妖兽，绝对无法修炼。

　　那一双晶莹光翅膀，正是典型的表现。

　　这样一来，不但是青丘狐王惊诧，就连妖煌的脸上，也不由露出了狐疑的神色。

　　“人形转生——想不到这封魔之地，竟然还有这样的妖兽？”

　　妖煌本身也同样选择了人形转生，不过对于神兽而言，人形转生更为艰难，但转生成功之后，还能够保留神兽本体，实力更强。

　　不过在小蝶之后，还有两头神兽坐镇，风子岳会找出人形转生的妖兽来对付他们，虽然在意料之外，却也在情理之中。

　　“妖兽又如何？”

　　齐小蝶面色如古井不波，略略有些沉肃，手指连弹，数道七彩光波，凭空而出，封住了青丘狐王的攻势。

　　青丘狐王的百变错功，最以一个诈字，变化无穷，但说到纯粹的力量，就要弱上许多；碰上齐小蝶这样大范围攻击的招法，不由也是有些束手束脚。

　　他知道并非齐小蝶的对手，心中已萌死志。

　　数百年来，自从玄宠之法在武中之圣的手中发明出来以后，妖兽与人类之战，节节败退，到了三四百年前，已经是濒临灭绝，被困在各处禁地，成了被人类圈养的宠物。

　　妖煌降世，天降红雨。

　　这红雨之中，蕴含的悲痛和希望之意，一下就打动了所有妖兽，仿佛冥冥之中，有什么东西在召唤他们一样。

　　于是妖兽们跋山涉水，千里而来，聚集在神水崖下，见证了妖煌的出现。

　　所有的妖兽都受到召唤，只是除了已经成为人类玄宠的那些以外，实际上穷奇饕餮两头神兽，也隐有所感，但这种同等级的召唤，对他们来说，并没有太大的作用。

　　而越高级的妖兽，对这种召唤之力的辨别抵抗也就越强。

　　青丘狐王，作为九级妖兽，脑筋又最是清楚明白，倒并不像其它的妖兽一般，有着近乎狂热的忠诚。

　　他其实也一样有自己的打算。

　　但到了这一步，为了妖兽安身立命之所，他也是不得不拼了！

　　死则死耳！

　　青丘狐王咬了咬牙，在齐小蝶连绵的攻势之中寻了个空隙，翻出圈外，手上用力，捏碎了妖煌给他的那一枚红色晶玉！

　　轰！

　　他只觉得脑中一声巨响，仿佛是什么东西爆炸了一般，随后，就开始渐渐地失去意识。

　　面前的景象，变得支离破碎。

　　面带疑惑之色的小蝶……妖兽的安身立命之所……漫天飞舞的烧鸡……还有他幼小的女儿……

　　青丘狐王生命的最后一刻，带着微笑。

　　不过，这一场战斗并没有结束。

　　齐小蝶停下了攻击，因为她能够明显地感觉到，对手的气势，发生了极大的变化，只见他双瞳血红，浑身的气势翻涌，仿佛实力在一瞬间有了长足的提高。

　　风子岳的面色大变，他霍然站起，紧紧握住了手中的剑。

　　无论如何，他不会看着小蝶在自己面前出事！

　　“这到底是怎么回事？”

　　比过四场和尚未出手的众人，都是面色狐疑，议论纷纷。

　　在场的都是高手，青丘狐王的提升，不仅仅是力量层面，整个气势，都与先前不同，这到底是怎么回事。

　　只有楚狂人依旧闭着双目，似乎对此毫不关心。

　　青丘狐王，僵立不动。

　　齐小蝶也暂时停止了攻势。

　　妖煌的眼睛，半睁半闭，脸上多了一线血色，似乎是有些恍恍惚惚。

　　“这是……”

　　齐小蝶就在青丘狐王对面，感受得最是清楚——这种感觉，就好像是面前的对手，忽然换了一个人一样。

　　这绝不是用什么药物短时间内提高实力的办法，一定是更为可怕邪恶的办法……

　　齐小蝶的目光，霍然转向了高坐远处的妖煌。

　　“好眼力！不愧是我们妖兽一族，人形转生，直觉竟然如此灵敏——”

　　她的耳边，传来了轻轻的传音之声。

　　妖煌！

　　明明是青丘狐王在口唇翕动，但听在齐小蝶耳中，声音却是妖煌的！

　　齐小蝶的面色，霍然冷了下来，她眯起眼睛，腰背微微弓起，进入了全神防备的状态之中。

　　妖煌之威，她虽然没有见过，但也听风子岳说过。

　　她如今虽然修成幻蝶九变中第四变，达到先天八重境界，也不觉得自己能够轻易胜过一头神兽——尤其是修炼武学，堪称天武大陆最强的神兽妖煌！

　　虽然，现在的情形诡异，似乎只是妖煌的一丝神念，附着在青丘狐王的身上，但即使如此，面前的这个敌人，仍然是极为可怕的存在。

　　没错，妖煌正是以诡异的分神之法，占据了青丘狐王的尸体，那一枚红色晶玉，正是施法的媒介。

　　他们这一方，已经连输了四场。

　　就算妖煌并不在乎这些妖兽的折损，但对他而言，至少要将这一场战斗持续满十场，才能完成他最初的目的。

　　不管谁胜谁负，十大高手的鲜血和怨愤，能够唤醒已经死去的灵魂。

　　这死而复生之术，也有一线成功的希望。

　　所以，无论如何，也要赢下四场！

　　他不惜损伤神魂，制作出施展分神之法的红色晶玉，交给了青丘狐王，就是为了这个目的。

　　“——不过，就算你如此聪慧，也是无用，既然你选择了人类一方的立场，那么对你来说，唯一的结局，就只剩下——死！”

　　妖煌的语调，极为冷漠。

　　“你不用想着能呼唤别人帮忙，我们早有约定在先，不死不休——再说，你觉得你呼喊之前，我就杀不了你么？”

　　齐小蝶背后的晶莹双翅，伸展得更长，自从踏入幻蝶九变第四变以来，她也是第一次出尽了全力。

　　妖煌的话，她听在耳中，却没有放在心上。

　　既然出战，她一样将生死置之度外。

　　虽然面临这样的强敌，她所思考的，并非逃跑或是呼救，而是在想怎样才能获胜。

　　寻找一线胜机！

　　“可惜……”

　　妖煌叹息了一声，“你倒也是天资出众，只不过这个年纪，就能领悟如此境界，出身虽低，日后也有大好前途……”

　　他话音未落，赫然出手！

　　兔起鹘落，招法如电！

　　席卷天地的威势，已经齐小蝶锁定笼罩！

　　妖煌绝学，岂是等闲！

　　在这一瞬之间，风子岳哪里还能不明白发生了什么，他长身立起，目现怒色，拔剑欲动。

　　但就在这个时候，青丘狐王的攻势忽然一僵，停在了半空当中。

　　齐小蝶在那滔天威势镇压之下，刚刚几乎已经没有抵抗之力，一双蝶翅轰然爆碎，散化为星星点点的粉屑，飘然而下。

　　她心中也明白，只要青丘狐王一出手，自己就必死无疑。

　　“小风……”

　　赫然之间，小蝶心头掠过一丝凉意。

　　生死之间，有大恐怖。

　　她虽然不惧死，却不能忍受与风子岳的分离，一瞬之间，珠泪滚落，闭目待死。

　　就在风子岳拔剑，小蝶待死之际，青丘狐王的攻势，忽然就停止了。

　　他站在半空之中，浑身颤抖，神情兴奋，好像是发现了什么令人激动的事情一般。

　　小蝶的发丝飞扬，面目虽然憔悴，却也不掩其绝美之色。

　　青丘狐王直立起身，似乎已经完全忘记自己乃是以兽身应战。

　　“你……你叫什么名字？”

　　他甚至毫不顾忌地开口，从青丘狐王的口中，发出妖煌的声音。

　　刚才出手之时，只差一瞬，他就能杀死这个背叛妖兽的女子，但突然之间，他发现了一种极为熟悉的气息。

　　这不可能……这不可能……

　　难道在老天爷剥夺了他所有的希望之后，突然给了他一线渺茫的机会？

　　当年那个女孩儿，竟是失落在这荒僻的封魔之地？

　　“古师——古师，你瞒得我好苦！”

　　他口中喃喃自语，热切地盯着齐小蝶。

　　这一场十战胜负，乃是生死之战，也没有什么双方通名的规矩，反正双方必有一人死去，你又何必在意，一个死人或者杀死你的人的名字。

　　但这时候，妖煌却是急切追问，想要知道齐小蝶的名字。

　　这种异状，倒是始料未及。

　　就连风子岳也不由露出狐疑之色，松开了剑柄。

　　他自然能看得出来，妖煌附身的青丘狐王，如今对齐小蝶并无敌意，甚至，隐隐还含着一种尊敬、兴奋的心情。

　　这是怎么回事？

　　风子岳皱了皱眉头，百思不得其解。

　　无事不知万事通，也未曾提到这一节变化。妖煌的目的之中，也没有小蝶的存在，他只是想要复生一头神兽，或是完全封闭整个天武大陆，跟小蝶无关。

　　那他如今为什么会有这样的反应？

　　齐小蝶和妖煌，到底有什么关系？

　　看着青丘狐王热切的眼神，齐小蝶也是微微蹙眉，她死里逃生，不敢怠慢，双肩一振，晶莹双翅，重又成形。

　　不管对方打得是什么心思，至少也要有一定程度的自保之力。

　　“我叫做齐小蝶，你问我姓名作甚？”


第0364章 可敢再赌一局么？

　　“齐——小——蝶？”

　　妖煌附身的青丘狐王，一字一顿地报出了这个名字。

　　他的欢欣和兴奋，溢于言表。

　　这就让风子岳等人，更是感到不解，却见青丘狐王忽然僵立不动，既不出手，也不防御，身上原本围绕的红光，也在渐渐散去。

　　小蝶愣了一愣，也是不知该如何是好。

　　却见那青丘狐王，浑身龟裂，露出无数血纹，最后砰然崩碎，竟是就这么死了！

　　小蝶胜的莫名其妙，心中也自是满腹狐疑。

　　刚才自己还落于下风，准备拼死一搏，没想到对方突然住手，竟然在这紧要关头，碎体而亡——

　　——难道仅仅因为自己报了一个名字？

　　齐小蝶呆呆地回想自己的名字，齐，小，蝶，这三个字，到底有何威力？竟然能够逼死一位如此的高手？

　　“这是怎么回事？”

　　她退到风子岳的身边，轻声询问。

　　风子岳也是一头雾水，刚刚的情势，危如累卵，他几乎就要不顾一切的出手，然而转瞬之间，峰回路转。

　　青丘狐王身死，小蝶安然无恙。

　　却见妖煌闷哼一声，面色之上，显出一抹潮红。

　　分神之法，颇耗心神，他的武功再高，也难免受了些伤。

　　转瞬之间，人类一方已经连胜了五场，只要再胜一场，这十战胜负，就要结束！

　　但风子岳也知道，妖煌绝不会容许这一场十战胜负结束，他并不在意是否能够得到巴蜀之地作为妖兽的安身立命之所，但却无论如何，想要把这一场十战胜负结束。

　　他需要十个死去高手的怨愤和精气，去完成他那死而复生的秘法。

　　所以，刚才他才会用诡异的手段，占据了青丘狐王的身体，想要胜过几场，来维持双方的均势。

　　但不知为何，却莫名其妙地败在了小蝶的手上。

　　如此一来，妖兽一方，已经差不多到了悬崖边上，而剩下的四大长老，对付两名神兽，先天巅峰的龙布阳，还有已然破虚的楚狂人，也一样是没有胜算。

　　非常有可能，下一场之后，这十战胜负，就已经结束。

　　妖煌不想让这一阵结束，他却并不知道，风子岳也同样并不想让妖煌的盘算过早落空。

　　——如果把妖煌逼到鱼死网破，他要施展那一招天地化为炼狱的绝招，在场之人，还没有一个能够抵挡或者阻止。

　　真要逼到那个程度，也并非风子岳所愿。

　　他与万事通拟定的策略，是想让妖煌的复生计划接近成功。

　　然后，在最后一战之中，战而胜之！

　　只要风子岳在第十战中，趁着妖煌耗费精血，聚拢死去高手的怨气和精气，无法发出那炼狱一招的时候，能够胜过妖煌，打破他的计划，就可以将这大劫挽回！

　　这是他跟万事通商量了许久，才推算出来的唯一解决之途。

　　当然关键的关键，还在于风子岳与妖煌的最后一战，虽然他殊无把握，但是天地气运，系于他一身，实在是没有别的办法。

　　虽然万事通信誓旦旦会要帮忙，但风子岳对他也并没有报太大的期望。

　　而到了如今，风子岳连胜五场，自然要开始下一步的计划。

　　“妖煌，你已经连输五场，只要再输一场，这十战胜负，就不必再比下去了！”

　　风子岳傲笑一声，“这结果，你之前未曾料到吧？”

　　妖煌自然是没有想到，他虽然不介意这些妖兽的性命，但是并不意味着他愿意接受失败的耻辱，以他亲自提点的妖兽武功，居然会连败五场，连一丝胜利的希望都没有，实在是让他心中烦闷异常。

　　不过，如今他的心思，却全然不在这之上。

　　齐小蝶的出现，彻底搅乱了他的心思。

　　他鼻翼微张，神色阴沉。

　　“妖煌，你可敢再跟我赌一局么？”

　　风子岳朗声长啸，剑指妖煌，面色傲然。

　　“哦——”

　　妖煌回过神来，目光从齐小蝶的身上移开，这才意识到妖兽一方，已经到了悬崖边上。

　　在这种时候，风子岳居然提出再赌一局，倒是出乎他的意料之外。

　　“你要赌什么？”

　　妖煌站了起来，血色绸衣在风中轻摆，面色郑重。

　　风子岳长笑一声，“很简单，我们就将这十战胜负打完，这其中，只要你们赢得一场，我就做主，协调大明、北匈和蕃国，将巴蜀之地，让了给你们！”

　　“但是——”

　　“但是什么？”

　　妖煌面色一喜，旋即收敛，能够将这十战胜负打完，自然是最合他的心意，没想到风子岳竟然会又开出一个赌约。

　　“如果之前九战，你一场未胜，那就请将你神兽本体到底是什么名号，告诉于我！”

　　风子岳的声音并不甚高，却自有一番逼人的气势。

　　“然后，若是九战统统败北，你必须立誓，此后不再出手，对付除我之外的任何一个人类！”

　　如果妖煌一方十战全负，那妖兽高手全军覆没，其实根本不必再有什么赌约，失去了这十位顶端高手，剩下的数十万妖兽群龙无首，根本就掀不起什么风浪来。

　　所以，这场赌约的关键，是在九战之后。

　　风子岳拿下九战的胜利，心中有底，但是最后一战，只能是拼死一搏。

　　若胜，那自然是天下太平。

　　若负，那妖兽肆虐，已成定局，自己也是全无办法。

　　所以在九战胜负之后，他就想钳制住妖煌的手脚。

　　知道他的神兽本体，就能够有的放矢，想办法应对；而让他起誓不再伤害人类，其实就是不让他使用炼狱一招。

　　虽然这个誓言，到最后的生死关头未必有用，但风子岳也只能做到这个地步。

　　剩下的，只有靠无事不知万事通，还有天意了。

　　“岳儿……”

　　公羊奚知道风子岳必有盘算，但还是吃了一惊。

　　这并不符合风子岳一贯的做法，如今人类一方，已经胜了五阵，再胜一阵，就能够获得这一场十战胜负的胜利。

　　在这种情况之下，他居然主动提出，要打满十场，甚至包括跟妖煌一战，完全没有把握，这到底是为了什么？

　　就连楚狂人也睁开了眼睛，有如鹰隼一般的目光，在风子岳的身上停留了一阵。

　　如果人类一方的最强者是他，他也许不会放弃与妖煌一战。但风子岳，他固然一样对武道的追求无止境，但做法却与自己大不相同。

　　但所有人，包括即将出战的两头神兽，龙布阳和楚狂人，全都没有多说什么。

　　风子岳自然有自己的打算。

　　从一开始，众人就了解到这一点，但他们仍然是无条件的支持风子岳。

　　也正是因为他们的支持，风子岳才能够将计划推进到现在的地步！

　　妖煌的面色，沉了下来。

　　这个条件，他真的需要认真的考虑。

　　报出神兽本体的名号，这倒不是很难，他不相信风子岳知道了他的神兽本体，就有办法来对付自己。

　　但是要他立下不伤人的誓言，却是十分的艰难。

　　对他而言，最后的手段，就是炼狱一招，这一招轰出，配合怀中的宝物，天武大陆尽成炼狱，可以将这世界再次隔绝。

　　这是他保命的手段。

　　若是估计人类的生死，也就是废掉了他这一招。

　　但是，如果十战的计划成功，古师复生，再加上小蝶……凭他们三人的血脉和力量，也许能够抵挡那一位？

　　妖煌的心目之中，升起了一线希望。

　　他回头看向四大妖兽长老，只见释迦佛象双目紧闭，前蹄合十，口中喃喃念佛，其余三人，虽然面色平静，但眼中也有些恐惧之色。

　　生死之间，有大恐怖。

　　即使是这四大长老，对他铁杆忠心，但面对对面的强敌，面对生死的时候，也难免有些恐惧。

　　虽然有些对他们不起，但妖煌也只有咬了咬牙，赌上这一铺！

　　四大妖兽长老，明显不是对方两位神兽，一位先天巅峰，一位破虚的对手，也就是说，他们四人，注定是一个死字。

　　但为了古师的复活，为了妖皇一族的血脉，也只有拼上这么一把了！

　　“好！”

　　妖煌的面色冷厉，从牙缝之中吐出一个好字。

　　“我答应你！”

　　释迦佛象，闻言浑身一震，表情上倒是没什么变化。

　　而另外三大妖兽长老，却是一起面若死灰。

　　他们知道妖煌这一答应，也基本上等于判了他们死刑。

　　刚才齐小蝶所展现的实力，已经与他们不相上下，而对面的两头神兽，所传来的等阶威压，让他们喘不过气来，若是动手，撞上这两位的是根本没想要活下来。

　　而那破碎虚空的楚狂人，武功之高，更是他们所望尘莫及。

　　唯一有所指望的，大概就是那个龙布阳，不过此人也是先天巅峰，成名已久，当初四大妖兽长老未习武学之前，听到这个名字，也是要望风而逃的。

　　如今虽然得了妖煌提点，晋升到先天巅峰，但是与风子岳一战之中，他们也看到了自身的弱点，明白靠着拔苗助长而成的先天巅峰，比之自己领悟的先天巅峰，确实是要差上一筹。

　　只怕，就算是龙布阳，他们任何一人对上，也是凶多吉少。

　　他们四人，相视苦笑。

　　百兽虎王哼了一声，重重地拍了拍其余三人的肩膀。

　　“诸位兄弟，虽然相处日短，不过老虎也甚是感怀各位兄弟恩义，实在不忍见兄弟离别，就让老虎先走一步！”

　　他飞身而起，纵身跃入场中！

　　“虎兄弟！”

　　释迦佛象脸上露出不忍之色，悲呼一声，伸出手来，颤颤巍巍地顿在了空中。

　　其余两位妖兽，也都是面现悲戚，咬牙切齿。


第0365章 皱眉间，杀一人！

　　相比妖兽一方的愁云惨雾，人类一方之中，却要平静得多。

　　剩下四人，对自己都是极有信心，那妖兽四大长老，不是他们的对手。

　　唯一让他们感到心头疑惑的，就是为什么风子岳坚持要跟妖煌打上一场——若是十战胜六，已经足以让妖兽迁移到万里冰封之原。

　　这样一来，后面几仗，全都不用打了。

　　最关键的，是风子岳不用冒险与妖煌一战，如果说其余人有九成以上的胜算，那风子岳对上妖煌，却是连一成胜算也无。

　　他要拼命斗这一场，又是为了什么？

　　当然出阵十人，除了齐小蝶和两头神兽之外，都是经验丰富的老江湖。

　　两头神兽浑浑噩噩，压根儿不会担心什么，其余诸人，则是早已料到这一战不会那么简单，妖兽就算这十战胜负败北，也未必会履行诺言。

　　小蝶却是心中担忧，她站在风子岳的身边，拉扯着他的衣角。

　　“小风……”

　　风子岳握住了她的手，“我没事，你放心，今日一战，势在必行，你相信我就是了。”

　　现在的状况，很难跟小蝶解释，那他需要的，就只有信任了。

　　“我信你！”

　　齐小蝶面色也渐渐坚决起来，从认识风子岳以来，他虽然历经艰险，却是从未走错一步路，从未失败过一次。

　　这样的过去，给了齐小蝶无与伦比的信心。

　　“不过，你可不许有事！”

　　她拉紧了风子岳的手，“要是你再敢像上次一样失踪一年，我就……”

　　齐小蝶垂下头去，没有接下去说话，但她的意思，风子岳已是明白，他轻轻摇了摇齐小蝶的手，神色坚定。

　　这时候，该下场的饕餮打着饱嗝，抹了抹油光大嘴，丢掉了手中的骨头，这才像块石头一样掉进了场中。

　　轰！

　　他庞大的身躯又是沉重，又不曾刻意克制，落在场中，砸出了一个坑来。

　　百兽虎王，虽然有兽王之威，但在这饕餮神兽面前，全无抵抗之力。

　　“可惜，”饕餮不无遗憾地摇了摇头，“这只老虎太瘦了……”

　　百兽虎王听得魂飞魄散，硬着头皮出手，却被饕餮三招两式破去，一把抱住，一口就吞了下去！

　　另外三大长老一起惊呼，不忍卒睹，都是起了兔死狐悲、物伤其类之心。

　　独角奎牛，对上同样有一个牛头的凶兽穷奇，更是没有斗志。

　　“老牛！快点干掉他，我这儿还有东西吃！”

　　饕餮慢吞吞离开场地，与穷奇擦身而过的时候，还不忘吆喝了一声。这倒是让独角奎牛愣了一愣，还以为饕餮是为自己加油。

　　却听穷奇哼了一声，点了点头，“知道了，马上来。”

　　独角奎牛欲哭无泪，才知道饕餮所称呼的老牛，正是这一头上古凶兽穷奇。

　　穷奇额头一个杀字，如今熠熠生光，显然是杀性已发。

　　独角奎牛还没来得及说上一句，就觉得喉头一紧，竟然是已经被穷奇卡住了喉咙，提着牛角用力一扭，登时了账。

　　穷奇叹了口气，随着饕餮转身离去，这一前一后，竟是没用半柱香的时光。

　　这早在风子岳预料之中，妖煌也是早知这两位的悲剧命运，只是转过头去，不忍观看。

　　如今妖兽一方，十去其七，除了妖煌之外，就只剩下了烈日飞鹰和释迦佛象二人，烈日飞鹰看了看底下的楚狂人和龙布阳，咬了咬牙。

　　“大哥！要不然你先下去吧，这楚狂人已臻破虚之境，你绝不是对手，这龙布阳你却可一战，不如就……”

　　“不必！”

　　释迦佛象摇了摇头，“你若是对上楚狂人，就连一丝胜算都没有，这龙布阳的武功虽高，但凭着你背后双翅，却可以占些便宜，或者能够胜上一场……”

　　胜上一场，也就意味着活命，这两头妖兽倒是兄弟情深，互相想留给对方机会。

　　楚狂人之强，当初他们也曾见他向妖煌出手，知道他的厉害，他们无论如何，不是对手。

　　而这龙布阳，虽然也是先天巅峰，但到底不显山不露水，当日他们未曾修得武学的时候，身为九级妖兽，自然是要退避三舍，如今实力攀升，却未必没有一战之力。

　　这与两大神兽的等阶压制，或者楚狂人的绝对压倒性实力，还是不同，虽然渺然，但终究还是有一线希望。

　　“不必让来让去，就这么各安天命吧！”

　　释迦佛象苦笑一声，伸掌一推，烈日飞鹰站立不稳，跌落场中。

　　龙布阳长笑一声，飞身而起，对着风子岳和楚狂人各行一礼，这才轻飘飘地落于场中，长袖挥动，鹤发童颜，宛若神仙中人。

　　“飞鹰，数十年前曾有一会，不想今日竟然要生死相搏，可惜！可惜！”

　　龙布阳成名多年，与这些九级妖兽虽然没动过手，但也都打过照面，刚才见百兽虎王和独角奎牛，都是无声无息地死去，不由也是有些感慨。

　　不过如今生死相搏，他当然也不可能相让。

　　“龙布阳，你也不必惺惺作态，这一战必分生死，请了！”

　　烈日飞鹰倒也是硬气，反正必分生死，又何必客套？

　　他张开双翅，飞腾空中，两爪连环相击，攻势如潮！

　　这一套飞鹰爪，配合双翅之力，威力更在人类所修鹰爪功夫之上百倍，而且诡异莫测，出招的角度和力量，都是特异之极。

　　若是换了其它人来，就算能胜，只怕也要手忙搅乱一阵，但对于龙布阳来说，他精研天下武学，各种变化，了然于心，虽然这鹰爪变化，极为诡奇，但是万变不离其宗，他又如何能不认得？

　　只听他朗然而笑，昂首阔步，在鹰爪之间，穿梭来去，每每在间不容发之际，避开烈日飞鹰的猛攻。

　　斗了半日，龙布阳瞅准一个机会，一袖挥去，正扫中烈日飞鹰的眼睛，烈日飞鹰吃痛，正要远远飞开，却被龙布阳一把抓住了脚杆，伸手一扯，拉到面前，剑指一戳，正刺入飞鹰心脏！

　　三大妖兽长老，连续陨落！

　　龙布阳抖了抖手，擦干手上血迹，将烈日飞鹰的尸体丢开，这才返回原位。

　　妖煌已经闭上了双眼，面色铁青，虽然他早料到这样的结果，也默许了这样的牺牲，但当亲眼目睹的时候，还是感到胸口烦闷，不欲看见。

　　“大人！”

　　妖煌的耳边，传来释迦佛象的声音。

　　他睁开眼，却见释迦佛象的长鼻缠在颈间，脸上尽是平和慈悲之意，只是双目之中，还有一丝疑惑。

　　“什么事？”妖煌心中不忍，转过了头。

　　释迦佛象的对手，是对面小山上那个可怕的男人，楚狂人！

　　这个早就在天武大陆这封魔之地破虚的高手，在妖煌看来，有可能比之风子岳更要难缠。

　　释迦佛象，虽然是妖兽四大长老之中，武功最好的一个，但对上这位破虚高手，也是没有任何的胜算。

　　他，只要下场，就是立于必死之地！

　　不过对于妖煌来说，他并不能放弃。

　　既然已经到了这一步，自己这一方，已经死了八个妖兽高手，那也不在乎再多死一个！

　　否则的话，之前这么多人的牺牲，也就全都白费了！

　　“我只想问大人一句，今日我们的牺牲，是否是大人早就安排好的？”

　　释迦佛象语调平静，似乎是在问一个与自己不相干的事情。

　　似乎不关他的生死一般。

　　妖煌一时语塞。

　　这十战胜负，他确实是无论如何，也要收获十人的生命，不管是对方，还是己方，都是一样。

　　但若说是他安排好这些一手培养出来的妖兽高手去死，却也并非如此。

　　释迦佛象，微微一笑，仿佛妙悟了禅机一般，躬身下拜，转身离去。

　　他并没有等妖煌的回答。

　　天底下，不公平的事情太多，身为上位者，有着诸多的算计，就算奉献了忠诚，也未必一定能够得到好结果。

　　释迦佛象虽是妖兽，却读得通佛理，生死之间，早已看开。

　　他缓慢走下，站在场中，对着傲立远处山巅的楚狂人躬身下拜。

　　“居士，还请赐招！”

　　楚狂人皱了皱眉头。

　　“哼！真是无趣！”

　　从他背后的阴影之中，传来如此的评价。

　　这当然是古袭人开口，自从与风子岳千丈孤峰一战之后，楚狂人似乎更不爱说话。即使微小的情绪表达，也由古袭人来代劳。

　　“这人已萌死志，连放手一搏的勇气都没有。没有人类的狡诈，又少了妖兽的悍勇，先天巅峰，又有何用？”

　　古袭人的声音尖厉，却是毫不容情。

　　释迦佛象，身躯一震，旋即脸色苍白，垂下头来。

　　楚狂人一抖披风，转身就走。

　　“哎——哎——你怎么走了？”

　　龙布阳愣了一愣，赶紧出言阻止的时候，却见楚狂人化作一道乌光，已经消失在茫茫半空之中。

　　他连风子岳与妖煌一战，都不要看了！

　　“这……”

　　龙布阳正要再喊，却见风子岳和妖煌两人，表情各异，却都是并未阻拦。

　　他知道必有古怪，回头看时，却见释迦佛象缓缓盘腿坐下，口中诵念佛号，拈花微笑。

　　“朝闻道，夕死可矣！楚狂人，一言之德，让我开悟，如此大恩，来世再报！”

　　却听轰然一声，释迦佛象巨大的象头，连着长鼻一起爆开，仿佛盛开了一朵血色的莲花！

　　楚狂人，在蹙眉之际，已然出手！

　　就连一代奇人龙布阳，竟然也是没有看出来！

　　龙布阳背后冷汗直冒，这才又清楚地感觉到自己与楚狂人的差距。

　　天壤之别！

　　若是他刚才在下面，也一样没有抵抗之能，也一样是一招毙命！

　　在千丈孤峰，还有神水崖对妖煌一战之后，楚狂人的实力，到底去到了何等地步？

　　反正比之当年，更是强上，渐渐已经到了羚羊挂角、无迹可寻的地步，这等武学，足以惊世骇俗！

　　不过，饶是如此，他还是不满足。

　　楚狂人仍然自承不如风子岳和妖煌，那这两人的实力，又到了何等地步？

　　妖兽一方，四大长老，五大护法，转瞬之间竟然全部陨落，神水崖之上，只剩下孤零零的妖煌一人！

　　这个结果，在今日神水崖一战之前，妖煌绝对没有料到。

　　他虽然想要十大高手的怨气和精血，来试图复生他的古师，但怎么也没有料到，死去的前九人，全都是自己这一方的高手。

　　这四大妖兽长老，五大护法，全都是他费了力气点化出来，何况对自己也是忠心耿耿，虽然实力差了些，但这样的下属，也已经不好找了。

　　如今一战之间，全军覆没，怎不叫他痛心？

　　不过，事已至此，也已经无法挽回，妖煌深深地吸了一口气，望向风子岳的方向。

　　“想不到，你还真的能够九战全胜……”

　　虽然死了九位高手，但只要自己还在，这一战，就不算是失败。

　　更何况，只要再死一位绝世高手，融合他的怨气和精血，就有希望复活古师。

　　虽然，肯定是不完整的古师——但有这位世间智者在此，他又何惧背后的追杀！

　　妖煌美丽纤巧的手，一直在微微颤抖。

　　他缓缓地从他的王座上走下，傲立于神水崖之巅。

　　“今日一战，必将流传千年，风子岳，你的确有资格，知道我的神兽本体！”

　　不光是武功，这个小子的胆色和人缘，都是极为了不得的人物，若是在天外世界，必然是一方豪雄。

　　如今在这小小的天武大陆之中，更是凌驾于众人之上，成为绝顶的存在。

　　对于这样的人，妖煌也会付之于足够的尊重。

　　“而且，我妖煌也在此立誓，既然九战败北，我绝不会再向除了风子岳之外天武大陆之上的人类出手，也不会再杀天武大陆上任何一人！”

　　这是一个艰难的决定，不过，他还是巧妙地缩小了范围，将人类限定于天武大陆之上。

　　不过风子岳所需要的，也不过是他这样的承诺而已。

　　天武大陆之外，他的炼狱一招，也不会有多可怕的作用，否则的话，妖煌也不必如丧家之犬一般，逃到这里！

　　所以他微微一笑，并未找碴。

　　“妖煌，说出你的神兽本体吧！”

　　风子岳傲然喝道。


第0366章 我一定会胜！

　　妖煌的神兽本体，风子岳见过一次，但并未真正交手，就被日月铜印扯入星河浮槎之中。

　　单凭外表特征，他并没有办法判断这神兽的来历名号。

　　就连是无事不知万事通，号称回家翻遍了万千典籍，也没有将这妖煌的本体给找出来。

　　但现在，风子岳九场连胜，堂堂正正向妖煌索要这个赌注。

　　“哼！”

　　妖煌冷哼一声，“我自千余年前的妖皇一族血脉，人形转生，还从未透露过自己的本体给别人知晓，你今日虽然九胜，能够得知此事，但此后，你可要承受我的愤怒！”

　　他的话中，隐含威慑之意。

　　作为人形转生的神兽，无论如何都是羞于向别人承认自己的本体。

　　如今风子岳要他当着众人说出来，实在是犯了他的大忌。

　　不过顷刻之后，就要生死之搏，两人之中，必须要死上一个，风子岳又何必在意他如今心中的感受？

　　“你听好了！”

　　妖煌一字一顿，双目圆睁。

　　“我妖煌的神兽本体，乃是金瞳御雪豹！说给你听，你也不知，又有何用？”

　　“金瞳御雪豹？”

　　风子岳怔了一怔，他确实没有听过这个名字，也不知道这是何种神兽。

　　就在此时，他耳中忽然传来了一个细如蚊蚋的声音。

　　“金瞳御雪豹？知道了！也不过是三品神兽而已，不必太放在心上！只是这妖煌的武功甚高，你要小心！”

　　这声音苍老低沉，分明是无事不知万事通！

　　风子岳吃了一惊，正欲回头，却听万事通急道：“莫要回头，我乃是以无相传声之法同你说话，不可给那妖煌发现了端倪……”

　　无事不知万事通，之前在神水崖不远处的破庙之中，如今却不知通过什么方法，监看神水崖中状况，更以神奇的传音之法，向风子岳述说金瞳御雪豹的根脚。

　　风子岳初时惊异，但旋即就稳住了心态，面不改色，只是些微地点了点头。

　　万事通呼了口气，“这金瞳御雪豹，典籍少载，即使是在天外世界之中，也是件稀罕的东西……”

　　作为神兽，金瞳御雪豹的实力，并不强悍，与许多上古神兽相比，差了许多。

　　但妖煌显然不是如此。

　　凭着他自身神兽本体的力量，就已经强悍无匹，更何况他人形转生之后，修炼武学，更到了破虚境界。

　　“如果没有估计错，妖煌可能已经有了破虚中境的力量……”

　　破虚中境！

　　风子岳心中虽然早有准备，但破虚之后，想要再进一个台阶都是极难之事，一个境界，相当于天地差别，破虚中境，对上他这个刚刚破碎虚空之人，差距极大。

　　虽然他经过先天第十重的压缩，破碎的天地之力不同寻常，但和敌人相比，整整差了一个层次。

　　而且他神魂本体，无论是身体、神魂、武学、境界，四个部分，都可以称得上是极为均匀，没有什么明显的短板。

　　如此一来，想要越级挑战极为艰难。

　　“那不知他是否已经凝成无上护体真罡？”风子岳忽然又想起一事。

　　风子岳踏入破虚之后，这无上护体真罡的修炼方法，自然而然地在脑中浮现。他刚入破虚，天地破碎之力还不足以在身周形成无上护体真罡——其实这护体真罡，就是来自于每次迸发的天地破碎之力。

　　对于破虚强者来说，护体真罡的提升，其实是在一次次的修炼和战斗之中，自然生成。

　　破碎的天地之力，迸出体外，残余部分，残留在身体的表面，逐渐累积，渐渐形成蛋形的无上护体真罡，修炼和战斗的时间越长，这自然生成的无上护体真罡，也就越来越厚。

　　这就像是普通武者锻炼身体和与人交手，时间越长，就会变得越是皮粗肉厚，一般道理。

　　妖煌进入破虚境界多年，想必已经凝成无上护体真罡，虽然说风子岳的破虚武学，能够突破这护身法门进行攻击，但威力总是会被削减不少。

　　但风子岳记得上一次他率领十一先天高手，在神水崖伏击妖煌之时，以无名剑法伤到妖煌人身，更让白骨巨魔埋伏在旁，一刀将其斩开，却是未见无上护体真罡的影子。

　　这倒也是有些奇怪。

　　万事通倒也是吓了一跳，“小子，你倒也是见多识广，在这封魔之地，却连无上护体真罡都知道，无怪乎能够顺利突破破虚境界。这件事，我倒也是觉得奇怪，按理说，他应该是有无上护体真罡，不过你们那日的战果，却可以明显发现他并无这东西护身——”

　　“如此说来，就只有一个可能！”

　　“他的护体真罡，想必是进入天武大陆之前，被别人打碎了！”

　　风子岳也是吸了一口凉气，没想到这个问题竟然引出如此可怖的回答。

　　妖煌之强，在天武大陆上可称第一，破虚中境，又是神兽之身，一身武学更是深不可测，虽然他根据万事通的推算，是狼狈逃奔而来，但风子岳也料不到他竟然能够狼狈到这个地步。

　　无上护体真罡都被人打碎，对一个破虚高手来说，那简直就跟被人扒光了没什么区别。

　　当时想必是千钧一发，才能逃奔到此。

　　如此狼狈逃生之人，到了这封魔之地，居然摇身一变，而成最强高手，风子岳心中也是不由唏嘘。

　　天外世界，高手如云，单单是为了见识这些厉害的武学境界和绝世高人，风子岳就不能够轻易死去。

　　这一战，他必须胜！

　　妖煌，金瞳御雪豹，虽然失去了无上护体真罡，但破虚中境的修为未失，一身妖兽武学登峰造极，再加上神兽强悍的身体和神魂，整体实力，远远压过了风子岳。

　　金瞳御雪豹虽然没有什么特异之能，却有一颗阴阳魔瞳，自幼随身而生，随着岁月流转，与本体一起成长，有吸纳异力之能。

　　也正是因为这一颗阴阳魔瞳，所以妖煌的炼狱一势，才可以借之放大百倍千倍，而让整个天武大陆，都陷入炼狱之中。

　　这也是“天武大陆，尽为炼狱，生灵涂炭，寸草不生”这十六个字的由来。

　　“我以为他藏有什么异宝，没想到竟然是这伴体而生的阴阳魔瞳——这可是麻烦了……”

　　无事不知万事通叹了口气，他絮絮叨叨说了许久，这时候才说到了重点。

　　如果妖煌仰仗的是什么宝物之力，风子岳或者可以想办法从他手中抢夺，不一定要正面相抗，只要消除他炼狱一招，毁天灭地的能力就行。

　　可如今这东西是他伴生的阴阳魔瞳，夺取不得，最后要想阻止天地浩劫，还是只有正面硬攻一个办法！

　　风子岳早就做好了这个打算。

　　不过他也是想了一想，又问道：“前辈，你说他这阴阳魔瞳，擅于吸纳异力，那也就是说，只要其中异力消耗殆尽，他也不能施展这炼狱一招了喽？”

　　“那是自然，不过他这阴阳魔瞳之中，至少吸纳了千年的异力，哪里能够那么容易消耗得干净？与你对战之中，不说他自己会小心翼翼，不动用这阴阳魔瞳中的异力，就算是动用了些，那也不过只是九牛一毛而已……”

　　风子岳点了点头，“那他要行这十人一杀复生之法，不知道是否要消耗阴阳魔瞳之力？”

　　万事通咳嗽了一声，“消耗倒是要消耗一些——不过，若不是复活的是破虚巅峰的高手，只怕也不可能会消耗光他阴阳魔瞳之力吧？”

　　“要是让他复活一个破虚巅峰高手——我他娘的还是希望他直接用炼狱一招毁了天武大陆来得爽快！”

　　妖煌不过破虚中境，已经是天下无敌。

　　要是来了一个破虚巅峰的高手，那还真是不要让人活了，破虚巅峰高手，或许不用借助什么宝物，就能发出这毁天灭地的招数，那还是干脆让妖煌直接灭世得了——还省得两遍麻烦。

　　风子岳问得清楚，这时候妖煌却已经不耐烦了。

　　“风子岳！我神兽本体，已经告诉了你。不伤他人的誓言，我也已经立下，那你还不赶快下来一战，难道是怕死么？”

　　他朗声呼喝，腾空而起，绸衣飘动，就如一团血色的火焰，在空中燃烧。

　　风子岳长笑一声，昂首而出，手握青铜古剑，白衣飘飘，凌空而立，与妖煌遥遥相对，气势不让。

　　“小子，你如此年轻，就已经踏入破虚境界，日后前途，必然不可限量，可惜，今日就要死在我的手下！再也没有未来了！”

　　“你若有本事，就尽管放马过来，说这些不中用的话，又有何用？”

　　风子岳对他的威胁嗤之以鼻。

　　他的心中，倒是战意沸腾。

　　妖煌的确强大，甚至是他未曾想过的强大，破虚中境加上神兽之体，还有几乎堪称完美的武学，是一个难以挑战的对手。

　　但也正是因为这难以挑战，所以给了风子岳更大的压力和动力。

　　撇开一切别的事情不论，对于一个纯粹的武者而言，当然是希望自己的对手越强大越好，越是强大的对手，越能让人看到自己的差距。

　　而在生死之间的搏杀，更是能获得提升的空间。

　　风子岳跟楚狂人那种类型的天才不同。

　　楚狂人与妖煌只是过了一招，立刻就明白了两人之间的差距，他不再需要生死搏杀，只要苦心钻研，花一段时间，就可以追上和弥补这一层差距。

　　他如今之所以一直闭关不出，只是因为他沉溺于风子岳的无名剑法之中。

　　无名剑法的境界太高，以楚狂人之姿，也不能轻易参悟明白，这才延缓了他前进的步伐——不，实际上他仍然是在飞速的进步之中，只是距离无名剑法融会贯通，还是差了无数境界，所以，暂时他被这无名剑法束缚而已。

　　但对于风子岳来说，他虽然同样是天才，却与楚狂人不同。

　　他需要的，是濒临死亡的感悟，是最后一搏的勇气，只有在这种时候，才是他提升的最好机会。

　　所以，楚狂人和风子岳都需要对手，但利用对手的方法，却好似大不相同。

　　如今这妖煌，楚狂人已经利用完毕。

　　剩下的，就由风子岳来用。

　　从妖煌身上传来的威压，也让风子岳感到胸口发闷，一层的境界差距，几乎没有可能弥补。

　　风子岳以往拥有的优势，在面对妖煌的时候，也不再成为优势。

　　不漏之身、不坏之境加上武皇不灭真龙体，也不过是能勉强与神兽之躯对抗而已；日月潮汐诀第七重，神魂坚韧，但也未必能超得过天生的神兽。

　　而风子岳引以为豪的剑术武学，他虽然掌握了许多门破虚剑法，但与精通天下妖兽武学，可以为天下妖兽师范的妖煌相比，至少也占不了什么上风。

　　如此一来，风子岳凭借之横行天武大陆，可称天武大陆第一人的种种优势，全部荡然无存，而境界上的差距，决定了他这一战必然是苦战！

　　两人遥相对峙，气势都是越升越高。

　　血色绸衣，容貌绝美。

　　白衣古剑，玉树临风。

　　这天武大陆最强者的一战，偏生又是如此好看，所有人都屏息静气，等着这一战的正式开幕！

　　终究妖煌的气势，要更胜一筹，只见铺天盖地而来的血光和悲意，将风子岳的身形团团笼罩。

　　但风子岳的白色剑气，却像是一个光团一般，将他护在正中，虽然不能突破反击，但那血光和悲意，也是无法进逼，伤不得他。

　　“哼！”

　　妖煌冷哼一声，“星河剑法，何足道哉，给我破！”

　　他一眼就认出风子岳透体而出的剑气，乃是星河剑法的气冲星河之境，反正连星河浮槎都见着了，那风子岳得到星河剑法传承，倒也不是件奇怪的事情。

　　他压根儿不放在心上，袖子一挥，只见一座白色光轮飞旋而出，袭向风子岳面前的剑光！

　　万古同悲轮！

　　妖煌对他也没有客气，一出手就是当日败下楚狂人的绝招！

　　风子岳长笑一声，剑光一抖，化作一道蛟龙，飞腾而起，一头就撞入那万古同悲轮之中，盘旋飞舞，悲嘶声声，竟是与那万古同悲轮同归于尽！

　　当日万古同悲轮败楚狂人之后，风子岳早就下功夫研究，最后是以九霄龙吟剑气的一路变招应对，今日使出，果然见效！

　　“施展我见过的同样招式，对我是无用的！”

　　风子岳傲然一笑，“这一战，我一定会胜！”


第0367章 破虚决战

　　风子岳对妖煌一战，虽然是刚刚开始，却未经前奏，直接进入了白热化的阶段。

　　这一人一兽，得楚狂人推之为天武大陆最强。

　　这一战的激烈程度和层次，也超过了不久之前的千丈孤峰之战，一众高手，不敢眨眼，盯着场中局势，面色紧张。

　　风子岳的剑气冲天，妖煌袖中有乾坤，两人才一交手，就是尽出绝艺，斗了个难分难解。

　　围观众人，看得目眩神迷。

　　破虚级别的战斗，这在天武大陆千年的历史上，还是第一次！

　　如今天地禁制已开，不再有天地元力的抑制，两人对战，更是酣畅淋漓，将一身武学发挥得淋漓尽致。

　　“天下武道，到了这个时候，也算是巅峰了吧……”

　　龙布阳长叹一声，脸上露出神往之极的表情。

　　“楚老鬼提早离去，实在是太可惜了。”

　　如此精彩的一战，楚狂人竟然不看，龙布阳虽然知道他已得妖煌和风不凡两人精髓，不必再留，但如此惊天动地的一战，对武者来说，错过实在是可惜。

　　公羊奚也是摇头叹息，“楚狂人为人高傲，这绝世一战，他若不是主角，岂有心思观看？”

　　以楚狂人的傲气，愿意在这十战胜负中出场，已经是难能可贵之事，他岂会愿意做一个配角龙套，在一旁看着两人的决战？

　　既然不愿，那还不如早些离去。

　　“但这一战……”龙布阳叹了口气，“算了，就算是楚狂人在此，也不可能为我们详细解说，还是靠我们自己双目观看，才是正理。”

　　破虚级别的战斗，虽然龙布阳位于先天巅峰，但仍然是有很多地方看不懂，若是有同为破虚的楚狂人在此，也许可以请教一二。

　　不过想到他沉默寡言，平时说话都要古袭人帮他开口，龙布阳只有苦笑摇头，知道他就算留着，也不会像自己当初在观看千丈孤峰一战的时候，主动为大家解释。

　　就比如风子岳刚刚一剑，剑影斑驳，看上去虚弱无力，距离妖煌还有数十丈之遥，偏偏妖煌竟然是凝神以对，侧身闪避。

　　这就让龙布阳看不懂了，而妖煌拂袖反击，一道白光射出，风子岳却是不避不让，任其穿胸而过，顺便剑光一绞，顺着白光出手，仿佛毫发无伤一般。

　　还好大多数的剑招，他曾见风子岳使过，还不至于一头雾水。

　　只是那妖煌的反击，变幻无穷诡异莫测，实在是让人无法捉摸。

　　“公羊师傅，照你来看，当下是谁占上风？”

　　按说现在这些人当中，武功境界最高的就是龙布阳，但对风子岳的剑法最熟悉的，还是莫过于公羊奚，龙布阳看不太懂，也只得向他请教。

　　霹雳祖师也好奇地凑了过来，三人一同研究，指手画脚。呼河胸口的大洞尚未痊愈，却也是屁颠颠地挤过来聆听。

　　同为先天八重的小蝶，却没有探究武学的心思，沈四娘同为女子，较为理解她的心思，将她揽在怀中，轻轻安慰。

　　另外两大神兽，却是压根儿没往场中看上一眼，自顾自的吃着东西。

　　他们俩，倒是对风子岳最有信心的一对。

　　但风子岳在场中的压力，却是意想不到的巨大！

　　妖煌的实力，旁观者看不出来，但他身在局中，却是能够感到漫天悲意，席卷而来，只要稍一不慎，剑法便自散乱，被人趁虚而入。

　　若不是他神魂坚韧，只怕过不了几招，就算招式上不败，也要被这漫天悲意裹挟，失了神智。

　　这妖煌也不知练的是什么诡异武学，竟然有此特效。

　　风子岳当日与他一战，靠着十几名先天高手组成的天武大陆最强一剑，将人身的妖煌狠狠压制，最后更以无名剑法，将其重创，靠着白骨巨魔将他斩为两半。

　　但现在单打独斗，风子岳就更能感觉到妖煌的厉害。

　　若是他不曾破虚，只怕连妖煌的人身，也是斗之不过。

　　“哼！”

　　妖煌冷哼一声，“小辈！你的剑法，确实不错，如今破虚，可堪与我一战！可惜，要想胜过我，却是没那么容易！”

　　袖风盈人，黯然销魂！

　　妖煌的血色绸衣，在空中盘旋飞舞，宛若盛开的鲜花，却是酝酿着无限的杀机！

　　他虽然只是三品神兽，却是妖皇血脉的继承者，万年的悲苦，集于一身，如今寥落异乡，众叛亲离，更是让他所修的黯然销魂诀推升到了一个巅峰的层次。

　　古师身死，妖煌失去了最后的底牌，只能如丧家之犬一般，逃到这天武大陆之上。

　　这胸口的郁积与悲苦，让他再次突破境界，达到天地同悲的无上层次。

　　这样的实力，又岂是区区破虚中境可以限制！

　　本身他的境界就压过风子岳一头，武功的玄奥，也不在风子岳之下，如今表面上两人看起来还是势均力敌，实际上去却是妖煌占据了九分攻势。

　　风子岳，只是在咬牙苦守！

　　他心中凛然，尽展平生所长，剑势绵密，勉力支撑。

　　“小子，不行啊，你要是连他的人身都破不了，叫我怎么帮你？”

　　在他耳边，忽然又传来无事不知万事通的细如蚊蚋却又焦急的呼喝之声。

　　“帮我？”

　　风子岳愣了一愣，手上剑光不敢停滞，口中却是轻声询问。

　　“那是自然！”

　　无事不知万事通冷哼一声，“你以为我就会卖卖消息？这妖煌掌握炼狱一招和阴阳魔瞳，若是一时发起疯来，毁了这天武大陆，却叫我去哪里存身？这次，我们无事不知万事通一脉，自然是要帮你一把！”

　　“只要你能破了他的人身，我们自然会想办法定住这家伙的神兽本体，到时候就是任你宰割了！”

　　“你们？”

　　风子岳怔了怔，却不知这无事不知万事通竟然还有伙伴。

　　“你管我们作甚？反正，你无论如何也要先胜过他的人身！否则一切都是白费！”

　　就算无事不知万事通现在出手，锁住妖煌人身，风子岳奋起而斩之，仍然无用，只要他的神兽本体还在，说不得还要再斗上一次。

　　到时候再想故技重施，制住妖煌，那可就难了！

　　一定要胜过妖煌人身！

　　风子岳深吸一口气，剑光闪烁，气冲星河之境，再次展现！

　　如今他破碎虚空，施展这星河剑法，更是游刃有余。

　　剑气喷涌，直冲天际，威势之盛，比之起初，更是要胜过许多。

　　“好！”

　　妖煌赞了一声，袖子挥舞，只见各色光纹从袖子中飞驰而出，阻挡剑光，竟是与气冲星河的气势，拼了个旗鼓相当！

　　“长歌当哭，悲从中来！”

　　他口中长吟，血泪滚滚而落，攻势却是越发地汹涌如潮。

　　风子岳重生之前之后，身经数百战，却从来未曾见过这么一个越打越是哭得厉害，攻势却是越来越强的人物。

　　气冲星河之境的无边剑气，也被这漫天有如实质的悲伤所阻，竟是攻不进一步！

　　“风公子绝招已现，只怕……”

　　霹雳祖师皱了皱眉头，他未曾见过风子岳之前的战斗，但也能看得出来，风子岳的星河剑法，他也能看得出来是极为厉害的绝招。

　　但妖煌兽身未出，就出到这样的绝招，还不能占据上风，只怕这一战凶多吉少。

　　公羊奚与龙布阳对视一眼，也是目有忧色。

　　气冲星河一式，已经是如今风子岳的最强剑招之一，与之相当的，也不过只有雷火两式转化而已，剑神诀第六式的天地俱灭，如今的威力比之这两招还要略逊一筹。

　　要想有更强的攻击力，就只有两败俱伤的无名剑法。

　　可是现在的妖煌只是人身，就算用无名剑法将其粉碎，也无法抵挡他神兽本体的反击，又有何用？

　　到现在为止，妖煌虽然也是将自身这种诡异的悲伤武功推到了巅峰，但毕竟神兽本体未现，还有底牌，而风子岳已经出动最强剑法，尚且占不到上风。

　　他们担忧之际，却听风子岳怒喝一声，青铜古剑脱手而出。

　　剑法又变！

　　御剑八法！

　　妖煌意兴阑珊，“御剑八法虽强，但你只懂两式，如何能够胜过我，你若想胜，还是用出当日那两败俱伤的剑法吧！”

　　雷火变幻，天地变色，却是被那妖煌袖子一拂，一股血色之气一冲，竟是七零八落，未能形成有效攻势！

　　看来不仅妖煌的招式，对于风子岳无用，风子岳使用过的绝招，对他也同样是无用！

　　要想获胜，唯有无名剑法！

　　可是无名剑法一旦使出，就是两败俱伤的结局！

　　雷火二式，彻底崩碎，风子岳闷哼一声，倒飞而出，两招绝学已出，却是奈何不得妖煌，事到如今，也只有下定决心！

　　小蝶面色苍白，双手紧握，眼睁睁地看着风子岳神色坚定，回剑在手，剑光一划，划出一道璀璨的星河！

　　星河之中，宇宙生灭，明灭不定，又像是一条沸腾的河流，不停地有气泡冒出，又不停地崩灭。

　　生灭不定，成住坏空，世事无常！

　　这简直不属于人间界的剑法，每当出手，都能让人感觉到一种森严的压力和恐惧。

　　无名剑法！

　　终于出手！


第0368章 斩破人身！

　　无名剑法一出，妖煌的人身不可能抵挡。

　　这剑法的威力，足以毁天灭地——不过在此之前，首先是要风子岳的身体能够承受得住。

　　但如今妖煌人身的实力，与风子岳相差不远，拼着五涝七伤，风子岳还是能够将其重创！

　　这一套剑法，妖煌已经见过一次，叹为观止，即使当时风子岳尚未破碎虚空，但这世界生灭之力，也是妖煌无法抵抗。

　　剑气一起，血光飞溅。

　　不光是妖煌，风子岳也是同样。

　　欲伤人，先伤己，无名剑法的反噬之力，实在是太过恐怖。在妖煌被剑气所伤的同时，风子岳也是喷出一口鲜血，面色苍白，摇摇欲坠。

　　不过与此同时，灿若宇宙生灭的无名剑法，也是割开了妖煌的血色绸衫，在他身上留下了无数伤口！

　　一招之下，两败俱伤！

　　“小风！”

　　齐小蝶握紧了拳头，指甲深深地嵌进肉里面，却一点儿感觉不到疼痛。

　　风子岳的每一场决战，都是在用生命在拼，齐小蝶每每旁观，都会深恨自己无能为力，如今虽然她的武功已经突飞猛进，幻蝶第四变，先天第八重，但在这种层次的比斗之中，却还是派不上什么用场。

　　她真心的希望，自己能够给风子岳帮手，而不是仅仅在一旁旁观。

　　“没事……”

　　沈四娘握住了她的手，轻声安慰。

　　“风公子控制得极好，无名剑法的反噬之力，只是造成了外伤，并不足以致命，以他现在的状况，并无大碍……”

　　沈四娘虽然单论武功，在这些人之中，可能仅仅强于呼河而已，但她精研术法，眼光独特，能看到许多别人看不到的东西。

　　风子岳如今的无名剑法，虽然是反噬之力依然极为强大，但经过在回梦空间之中的反复训练之后，他终于可以控制住反噬的力量，在释放出部分威力的同时，自身也不至于受到致命的伤害。

　　但无名剑法的威力，到底是无穷无尽，真正能完全掌控这一剑，还不知道要等到什么时候，而且没用一次，必须要大量的先天灵药来维持身体不至于崩溃，纵然有多个上古宝藏的收获，加上甘凝霜源源不断地炼制，还是不够。

　　这一剑无名剑法，又一次耗去了三千灵丹，这一下子，就算是整个万剑山庄，也可以说是一穷二白了。

　　好在，这一剑终究还是收到了成果。

　　对于风子岳的无名剑法，妖煌是咬碎了牙，却是终究还是无法抵挡。

　　本来他以为已经看清了这剑法的变化，但再次面对的时候，仍然为这剑路的宏大与磅礴而震惊——然后，不知不觉之间，他的身体，已经被无名剑法崩碎！

　　败！

　　第二次败于无名剑法之下！

　　这一次，妖煌心服口服。

　　虽然明明自己已经能够看清楚那种神奇的剑法，却依然受制于那可怕的生灭之力，就好像是天地自然的流转，无法抗拒一般。

　　如果他只有人身，那他确实已经败在风子岳的剑下，毫无疑问。

　　但是，他还有金瞳御雪豹的本体！

　　神兽本体，强悍的程度，更要超过现在这一具身体，而他所修神兽武学，也更是厉害。

　　终究，风子岳还不是他的对手！

　　一声巨吼声中，浑身雪白的金瞳御雪豹本体赫然现身，出现在风子岳的面前！

　　风子岳咳嗽一声，以手背轻轻擦去嘴角的鲜血。

　　尽管已经拼到了这个地步，但战斗，却还是刚刚开始。

　　风子岳按剑而立，静静地看着妖煌。

　　如今他身体的状况，自然是无法再用一次无名剑法，而最强的两招剑招，也尽被妖煌破去，妖煌恢复神兽本体，实力更增，更不会畏惧。

　　想要获胜，要么是临阵突破，再有变化。

　　但如今他刚刚破碎虚空，平时的蓄积潜力，差不多都已用完，生死一线之时，能迸发出怎样的力量，实在是难以确定。

　　要么，就是刚才无事不知万事通所说的帮忙。

　　“干得好！”

　　风子岳的耳边，果然又传来万事通兴奋的声音。

　　“你刚才这一剑，很了不起啊……竟然能够一举摧毁妖煌的人身，你放心，后面的事情，就交给我了！”

　　万事通似乎甚是得意，还哼着小曲儿。

　　“前辈，这妖煌之能，非同小可，你可有把握？”

　　风子岳却还是有些担心，这万事通要出手相助的事情，他压根儿就没有提过，明明自己来神水崖之前，还曾跟他商量，他也未曾开口提及此事。

　　到了风子岳与妖煌激斗甚酣的时候，他才忽然开口，叫人怎么能够放心？

　　“嘿嘿……”

　　万事通干笑一声，“此事之前，我也不知道能不能成，更何况也要你将妖煌逼到这个地步才行，提前说了，又有何用？”

　　他这话不尽不实，似乎还有隐情未露，不过风子岳也知道他们无事不知万事通一脉，行事素来神神秘秘，隐秘也是正常。

　　风子岳一边与万事通对话，一边却是展开星河剑法，全力催动，逼开妖煌本体，这才能有余裕，听这万事通的计划。

　　“九天星力，为我所用，一会儿我用九天星辰锁，将这妖煌制服，夺得他的阴阳魔瞳，让他无法使出那炼狱一招，到时候，你再趁机取他性命就是！”

　　只要夺了阴阳魔瞳，让妖煌无法使用灭世炼狱一招，再以九天星力束缚，妖煌行动艰难，要想胜过风子岳，那几乎就是不可能的事情了。

　　“九天星辰锁？”

　　风子岳皱了皱眉头，这已经不属于武学的范畴，而是在术法的范围之内。

　　如果沈四娘听到这个名词，大概会兴奋之极，因为这是先天术法之上，她尚未探索的巅峰境界。

　　吼——

　　风子岳尚未来得及详细询问，却听妖煌终于耐不住性子，一声嘶吼，一爪撕开他护身的剑光，抓向风子岳的头颅。

　　其爪如风，其势如火！

　　化为神兽本体之后，妖煌身体的力量增强了许多，而金瞳御雪豹，虽然没有什么特点，却也没有什么明显的弱点。

　　黯然销魂诀的武学，虽然在化为兽体之后，减弱了不少悲怆之意，但力量、速度上所获得的加成，让神兽本体的妖煌更是厉害。

　　风子岳无暇再听万事通说话，当下横剑一掠，拦住妖煌一爪，翻身后退，只听铮铮声响，手中的青铜古剑，竟然是被一拍两段！

　　这是即将生出剑灵的玄元浑天古剑！

　　乃是神威海之中，四大宗师之一的乱道人所赠，品质更在风子岳之前所得无情剑和玄木圣剑之上！

　　居然在这妖煌一掌之下，折为两段！

　　当然，主要原因还是因为风子岳刚才施展的无名剑法，已经损伤这剑的本质，这才会让它无法承受沛然巨力，轰然断裂。

　　风子岳心中惋惜，却是不敢怠慢，以指代剑硬受一击，只听轰然一声，他只觉得胸口绞痛，借势后退，却还是忍不住吐出一口血来。

　　“秋风秋雨愁杀人！高堂明镜悲白发！”

　　妖煌虽化兽形，漫天悲意，却是未曾消解，只听他口中吟诵不绝，双爪如风，攻势凌厉。

　　风子岳失了青铜古剑，以指相代，难免有些捉襟见肘，连续又挨了几击，白衣之上，渐渐有血迹隐现。

　　嗤！

　　在妖煌快捷无伦的一击之下，风子岳后退慢了一步，胸口之上，白衫扯破，显出三道血痕。

　　“杀！”

　　妖煌厉喝一声，双爪下击，就想要顺手要了风子岳的性命！

　　正在此时，忽然听远处山中，传来隐隐咒诵之声，妖煌只觉得浑身一紧，竟然是动弹不得，心中大惊之余，抬头望去，却见天上星光闪烁，竟是在云层之中，露出了璀璨的星河！

　　这可是在白天！

　　大白天的，怎么能看见星星？

　　“煌煌星力，为我所御，九天星辰，捆缚下愚……”

　　群山之中，咒诵之声，此起彼伏，只见四面八方，各自走出一个形状各异的神像，手上各自结印，对着星空膜拜不止。

　　“九天星辰锁！”

　　被困的妖煌，与在远处旁观的沈四娘同时惊呼！

　　这是传说中的术法秘要，即使是妖煌，也未曾见识过这一招！没想到，在这荒僻的天武大陆封魔之地，竟然还能有人施展九天星辰锁！

　　妖煌心中，一阵悔意泛起！

　　太大意了！

　　一直都在小看这封魔之地，没想到这里有风子岳和楚狂人这样的破虚高手之外，居然还有能够施展九天星辰锁的术法高人！

　　这一趟，不会阴沟里面翻船了吧？

　　他怒喝一声，奋力挣扎，却可见那煌煌然星力，化作有如实质的锁链，粗如儿臂，紧紧地将他缠住。

　　那星力所化的锁链，晶莹透明，散发出迷蒙璀璨的光芒，恍若珍宝，看上去一触即碎，但妖煌无论如何用力，却始终不能将其挣脱。

　　“何方鼠辈，竟然敢在背后暗算？”

　　他声嘶力竭的怒吼，一双金瞳之中，露出仇恨的光芒。

　　“快，赶紧取了他的阴阳魔瞳，我控制不了他多长的时间！”

　　风子岳的耳边，又传来了万事通焦急而气喘吁吁的声音。


第0369章 九天星辰锁，阴阳魔瞳！

　　九天星辰锁，乃是无上秘术，借用九天星力，形成锁链，束缚对手，就算像是妖煌这样的破虚中境的神兽，一样也是无法抵抗。

　　无事不知万事通，借用神水崖周围八座庙宇，八具神像为引，引动术法。

　　只见那八具神像，双手虚握，仿佛就执着无形锁链的一端，偶然闪现晶莹光亮，神色之间，也甚是吃力，口中诵念不停。

　　“九天星辰锁……”

　　“当真是九天星辰锁！”

　　沈四娘失声惊呼，不敢置信，她激动地拉着小蝶，“风公子深藏不露，竟然还有这一手九天星辰锁绝技！小蝶，你不用担心了！”

　　风子岳经常有压箱底的底牌，他们也都习惯了，但没想到作为一个破虚剑客，竟然还有这等术法绝技，倒是让他们一起跌破眼镜。

　　“四娘，还请解释一二！”

　　听到沈四娘似乎认得这秘法，关注着战局的龙布阳等人，赶紧上前询问。

　　他们都是武者，对于这种术法奇技，自然没有什么认识。

　　只是修为到了这个境界，许多事情自然是共通的，这九天星辰锁的威力，他们也能够感觉得到。

　　妖煌的修为，如此强横，尚且被这若有若无的锁链限制行动，几乎不能动弹，若是他们在其中，只怕是根本没有抵抗的余地。

　　只见风子岳轻叱一声，手持断剑，剑光突射，向着妖煌刺去！

　　妖煌怒吼一声，挣扎后退，可惜行动缓慢，每每只能在千钧一发之际，避开要害，但是在身上还是留下了斑斑伤痕，血流如注，染红了原本雪白的皮毛。

　　“九天星辰锁，乃是一个大型术法，事前的准备必不可少……”

　　沈四娘看着四周八具神像，心中也是惊疑不定，没想到风子岳在此之前，竟然布下如此天衣无缝之局，怪不得他非要打满十场，看来是打算将妖兽精锐，一举歼灭在此！

　　凝结星力，汇成锁链，阻住对手的行动，这种术法是围杀强者时候的无上绝学，想不到风子岳竟然以一人之力，完成了这九天星辰锁的准备，最后还能在施展无名剑法之后的酣战之中，发动术法，困住了妖煌！

　　这位风公子，当真是深不可测！

　　沈四娘第一次从辛羽衣口中听到风子岳之事，就觉得这个少年了不得，随后在云湖锦城之中，得风子岳相救，更被他以神通“世界”摄入，躲过一劫，更是觉得这个少年的不寻常。

　　不过怎么也没料到，风子岳除了是剑术天才之外，竟然还有这深藏不露的术法天分。

　　“能者无所不能啊！”

　　她也不由感慨，公羊奚和龙布阳等人，也不由一起点头，叹为观止。

　　他们都以为这九天星辰锁乃是风子岳搞出来的，一时间对他的信心暴增，场中的风子岳，却不像是他们这么有信心。

　　耳中不停传来万事通的催促之声，这九天星辰锁虽然厉害，但消耗也是巨大，虽然万事通利用八具神像，施展无限之力，但制造的九天星辰锁，也无法持续太久的时间。

　　以妖煌的实力，最多能够困住他一炷香的时间！

　　风子岳的剑光虽利，但暂时还不能给妖煌造成致命伤，至于那阴阳魔瞳，更是未能取得！

　　“快！快快快！”

　　万事通也是情急不已，九天星辰锁的威力，竟然还不能将妖煌定住不动，这也是出乎他的意料之外，没想到这妖煌的实力，更在自己的预料之上。

　　风子岳的剑法越来越急，妖煌身上的血肉纷飞，苦不堪言，但想要完成致命一击，却还是力有未逮。

　　妖煌金瞳闪烁，厉声嘶吼，露出尖厉白牙，显然已经是愤怒之极。

　　一生际遇，虽然坎坷，妖皇血脉，虽然孤苦，但终究是高高在上，以往有古师护持，自身实力，也非泛泛，什么时候吃过这样的亏？

　　他心中悲怒交加，奋力挣扎，在九天星辰锁形成的锁链网中，引起一阵又一阵的波澜。

　　“这猫儿好厉害！”

　　万事通口上刻薄，语气之中却也有几分惊诧，无论如何，他也想象不到这个三品神兽，竟然有如此强悍的力量。

　　九天星辰锁，已然露出破绽！

　　他所招来的八具神像，虽然都以秘法护持，但到底不是灵物，受到星辰之力反噬，浑身上下，都已经布满了蛛网一般的裂纹。

　　“着！”

　　风子岳低喝一声，剑光又变，以剑神诀一剑斩天罡的剑意，锁定妖煌身躯，断剑刺出，一道剑光洞穿妖煌的小腹！

　　“好！”万事通大喜，拍手道：“剖腹取珠，不可留情，无论如何，也要把阴阳魔瞳给挖出来！”

　　听起来当真是狠辣之极，不过风子岳也知道这件事事关重大，不敢怠慢，咬一咬牙，剑锋一掠，将妖煌的腹部切开了一道口子。

　　“吼！”

　　妖煌发出惊天动地的嘶吼之声，群山震荡，回声悠悠，有如暴雷怒荡。

　　在神水崖后，等待消息数千妖兽，一起惊悚悲鸣！

　　围观众人，都觉得脑中一昏，运功相抗，这才得免。

　　幸好风子岳早就料到今日一战，定然是可怕至极，除了几个先天七重的高手，在远处等待消息，并不让任何人过来观战。

　　在他与妖煌惊世一战之中，这些围观群众，很有可能无辜地做了池鱼。

　　如今他剑光破开妖煌身躯，剑刃一挑，却见一颗红黑二色的珠子滴溜溜地滚了出来，在空中盘旋，转个不停。

　　阴阳魔瞳！

　　众人虽然不识，但这件东西之上，蕴含的庞然巨力，这些人全都能够感应得到，不由一起发出一声惊呼！

　　这乃是金瞳御雪豹共生的一件宝物，能够吸纳天地异力，转化为自身使用，从而实现种种不可思议的功能。

　　妖煌的炼狱一招，只怕就要靠这阴阳魔瞳发出，如今被风子岳挑了出来，万事通顿时心下大定！

　　“好！一定要将这阴阳魔瞳拿下！”

　　他见妖煌拖着九天星辰锁，还要奋力跃起，试图要抢回那阴阳魔瞳，赶紧出言提醒风子岳。

　　风子岳早知事关重大，岂会怠慢，剑光挑飞日月魔瞳之后，当下就飞身而起，伸手向那散发红黑二色光芒的珠子抓去。

　　他没有九天星辰锁的阻隔，速度自然是比妖煌快了许多，伸手抓住阴阳魔瞳，只觉得手中灼热，仿佛握住了一块烧热的炭，他却也不在意，冷哼一声，左手背到身后，挥剑下斩，剑光喷薄，将妖煌逼退。

　　就在此时，只听喀啦啦一声巨响，东北角上一尊最小的神像，竟然在妖煌的愤怒反击之下，轰然崩碎！

　　九天星辰锁，立刻就出了一个缺口！

　　失去阴阳魔瞳，身披重创，似乎彻底激怒了妖煌，他金色的双瞳，霍然透出了一线血红之色，浑身血肉模糊，却自凛然而立，面目狰狞。

　　“辱我，困我，夺我之宝，今日之仇，我非报不可！”

　　“妖皇血脉，岂容玷污！”

　　他近乎疯狂地撕扯着九天星辰锁的锁链，丝毫不避风子岳如同雨点一般的攻势。

　　很快身上的伤势就加重了三成，受创重处，深刻见骨！

　　“这猫儿太硬了，居然斩不死他！”

　　万事通呸了一声，心中也是凛然。

　　风子岳的剑有多利，他自然是能够看得出来，一开始的时候，妖煌虽然被困，但还在努力闪避风子岳的攻势，避开要害，因此没受什么致命重伤，倒也罢了。

　　如今他却是陷入疯狂之中，全力撕扯那九天星辰锁，对风子岳的重剑，不闪不避，这样的情况之下，仍然不能给他致命一击。

　　这金瞳御雪豹的肉体，怎能强悍到这种程度！

　　这不可能！

　　神兽之能，虽然强悍，但却都有限制，没种不同的神兽，他的极限也是很明确的。

　　金瞳御雪豹，能沟通天生孕育阴阳魔瞳这种逆天的宝物，已经是极为强横的能力，所以肉体的坚韧和力量，都不是特别强悍，顶多就说是平衡而已。

　　否则的话，这金瞳御雪豹一族，未免也就太强了——不至于只排在三品神兽上。

　　风子岳如今的剑招，威猛凌厉，即使是有着强悍防御的神兽，也难免受伤，连续攻击这么久，纵然不能致死，也能造成不可恢复的重伤。

　　然而这金瞳御雪豹身上的创伤虽众，但万事通也看得明白，大部分都是皮肉之伤，全靠肉体的力量，阻挡了风子岳的进击。

　　这就远远超过了金瞳御雪豹这种神兽的水准。

　　他轻轻地叹了口气，悄悄传音，不敢让风子岳听见。

　　“徒儿，你可查实了，这金瞳御雪豹，果然就是一颗阴阳魔瞳厉害？”

　　万事通的本尊，正栖身在风子岳见过他的破庙之中，在他的身边，站着一个黑衣少女，面色惨白，裙摆飞扬。

　　这正是诸葛家的女儿诸葛怜。

　　她的面前，有着长长的竹简，各色典籍，纷乱抛在一旁。

　　“金瞳御雪豹的记载，并不齐全——”

　　诸葛怜咳嗽一阵，面色更是难看，“不过，他的实力不会超过三品神兽，肉身防御之能，更不会如此强悍，妖煌能够如此，定然是有其它的奇遇……”

　　万事通双手托腮，面色呆滞。

　　“按说他武功虽高，但想要改变神兽体质，也不是那么容易，就算他修炼数千年，也不至于能够正面硬捍那小子的剑招……”

　　风子岳的每一剑，都蕴含庞大的破虚之力，寻常妖兽，一剑化为齑粉，先天高手，也必然是一剑两段，难以幸免。

　　金瞳御雪豹在刚才起码挨了有千八百剑，居然到现在连骨头都没有断上一根，着实可怖之至！

　　“他刚才说，妖皇血脉——”诸葛怜顿了一顿，双眉微蹙，有些迟疑。

　　“妖煌血脉，那是什么东西？”

　　“煌”“皇”两字同音，万事通倒是没有注意到这其中的区别，不过诸葛怜心思细腻，倒是有所反应。

　　“他所说的，只怕不是‘煌’字，而是‘皇帝’的‘皇’字，妖皇一脉，这可是上古血裔，有此奇能，也不奇怪……”

　　诸葛怜的话音未落，就见万事通惊而跳起，神色大变。

　　“你……你是说那个妖皇血脉？”

　　他呆若木鸡，一时之间，竟是神思茫然。

　　“这个血脉，不是万年之前就死绝了么？哪里还有流传，若……若他是妖皇血脉，风子岳……风子岳怎么斗得过他？”

　　诸葛怜轻轻咳嗽一声，“老师，你真是忘了，在本门万象博物志第七卷中，就有记载，最后妖皇血脉的下落……”

　　“万象博物志？”

　　万事通目瞪口呆，“怜儿，你连这种杂书也看了？那可是煌煌千万言，里面记载的事情，都是古怪离奇，就算是我无事不知万事通一脉，也不知那么多……”

　　诸葛怜轻轻一笑，“这万象博物志，可并非杂书，记载虽乱，但其中许多条款，都与其它典籍相通，可以考证。”

　　“就比如风公子那星河浮槎的来历，天外世界的人都不知详情，但我看万象博物志中，倒是说得头头是道……”

　　“行了行了！”

　　万事通摆了摆手，看着一脸平静的诸葛怜，倒是甚是奇怪。

　　“这都什么时候了，你还在纠缠考据学术之事，你的那个心上人，如今可在下面跟妖煌拼死拼活——你说妖皇血脉，到底最后结局如何？”

　　如果这金瞳御雪豹，当真拥有妖皇血脉，那今日一战，可就是艰难无比了。

　　妖皇血脉，本身就是极为强悍的血统，虽然当日天妖一战，妖皇天尊殁世，据说妖皇一脉的血，已经不再流传。

　　但诸葛怜竟然说万象博物志中有记载，万事通赶紧向这个天纵奇才过目不忘的徒儿询问。

　　“当日妖皇天尊战死，妖皇血脉，到此而绝……”

　　诸葛怜面色苍白，念出这几句话的时候，却仿佛有一股神圣之意。

　　“但是，妖皇宫中，有妖师一人，不知所踪，有人说，他是带着妖皇天尊的三滴血，遁逃而去！”

　　“千万年来，无数的绝世高手，都在追杀这妖师，不过，一直都没什么结果……”

　　她正说到此处，却听神水崖下，妖煌又是一声怒吼，四尊神像，同时崩裂，剩下三具神像，再也无法以九天星辰锁将其镇压！

　　怒吼声中，妖煌飞身而起，爪如闪电，刺向风子岳的咽喉。

　　“将阴阳魔瞳还我，否则——”

　　“你们都要死！”


第0370章 妖皇血脉，天地洪炉！

　　锵！

　　妖煌的双爪，在风子岳的面前一寸处硬生生地顿住，最后剩下的三根锁链，终于在这千钧一发之际，发挥了作用。

　　九天星辰锁，八具神像所持的八根无形锁链，已去其五。

　　剩下的三根无形锁链，闪耀着晶莹的光芒，绷得笔直，随时都有可能断裂！

　　风子岳面对着妖煌双爪，并未闪避，手中短剑脱手飞出，雷火二式转换，将他远远地轰了出去。

　　妖煌此刻，已经是狼狈不堪，皮毛焦黑，双目血红，再无一丝神兽的尊贵和优越。

　　但他的气势，却是攀升到了顶端，头顶的黑云拢聚，紫电闪烁不定。

　　“杀……”

　　他缓缓地眯起双眼，杀气充斥全身。

　　风子岳剑光不停，仍然是想在这最后三根锁链断裂之前，给予这妖煌重创！

　　……

　　“妖皇天尊的三滴血？”

　　万事通倒吸了一口凉气，他的注意力，一半在那激烈的战场之上，另一半，却是不可避免地被诸葛怜的话语吸引。

　　妖皇血脉，乃是世间动乱之源，数千年前，天外世界之人，联合剿杀，将天妖圣殿灭门，就连那绝世强者妖皇天尊，也是死在众人的围杀之下。

　　妖皇血脉，从此而绝，天外世界，也就恢复了平静。

　　诸葛怜所说，妖师带着妖皇天尊三滴血，在最后一战之前逃离天妖圣殿，潜踪匿迹，等待复辟的消息，在野史之中，倒是颇有流传。

　　不过，这种消息荒诞不经，又有谁会真的相信？

　　万载以来，天外世界之中，种种势力崛起，又如流星一般的覆灭，凡是在历史长河之中，留下名字的武者和宗门，总会留下种种传说。

　　无敌的秘笈，矢志复仇的后人，无限的财宝……

　　这些，本来就是凡俗人无聊之中，想要听到的传奇故事。

　　妖皇天尊，在万年之前，乃是无敌的武者，是拥有妖皇血脉的天下第一，天外世界广大，他却是第一个传说中掌控整个世界的王者。

　　他的崛起和覆亡，本身也是传奇。

　　在他身后，自然也就留下了种种传说。

　　妖皇天尊一生未娶，并未留下后代，那皇子复仇之类的话，自然也不必提起——当然也有野史上说，妖皇天尊私底下还有私生子，日后必会寻仇之类。

　　不过，事隔万年，这种传说，也都变成了笑话。

　　但是，妖师携带天尊三滴血遁逃之事，却是愈传愈烈，直到天武大陆被镇魔石碑封印之前，这谣言仍然在散播不止。

　　妖师将以三滴妖皇之血，造就三个妖皇一脉的传人，他们将会血洗天外世界，为万年前的妖皇天尊复仇！

　　所以这个记载，在无事不知万事通一脉万象博物志中也有记载——这里，就是记载着种种未经确实的消息，许多都是荒诞不经，纵然也有不少值得参考的内容，但即使是万事通，也未曾花时间去翻阅。

　　直到他收了诸葛怜这个过目不忘，妖孽一般的弟子，这种煌煌千万言的杂书，才算是派上了用场。

　　“此事记载，见诸多种古书，种种细节，都相吻合。”

　　“以我之见，当初妖师带着妖皇天尊三滴血逃离之事，不会有假——只不过，他到底的目的是什么，却是让人不得而知了……”

　　妖皇天尊覆灭，妖师潜逃，已经过了几千上万年。

　　如果说，他真的要想培育后人复仇，那这件事，也早该发生了。

　　但这几千年来，却从未听说有妖皇天尊的传人出世。

　　这个妖煌，虽然强悍，但是也就只能在天武大陆上耀武扬威，若是放到天外世界，虽然也同样算是强者，但想像妖皇天尊一般横扫天下，却是不能。

　　假设妖师是以妖皇天尊的三滴血造就了妖煌，那也只能算是失败。

　　这几千上万年中，那传说中的妖师到底做了些什么，这是一个可能永远也无法知晓的谜团。

　　不过，这妖煌，却极有可能，就是妖皇天尊血脉的继承人！

　　“若是如此……若是如此……”

　　万事通的面色愁苦，他所附身的神像，本来就斑驳破落，如今更是泥灰剥落，难以见人。

　　若是如此，拥有妖皇天尊血脉的金瞳御雪豹，几乎是不可能杀死。

　　纵然风子岳的剑法再强，纵然万事通已经竭尽全力，施展了他们这一脉的禁招九天星辰锁，耗去了蓄积千年的精气，只怕也是难以获得这一战的胜利。

　　“那倒也未必……”

　　诸葛怜轻轻地咳嗽一声，面色却更是苍白。

　　“怜儿？”

　　万事通心中陡然一绞，似乎是预感到了什么。

　　诸葛怜微微一笑，恰如莲花风中绽放一般。

　　“老师，你忘了，我的生死大劫么？”

　　……

　　风子岳已经不记得自己斩出了多少剑，但当剑锋入肉之时，那灌注的无算破虚之力，却不知为什么总是被消解于无形。

　　妖煌，伤！

　　而不死！

　　剩余的两根无形锁链，在这一拨妖煌拼命的挣扎之中，又断了两根，如今能束缚他的，九天星辰锁，也只剩下一根。

　　那是山间一座佛象，石雕而成，甚是巨大，手握锁链，一时之间，还能够支撑。

　　但最多最多，也只有一刻辰光了。

　　虽然如今的妖煌，身披千百创口，血肉模糊，全不复神兽模样，但他的实力，却是并没有损折多少。

　　对这一点，站在妖煌对面的风子岳，最是清楚。

　　他也是心急如焚，但无论如何，灌注力量的出击，始终不能将这顽强的金瞳御雪豹一剑斩杀，这种心头的郁闷，也是让人难解。

　　风子岳尝试了所有的手段。

　　雷火二式的变换，天地俱灭的轰击，八方风雨剑势的试探弱点，九霄龙吟剑气的神魂攻击。

　　陀罗叶指法的穿刺，一醉乾坤的变幻，百步凝金掌的化人为金的特殊攻击之法。

　　风子岳所会的破虚武功，几乎全都在这一战之中倾泻而出。

　　可惜，全都是收效甚微！

　　这个妖煌，就像是油盐不进一般，根本没有受到什么有效的伤害！

　　风子岳也能够隐隐感觉得到，并非是妖煌本身肉体的力量有多么强悍，而是在这金瞳御雪豹的体内，似乎还隐藏着一种可怕的力量。

　　正是这一种力量，护持着他的身体，让他可以承受如大雨倾盆一般的破虚攻势。

　　围观的龙布阳等人，都是看得赏心悦目，目瞪口呆。

　　风子岳白衣飘飘，虽然只持一柄断剑，却是将各路破虚武功，施展得淋漓尽致。

　　剑如游龙，指如惊蛇，身法如电，掌幻如雪。

　　无论是哪一种武功，在他手中施展开来，都仿佛是宗师气度，谨严而华美。

　　龙布阳一向自诩天下武学，他懂得其中七八，如今见风子岳施展出这么多神奇的破虚武功，登时羞愧无地。

　　天才，这才是真正的天才！

　　虽然风子岳在指法、身法、掌法上的造诣，远远不如剑法那般出神入化，甚至还显得有几分基础不牢的青涩。

　　但这几门武学，全都是破碎虚空级别的神奇武功，一指一掌，都蕴含着沛然巨力，也不知道他是怎么练功的。

　　明明只是二十岁的少年，怎么就能练到现在这个地步？

　　“不行了！不行了！这等年轻一代，武功既高，天资又厚，而且又拼命勤力至此……”

　　他废然叹息，摇头不已。

　　风子岳的勤奋和拼命，他也是看在眼里，今日见他展现一身所学，更是感慨不已。

　　公羊奚面露微笑，骄傲地看着自己这个弟子；霹雳祖师和呼河也都是眼含敬畏，望着这强悍的少年；沈四娘也是赞叹不已，小蝶心中骄傲，却仍然是为风子岳揪着心，未曾放下。

　　只有两位神兽，还是气定神闲，在他们看来，风子岳无所不能，这些本事，还不过只是小儿科而已！

　　铮！

　　正在这个时候，最后一尊驱动九天星辰锁的神像，突地轰然爆碎，而它手中的无形锁链，也中断成了好几截。

　　妖煌，重复自由之身！

　　风子岳剑光抖动，飞身而退，他料到妖煌接踵而来的反击，必然会是十分的可怕，因此退避三舍。

　　真正的最后决战，到这个时刻才开始。

　　然而出乎他意料之外的，妖煌停在原地，并没有动，只是霍然站起，兽形一转，又变成了伤痕累累的人形。

　　妖煌居然是主动放弃了强悍的神兽本体，仍以人形转生的形象进行这最后一战！

　　这个人形，乃是他神兽本体所化，若是击碎，再没有一个神兽本体可以再跳出来了！

　　风子岳握紧了手中的断剑。

　　可惜，短时间之内，他已经无法再施展无名剑法，否则的话，拼着剑折人伤，击杀这妖煌倒是有几分把握。

　　不过妖煌放弃兽体，必然也有盘算。

　　只见他仰天长啸一声，声音之中，既怒且悲。

　　两行血泪，流之不绝。

　　若是旁人不知，还以为是风子岳把他打哭了一般。

　　但风子岳却不敢怠慢，知道他这番做作，定有原因，断剑一抖，已是攻了上去，想要打断他的作为，却不知为何，竟然被一道无形障壁所阻，心中大惊。

　　“夫天地为炉，造化为工；阴阳为碳兮，万物为铜！”

　　妖煌长吟不绝，声音之中，满是悲意。

　　“天地本是洪炉，身在其中，无限悲切，生死又有何欢何惧？”

　　他的黯然销魂诀，也同样是推到了巅峰，甚至远远超过了发出八苦轮回那一绝招时候的悲痛。

　　“不好！”

　　万事通的面色大变，目光远远地投向战场之中。

　　虽然八具神像尽碎，但是凭着这些神像的碎片，他依然能够看清场中局势。

　　“他要发出炼狱一招！”

　　天地洪炉，恰如炼狱！

　　妖煌最后的灭世绝招，终于要出手！

　　风子岳只觉那庞然的巨力压来，剑光溃散，他那一招未发，风子岳却只能不住后退。

　　“他没有阴阳魔瞳在手，就算是天地洪炉，炼狱一招，也不会有太大的威力，无非，就是将这神水崖周围，化为火海而已……”

　　诸葛怜却是淡然地摇了摇头，似乎浑不在意。

　　万事通浑身剧震，面有哀戚之色。

　　“怜儿，你到底要……”

　　诸葛怜摇了摇手，“这一招天地洪炉，只怕方圆百里，都要遭殃，这地方也会波及——怜儿不会武功，还要劳烦老师，将我送到战场边上……”

　　万事通咬了咬牙，“不行，我岂能看着你去送死？”

　　诸葛怜的脸上露出了一丝笑容，她挽住了老师泥塑木雕的臂膀。

　　“若我不出手，只怕这一战，永无结束之日，牵连日广，要是让妖煌得回了阴阳魔瞳，只怕这天地大劫，转瞬就要发生……”

　　“老师，你已经做到了这个程度，又岂能功亏一篑？”

　　“该死！”

　　万事通狠狠地批了自己两记耳光，“当初为师怎么会让你将本命祈禳七星灯交给那小子？如今若有七星灯在手，又何至于……”

　　诸葛怜微笑摇头，“老师，我们无事不知万事通一脉，素来以知晓天命而骄傲，这些事情，也都是天命而已，何足伤怀？”

　　她顿了顿，目光之中，终究也流露一线自怜自伤之色。

　　“自此之后，怜儿不能侍奉在老师身旁，倒是要请老师包涵了！”

　　“怜儿！”

　　万事通怒喝一声，却是垂下了头颅。

　　他本是泥塑木雕的神像，如今，自然是欲哭无泪。

　　而此时，妖煌天地洪炉一招，已然出手！

　　天地为炉，万物为铜！

　　生在世间，本来就是为了承受种种折磨！

　　这心中悲苦，化为实质，就如洪炉，要焚尽天地一切！

　　若是有阴阳魔瞳吸收的千年异力相助，只怕这一招，当真能够焚尽万里，将天武大陆都化为一片火海炼狱。

　　天武大陆，尽成炼狱，生灵涂炭，寸草不生！

　　但如今妖煌的这一招，缺乏阴阳魔瞳的支持，只靠自身的力量推动，虽然也是势如海潮，但终究还是无法造成那么大规模的灭世炼狱。

　　不过神水崖下，尽成火海！

　　龙布阳诸人，都是飞身而起，遥遥望着这巨大的火海，不敢置信。

　　“当初风公子跟我说，破虚高手，一招存留千年，一招冰封万里，我还是将信将疑——没想到，今日竟然能亲眼目睹着绝世招法……”

　　“小风！”

　　小蝶哪里管得着这武功到底有多强，只是看到无尽火海，将风子岳吞没，心中大急，眼泪不由扑簌落下！

　　却听风子岳长啸一声，从火海之中，拔地飞起，白色长衫，已然着火！


第0371章 绝世术法之阵！

　　这火不是来自天地的自然之火，而是来自人心的内火。

　　悲苦之火，由心而发，色作金蓝，幽幽燃烧，焚尽脏腑却是无声无息，如今漫天而来，灼烧天地，却也没有噼啪之声，带着一种沉静的庄严。

　　草木之物，落入其中，立成飞灰。

　　就算是山间岩石，也是一样，这悲苦内火，沉静地焚烧着一切，只留下浅白色的飞灰。

　　“天武大陆，尽成炼狱，生灵涂炭，寸草不生……”

　　“若是这一招，当真配合阴阳魔瞳施展，只怕当真能到达这等威势！”

　　风子岳心中暗惊，剑光闪处，截断了身上一副衣襟，免得那火头烧顺势烧了上来！

　　呼！

　　金蓝色火焰霍然涌起，从火海之中，涌出一条火龙，就像是有生命一般，紧追风子岳不放。

　　风子岳冷哼一声，回首一剑，将这火龙绞碎。

　　但这只是起始，在他绞碎这一条火龙的同时，无尽火海之中，又窜出好几条火柱，向着风子岳席卷而来。

　　“天地洪炉，炼狱一招，威力还在我估计之上！”

　　万事通神色惊骇，抓耳挠腮，更是紧张地看着半蹲于地的诸葛怜。

　　诸葛怜却是不慌不忙，缓缓地在面前摆着竹筹，神色坚定而淡然，并无畏惧之色，额头上有一层细密的汗珠，更衬得她面色苍白，楚楚可怜。

　　算筹越摆越多，她额头上的汗水，在阳光之下也就越是晶莹。

　　万事通搓着手掌，愁眉苦脸。

　　“怜儿，你真要为这小子，做到如此地步？”

　　诸葛怜的生死大劫，他早已算到，但却无论如何也想象不到，竟然是应在此处。

　　九天星辰锁已经毁去，想要制住妖煌，大概只有那最后一个办法。

　　可是若是诸葛怜当真完成了这最后一个办法，没有本命祈禳七星灯在，只怕真的是凶多吉少！

　　“我并非是为了他。”

　　诸葛怜淡然而倔强的摇了摇头。

　　“为了天下苍生，不行么？这是我们无事不知万事通一脉的深意所在，难道不也是老师你当我年幼之时，就教导过我的么？”

　　“妖煌不死，天武大陆，终究还是祸患难平……”

　　她一边开口，一边还是筹算不停。

　　“呸！”

　　万事通急得直跺脚，“这你也信，这只是为师随口说说，我们无事不知万事通，什么时候要维护天地和平了？偶然插上一手，做些赔本买卖，积累信誉也就是了，何必要赔上性命？”

　　“我们的深意，只是多赚些钱啊！”

　　他几乎绝望的哀嚎，却无法阻止这唯一女弟子的决心。

　　诸葛怜微微一笑，终究还是放下了最后一根竹筹！

　　天色巨变！

　　……

　　那金蓝色的火焰，还在无止尽地蔓延着，几乎已经点燃了整个神水崖。

　　在崖后等待的妖兽，畏惧地退避三舍，有几个傻愣愣地被卷入蓝火之中，瞬间就化为飞灰，就连一丝痕迹都没有留下。

　　沉默，威严，而几乎能够吞噬一切。

　　这就是天地洪炉的力量。

　　有如命运一般，沉默地裁决着一切，让人受尽煎熬，却根本没有机会喊出声来。

　　这火焰之中，蕴含着无比的悲痛和无奈。

　　这种命运之火，悲痛之火，一切都可以点燃，甚至风子岳的剑光，竟然也在不知不觉之中，染上了一抹幽幽的蓝色，若不是他不断变招，只怕每一剑刺出，都会燃起这可怕的火焰。

　　“这到底是什么招式……”

　　龙布阳口中，发出宛如呻吟一般的低呼。

　　一开始风子岳与妖煌之间，兔起鹘落的攻防，已经让他目不暇接，而风子岳刚刚破虚武学的大展示，更是让他们叹为观止。

　　谁知道一瞬之间，妖煌挣脱了九天星辰锁，又释放出如此凶横的一招！

　　这一招的威力，根本不是他们可以揣度。

　　刚刚还是风子岳占据上风，如今却是风云突破，这破虚高手的决战，竟然是如此的诡谲多变！

　　小蝶的面色，一下子变得惊恐万分。

　　这一招之中，透过来的无限磅礴之力，让她战栗不已，甚至连两大神兽，也不由都停止了吃东西的过程，目光投向场中风子岳和妖煌二人。

　　无尽火海，天地洪炉，在那火焰缠绕攻击之下，风子岳已经岌岌可危。

　　仿佛只要一不小心，他就要被这火焰吞没！

　　而这可怖的火焰，即使是风子岳这样的破虚高手，只怕也同样是承受不起！

　　“小风！”

　　齐小蝶面有忧色，恨不得出手相助。

　　这时候，突然又是陡然生变！

　　今天原本是个晴天，烈日当空，干涸的地面之上灰尘飞扬。

　　碧空万里，并无一丝云彩。

　　只有刚才九天星辰锁的时候，才撕裂长空，露出漫天璀璨的星空，不过此时九天星辰锁已经被击破，那天空中的一道裂痕，自然也被弥合，没有留下任何的痕迹。

　　但这个时候，却是有一大片巨大的黑云，渐渐笼罩住了整个天空。

　　这云来得无声无息，但每个人都能够清晰地感觉到那云中覆盖的恐怖气息，不由都是仰头望天，向那那一团黑云望去。

　　黑云遮住了日光，遮住了整片天空，神水崖上，就仿佛进入了黑夜。

　　只有那金蓝色的火光，还在闪耀，印得妖煌的脸上明灭不定。

　　“这……这是……”

　　沈四娘吃了一惊，她望着这一片巨大的黑云，露出不敢置信的惊疑之色。

　　风子岳搞出九天星辰锁，已经出乎她的意料之外。

　　而现在这大场面，更是让沈四娘心悸。

　　如果她没有看错的话……

　　“四娘，这是什么术法？”

　　龙布阳等人，都是仰首望天，看着那一大片黑云，渐渐沉降，似乎要将整个天地，一起笼罩一般。

　　沈四娘的面色一沉，牙关紧咬。

　　“如果我没有看错的话——这就是古籍之中所载，算尽一切变化，变幻无穷，谁也无法得脱的——”

　　“——天命之阵！”

　　天！命！之！阵！

　　简简单单的四个字，在沈四娘的口中吐出来，却是让人一起倒吸了一口凉气。

　　“这就是传说之中，我命即是天命，言出而变化尽落的天命之阵？不……不可能，怎么会有人能施展出这种术法？这分明就是一个神话而已！”

　　龙布阳脸色巨变，这先天巅峰高手的脸上，也露出了惊恐之色。

　　其余诸人，全也都是不敢置信。

　　天命之阵，与其说是一种术法，不如说是一种传说和神话。

　　事实上，根本没有人相信，有人能够施展出这样的术法。

　　这一招，需要在一刻钟之内，算尽天地所有变化，再以自身性命为引，以我命化为天命——在短短一瞬间之中，可以成为言出法随的天命存在。

　　也就是说，只要在这天命之阵中，施法之人，想让谁死，谁就要死，比之阎罗王还要有效。

　　当然，在那一瞬间，他也可以提出其他的变化，只要他的生命力足以支撑，无论什么愿望和要求，都可以实现。

　　但是……

　　运使这天命之阵以后，施法之人，必死！

　　这还不是这天命之阵成为神话传说的原因，更大的原因在于，想要在一刻之内，将周围方圆百里的天地变化，全部算清，也是一件不可能的事情！

　　一草一木，一花一树，一沙一石，一鸟一虫。

　　这些所有细微之物，全都要算得清清楚楚，不可以有一毫偏差。

　　沈四娘曾见古籍之中有所记载，一个上古之王，以三百先天术士一起推算天机，想要发动这天命之阵，最后却还是算错了一点，结果遭遇天命之阵反噬，三百术士，一起都变成了白痴！

　　风子岳一人之力，怎么可能能发动这天命之阵？

　　他一边打一边算还能够算清这天地变化的话，那他不是人，他简直是神仙！

　　可是，如今天武大陆之上，术法衰微，他哪里去找三百先天术法高手来帮忙？

　　难道说，风子岳的身后，竟然站着一个绝顶的术法高人？

　　沈四娘的目光，投向了远处，只是这茫茫黑云之中，谁也无法看清，只见那金蓝色的火焰，在这天命之阵当中，竟然是渐渐熄灭，逝去了最后一抹光芒。

　　天地，完全陷入黑暗。

　　所有人都被这黑暗所慑，一动不动，就连在鏖战中的风子岳和妖煌，也都是停下手来，静静相对。

　　万籁俱寂。

　　众人的呼吸声，仿佛都能够听到。

　　良久。

　　只见从黑云的上部，现出了一线柔和的白光，白光之中，一个女子身形，隐隐出现。

　　“天命——即吾命——”

　　“一言——而出，天地——法随！”

　　在她身后，传来隐隐的梵唱之声，只见她身穿黑衣，神色惨白，双目紧闭。

　　但这也并不妨碍，在场的大部分人认出了她。

　　“诸葛怜！”

　　“诸葛妹子！”

　　惊呼之声，此起彼伏！

　　风子岳不敢置信地看着空中的诸葛怜，这强悍的一招，他以为是无事不知万事通搞出来的绝招，但再传音相询的时候，却是再无回音。

　　直到现在，他竟然看到了诸葛怜的出现！

　　其余公羊奚沈四娘齐小蝶等人，也是一起大哗！

　　诸葛怜艰难的一笑，对着他们点了点头。

　　她似乎浑身都没什么力气，就连张开嘴，也是无比的困难。

　　“天命！”

　　她的口中，吐出了两个字。

　　“妖……煌……”

　　她又艰难地吐出了两字，间隔长久，几乎是难以为继的样子。

　　“她，要说什么？”

　　众人全都面色紧张，不知这天命的宣判到底是什么。

　　诸葛怜，能不能最后吐出那个“死”字？


第0372章 千年所欠，一次还清！

　　天命之阵，是一个极端诡异的术法，完成的条件苛刻之极，几乎不可能施展出来。

　　而当真正施展出来的时候，施法者以生命会代价，可以获得在这天命之阵笼罩的范围之内，说一不二，言出法随的权利。

　　风子岳以为是无事不知万事通所为，沈四娘等猜测是风子岳背后的术法高人所为。

　　但无论是谁，都没有想到这个柔柔弱弱，一直都处于病中的诸葛怜！

　　她根本不会武功，平素也未有见她进行术法的练习。

　　虽然她遍览天下典籍，智慧得近似妖孽，但因为身体一直不好，年纪又小，在风子岳等人的眼中，就是一个柔弱的小妹妹。

　　直到楚狂人一战之前，诸葛怜将本命祈禳七星灯送给了风子岳，助他施展无名剑法，胜过了楚狂人，这才让她的身上，多了一层神秘的面纱。

　　不过风子岳从神威海归来之后，在繁冗诸事之余，也去向诸葛怜道谢，但诸葛怜却是深藏不露，不动声色，继续保持着低调。

　　就连风子岳，也只以为这本命祈禳七星灯乃是她偶然所得，心中感激，却也并未当成是她特意为之。

　　但如今在这天命之阵当中，见她现身，风子岳心中才似明镜擦亮，顿时就将这些事串联了起来。

　　诸葛怜作为诸葛世家之女，见识如果是在后天范围之内，那一点也不奇怪——甚至，如果她当真遍览典籍，懂许多先天之事，也很正常。

　　但是她所知的，却明明不止这个范畴。

　　这本命祈禳七星灯，也不是区区诸葛世家能够拥有的宝物，她自然是别有一番来历。

　　可惜，风子岳再神威海归来之后，一直忙于镇魔石碑封印和神水大劫准备的事情，并没有将注意力太多的放在这个病弱的小妹妹身上。

　　直到今日，才惊见她的光华！

　　黑云漫天，天地寂灭！

　　十方高手，没有一个敢轻举妄动，就连妖煌，也是狐疑地瞪着那天顶的白光，胸中涌起一股要膜拜的感觉。

　　怎么可能？

　　他有一种深深的耻辱之感，但不知为何，对那天顶白光之中的小女孩，起了深深的敬畏之心。

　　就仿佛，她是这方天地的主宰一般。

　　天命即吾命！

　　天命之阵，已然完成，如今的诸葛怜，正是代表了这方圆百里之地的天命，她言出法随，即为天命！

　　“妖……煌……”

　　她说出这两个字之后，仿佛已经耗尽了浑身的力气，脸上再无一丝血色，嘴唇抖个不住。

　　诸葛怜那孱弱的身躯，无法抵挡这天命之力的汇聚，只要轻轻一个波澜，只怕她死在这天地反噬力之下。

　　但在这之前，她一定要说完这一句话！

　　诸葛怜瞥了风子岳一眼，当日相识情形，历历在眼前浮现，她深深地吸了一口气，不知从何处，得来了一股巨大的支撑身体的力量。

　　“……死！”

　　她终于勉强的说完了这三个字，与此同时身体一仰，就这么悬浮在半空之中，仿佛已然晕去。

　　白光消逝，黑暗重新笼罩这方圆百里之地，而黑云之中，卷起了无数的漩涡。

　　漩涡的方向，全都是朝着妖煌的方向而来。

　　妖煌的天地洪炉一招，以万古悲痛之心，锻造悲苦洪炉，焚尽天地，化为炼狱，但在这真正的天命面前，却是不堪一击，刚才黑暗笼罩之时，那涌起的火焰，就已经全部熄灭。

　　而此时，他仿佛被一股巨大的力量拉扯着，动弹不得，只能眼睁睁地看着那漩涡的锋锐，卷向他的身躯！

　　杀！

　　天命曰之，杀！

　　又有谁能够抵抗！

　　这种可怖的感觉，若不是亲身感受，或是亲眼目睹，根本无法理解这种天命的威严，这就像是既定的命运，并无庞大的声势，就像是衰老，就像是注定的死亡，静悄悄地袭来，却让人无法抵抗！

　　妖煌的血色绸衣，被那些细小的黑色漩涡扯得粉碎，露出细弱的身躯。

　　身上满是创痕，那是风子岳无名剑法留下的痕迹，到现在也未能消除。

　　他并不像是神兽化生的强者，倒像是一个伤春悲秋的贵公子，即使在面临绝境之时，他的眼神之中，也仍然透露着无边的落寞和悲伤。

　　“本来这世上就不该有我，如今，又来一个莫名其妙的死亡么？”

　　妖煌长笑一声，语调之中，满是悲苦之意。

　　“妖皇天尊的血脉，我本来确实是不配继承，只是既然如此，古师你的牺牲，又到底是为了什么呢？”

　　在生命的最后一瞬，他的脑海之中，却是涌现出无数回忆的碎片。

　　他本是普通的三品神兽，却由于古师的造就，得了妖皇天尊的一滴灵血，成为妖皇血脉的继承人。

　　本来，他应该可以跟当日的妖皇天尊一般，登临世间绝顶。

　　但在种种的意外之下，他终究只是成了一个不入流的废柴。

　　数千年的逃亡，让古师也终于厌倦，在一次不小心的伏击之中，有着通天彻地只能的古师，竟然也是受了重伤，在临死之前，拼死身化血雨，裹着他逃到了这有镇魔石碑封印的天武大陆之中。

　　或许，是为了救他的性命。

　　也或许，是为了……

　　妖煌的目光，转向远处的齐小蝶，虽然一团黑暗，只能见到一团模糊的身影，但却也能猜测到这女子脸上担忧的表情。

　　刚才，这一副表情，他可已经看了许久。

　　可惜——无论古师送他来此，到底是什么目的，他终究还是失败了。

　　他只是一个失败者。

　　从出生开始，就注定了的失败者。

　　无论是在天外世界，或是在这武学低微的封魔之地，他只会一次又一次的让古师失望。

　　在这种地方，都会失败？

　　难道失败就是他的宿命？悲伤就是他的一切么？

　　妖煌的心中，充满了无限的悲苦，任凭那黑色的旋风，割裂他的身体，收割他的生命。

　　不——不对！

　　妖煌霍然抬起头来，平日里，他可以承认失败，哪怕失败是死的代价，他都可以承担。

　　但这一次，却是不能！

　　他并没有忘记，现在，这是他计划的十战胜负之中的最后一战。

　　当最后一个不屈的高手，死不瞑目地将怨气和精血灌注其中的时候，那诡秘的死而复生的术法，就有可能能够使用！

　　起死回生！

　　古师！

　　妖煌的神色，霍然一振！

　　他不能就这么简单地死在这天命之下，强者逆天，若是顺天而亡，就缺了那点睛的气势和雄浑，又怎能成功地将古师复活？

　　他，就算死，也不能这么容易的死！

　　妖煌霍然大喝，浑身燃起蓝色的火焰。

　　大悲之火！

　　万古同悲，伤心欲绝，黯然销魂，悲痛莫名！

　　这种悲伤和痛苦，从他的灵魂深处灼烧起来，很快就燃烧他整个生命——这种悲伤，最早是传承于妖煌天尊的那一滴灵血之中，而这数千年的际遇，更是让妖煌的悲伤，到了一个深刻的境界。

　　在临死之前，他幡然顿悟，竟然是悟出了这无双的大悲之火！

　　天命不可违，但强者当逆天！

　　妖煌并没有楚狂人的逆天气势，跟不可能向他一样，向着天地挥拳，但他的悲伤，同样是超脱于天地之外，即使天命，也要为他的悲伤之意所慑。

　　轰！

　　天命之阵，持续不了太久的时间。

　　在诸葛怜昏迷过去以后，那庞大的黑云，瞬时之间缩成了袭向妖煌的一个黑点，无声无息地穿透了那浓厚的悲伤之意，爆发出剧烈的轰鸣之声！

　　“哼——”

　　妖煌狂呼一声，七窍之中，同时溢出血来。

　　内腑俱伤！

　　在场的高手，一起松了口气，虽然在天命之阵结束的关头，妖煌未死，但这七窍溢血，也说明他受了致命的重伤！

　　“在天命之阵下，居然还能伤而未死！这个妖煌，也实在是出乎我们的意料之外！”

　　沈四娘皱眉长叹。

　　却听妖煌仰天长嘶，声音之中，带着浓厚的悲切之意。

　　“我纵然要死！也不能死在天命之下！风子岳，再使出你最强的一剑吧！”

　　他怪笑一声，一个翻身，却是恶狠狠地扑向了风子岳，全无章法，状若疯虎。

　　但饶是这样，妖煌毕竟是妖煌，风子岳深知，即使在他受重创之下，想要将其斩杀，依然还不是那么容易的事情。

　　风子岳看着妖煌越来越近的身影，静静持着断剑，等着他即将触体的一刻。

　　忽然出剑！

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　这是一朵璀璨的剑光，这是完美的一剑！

　　当日斩杀破虚高手大日神光，风子岳用得就是这一剑。

　　今时今日，完美一剑，再现于世，用于斩杀重创于天命之阵，已经语无伦次必死无疑的妖煌！

　　斩杀大日神光，乃是风子岳了解天外世界的开始，而如今这一战，又是风子岳要踏出天外世界的起始。

　　这一剑的因缘，也是解说不尽！

　　一剑挥出，妖煌的身子竟是从中被斩为两截，却见他身体之内，只有殷红的鲜血，竟然是没有五脏六腑之物！

　　一剑斩断，鲜血倾泻而出，有如大雨，纷纷扬扬地洒落在神水崖之下。

　　群兽悲嘶，妖煌，落幕！

　　不过，那仅剩上半身的妖煌，却是哈哈大笑，仿佛根本没有因为自己的死亡而感到恐惧或是愤怒，他只是望着自己下半身的身躯，笑个不停。

　　“古师！”

　　“我妖煌数千年来，并未办成一件事，想不到今日，我豁出性命，居然能完成这十煞复生之法！”

　　“你等着，我几千年来欠你的东西——”

　　“——今日，一次还清！”


第0373章 落下帷幕，救人之法

　　只听妖煌悲切高嘶，额头正中忽然迸开，只见一滴金黄色的血液霍然窜出，仿佛有灵性一般，滴溜溜在空中转了一圈，就朝着天边飞出！

　　“截住它！”

　　风子岳识得不对，飞身而起，先是抱住了在空中载浮载沉的诸葛怜，剑光一挥，想要将那滴金黄色血液抄截住，可惜剑光虽快，但他终究已经是强弩之末，竟是未能成功。

　　与此同时，死去的妖兽十大高手的精血和怨气，经也都是升腾而起，跟随着那一滴金黄色血液，直往南方飞出，一时之间，竟然是无影无踪！

　　风子岳皱了皱眉头，正要急起直追，却见诸葛怜命在旦夕，气息奄奄，心中犹豫。

　　如此一来，他终于是没办法追寻那金黄色血液和十大高手的精血怨气而去，只得停下了脚步。

　　与其同时。

　　黑雾散去，日白风清。

　　妖煌的尸体，无知无觉的坠落尘埃。

　　这万兽之王，神水大劫的起源，就这样安静地走向死亡。

　　神水崖下，一片宁静。

　　大家仿佛还并不习惯，喧嚣一时的神水大劫，竟然是在今天落下了帷幕。

　　妖兽一方，所有的高端战力，全都一下子清除，从此之后，妖兽虽众，却再也无法与人类争一日之短长。

　　神水大劫之中，妖兽的失败，已成定局！

　　今日之战，达成了所有的目标！

　　唯一有遗憾的，就是诸葛怜的重伤，还有妖煌死后的异象——按照无事不知万事通的说法，这分明就是十煞复生之法，显出成效的模样。

　　当然，这复生的目标，自然不是妖煌，而是他们之前想要复活的所谓“古师”！

　　……

　　“哎呀呀，我的小怜儿哪，你可死得太惨了呀！”

　　看见风子岳抱着诸葛怜而来，万事通附身在神像之上，正急得像热锅上的蚂蚁，当即就是嚎啕大哭。

　　风子岳早料到诸葛怜与这无事不知万事通必有关系，这才将她背到此处，果然如此，不由苦笑，“前辈，诸葛妹子还没死呢，你先别急着哭……”

　　“啊？”

　　万事通大吃了一惊，伸手一探诸葛怜的鼻息，果然感受到微弱的鼻息，不由大喜。

　　“真的没死！小怜儿真的没死！”

　　他手舞足蹈一阵，方才停下手来，怏怏自语道：“只是……天命之阵，施展之人必死无疑，小怜儿怎么会有机会活下来？”

　　天命之阵，以我命替换天命，虽然施展的范围有限，但也是极为逆天之举，岂容人能够苟活？

　　诸葛怜算清天地变化，施展这天命之阵，原来就没抱着活下来的指望。

　　这种情形，倒是甚为特异。

　　不过，由于妖煌最后时刻的变异，天命之阵，也并没有直接将妖煌抹杀，只是令他身受重伤，最后死在风子岳剑上。

　　这样一来，天地之力的反噬，也许就没有那么明显。

　　总之诸葛怜现在的状况十分奇特，有着微弱的呼吸和心跳，并未完全死去，但却没有其它任何的反应，就像是在生死之间的状态。

　　“生死之间？”

　　风子岳皱起了眉头。

　　刚刚沈四娘等人，也已经检查过诸葛怜的情况，即使是再珍贵的先天灵丹，对她也并无效用。

　　天命之阵的反噬，确实是非同小可。

　　“……她的三魂七魄已散，肉身虽然存活，可惜……”

　　万事通面色凝重，他盘腿坐在一旁，看上去甚是颓然。

　　这千年以来，他蜗居在天武大陆封魔之地，无事不知万事通一脉，早就没有了过去的辉煌。

　　唯一值得欣慰的，就是这个弟子。

　　这是他千年来的希望，也是无事不知万事通一脉重振的希望所在，这个十几岁的少女，天资之高，还在历代祖师之上！

　　可是如今，魂魄既散，就算能吊得住一口气，也不过就是个活死人罢了……

　　万事通悲从中来，高声号哭。

　　“徒弟啊！你怎么就这么苦命！你既然早就算到今日，为什么要将那本命祈禳七星灯，随随便便给了别人？”

　　如果有本命祈禳七星灯这件无事不知万事通一脉传承千年的宝物在，以灯替人身，兑换天命，代受这反噬之力，纵然还是不可能毫发无伤，但是配合种种秘术，至少可以保住性命……

　　风子岳浑身一悚，抱紧了怀中的诸葛怜，面色惨然。

　　其实他也早就想到了这一点。

　　本命祈禳七星灯，改天换命，神通之极，自己施展无名剑法的时候，本该反噬而死，却莫名其妙地由这七星灯代受一劫，如此才能坚持击败了楚狂人，更是一举粉碎了几位破虚高手的跨界联手一击。

　　诸葛怜救了他一命，这绝对说得过去！

　　而此时他才发现，她何止是救了自己一命？

　　——根本是以命换命！

　　如果她早就准备着天命之阵的这一天，那七星灯对她而言，就是一件救命的宝物。

　　当初诸葛怜是抱着如何的心态，才将这本命祈禳七星灯送给了自己？

　　风子岳低头看着她惨白的面容，心中越发沉郁。

　　“你也不要急……”

　　万事通深深地吸了口气，“她倒也不是没有救的办法！”

　　……

　　神水大劫，就在不知不觉之中落下了帷幕。

　　比之上一世中，延绵十余载的痛苦和灾难，这一次仅仅月余的鏖战，虽然血腥而激烈，却终究要减轻得多了。

　　十煞复生之法，虽然侥幸完成，但最后能不能复活那神兽，还是未知之数，成功的可能性，最多也只有两成。而且纵然复生，那也是十年八年以后的事情。

　　风子岳总算可以松上一口气了。

　　若不是诸葛怜的事情，风子岳心中，必然是大为欣慰。

　　只是因为最后的变故，众人的脸上，都是带着黯然的神色。

　　最后以这样的方式获胜，确实也是出乎他们的意料之外。

　　只有公羊奚看得出风子岳那最后一剑的厉害，过来拍了拍这个得意弟子的肩膀。

　　“这就是你当初胜过大日神光无上护体真罡的完美一剑吧？我看这一剑依然有变化未尽，若是与剑神诀结合，只怕能够有更强的变化……”

　　他知道如今风子岳心中伤怀，但作为一个剑客，并不懂得如何安慰。

　　只知道谈剑。

　　风子岳知道他的心意，谢过了老师，脸上却是带着坚定的神情。

　　无事不知万事通，已经告诉了他救治诸葛怜的办法，虽然艰难，但他也一定会全力以赴，更何况，天外世界，终归还是要去的，如今有了这个由头，更是不得不行！

　　神水崖的妖兽，各自散去，有负隅顽抗的，也被人类高手剿灭干净。

　　风子岳带着诸葛怜去见过无事不知万事通之后，匆匆赶回，随同众人，一起返回了长安城。

　　皇帝知道了这个好消息，笑逐颜开，当下昭告天下，更欣然将地位让给了太子朱允照，总算卸下重担，回到深宫之中，随着叔祖苦修去了。

　　收拾残局的工作，自然不再需要他们这些顶级高手，龙布阳、呼河等人或是有伤，或是得了体悟，都是告辞离去，只有霹雳祖师要为辛羽衣处理火灵魔体之事，暂时留下。

　　好在霹雳祖师也算是玩火一把好手，看到了辛羽衣的状况之后，虽然也是蹙眉良久，但也并非没有办法，只要将她带回火神岛，在地心三阴烈火之中锻炼，去除魔性，日后不但是能够摆脱火灵魔体的副作用，还有可能继承火神岛的衣钵。

　　沈四娘虽然舍不得，但为了辛羽衣的将来，彻底去除隐患，也只得答应，不过也遣人送信给云湖锦城，通知辛羽衣的母亲，得到认可之后，才能放心让她远行。

　　一行人返回万剑山庄，风家诸人也都陆续回来，听说诸葛怜之事，都是不由唏嘘不已。

　　诸葛瑜兄妹情深，更是忍不住哭了好几场。

　　因为如今诸葛怜的情形特殊，所以暂时就留在万剑山庄之中，由甘凝霜看护，更以各种灵药，吊住她的生机。

　　诸葛诞来探望女儿，老泪纵横，鬓边白发生发，仿佛是老了好几岁，颤颤巍巍，全无白鹿书院院长的风范。

　　他知道女儿的本事，却也一直为女儿殚精竭虑、提心吊胆。

　　女儿多智，才华凌驾于众人之上，他做父亲的，却只担心红颜薄命，担心过巧易折，没想到今日当真见到这等局面，叫他如何能不伤心？

　　风天河与他的交情甚笃，看他这副模样，也是心中不忍。

　　五羊城中，当年的三大武尊，也是叱咤一时的人物，如今郑屠已死，只余其二，自己靠着孙子，踏入先天，倒是一家其乐融融。

　　诸葛诞的资质武功，以往一直在自己之上，却始终卡在武尊巅峰的门槛上，最后一步跨不出去。

　　如今女儿这副模样，他骤然苍老，更是令人唏嘘。

　　更何况，诸葛怜变成现在这个模样，乃是为了天武大陆众人，隐隐的，也是为了自己的孙子风子岳。

　　他忍不住出言宽慰老友之心。

　　“老友，你也不必太过伤心，岳儿已经说过，怜儿现在的情况，并非无救，只要他前往天外……”

　　说到此处，风天河也是倒吸了一口凉气。

　　天外世界，何等广大，高手如云，风子岳此一去，只怕也是艰难重重。

　　但他也知道，岳儿已经下定决心，不可能任着诸葛怜这副模样——更何况，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　——少年的雄心，绝不是这小小的天武大陆可以限制！

　　“只要他前往天外，取得魂魄天珠——”

　　“——就能够救回怜儿的性命！”


第0374章 破虚境界，天外世界！

　　在连续经历了镇魔石碑封印和神水大劫两件大事之后，天武大陆终于恢复了平静。

　　按照风子岳原本的打算，在神水大劫之后，可以好好的休息一阵。

　　然后，才是跨足天外，探索武道新高峰的时候。天外世界，他要去了解梦凰的现状，也要去了解当日四大宗门和七海龙宫之争背后的真相。

　　毕竟未来的二十多年，按照上一世的经历，天武大陆上本来应该甚为平静。

　　在重生十四岁，苦苦挣扎了这么多年之后，他风子岳本可以休息一阵。

　　但如今诸葛怜的情况，却是刻不容缓！

　　魂魄俱散，惟余肉身，这样的状况，可是非常之不妙。

　　虽然在甘凝霜的灵丹续命之下，能够维持一段时间，但若是魂魄不能复位，人身自然也会渐渐腐朽下去，最后干瘪而死去。

　　按照无事不知万事通所说，这唯一的解救方法，就只有天外世界之中，紫微宗中传承许久的魂魄天珠，才能重聚魂魄，将诸葛怜从假死的状态之中救回来。

　　紫微宗，魂魄天珠。

　　风子岳从神水崖下，到返回万剑山庄，一直就琢磨着如何去取这魂魄天珠。

　　就凭诸葛怜的情分，更加上她施展天命之阵，挽救苍生，立下大功，无论如何，风子岳也不能眼睁睁地看她死去。

　　天外之行，也就只有抓紧时间！

　　天外世界，艰险莫测，毕竟按照风子岳所说，天外的破虚高手，虽然不能说是多如牛毛，但也可以与天武大陆之中的先天高手数量相比，何况这世界广阔无边，天知道有什么危险。

　　如今天武大陆之中，有资格去闯一闯的，也只有已经破碎虚空的风子岳了。

　　诸葛诞不好当面恳求，但却神情之中，早已流露出求恳之意；诸葛瑜更是跪地不起，向着风子岳砰砰磕头，求他救一救自己的妹妹。

　　“老大，这一次若蒙你出手相救，救了怜儿妹妹，我这做哥哥的，以后就算是做牛做马，结草衔环，也要来报答你的恩德！”

　　风子岳伸手一拦，将他服了起来，却见诸葛瑜眼睛红肿，泪流满面，看来果然是兄妹情深。

　　“你放心，怜儿妹子待我如此，我岂能袖手不顾？”

　　风子岳早已下定了决心，就算这天外世界紫微宗，是什么龙潭虎穴，也要去闯上一闯！

　　虽然如今天地阻隔，刚刚解除，这一方天地之外，还是暗流汹涌，普通人甚至根本无法接近，但此刻他也顾不得了。

　　镇魔石碑的碑灵，也帮他分析过如今天武大陆的状况。

　　自从风子岳破虚之后，天地融合，终告完成，只不过毕竟相隔了千年，在接触的层面上，天地元力，紊乱无比，先天高手也无法接近，只有突破破虚境界，才能够在这地方来去自如。

　　也就是说，外界进来的不论，如今天武大陆上，能够出去的——

　　——也就只有风子岳和楚狂人二人。

　　楚狂人行踪飘忽，如神龙见首不见尾，也没这个交情请他出手帮忙；唯一能依靠的，只有风子岳自己。

　　眼看诸葛怜舍身的情景和现在的情况，万剑山庄之人，虽然也为风子岳担心，却都还是纷纷支持风子岳此次前往天外之行。

　　诸葛怜这般舍生忘死，岂能让人不动容？

　　当然，去天外世界，无论如何也是一件大事，风子岳并没有直接从神水崖就走，而是返回万剑山庄，也是为了做好准备。

　　如今神水大劫已平，妖煌已死，唯一留下的隐患，就是那十煞复生之术，和那一点妖皇天尊之血，不知能复活出什么样的怪物。

　　关于妖煌的来龙去脉，无事不知万事通，也将诸葛怜的推测，全副告知，风子岳心中揣测，这妖煌想要复活的，必然是那神兽“古师”。

　　虽然不知道他复生能否成功，不过就算他成功了，也要有好几年的成长，才会有能威胁到万剑山庄的武力，几年之后，自己无论如何也该回来。

　　风子岳倒也不是特别担心。

　　小蝶这边，风子岳殷殷惜别，让她莫要太过急于精进。

　　幻蝶九变，虽然厉害，但其中变化，尤其是破虚以上的变化，风子岳并不能掌握，他担心小蝶的修行太快，基础不稳反而影响将来的修为。

　　齐小蝶答应，她生性豪爽，又是担心诸葛怜的状况，反而是催着他赶紧赶往天外。

　　风子岳与诸人告别，却没有径直前往天外，而是先去了云梦泽之底，穿过神威海，到万年水狱之中，寻找傲飞尘。

　　天外之事，大家都是知之甚少，无事不知万事通虽然说是紫微宗魂魄天珠可以救诸葛怜，但这紫微宗到底在什么地方？魂魄天珠又是什么东西，他却也说不清楚。

　　傲飞尘或许能有些消息，再说风子岳自从离开神威海之后，事隔数年，一直都没有时间回去，如今倒是正好把从四大宗师之处得到的消息，先行转告。

　　果然怒海龙王傲飞尘，还是在万年水狱之底，闭目养神，口中却还是嘀嘀咕咕。

　　风子岳走近听了，却发现他无非还是在说那些“老夫有通天彻地之能”之类的话，不由也是好笑，轻轻咳嗽一声。

　　“谁？”

　　傲飞尘瞪大了眼睛，发现风子岳，顿时哈哈大笑。

　　“小子，你竟然又回来了，不过三年不到，你就已经帮我查到了真相？”

　　风子岳苦笑一声，就算他去了天外世界，只怕也没有那么容易搞清楚千年之前的真相，当下就跟傲飞尘原原本本，将在神威海之中遇到四大宗师之事说了。

　　七海龙宫如今的现状，风子岳也是转告于他，初时傲飞尘听得凄凉，后来听说风子岳收了三百战魂，准备给他们重塑肉身，倒也是甚为感激。

　　“傲前辈不必客气，我既然学了七海龙宫的武学，虽然不是七海龙宫中人，也应该为这些忠勇子弟，尽一分心力……”

　　那些战魂，慷慨激昂，风子岳也甚是佩服，自然是相当在意。

　　关于四大宗师所透露的疑点，傲飞尘也是吃惊不小。

　　“照这么说来，倒是跟老夫的推测相当……”

　　他叹了口气，“想不到我们这么多高手，居然全都落在人家彀中，我七海龙宫基业覆灭，他们四大宗门，也不会好到哪里去，只怕是有人得了渔翁之利！”

　　“如此一来，你去天外世界调查此事之时，倒也是有一个方向。”

　　千年之前那一战，谁得利最大，自然最是可疑。

　　“可惜了……他们竟然都葬身神威海之中，唉……”

　　虽说最后翻脸动手，傲飞尘更是被他们囚禁了千余年，七海龙宫，也可以说是间接地毁在他们的手上。

　　但对这些被蒙蔽的老友，也同样困在神威海中千年，最后死的无声无息，傲飞尘也不由有些感慨。

　　他沉吟良久，这才又向风子岳介绍天外之事。

　　当然，傲飞尘所知的天外，已经是千年之前的情势，如今如何，他也是一无所知，只能供风子岳参考。

　　当初七海龙宫雄霸天下的时候，也就只有四大宗门，足以与他抗衡，而这紫微宗，乃是一处隐世门派，行事甚为隐秘，镇山之宝，正是这魂魄天珠。

　　“小子，你想要从他们手中得到魂魄天珠，那可不是容易的事情……”

　　傲飞尘叹了口气，这种传承之宝，绝不会轻易许人。

　　风子岳自然知道这东西绝不简单，不过他心意已决，无论付出什么代价，也要从紫微宗手中得到这魂魄天珠。

　　诸葛怜的救命之恩，不能不酬！

　　“如今你的武功，踏入破碎虚空之境，修为之快，真是让老夫瞠目……”

　　当初风子岳坠入万年水狱，虽然已经是先天巅峰，但也不知道多少人，在先天到破虚这一关之中蹉跎岁月，花费几十年功夫，也未必成功。

　　这还是在天武大陆之外。

　　听风子岳说了封魔之地的事情之后，傲飞尘对他的修为，更是叹为观止。

　　二十余岁，就已经破碎虚空，这就算是在天外，也是极为罕见！

　　“不过你既然生在这封魔之地，想必对破虚的境界不甚了然，老夫既然将七海龙宫武学传了给你，虽无师徒之名，却也盼你将这些武学发扬光大，关于破虚境界，少不得也要指点一二。”

　　世上武学，共有后天、先天、破虚三个力量层次。

　　后天之中，又分为武徒、武士、武师、大武师和武尊五个层级。——当然，对于风子岳来说，还多了一个武皇的层次。

　　先天又分九重，从掌握天地元力开始，直到形成体内小天地为止，——风子岳又打破这个规律，踏入过前无古人的先天十重境界。

　　后天五层，先天九重，破虚，也同样有四境。

　　分别为初境、中境、后境与大圆满之境。

　　在天外世界之中，能够开宗立派的，一般都是破虚高手，而大门派之中，往往还不止一个破虚，门主也差不多得是破虚后境，才能镇得住场子。

　　不过，即使是广阔无边的天外世界，真正称得上大门派的，也没有多少。

　　一般来说，只要踏入破虚中境，在天外世界，也差不多可以横着走了。

　　风子岳点了点头，这也符合他的想法，纵然天外世界，比之天武大陆广阔百倍，纵然他们没有天地元力的压抑，但要修至破碎虚空，仍然不是一件容易的事情。

　　所以，破碎虚空境界，也仍然称得上是高手。

　　像妖煌这样的破虚中境的神兽，确实也有一方豪强的实力。

　　不过，到底还算不了绝顶强者，这妖煌本身，也缺乏这样的气质。

　　风子岳以破虚初境的实力，闯入天外世界，只要谨慎小心一些，应该是没有太大的危险。

　　但想要去紫微宗取得魂魄天珠，就不是那么简单的事情了。

　　“紫微宗的实力，虽然不算太强，但派中高手，我记得倒也有不少，如今掌门至少也应该是破虚中境的修为，若是他们这一两代之间，有什么奇遇，那出现破虚后境高手的可能性，也是不小……”

　　妖煌的破虚中境，风子岳就已经不能应付，虽然这是因为他拥有神兽之躯，有些加成，一般的破虚中境，或许他能够勉为其难的应付一下。

　　但是破虚后境，有如天壤，风子岳万万不是对手。

　　“至于破虚圆满之境……”

　　傲飞尘叹了口气，“当初世上，也不过寥寥几人而已，我与四大宗师一起困在这神威海之底以后，只怕天下也不剩几个了！”

　　破虚圆满，极难突破。

　　傲飞尘和四大宗师，正是天外世界寥寥无几的破虚圆满高手之一。

　　可惜，时也命也，傲飞尘被他们的千根虬龙链困在万年水狱之底，不得脱身，而那四大宗师，却又被神威海所困，无法离去，最终更是葬身其中。

　　风子岳心中骇然，“傲前辈，这破虚圆满高手，都无法承受这神威海之力？神威海到底是如何形成？”

　　破虚圆满高手，理论上就是武学之道的巅峰，虽然说再往上，可能还有突破的方向，这却不是他们现在所能了解。

　　武者巅峰，尚且不能抵抗神威海的力量，这岂不是让人骇然？

　　傲飞尘微微一笑，“这又算得了什么，人力有时而穷，一个人再强，可以天崩地裂，但种种天灾之下，也未必就能自保，我还听说，也曾有破虚圆满高手被天火流星击死，这才叫死得冤枉……”

　　天火流星，从天而降，就是一个巨大的火球，在天武大陆之中，有时候也能见着，砸在地面之上，会留下巨大的深坑，想必这冲击之力，当真并非一个破虚圆满高手所能承受。

　　只是这流星下坠的概率极低，一大高手被流星砸死的事情，确实是有点儿冤枉。

　　“再说除了我们七海龙宫武学，其它武功，少有能练到神魂的，日月潮汐诀让神魂永固，这才是我们不惧神威海的原因。”

　　风子岳点了点头，人力有时而穷，这句话他也是明白。

　　“对了！”

　　傲飞尘絮絮叨叨地交待了一通，忽然想起一事。

　　“你把乱道人那牛鼻子的玄元浑天古剑弄断了，倒是有些可惜，这柄剑即将有剑灵生成，你若有机会，还是将它补好吧……”

　　“天外有一主铸剑庐，一脉单传，精擅铸剑，刚好又是在从此处前往紫微宗的必经之路，你若得暇，倒是不妨将这柄剑修好。”

　　“哦？”

　　风子岳一喜，他没有趁手宝剑，这青铜古剑本来用得甚好，可惜在妖煌一战之中折断，如今听傲飞尘所说，竟是有望修复，自然颇为高兴。

　　“在下本来也想顺路将四大宗派的信物送回，若是时间来得及，我就将这剑去修好。”

　　傲飞尘点了点头，听到他要去送回信物，又是皱了皱眉头，终究还是欲言又止。


第0375章 天边裂缝，无限奇景

　　辞别傲飞尘，风子岳终于踏上了天外之行的起始。

　　天武大陆，四面之极，应该都是可以离开踏出天边，不过北面是万里冰封之原，西面是群山险峻，只有东南两面是无边无际的大海。

　　风子岳选择的，是坐船一直往南，直达天边。

　　毕竟南海乃是海上霸王禹千仞的地盘，而且这几年中，风子岳也吩咐他探清航道，如今南海极南之地，他也曾有探索，算是极为熟稔。

　　风子岳一路赶到泉州，与禹千仞的船队会合，浩浩荡荡，一路南行。

　　虽然是顺风顺水，但船行的速度，也到底不快，风子岳也不着急，这段时间磨练武功，不敢有丝毫懈怠。

　　天外到底如何，他尚且不知，但以傲飞尘描述的千年之前的景况来看，风子岳如今的修为，自保有余，但若是与人争雄，尚且不足。

　　毕竟他现在年纪尚小，底蕴不及那些老怪深厚，想要踏足破虚中后境——乃至圆满之境，非要有大量的时间来消耗不可。

　　不过好在风子岳的镇魔石碑有延长时间的功效，如今他踏入破虚之后，每日多得的时间，增加为五个时辰之多，也就是说，同样是修炼，他比别人硬生生要多出接近一半的时间！

　　靠着这修炼空间之助，风子岳的修行进度，还能有进一步的增长。

　　不过这一趟海上之旅，风子岳最花时间的，并非是武学修炼。

　　剑法修为，如今他已经进入一个瓶颈期，除了无名剑法之外，其它几种威力最大的剑法，他已经精研达至巅峰，短时间之内，想要再行提高，可说极难，而再往上的境界，一时却无法体悟，只能留待机缘。

　　其它武学，他在神水大劫之前的一年多时间之中，也曾苦修四大宗师所传陀罗叶指法、一醉乾坤和百步凝金掌，虽然未曾臻至巅峰，但也算是小成。

　　七海龙宫武学，日月潮汐诀、武皇不灭真龙体已经到了一个瓶颈，除了每日坚持锻炼之外，也没有别的办法，而日月双瞳和狂龙啸天之类的神魂攻击武学，他也只是粗通，并未下太大的功夫。

　　这段时间，他花功夫的，倒是自身神通“世界”的发展。

　　进入破虚之后，这个紫气萦绕的世界，范围更加广大，似乎是可以成长的模样。

　　风子岳在七海龙宫所得的白玉沙，大半给了甘凝霜，小半铺在这神通世界之中，培植灵药，竟然是颇为有效，长得欣欣向荣。

　　这神通世界，都在他一念之间，几乎可以说是心想事成，这些灵药所需的环境，一念即得，就算是雪莲花与大漠黑乌荆棘种在隔邻，也是无妨，这倒是一大好处。

　　风子岳隐隐感到，随着自己修为的提升，随着这神通世界的开发，这世界必然还能再度成长，日后能发展到什么地步，实在是让人期待。

　　他平日里时刻闭关，一直在修炼空间之中，每隔十日，这才出舱，看清航路，顺便也指点禹千仞的武学。

　　如此，一晃三月。

　　海上霸王的船队，已经到了极南之处。

　　在此之前，禹千仞也到这天边来探索过，但如今的情势，却已经大不相同。

　　原先，天边虽然无边，但船只到了此处，却无论如何也开不过去，只能兜兜转转，回到原地，也没有什么特异的景象。

　　而现在，却只见前方一片黑暗，就如一道高墙一般，自海平面伸起，直达云霄，黑暗之后，隐隐看得到电闪雷鸣，火蛇乱舞。

　　惊涛四起，白沫飞舞，偶然有白色沙鸥飞起，惊叫连连。

　　风子岳感应到外界变化，微微点头，停下修炼，跨出修炼空间之外，出舱观望。

　　天边！

　　果然是到了天边！

　　未曾到此，不会有这样的感觉，风子岳望着那无边黑暗，心中也不由起了一丝惊悸之意。

　　不过风子岳心志坚韧，虽然面临如此奇景，难免会有畏难的心态，却岂会因此而退缩？

　　“主公，你当真要跨出天边？”

　　禹千仞语气之中，满是敬畏之意。

　　这等浩然奇景，已经是让他这等心气豪壮的汉子，都是心胆俱裂，手下的水手，都是手忙脚乱地往后划桨，卸了风帆，不敢稍微靠近。

　　他知道风子岳到此天边，就是为了穿越此间，跨入天外，原本还不敢相信，如今看到这般景象，哪里还有不信之理？

　　禹千仞心中，更是对风子岳敬服不已。

　　他虽然也是先天高手，但毕竟层次还低，相对这些先天后期巅峰的高手来说，见识要差得远了，对这天地奇景，敬畏之极。

　　先天高手，以天地之力充于己身，可得沛然大力，与后天之人，大不相同，但终究也只是起步，不敢与天地之威争锋，寻常雪崩、火山、雷电，已是人力所不能相抗。

　　更何况，这天边恍若末世、地狱一般的景象！

　　风子岳点了点头，微笑道：“老禹，你也不必惊慌，此处天边，只是一层障壁而已，跨过这一层障壁，就能到天外世界，其实与我们天武大陆，也没什么太大的区别。”

　　这话，他也跟禹千仞说了多次，只是这位海上霸王，还是有些将信将疑。

　　这天边如此特异情状，跨了过去，又怎么可能还与这一边一样？

　　要么是仙境，要么是黄泉！

　　禹千仞心中，自是如此认定，还想要苦劝，却被风子岳摆手阻止。

　　“老禹，我马上就要穿越这天边障蔽，你们的船队赶紧掉头向后，否则万一有什么动静，难免波及。”

　　“是！”

　　禹千仞知道风子岳心意已决，再劝也是无用，当下下令，让船队返航。

　　其实也不用他下令，大部分的水手，早就做好了退回的打算，毕竟面前的景象太过恐怖，就算他们这些每日在海上讨生活的汉子，也都是心惊胆战，不敢靠前。

　　船队转向，一齐向后退去，风子岳微微一笑，腾空而起。

　　“老禹，我去了，你们不必在此等候，若我回来，自然会给你们消息。”

　　他一身白衣，在狂风之中长发飞舞，衣袂飘飞，望之恍若神仙中人。

　　只见他傲立空中，微笑挥手，背后却是无边黑暗，中间火蛇乱舞，呼啸之声大作，仿若鬼蜮。

　　一众水手也都是纷纷跪倒，磕头拜伏。

　　“主公，一路顺风！”

　　禹千仞压住心中激动，拱手呼喝，“每隔一段时间，属下自然会派船来此探听消息，等候主公归来！”

　　风子岳点了点头，在一众水手的惊呼声中，转身而逝，一头就钻入了那一片黑暗之中！

　　“主公！”

　　禹千仞惊呼一声，却见那无边黑暗，并无任何动静，一切仿佛都是那么平静。

　　风子岳，已经不见踪影。

　　……

　　天武大陆与天外世界，被封印之力隔绝日久，如今重新弥合，天地之力却难免起了冲突。

　　毕竟相隔千年，两地的天地元力，不甚平衡，如今一起冲突，天边接缝之处，自然是形成了巨大的天象变化。

　　就像是一道巨大的裂缝一般，这可怕的黑暗之中，仿佛重归混沌，各种天地元力四处乱飚，寻常人一旦踏入此处，只怕是直接就被撕成了碎片。

　　即使是风子岳破虚境界，也难免受到了极大的压迫。

　　一踏入这天边裂缝之中，他立刻感觉到呼吸困难，四面八方，仿佛都有无数巨力，要将他的神魂连同身体，一起扯成碎片！

　　风子岳勉强地运起薄薄一片无上护体真罡——这是他踏入破虚境界之后，慢慢凝结而成，如今还甚是浅薄，作用不大。

　　好在他精修日月潮汐诀，神魂坚韧强大，这才不至于被一下子吹散，而他的体魄，更是以不漏之身、不坏之境和武皇不灭真龙体三重的保护，再加上无上护体真罡，才能在这狂暴的天地元力之中，游刃有余。

　　这就好像是时刻不停地受到先天巅峰高手的攻击一般，虽然这攻击没有章法和技巧，但其中狂暴之力，却是一样的强大。

　　若不是破虚高手，想要抵抗这狂暴之力，果然是不可能的事情。

　　风子岳宁定心神，他目前的处境，倒还不至于有什么危险，不过若是耗时太久，只怕就算是破虚高手，也吃不消这么连续的攻击。

　　现在最大的问题，就是四面八方，都是一片茫茫，一时之间，倒是不知道该往什么方向而去。

　　按照无事不知万事通和镇魔石碑碑灵的估计，这裂缝的范围，不会太宽，只要能够选准方向，一穿而过，应该不会有太大的问题。

　　不过，他们显然都没想到，跨入裂缝之后，不辨方向的问题。

　　风子岳苦笑一声，信步而行，神识感应，只见这一片裂缝之中，果然是混乱不堪，乾坤颠倒，一片混沌，着实是奇景！

　　火焰滔天旋即变为洪水，电光火蛇，忽而化作苍茫大地，日月闪现，星辰破碎，绽放出无限的光亮，旋即又被浓重的黑暗所吸收。

　　这是一个崩坏的世界，也是一个神奇之地。

　　“喂喂！那位朋友！可否出手帮我一帮！”

　　正在此时，在风子岳的耳边，忽然传来一声焦急的呼喝之声。

　　“我早上出门游玩，遇上潮汐，不幸困在此处，朋友若能相助，我一定重重酬谢！”

　　这天边裂缝之中，竟然有人！


第0376章 神兽，一万八千岁！

　　风子岳倒是吃了一惊。

　　天边裂缝，一片混沌，天地元力爆发不已，能够踏入此间的，只能是破碎虚空级别的高手。

　　天武大陆之中，只有他和楚狂人二人。

　　听那声音，甚是陌生，自然不是楚狂人。

　　也就是说，这是天外的破虚高手？

　　风子岳定睛看去，却见混沌之中，有一块巨石，摇摇晃晃，那声音，正是从巨石底下传了出来。

　　他顿住脚步，握住剑柄——青铜古剑虽折，但到底还是一柄名剑，他也使得顺手，断剑也有整剑之威，更何况傲飞尘也指点了天外铸剑之地，所以风子岳还是带在身上。

　　前方之人，未知是敌是友，风子岳也不敢怠慢，甚为警惕。

　　“慢来！慢来！吾不是歹人！”

　　只听在那巨石之下传来惶恐惊慌的呼声，似乎是感觉到了风子岳的敌意。

　　风子岳怔了一怔，堂堂破虚高手，居然如此惶恐，倒也是出乎他的意料之外，他谨慎近前，举目一望，却见那巨石之下，压着一只巨大的螃蟹，双螯挥舞，口中不停吐着白沫，看来是被压得无力抵抗。

　　这块巨石，看来是石之元力凝结而成，不知有多重，竟是把这至少有破虚实力的螃蟹压在底下，动弹不得。

　　“看什么看？还不快来帮把手？”

　　螃蟹挥舞巨螯，眼珠子瞪了出来。

　　“吾乃是混沌海底阴阳蟹，而今一万八千岁，今日偶然卡在此处，朋友救上一救，少不了你的好处！”

　　这螃蟹的口气极大，听起来也甚是自傲。

　　混沌海，阴阳蟹，一万八千岁？

　　饶是风子岳见多识广，也不由被他这几句话唬了一跳。

　　人类来说，一般的后天高手，也不过就只有百岁寿元；踏入先天，可以有两百岁的岁月，随着修为增长，寿元渐增，到了先天巅峰，总共有三百余年的兽算。

　　一入破虚，可活千岁有余。

　　但是万岁之上，却是从未听过。

　　神兽的岁月，自然是要比人长得多。

　　不过这一万八千岁，也实在是太过漫长的岁月——要知道，天武大陆被封印千年，就早忘了之前的历史，这已经是足以沉淀数代人的岁月。

　　一万八千年，实在是不敢想象。

　　神兽的年纪越长，修为也就越高，这螃蟹若有一万八千年的岁月，就算原本只是最低级的神兽，现在也已经成为极了不得的存在。

　　只是……

　　风子岳又看了看那它头顶的巨石，虽然庞大，但若是自己被压在下面，也不至于动弹不得……这，这就是一万八千岁神兽的力量？

　　“喂！你不要看人挑担不吃力啊！”

　　阴阳蟹恼怒的嘟囔了一句，徒劳地挥舞着八肢，却始终无法站起身来。

　　“这巨石乃是石之元力凝聚，起码也要有百万斤，吾虽为神兽之躯，神通广大，不幸被压住，又岂能轻易脱身！”

　　“百万斤？”

　　风子岳也不由咋舌，虽说天地之力凝聚，也能够移山填海，但是肉身孱弱，若是被百万斤的东西压住，纵然是破虚高手，只怕也是凶多吉少，这阴阳蟹在底下还能说话，倒是非同凡响。

　　他走到近前，轻轻一推那巨石，原以为未曾用力，不会撼动，谁知道这一推之下，巨石竟是摇晃了一下，那螃蟹一声惨叫，吐出了更多白沫。

　　“好小子，想要害死人啊！”

　　阴阳蟹痛呼一声，翻起了白眼。

　　风子岳却是愣了一愣，这石块随手推动，哪里有百万斤之巨？最多也不过只是万斤巨石而已。

　　“这石头真有百万斤？”

　　“废话，压在我身上我能不知道嘛？”螃蟹挥舞大螯，无奈地叹了口气。

　　它语气之中，颇有几分不耐之意。

　　风子岳笑了一笑，这螃蟹说话颇为浮夸，明明不过万斤巨石，却要说成百万，不过既然连万斤巨石，也能将他压倒，风子岳倒是放下了心。

　　无论如何，这阴阳蟹的实力不会强到哪里去。

　　既然如此，顺手帮个小忙，也是无妨。

　　他轻啸一声，剑光一抖，已是绕住了那巨石，手腕用力，就要将那石头抬起。

　　“喂喂！你干嘛！”

　　阴阳蟹大急，口中哀呼，“你这要是提起来又掉下去，可非得把我屎都挤出来不可，呜呼哀哉，想不到我堂堂一万八千岁的混沌海阴阳蟹，竟然死在这无知小子的手上——喂喂，这可是百万斤巨石！”

　　风子岳压根儿没有搭理他，剑光一绕，生生将这石头提起了半尺，那阴阳蟹身上压力一松，顿时一窜，跃出了那一块地界。

　　风子岳微微一笑，收剑回鞘，那巨石轰然下落，砸在原地，崩碎化作一团火光，瞬时消失不见！

　　“哎哟喂！”

　　阴阳蟹大叫出声，恐惧地缩起了大螯。

　　“幸好我跑得快，不然的话……”

　　它不满地瞥了风子岳一眼，“我说你这个年轻人，做事怎么毛毛躁躁的，要是我跑慢一步，就算我老人家神通广大，不被砸得屁滚尿流，至少也要断手断脚，到时候怎么办？”

　　风子岳举起巨石，放阴阳蟹逃脱，随后就将巨石扔下，不浪费一丝力气，它还以为风子岳是拿捏不住，才把石头掉下来，心中自然后怕不已。

　　阴阳蟹检查自己浑身上下，没有伤损，这才是松了口气。

　　风子岳顺手相救，也不争辩，微微一笑，“这位螃蟹朋友，我欲往天外世界而去，却不知该走哪个方向，可否指点一二……”

　　“你应该称呼吾为前辈！”

　　风子岳的话还没说完，就被阴阳蟹大大咧咧地打断了。

　　不过总算它还识得好歹，咳嗽一声，“本来你这样的小子如此不客气，老夫肯定是要教训一二的，不过刚才你救了老夫一命，虽然是运气，不过老夫有恩报恩，自然是要报答你的……”

　　它用大螯挠了挠脑袋，沉思半晌，“你刚才说什么地方来着？天外世界？”

　　这螃蟹对这个名词，似乎是很不熟悉的样子。

　　风子岳愣了一愣，他穿过这个裂缝，应该就能到达天外世界，阴阳蟹所居的混沌海，不是在天外世界之中，难道还是在天武大陆之上不成？

　　阴阳蟹东张西望一阵，忽然之间也是一阵迷茫。

　　“哎呀，不好，我老人家，竟也是找不到路途……”

　　它的双目之间，忽然幻化出一个晶莹人形，就长在蟹壳之上，有头有脸，耳鼻聚在，大约是七八岁的童子模样，忽然间哇哇大哭。

　　“不妙，混沌海在哪里，我也找不到回家的路了！”

　　风子岳哭笑不得，连忙安慰，好不容易，才让这螃蟹平静下来。

　　原来这阴阳蟹，并非居住于天外世界，而是生于一个天地元力同样紊乱的混沌海之中，它平日深居简出，最多就是爬出来晒晒太阳，不想今早遇上潮汐，竟然被推到这个狭窄的裂缝之中。

　　混沌海，倒像是天地元力崩坏之所，不属于这一片世界之中。

　　想来是这天地元力冲突，产生裂缝，不知为何链接了混沌海，才会把这螃蟹弄到了此处。

　　一时之间，又哪里去寻觅归途？

　　风子岳也不由咋舌而已。

　　想不到世间，竟然还有混沌海这样的所在，更可怕的是，这样的地方，竟然还有生物生存。

　　果然是无论什么地方，都会产生各种生灵。

　　这阴阳蟹正是生活在其中的神兽。

　　混沌海与这方天地，又是自然相隔，阴阳蟹不知天外世界之事，也是理所当然的事情。

　　风子岳从他口中，问不出什么，当下就告辞离去，谁知阴阳蟹又死死拽着他的衣襟，“朋友，我现在是回不去了，你既然要去那什么天外世界，那可否带我同行？我每日炼化天地，可得两粒蟹珠，只要你带我同行，我每日分你一颗如何？”

　　它在这天边裂缝之中，心中惶恐，看到风子岳，岂肯轻易放过，此刻身无长物，只得咬咬牙，将自己最珍惜的东西拿出来交换。

　　“蟹珠？”

　　风子岳怔了一怔，这东西他却是没听说过。

　　那螃蟹头上的人形，赶紧屁颠颠地捧出一颗晶莹珠子，放在手心滴溜溜的乱转。

　　“我这蟹珠，乃是凝聚各种天地元力而成，服了下去，无论修行哪种元力，都能提升，在混沌海中，我阴阳蟹一族，也是地位超然，就是因为这蟹珠的关系。”

　　“哦？”

　　风子岳伸手接过那蟹珠，仔细研究了一阵，其中确实蕴含各种天地元力，而且因为阴阳蟹自身的作用，这些天地元力的分布，甚为均衡，竟然是没有起什么冲突。

　　他心中一动，这倒是跟五色先天石的情况有些相像，只是其中蕴含的天地元力，没有那么多而已。

　　若是服下，以风子岳如今掌控三百六十五种天地元力的身躯，大概得到的好处，要比其它修炼少数天地元力的人有帮助得多。

　　这蟹珠，倒是一件好东西。

　　他信手揣在怀中，微微笑道：“既然如此，我就带你一程就是！”

　　阴阳蟹大喜，顿时敛去愁容，活蹦乱跳地跟在风子岳的身后，一对大螯，兴奋地挥舞个不住。

　　看它的样子，哪里像一个一万八千岁的神兽，倒像是个小孩子一般。

　　风子岳微微一笑，他自己其实也不辨方向，只是闷头往前而去，他唯一所能预料的，只是这天边裂缝，定然不可能太过厚重而已。

　　事实，也是如此。

　　在他大约飞掠了一炷香的时间，忽然觉得眼前一亮，仿佛是穿过了一个什么屏障一般。

　　竟是已经穿出了这天边裂缝！

　　“到了！我们到了！”

　　螃蟹大喜，手舞足蹈！

　　与此同时，风子岳忽然觉得白刃加身，有劲风扑面！


第0377章 杀神少女

　　日方中天，碧空如洗。

　　就连一丝儿云彩都没有，这是一个干燥的季节。

　　海天之际，正在上演着惨烈的搏杀。

　　一条血线，绵延千里，不知从何处起始，却在一堵无边的黑暗之墙面前终结。

　　血线的尽头，站着一个面无表情的少女，她穿着白色的素衣，浑身上下，一无配饰，双手持剑，冷冷而立。

　　她的容貌绝美，就如冷冽的冰霜，在日光的照耀之下，显得越发耀眼。

　　在她的身后，有不少黑衣残缺的尸体；在她的面前，又有十数个负隅顽抗的黑衣人。

　　她的剑尖，闪耀着寒光，微微起伏的胸膛和扇动的鼻翼，显出这一路奔袭杀人的辛劳，但她的脸上，却并无一丝汗迹，双目之中，冷意盎然，就好像是寒冰雕成。

　　“把人交出来，然后，死！”

　　少女轻轻开口，却仿佛是冷酷的宣判一般。

　　她面前的黑衣人，一起变色。

　　“兄弟们，交出去也是死，不交也是死！我们跟她拼了！”

　　为首的黑衣人，忍不住高声呼叫。可惜，当他带刀冲出去的时候，却没有一个人应和。

　　没有一个人想死——同样的，即使是要死了，也没有想要死的得太早。

　　那为首的黑衣人冲到白衣少女面前，却被她一剑斩为两截，惨呼声中，坠入海中。

　　“燕家三十六天罡，也不过如此而已……”

　　少女的剑上，并未留下一丝血迹，依旧是闪着动人心魄的寒光——她的剑，跟她的人一样，凛然不可亲近。

　　她千里奔袭，追逐到此，无非就是要斩草除根。

　　燕家满门，终于要死。

　　这等了十几年的复仇，却并不让少女感到甘美或者畅快，她只是感觉到一阵很讨厌的灼热——这与她的阴寒内力不合。

　　师父早就严厉嘱咐，学冰霜之剑，做冰霜之人，不可动情。

　　但在面对灭门之仇的时候，她依然感觉到有一丝无法控制的情绪，从胸中翻腾起来。

　　压制住。

　　她深深地吸了一口气，以无上阴寒的内力，将这种灼热的感觉，彻底地压了下去。

　　“把人交出来，然后，死！”

　　少女又重复了一遍，往前踏出一步，与此同时，左手的剑又是一挥，轻而易举地斩杀了站在最前面的另一个黑衣人。

　　黑衣人们，以沉默来回答。

　　他们已经退到了绝地，也不知道为什么，这无边的大海之上，竟然出现了一片可怕的黑墙，挡住了他们的去路。

　　有人曾经冒险进入其中查看，却最终血肉模糊地被扔了出来，死都不知道是怎么死的！

　　难道是天亡他们？

　　也正是因为如此，牺牲了一半兄弟的三十六天罡，到底也不能带着燕家的小主人脱身，在这里，被这煞星一般的少女堵住，无处逃生。

　　“杀！”

　　少女的樱唇轻启，又吐出一个冷冷的杀字。

　　她又跨出了一步，而面前，又多了两具尸体。

　　“小姑娘，我们跟你到底有何冤仇，何苦要赶尽杀绝？”

　　在那一群黑衣人中，传来一个老头儿的哭喊之声，在他肩膀上，扛着一个面目狰狞的小孩儿，正恶狠狠地瞪着那白衣女子。

　　“冤有头，债有主，你们也不需要明白。”

　　少女的声音极冷，动作也是极冷，转瞬之间，又连杀五人。

　　最后残存的几个黑衣人，虽然仍挡在那一老一少跟前，却全都失去了勇气，在他们眼中，也再没有了生机。

　　燕家三十六天罡，从来也没有见过这么可怕的剑法。

　　收割人命，如割草芥。

　　他们所能做的，就是闭目待死。

　　嚓！

　　嚓嚓！

　　剑光闪动，最后的几大天罡，也和他们的兄弟一样，坠入海中，变成了一句冰冷的尸体。

　　最后剩下的，只有那黑袍的老者，和他肩膀上扛着的那个小孩，他的面色惊惶，握紧了拳头，咬牙切齿。

　　“女侠，燕家满门都已覆灭，只留这一根独苗，你要杀，就杀我，放过我家小少爷！”

　　他应该是一位仆人，不过地位甚高，看他凌空立于海上，倒是也有一番不凡的艺业。

　　少女的脸上，仍然是没有任何表情。

　　她只是扬起了右手的剑。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　以她冰冷却娇嫩的语声，说出这样的话来，实在是让人有些诧异。

　　但与此同时，剑光一闪！

　　老人怒喝一声，身形暴起，如大雕飞舞，甚是威猛，只是他的武功再高，却也躲不过这夺命的一剑！

　　剑光极快！

　　眼看就要及身，要将那老头和肩膀上的孩子，同时斩为两段！

　　却见那孩子目光一冷，忽然身子一缩，抱住了老人的手臂，硬生生往上一抬，正面迎向那一道剑光。

　　嗤！

　　剑光如练，竟是从那老人五指之间斩入，势如破竹一般斩开他的手掌，前臂，乃至肘部，方才完结！

　　不过也正是这样，他们躲过了这一剑丧命之危。

　　老头惨呼一声，勉强后退，却见那女子沉吟低头，看了看他的断臂，目光又落向他肩膀上的孩子。

　　“果然是燕家的后人，从小就如此心狠手辣——也难得你竟然能避过我的一剑！不过……”少女顿了一顿，语调依然没什么起伏。

　　“这一剑，你就必死无疑了！”

　　她的左手剑忽然撩起，亮出一道无法抵挡的剑光。

　　就算是那燕家的孩子脸上，也不由露出了绝望之色。

　　三十六天罡已死，燕家满门被屠，已经没有人能够救他。

　　他痛苦地闭目待死，耳边，却忽然出来激烈的金属碰撞之声！

　　锵！

　　正在这个时候，他们原本以为是死亡之地的黑墙之后，竟然突然跳出一个人来，不偏不倚，正落在他们的面前。

　　而那白衣少女的一剑，也正斩向他的头颅！

　　风子岳！

　　这正是穿越天边裂缝而来的风子岳，他刚刚踏出天边裂缝，顿时就见面前一道白光，立刻就敏锐地察觉到了其中的杀意。

　　剑光！飞速的剑光！

　　这一剑，倒是与他剑神诀一剑斩天罡的意境相仿，追求快的真谛。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　这一剑的速度，已经足以让它成为绝强的一招。

　　剑光挥出，人头落地。

　　可惜，这一剑的面前，换成了风子岳。

　　在他的眼中，这剑势却是变得无比缓慢，一切变化，全都能看得清清楚楚，只见那剑尖颤抖，留下美妙的弧影。

　　风子岳只是缓缓地抬起已经断折的青铜古剑，在那剑尖之上，轻轻一点。

　　锵！

　　这正是燕家的小少爷听到的声音，是风子岳的断剑，不偏不倚点在那少女剑尖上的声音。

　　他霍然睁开眼睛，只见到一袭白衣，迎风轻摆。

　　另外，还有一只大螃蟹，不偏不倚正好落在他的头上，正在他脑袋上用力的抓挠。

　　阴阳蟹也是跟着风子岳到了这天外世界，它如今正睁大了眼睛，四处张望。

　　白衣少女，却是吃了一惊，她退了三步，冷冷地看着风子岳。

　　刚才那一剑，看似轻描淡写，但其实也是她一身功力所聚，尤其是连续挥出这么多剑之后，已经到了巅峰之境。

　　这一剑挥出，斩人于无形，这白衣少年，竟然能够挡住她的剑光，实在是让她讶异无比。

　　“你是何人？为何要为这燕家人出头？”

　　她收剑，冷冷询问。

　　风子岳穿过天边裂缝，莫名其妙就受了这一剑，心中也正是纳闷，回头看时，只见那断臂老人抱着一个小孩儿，面色凄厉，再往四周一扫，竟是肢体不全的尸体在海面上载浮载沉，不由眉头一皱。

　　很显然，这一切都是面前这冷漠白衣少女的手笔。

　　这样的杀戮，每天都在发生。

　　风子岳并不知道孰是孰非，更何况是在这天外世界之中，他当然更不想多管闲事——不过，在这边的，毕竟只是一个老人跟小孩，被这女子杀了这许多人，在观感上，难免会偏向弱势一方。

　　“在下只是路过，姑娘请不要误会。”

　　风子岳拂了拂袖子，收剑而立。

　　“不过，却不知两家有何冤仇，杀到血流成河，连这老弱都不放过，可否请姑娘为在下解惑？”

　　他当真并无强要出头之意，不过眼见一个白衣少女，凶霸霸地要斩一老一少，这种情况之下，若不问上一句，实在也是说不过去。

　　但只是问这一句，白衣少女的脸上，却已变色。

　　“让开，然后，死！”

　　她的口气永远是这么冷冽，风子岳苦笑一声，正要解释，却见剑光又一次袭来。

　　叮！

　　风子岳的断剑，再一次点在那少女的剑尖之上，那少女后退两步，面色如霜。

　　“大侠！大侠！”

　　那老人家刚才断臂，痛得死去活来，头脑发晕，如今才反应过来，顿时滚倒在海面之上，连连磕头。

　　“求你救救我家少爷一命，老朽之命，早已不堪，不过我家小少爷，乃是燕家最后一人，只求大侠救他！”

　　他痛苦扭曲，却是频频磕头，风子岳也不由恻然。

　　再看那小孩子，露出一脸痴呆之色，似乎像是被吓坏了的样子。

　　风子岳皱了皱眉头，光听一面之词，当然是不能立刻做判断，不过这老少二人，看上去确实极为可怜，而对面那位白衣少女，却是一言不发，已经是第三剑刺来。

　　“姑娘，我与此事，并无关系，只是想问一问……”

　　“杀！”

　　那女子毫不犹豫地打断了他的话，用她口中冰冷的杀字，还有手上冰冷的剑。

　　“涉及此事，惟杀而已，不必多说！”

　　她的剑法，狠辣快速，别具一格，只听叮叮咚咚之声，在那一瞬间，竟然已经是出了有数十招之多！

　　风子岳心中，也不由凛然。

　　这天外世界，果然是藏龙卧虎，这一个白衣少女，就有如此神异的剑法。

　　若是一个寻常先天高手在此，只怕是一剑也接不下！

　　风子岳好整以暇，转头看那老者，凌空立于海面，显然也已经踏入先天，这附近并无舟楫，只怕那一路死的黑衣人，也是先天武者。

　　虽然这些人的修为，都不算太高，但那白衣少女一路杀来，也是让人惊诧。

　　这么说来，这燕家的势力，也必不小，这少女其实是单身一人，对上他们这么多人，孰强孰弱，还真是不好判断。

　　不过这少女实在是并无二话，只是以一柄剑乱戳，风子岳也是毫无办法，只得苦笑化解。

　　叮当连响，只听少女一气使完三十六剑，忽然转身便走，风子岳正要阻拦，却见她身子一扭，左手剑脱手飞来，风子岳举剑一迎，忽然咦了一声。

　　这脱手一剑，倒是有些古怪。

　　虽然变化简单，但却有些御剑八法的影子在其中，倒像是以风御剑一般，不过这只是以风御剑的基础，并非是其中绝招。

　　风子岳随手化解，伸手一抄，把这柄剑握在手中，抬头看时，却见海边一团白影杳杳，那少女竟然已经是去得远了。

　　一言不合，拔剑杀人，杀人不得，远遁千里。

　　风子岳苦笑一声，也不知道这样的少女，是什么人教出来的。

　　他本无意搅这一场浑水，如今却是不得已陷入其中。

　　“多谢大侠救命之恩！多谢大侠救命之恩！”

　　那老者跪倒在海面之上，丝毫不顾手臂之伤，连连磕头，喜极而泣。

　　原本他已经做好了死的准备，没想到竟然死到临头，还有救星！

　　——他悄悄地看了看小主人，怪不得游方术士说小主人洪福齐天，必有贵人相救，果然如此！

　　小主人如今，正在跟头上的螃蟹斗争之中，脸上的表情，倒纯然像是个孩子，还有一番憨态。

　　——装得倒是很像。

　　老头儿想起刚才小主人的狠辣，也不由是心中一凛，右臂的伤口之处，又不免火辣辣地痛了起来。

　　但他作为燕家三世忠仆，无论小主人对他做些什么，他都不会有什么异议，别说是一只手，就算是把这条命拿去，他也是心甘情愿。

　　风子岳再次皱了皱眉头，伸手把阴阳蟹摘了下来，顺手将那老者扶起，丢了一粒药丸给他，这才开口询问。

　　“你们是什么人？刚才这女子，为什么要杀你们？”


第0378章 燕子府，四海山庄

　　在风子岳的询问之下，那老头叹了一口气，说出一段悲惨的故事来。

　　原来他这位小主人，乃是琼州燕子府的唯一血脉——在半月之前，仗义疏财、豪爽好客的琼州燕子府，竟然是被刚才那一个白衣少女灭门！

　　只剩下燕家三十六天罡，和他这一位三十老仆燕十九，护着小主人燕归来，一路向南，逃奔无尽海之中。

　　不想半路还是被这个女煞星截住，燕家三十六天罡全灭，只留下他们主仆二人。

　　如今侥幸得生，还是要前往天南岛四海山庄，求投奔小主人燕归来的舅舅邱孟起。

　　听到琼州燕子府，竟然是被刚才那个白衣少女一人灭门，风子岳也不由心中一凛，再问他们之间到底有何冤仇，老仆却是支支吾吾，说不出个所以然来。

　　风子岳沉吟片刻，也不再追问。

　　“大侠！大侠！”

　　这时候他的小主人燕归来却好不容易将头上的螃蟹甩脱，拜伏于那老者的背上，泪流满面，“我一家人，全被那恶婆娘杀了！求大侠教我武功，让我报仇！”

　　他锥心泣血，看上去极为哀戚，让人不由动容。

　　阴阳蟹从海水里面探出头来，眼珠骨碌碌地乱转，扫过那老头和小孩，挥舞八肢，缓缓地爬到了风子岳身边，扯了扯他的衣服。

　　风子岳瞥了它一眼，淡然一笑。

　　“我的武艺，也只是寻常，既然你要投奔舅舅家，想必定有名师教授，不必担心……”

　　他在天武大陆尚且还没有收徒，又岂会在刚刚踏入天外世界的时候，乱收弟子？

　　更何况这燕家的小孩虽然身世可怜，但他眉目之间，总有一种虚浮之气。

　　风子岳两世为人，在看人上，也不知吃过多少亏，又岂会再轻易上当？不用阴阳蟹提醒，他自己就已经婉言谢绝。

　　燕归来一愣，似乎没想到风子岳会这么直白的拒绝，他虽然阴狠，但终究还是个孩子，一时之间，面色略有变化，目光之中，流露出一丝怨毒之色。

　　风子岳看在眼中，更是不动声色。

　　“大侠！救命之恩，老朽定当粉身碎骨以报！如今此去天南岛，不过百里水路，可否请大侠到四海山庄，容我们舅老爷当面致谢？”

　　只见燕归来在燕十九身上推了一推，那老头会意，说出这么一番话来。

　　风子岳沉吟点头，如今他刚刚踏入天外世界，对外界事物，几乎是懵然无知，这一老一少，邀自己去四海山庄，定然是另有所图。

　　不过这地方地处偏僻，琼州燕子府和天南岛四海山庄，都没有绝强的武力，凭他现在的功夫，倒是不惧，正可以打探一下这世界的状况，若他们有什么异动，反手灭之就是。

　　燕十九与燕归来见他答应，交换了一个眼色，甚是欣喜。

　　天南岛，在天外世界的版图上，也是极为荒僻之地。

　　不过，却因为此处，乃是天外世界四海交聚之地，所以海外航线，从此经过，虽然武学不昌，倒也甚是富庶。

　　四海山庄庄主邱孟起，在当地也算得上是英雄人物，有先天修为，又是广纳宾朋，在这远离武道中心的地方，也算是一方势力。

　　他与琼州燕子府，历代结亲，光靠把持琼州到天南岛这一处贸易航线，就可以日进斗金。

　　琼州，乃是东溟大陆的最南端，这东溟大陆，也是天外世界武学最盛之地。

　　风子岳所知的四大宗门，大抵都是在这东溟大陆之上活动，传承数千年，势力庞大。

　　不过如今东溟大陆之上，最强的可不是这四大宗门，而是在千余前崛起的一家新的帮会，名曰天门，几乎有席卷天下之势。

　　“天门？”

　　风子岳听到这个名字，若有所思。

　　至于紫微宗，这种隐世宗门，就并非那老者燕十九可知，但也是在东溟大陆之上无疑。

　　这一老一少，见识有限，看来更多的消息，还是要到了天南岛之后，再行查究。

　　……

　　四海山庄庄主邱孟起，是个四十余岁的中年人，身穿紫袍，颌下五绺长须，气度不凡。

　　他听说外甥逃奔上门，早就急急地迎了出来，看到燕归来憔悴的模样，不由也是痛哭失声，将他紧紧地搂在怀中。

　　“好孩子！可苦了你了！到了舅舅这里，什么都不要怕了！”

　　舅甥俩抱头痛哭一阵，邱孟起这才抬起头来，先是让人安排燕十九下去休息疗伤，然后才跟风子岳致谢。

　　“风大侠，你见义勇为，救了我家外甥一命，此恩此德，邱某不知该如何报答，还请一定要在庄中小住几日，容邱某款待！”

　　风子岳本也想在这四海山庄之中，探听一些天外世界的讯息，微微一笑，淡然答应，自然有小厮丫环，领着他跟阴阳蟹一起到客房休息。

　　他才一走，邱孟起迫不及待地将燕归来扯着，进了后间的密室。

　　“归来，东西可曾带了出来？”

　　密室门关上，邱孟起拉着燕归来的手坐下，双目灼灼，憨厚的外表之下，露出贪婪的神色。

　　燕归来哼了一声，径自坐下，“舅舅问这个就没意思了，我爹娘老命都不要，把我送了出来，还不就是为了这件东西么？若我没带着这件东西，舅舅还能够正眼看我？”

　　他刚才一直没怎么开口说话，如今倒是词锋如刀。

　　邱孟起讪讪一笑，双手缩了回来，目光却依旧是闪烁不定。

　　“归来，这件东西，在你小孩子身上，舅舅不也是不放心么——倒不如，你先交给舅舅我，日后得了好处，舅舅又岂会忘了你？”

　　“不必！”

　　燕归来冷笑摆手，“老爹老娘也说过，这件东西面前，不论什么亲戚，我知道舅舅武功高强，财雄势大，不过，你也知道我鬼童子燕归来不是浪得虚名，你若想要好处，这件东西，你最好就少打主意，等最后成功，我们五五分账就是！”

　　“是……是……”

　　邱孟起对这个外甥，似乎还颇为忌惮，他皱了皱眉头不敢再多说什么。

　　燕归来却是咬牙切齿，捏紧了拳头，“如今的关键，倒还不是那件东西，那白衣婆娘杀我燕子府满门，武功之高，简直就是让人不敢置信，若是我们不能先将他除掉，那只怕，什么东西都是没用的……”

　　提起那白衣少女，邱孟起也是苦了一张脸。

　　“燕子府何时招惹了这白玉罗刹？这娘们儿的武功，可是深不可测，有人说她已经到了先天第八重不可思议神通之境，而且她最可怕就是杀人不留情，我们岂是对手？”

　　“不可思议神通之境，又算得了什么？”

　　燕归来冷哼一声，“舅舅，你不是跟南天大侠骆一航颇有交情么？把他请来，以他那口破剑，对付这白玉罗刹，难道还会斗不过么？”

　　“南天大侠骆一航？”

　　邱孟起皱了皱眉头，“他倒是个好人选，不过……”

　　“不过什么？你就说你外甥满门，被人屠灭，如今只余一线血脉，躲在四海山庄之中，那白玉罗刹还要上门斩尽杀绝，自己不是对手，所以求他出手——”

　　“——以南天大侠的义气，岂能不帮你的忙？”

　　南天大侠骆一航，既然有大侠之名，自然是行侠仗义，不会落人身后，若他听说这断章取义的几句话，跟邱孟起又有交情，过来帮忙，也自然是应该之事。

　　“那倒是。”

　　邱孟起苦笑，他当然知道此事倒也不难，不过若是日后骆一航得知真相，少不得要来找自己的麻烦，好在到那时候，他早该得了好处，这四海山庄基业都不在乎了，又何惧一个小小的南天大侠？

　　“只是既然一切都在外甥你的盘算之中，那又何必要把刚才那个姓风的外人带来？”

　　“他既然能够胜过白玉罗刹，绝非籍籍无名之辈，只怕……”

　　这风子岳来历诡异，武功又高，甚至能够胜过白玉罗刹。燕归来将他带入四海山庄之中，似乎是平添了一个变数。

　　燕归来点了点头，若有所思。

　　“这个姓风的……倒是跟我们无关，不过……”

　　他沉吟半晌，脸上也颇有狐疑之色。

　　“以我看来，这人的剑法武功，非同小可。”燕归来自然不知道风子岳如今已经踏入破虚境界，但看他力压白玉罗刹，却是看得分明。

　　虽然只有短短几招，他却可以清楚地看清，风子岳的武功修为，还在白玉罗刹之上。

　　他如此年轻，对天外世界一无所知，就这么凭空出现。

　　这个人的身份，必然是不简单！

　　“我想要跟他学武——依我看来，这人，极有可能就是喜欢说中的神殿中人！”

　　“神殿中人？”

　　邱孟起骇得不敢置信，“那……那怎么可能，神殿之人，怎么会在这种荒僻污秽的地方降临？”

　　“可那还有什么解释？”

　　燕归来倔强地抬起头来，“他的武功，才能称得上高深莫测！”

　　风子岳化解白玉罗刹的剑法，轻描淡写，燕归来可是看得清清楚楚。

　　“我，一定要拜他为师！”

　　“有了神殿助力，我还能怕谁来！”


第0379章 我有嘉宾，鼓瑟吹笙

　　在这舅甥俩合计的时候，风子岳和阴阳蟹在客房之中，也是在探讨今日之事。

　　“老风，我看这小鬼头一点都不对劲，你可千万不能收他为徒！”

　　阴阳蟹双目之间的晶莹小人又探出头来，盘膝而坐，伸手抓去盘中美食，丢入口中，提起那个小孩儿燕归来，却是摇头不止。

　　它虽然生活在混沌海中，未尝与人接触，却有天生趋吉避凶，观人善恶之能。

　　这小子一看就不是什么好货，阴阳蟹自然不会有什么好感。

　　风子岳微笑点头，这燕家之事，必有内情，他当然不会把这个燕归来当成什么好人，此时他却是在四海山庄管事的陪同之下，一边享用着海鲜美食，一边向他们询问天外世界之事。

　　这天南岛，位于四海交接之处，时有商船往来，这四海山庄的管事，果然见多识广，比之燕十九和燕归来俩人，要熟悉得多。

　　天南岛，所谓四海汇聚，是指无尽海、沧溟海、寰神海、飞炎海四大海域。

　　恰好，这四大海域，也正可以通向天外世界的四块大陆。

　　通过无尽海一直向北，可达东溟大陆，这是天外世界之中，武学最高的所在，琼州正是处于东溟大陆的最南端。所以他所知之事，比之燕十九和燕归来两人也多不了多少。

　　而沧溟海往东，乃是一片沧海大陆，这一片土地上的人，武学水平，虽然不如东溟，但却有种种术法和药毒之学盛行，也是唯一能够与东溟大陆分庭抗礼的所在。

　　而南方的飞炎海往下，乃是一片炽热之地，称之为赤炎大陆，这一片大陆上的人淳朴而懒散，无有所成，若不是相隔太远，只怕早就被另外两片大陆上的人征服。

　　西面寰神海之后，是一片寰神大陆，传说上古之时，乃是神魔聚居之地，不过如今，只不过是一片荒漠而已，少有人烟。

　　除了寰神海一面，另外三块大陆之间，都时常有贸易往来，航线经过天南岛的也是甚多。

　　这天南岛四海山庄的庄主邱孟起，虽然只是一个不起眼的小角色，但因为这地利之便，倒也是颇受重视。

　　基本上每个月，都会有船队经过这天南岛，在四海山庄补充食水，前往东溟大陆，若是风子岳想要前去，倒是可以搭船。

　　风子岳点了点头，作为破虚高手，他当然可以凌空飞行，前往东溟。

　　不过，这一来耗力，也需要时时休息，并不适合作为长途行进的办法，搭船前往，倒是最好的选择。

　　反正，不管是探访紫微宗还是水月洞天，或是去四大宗门交还信物，都不是那么一蹴而就的事情，他两世为人，行事谨慎，自然也不会那么鲁莽。

　　“老风，你要去东溟大陆干什么的？”

　　阴阳蟹吃饱喝足，看那些陪同的管事都已退下，这才瘫在椅子之中，懒洋洋地向风子岳询问。

　　它也是第一次来这天外世界，不甚熟悉，听了这些人所说，才略有概念。听风子岳要前往东溟大陆，开口动问。

　　“我有个朋友受了伤，要去紫微宗求一颗魂魄天珠治伤，只可惜，这些边远之地，都无人知晓这紫微宗在什么地方……”

　　这种隐世宗门，实在是不容易寻找，海外之地，连听都没听说过，又哪里知道地点。

　　看来，只能是到了东溟大陆以后，再慢慢打探寻找了。

　　实在不行的话，就先去四大宗门，交还信物，以这四家宗门的地位，应该能够知道这紫微宗的所在——顺便，应该也可以问得水月洞天的位置，去探望一下梦凰，不知她所受无尽相思锁之伤，好了没有。

　　“魂魄天珠？”

　　阴阳蟹的口中吐出白色泡沫，挥了挥大螯，示意也未曾听过。

　　“不过我看你这一路上麻烦多多，幸好你气运昌盛，能够逢凶化吉，既然如此，我螃蟹还是跟着你算了……”

　　阴阳蟹能观人五气，知道吉凶，一看风子岳黑雾绕身，就知道他的麻烦必然不少，幸好他又是红光透顶，照遍黑雾，这样一来，纵然有难，也能够柳暗花明又一村，倒是极好的命势。

　　它从混沌海到此，人生地不熟，想着就缠着风子岳算了，至少，总不至于有性命之危。

　　风子岳也知道它有异能，何况还有每日一颗蟹珠奉上，他当然是乐得收下，这阴阳蟹随同而行，说不定什么时候就能派上用场，当下就点头答应。

　　“不过这天外世界之中，高人甚多，螃蟹你要小心，不可嚣张……”

　　阴阳蟹的脾气甚是嚣张夸口，自称一万八千岁，也不知道到底是真是假，他当日被万斤巨石压倒，偏又诡称百万斤，这撞上了风子岳也就罢了。

　　若是遇上天外世界高人，它虽然是神兽，但也有可能就因为一言不合，死无葬身之地！

　　阴阳蟹缩了一缩，显然也是有些害怕。

　　它嘿嘿一笑，“那个自然，自然，我螃蟹是最谦虚的了……虽然我生于混沌海底，一万八千年岁月，神通广大……”

　　阴阳蟹见风子岳眼神不善，赶紧又顿了一顿，把自夸的话又吞了回去，“不过我螃蟹还是谦虚，不会嚣张的，这天外世界高人甚多，我可不想找死……”

　　它天生趋吉避凶之能，也不是白说的，虽然平时爱吹牛，但当真遇上什么事情，可不敢怠慢。

　　风子岳点了点头，天外世界，步步危机，他自己也是时时谨慎，不敢因为自己已经有了破虚的修为，就稍微嚣张。

　　这阴阳蟹的趋吉避凶之能，可能对他还有帮助，所以他才愿意携它同行，不过也要严厉警告，免得这螃蟹在不经意间得罪了人。

　　阴阳蟹伸了个懒腰，“先别说这个了，我看这四海山庄，还有那个小鬼头都颇有古怪，这几日之中，你打算怎么办？”

　　既然那燕归来起了要拜风子岳为师之心，只怕也不会善罢甘休，在他们离去之前，难免会玩上些花样。

　　风子岳如今孤身一人，自然是什么都无所畏惧。

　　“我与他们并无关系，那日若不是那个白衣少女逼得太紧，我也未必管他们的闲事……”

　　风子岳想起那日双剑白衣少女，不由也是苦笑。

　　情势未明，他只是想问问情况，并无动手阻拦之意，但是那少女不分青红皂白，连他也要杀死，他自然只能挥剑化解。

　　谁知这少女乒乒乓乓一顿乱斩之后，就此遁去，也不解释，倒叫他也只好担上着救命恩人之名。

　　他偷眼观察燕家老小和这四海山庄中人，都隐隐觉得有些骄横跋扈之气，心思城府甚深，不像是什么好人，所以根本就存了置身事外的心思，又岂会收这小孩儿为徒？

　　“那就好，我螃蟹就怕你一时心软，被那小子骗了！”

　　阴阳蟹吐了个大泡泡，打了个呵欠，“左右无事，反正这些人也不敢把咱们怎么样，就在这儿住上几日，等几日船队来了，搭个顺风船去东溟大陆也就是了。”

　　风子岳也正有此意，点了点头，阴阳蟹自己爬去客房休息，风子岳却是按照惯例，先回房中做了一会吐纳功夫，心头却一直有些不稳，到了夜阑人静之时，却忽然听到不知哪里，传来一阵悠悠的笙之声。

　　他怔了一怔，推窗望去，只见明月当空，照得山庄之中纤毫毕见，倒是一番好风光。

　　风子岳心中一动，信步而出，顺着那笙的声音，一路寻去。

　　曲曲折折，穿过了一片池塘，又转过一片梅林，忽然见面前豁然开朗，出现了一片空地。

　　只见空地之中，有一个硕大的坟丘。

　　坟丘之前，却是一位白发老者的背影，他身着麻衣，伫立在墓碑之前，静静地吹着笙。

　　笙是一种很特殊的乐器，发出的声音，也是空灵婉转，宛如仙乐。

　　良久，才见那老人放下嘴边的乐器，长叹一声，在月夜之中回响。

　　“我有嘉宾，鼓瑟吹笙……”

　　他的语调之中，带着悲痛，“如今老夫来为你还上笙歌一曲，可惜，台上鼓瑟之人，却早已仙去……”

　　“生死之间，如大鸿沟，弹指算来，已是几百年光阴。”

　　风子岳心中一凛，知道这老人至少也是破虚高手，否则的话，几百年光阴，如何能够活的下来？

　　只见那老人身子一侧，仰望月空，侧面却有一道深刻的疮疤，几乎是将他整张面容毁去！

　　风子岳怔了一怔，不想此人竟也有如许之伤，心中不由恻然。

　　先天第六重不坏之境以上，肉身之伤，都可以慢慢痊愈，事隔多年，旧伤仍在的，伤的并不是身体，而是心。

　　身体的伤势，好愈合；但心上的伤势，却是一生一世的事情。

　　当日风子岳的断臂盲目，无非如此。

　　他暗叹一声，却见那老人侧身露出的墓碑之上，刻着几个篆体大字。

　　“先祖燕公鸿鹄之墓”！

　　燕家的祖坟？

　　风子岳倒是吃了一惊，虽然燕家与这四海山庄历代姻亲，但有什么道理，他们的祖坟竟然不在琼州，反而在这天南岛之上？

　　这四海山庄，可是姓邱的！


第0380章 飞燕神剑！

　　“想不到老夫兴之所至，一曲笙歌，倒是引来了一位知音。”

　　只听那麻衣老者轻轻长叹，“既然到此，何不出来一见？”

　　风子岳知道对方若是破虚高手，自己也未曾费心隐匿形迹，被他发现，也是意料间事。

　　当下只是微微一笑，走了出来，对着那老者拱手为礼。

　　“老先生，在下只是听闻笙歌之声，一时好奇，才来看个究竟，打扰老先生雅兴，还请恕罪。”

　　“哦？”

　　那麻衣老者看到风子岳的出现，眼前一亮，轻咦一声，伸出手指，颤颤巍巍。

　　“你……你是姓邱，还是姓燕？”

　　他显然是把风子岳当成了燕家或是邱家的子弟，这才是兴奋异常。

　　风子岳摆了摆手，“在下既非姓燕，也非姓邱，只是四海山庄的客人，暂居此地而已。”

　　麻衣老者闻言一滞，脸上露出几许失望之色。

　　良久，他才叹了口气，“我今日笙歌，本来就是想引燕、邱两家的后人出来，没想到，竟然是来了一个外人……”

　　言下之意，极为失望。

　　风子岳怔了一怔，“前辈，此处四海山庄，似乎只有邱家，而燕家虽然与他们世代结姻，却在琼州居住，不在这天南岛上……”

　　“这事我也知晓——”

　　那老者摇了摇头，打断了风子岳的话，“琼州燕子府，已经被人灭门，我此来，也正是为了此事。”

　　风子岳心中一凛，听这老者的意思，似乎他是要为燕家主持公道——但他的语气，却又不像。

　　“燕家已经只剩下唯一后人，飞燕神剑的传承，总是要解决……”

　　老者叹了口气，倒是对着风子岳这个外人，叹起了苦经。

　　原来燕、邱两家，原本就是世交，他们的先祖燕鸿鹄和邱鸣声二人，义结金兰，联手闯荡江湖。后来得了一套飞燕神剑的传承，这才创下了四海山庄的基业。

　　四海山庄，辟处海外，终究太过荒僻，所以燕家后人，不愿留在天南岛上，而是独自凭着飞燕神剑，要往东溟大陆闯一番事业。

　　可惜，东溟大陆上藏龙卧虎，他们在琼州立住脚跟，想要再进一步，却又谈何容易。

　　数百年间，各自传承，原来的雄心壮志，也渐渐消磨。

　　而这飞燕神剑，渐渐也一直未有人能够参悟，最后也就慢慢失传了。

　　如今无论是四海山庄，还是琼州燕子府，都已经丢了这一套剑法的传承。

　　风子岳这才明白，为什么燕家先祖的祖坟，竟然是建在四海山庄之中，原来最初，四海山庄，乃是燕、邱两家共有。

　　“那老先生此来……”

　　一开始的时候，这麻衣老者就提到了飞燕神剑的传承，但之后又说这一套剑法的传承已经断绝，那他来此作甚？

　　他又是什么人？

　　麻衣老者淡然一笑，“老夫乃是燕、邱两位的生前好友，为他们保管这飞燕神剑剑谱，如今听说琼州燕子府被人灭门，四海山庄必然也会受池鱼之殃，所以他来讲飞燕神剑的剑谱，传给燕、邱两家的后人……”

　　武功传承，难免断绝，在传承之外，再拜托信得过的人传承武学，倒也是常见之事。

　　只是这等事情，事属隐秘，他为什么会对风子岳和盘托出？

　　风子岳心中疑惑，却听那麻衣老者继续开口。

　　“……可惜，老夫以笙歌一曲，想要引来燕邱两家有资质的后人，不想竟然一个没来，倒是引来了小兄弟你……”

　　他眯起了眼睛，狡黠一笑，“不知小兄弟，对这飞燕神剑，可有兴趣？若是也有兴趣，我们倒是可以合作，得到之后，我给你抄过一份便是！”

　　“什么？”

　　风子岳怔了一怔，刚才麻衣老者义正词严，似乎是要将这飞燕神剑传承燕邱后人，如今话锋一转，却是变得有些贪婪。

　　他堂堂一个破虚武者，为什么会贪这飞燕神剑？

　　燕、邱两家，不过只是先天武者，就算是后人不争气，先祖强悍，但最多也不过是破虚高手，那飞燕神剑，纵然是破虚武学，对一个破虚高手来说，也没有太大的价值。

　　而且明明他说，燕鸿鹄是将飞燕神剑的剑谱交了给他，让他传承后人，如今口中的意思，为何又是说要费力获得？

　　“燕鸿鹄这老匹夫，胆子太小，明明要把剑谱交给老夫保管留下传承，却又不敢，最后竟是将这剑谱藏在自己的墓中，说是除非燕、邱两家后人一起到此，才能破解墓中机关，得到这飞燕神剑……”

　　“老夫所得的，不过是一柄锁匙罢了！”

　　麻衣老者从怀中掏出一枚金色钥匙，在风子岳面前晃了一晃。

　　风子岳恍然大悟，原来这老者此来，也并没有安什么好心思，纯粹是为了贪图人家传下的武学，可惜燕家先祖，也是防了他一手，虽然是让他保管武学传承，但却只有自己的后人，才能打开机关，获得好处，预先阻住了他的企图。

　　风子岳微微一笑，“既然如此，前辈也无法取得剑谱，还是要找燕、邱两家中人，在下也帮不上什么忙……”

　　“非也！非也！”

　　那老者呵呵一笑，摇手道：“要是燕、邱任何一家人后人到此，与老夫配合，以他的血脉，就能打开这古墓机关，获得飞燕神剑的传承——那燕鸿鹄倒是想得周到。”

　　“不过，老夫潜心推算，却也发现这古墓机关，有一处破绽……”

　　以他的身份，自然不好意思明抢小辈手中的剑谱，所以燕鸿鹄设定的条件，要么是燕邱两家后人同时到此，以各自血脉开启机关；要么，是这老者带着钥匙，与任意一家后人到此。

　　这两种情况，都可以开启古墓。

　　麻衣老者，虽然觊觎这飞燕神剑已久，却一直拉不下脸来强取豪夺，直到此次琼州燕子府出事，按照当初与燕鸿鹄的约定，他才赶到此处。

　　本来他可以直接去找邱孟起，让他们燕、邱两家，一起取出剑谱，这正是燕鸿鹄当年拜托他的事情。

　　可是，他贪心一念蒙蔽，倒是独自一人，先到了这古墓之前。

　　虽然以笙歌之声，想要引来燕、邱两家后人，但又刻意提高了乐曲之中的浩渺之意，若不是有极高修为，根本就感应不到这笙歌之声。

　　他自己说是想要挑选燕、邱两家之中资质高的后人，但实际上，其实还是不想有人到来。

　　没想到，燕邱后人果然是没有出现，倒是引出了一个实力非凡的少年——

　　——风子岳！

　　麻衣老者心中别的一跳，酝酿多年的取剑谱之法，忽然是在胸中涌起。

　　他这才以言语相试，想要与风子岳合作，取出飞燕神剑剑谱。

　　“哦？”

　　风子岳淡然一笑，却是摇了摇头。

　　什么飞燕神剑，他虽然也有兴趣，但君子爱武，取之有道，这飞燕神剑既然是燕鸿鹄传承之物，而且又拜托了这麻衣老者，监守自盗，实在是让人齿冷。

　　他既然能做出这样的事情来，到时候取得剑谱，他肯不肯如约分享，也是未知之数，与其为了一门可能有些威力的武学花费这番力气，风子岳宁肯不要搅入这一团浑水之中。

　　“多谢老先生好意，不过这飞燕神剑，既然是燕、邱两家传承的剑法，在下也不便擅取，还请老先生自便。”

　　他微一拱手，想要转身离去。

　　那麻衣老者却是急了，“慢来！慢来！你可不要看不起这一套飞燕神剑，老夫乃是无尽海木公岛玄檀尊者，三百年前就已经破碎虚空，青木掌法炉火纯青，连老夫都感兴趣想要的剑法，难道会是寻常货色么？”

　　风子岳脚步一顿。

　　这玄檀尊者之言，自然也是有诱惑力的。

　　作为一个破虚三百年的高手，还对这飞燕神剑念念不忘，想必这一路剑法，必然有其特殊之处，否则的话，他也不必拉下脸来，跟自己来商量从以前好友的墓中，盗取这剑谱的事情。

　　“当日燕家的人，仗恃着这飞燕神剑，硬生生在琼州打下一片基业——琼州虽然荒僻，却也是金手会龙兴之地，岂容人轻易涉足？”

　　“燕家后人，凭着飞燕神剑，杀了七位先天巅峰武者，更越级击败一名破虚高手！这才在琼州立定脚跟！”

　　如果真是如此，这飞燕神剑，乃是破虚武学无疑。

　　而且作为先天武者就能运用越级击败破虚高手的剑法，若是在破虚高手手中施展出来，那威力自然更不可同日而语。

　　就像风子岳如今手中的雷火变幻二式，加上天地俱灭一式，此时施展出来，自然比他未曾破虚之前的威力，要大了许多。

　　破碎虚空之后，体内爆碎的天地之力，才能够充分的支撑这些招式，可以尽展其中奥妙，发掘出最强的威力。

　　看风子岳还在犹豫，玄檀尊者终于忍不住跺了跺脚。

　　“好吧！小兄弟，我就实话跟你说了吧！”

　　“这飞燕神剑，来历可不简单！”

　　风子岳听他语气慎重，倒是愣了一愣，顿下脚步，只见那玄檀尊者放下手中的木笙，双目炯炯。

　　“小兄弟，不管怎么说，万载山月漏台，你总是听过的吧？”

　　风子岳的心中，突地一跳。

　　万载山月漏台这个名字，他自然是知道的——甚至，就在不久之前，他还在向四海山庄的管事打听，可惜那管事也是懵然无知，未曾听过。

　　却没想到，竟然在这种时候，听玄檀尊者提起。

　　这个名字，乃是他从一代奇人龙布阳所付的，与御剑八法两页残式一起的手札中有所记载。

　　有老人从天外而来，传下御剑八法两式，要他的传人去万载山月漏台，参加比武，夺得天下第一的名号。

　　“万载山月漏台的比武，谁能得到第一，谁就是真正的天下无敌！”

　　玄檀尊者，喃喃而语，恍若梦呓。

　　这一句话，他一定在心中说过许多次。

　　可惜，万载山月漏台的比试，并不是轻易能够踏入。

　　只有得到御剑八法残式的人，才能够踏入万载山月漏台，当胜过其他七个持有御剑八法的人，就可以集齐八招，从而天下无敌！

　　这一说法，故老相传，在天外世界的高手心中，倒是极为笃定的事实。

　　不过这些年来，御剑八法的传人，一直都未曾现世，所以天下间这风声，也就渐渐地淡了。

　　此刻玄檀尊者忽然提起万载山月漏台，难道说，这飞燕神剑，跟御剑八法有关系？

　　玄檀尊者捕捉到了风子岳一瞬间的惊诧。

　　他微微一笑。

　　“果然，小兄弟你也是听过御剑八法传说的人……”

　　御剑八法，是八招神奇的剑式，即使分割开来，每一剑都能有破虚武学的威力——而当这八剑合一，天下就无人能敌！

　　“这飞燕神剑，是御剑八法之中的招式？”

　　风子岳停下了脚步，转过头看着玄檀尊者，淡然发问。

　　玄檀尊者点了点头，“不错，我当日亲眼目睹燕鸿鹄出剑，后来又曾亲自问过琼州一战之中的几人，我至少有九成的把握，这飞燕神剑的最后一招，就是御剑八法之中的一式——”

　　“——裂风龙牙！”

　　飞燕转折风中，若是以风御剑，恰如飞燕传空，转折如意，不可捉摸。

　　飞燕神剑，正是御剑八法之中，以风之元力御剑的一招“裂风龙牙”，也是顺理成章之事。

　　风子岳心中，却是怦怦直跳。

　　御剑八法，对他的意义，比之对别人的意义来说，都要大上许多。

　　别人得到这一招裂风龙牙，无非就是一招普通的破虚武功而已，虽然强横，但终究威力有限。

　　可若是风子岳得了此招——

　　——他已经得到两招御剑八法的残式，雷火变化，若是加上这招裂风龙牙，风、雷、火三式变化，剑招的威力，还能够提升一倍不止！

　　裂风龙牙、紫电流星、烈火焚天！

　　这三招变化，足以成为他现在最强的剑法！

　　与妖煌之战以后，风子岳一直在忧心自己强力的绝招不足，对上破虚高手，难免有缚手缚脚的感觉。

　　没想到刚刚踏入天外世界，竟然就遇到了这么一个机缘！

　　“我们该怎么做？”

　　风子岳强自压抑心中的激动，淡然问道。


第0381章 顿悟！

　　玄檀尊者冷冷一笑，风子岳的反应，总算是在他的预料之中。

　　御剑八法，天下无敌。这个传说，早已不知流传了多少年，万载山月漏台，也几乎是每个学武的武人所向往的圣地。

　　虽然这套剑法的传说，并没有人亲眼见过，但所有人都深信不疑。

　　当听到御剑八法的消息，无论是谁，也不可能保持镇定！

　　即使这个少年，年纪轻轻就踏入破虚境界，也是一样！

　　——越是这种人，对武学更高境界的渴望，也越发浓厚。

　　御剑八法天下无敌的境界，他岂能不动心？

　　不过玄檀尊者也没有料到，风子岳居然手上已经有了两招御剑八法，对于这第三招裂风龙牙，才会有如此大的兴趣。

　　这一剑，对他的意义，比之对别人的意义来说，要大上了许多。

　　“这剑谱，就藏在燕鸿鹄的墓中，以老夫的钥匙，可以打开坟茔，进入其中——”

　　玄檀尊者狰狞一笑，对着燕鸿鹄的墓碑，在月光的照耀之下，显得他面色惨白，甚是可怖。

　　风子岳心中一凛，想起刚才玄檀尊者墓前吹笙，仿佛是多年故友，但如今这副狰狞表情，似乎是对挖坟之事，全无挂碍。

　　千年交情，也不过就是如此罢了。

　　风子岳叹了口气，从刚才一时的激动情绪中退了出来。

　　这裂风龙牙一剑，如果是无主之物，他自然毫不犹豫就取了，但如今，乃是燕邱两家的传承，拜托这玄檀尊者守护的剑法，与自己虽然无关，但若是就这么取了，昧了天日，与自己的剑心不合。

　　宁在直中取，不向曲中求。

　　这素来是风子岳剑道的神髓所在。

　　如果想要这一剑，去万载山月漏台，集齐八剑，是最适合他的办法。

　　初入天外，目眩神迷，一时之间，难免为外物所惑，但如今月清如水，风子岳心神一醒，顿时让自己从这贪念之中摆脱出来。

　　一时之间，感应月色，风子岳心中剑意汹涌，忽然有一种明澈的了悟。

　　“什么？”

　　玄檀尊者面色一变，大为惊异，“这种时候，竟然会有剑道突破？”

　　他邀请风子岳一同破开燕鸿鹄的坟墓，取得烈风龙牙一剑，其实并未怀着好意。

　　其实刚才玄檀尊者开口之时，却也带上了惑人耳目的青木功法，带着极强的诱惑之意，配以御剑八法一式本身的诱惑力，一般人根本无法摆脱。

　　这个少年，虽然是破虚高手，但终究也只是凡人，又岂能抵挡贪念的诱惑？

　　谁知道只是一瞬之间，这少年竟然摆脱了心中贪念，一身白衣飘拂，在月色之下，竟然有一种飘然出尘的感觉。

　　顿悟！

　　竟然是顿悟！

　　跨入破虚境界之后，武学的增长，更多在于对境界的认识，不然的话，就算积累再久，也始终不得突破。

　　顿悟的机缘，并非那么容易获得，玄檀尊者踏入破虚境界三百年，始终未曾有顿悟的机会，于是他老老实实修积了三百年的天地元力，却是始终没办法突破破虚初境。

　　这也是为什么他会不顾当年与燕鸿鹄的交情，也要来谋夺御剑八法的原因，传说只要聚齐御剑八法，天下无敌，就算是破虚大圆满也无法抵敌，这对于他来说，就是一条捷径——而且几乎是唯一的捷径！

　　但就在他的面前，那个少年竟然是进入顿悟的境界。

　　他才有多大！

　　嫉妒的烈火，在玄檀尊者心中炽烈燃烧！

　　为什么，为什么这小子在一瞬间，就能摆脱贪念的束缚，跨入这顿悟之境？

　　风子岳心中空明一片，却是借这个机缘，对自身剑道，有了更深一层的理解，对自己的剑心，也是更为坚定，朦朦胧胧之中，仿佛看到了剑道更高一层的境界。

　　也就是剑神诀第七式的境界！

　　在那一霎那的空灵之中，他的眼中，仿佛看到一个白衣少年，持剑天地之间，仿佛顽石，岿然不动，天地崩毁，犹自傲然而立。

　　一剑出时，天地分割，重定秩序！

　　竟然能有这样的剑招，竟然能有这样的境界？

　　虽然是风子岳自己的感悟，却也未免为之吓了一跳！

　　这一剑，他如今还挥不出来，但比之之前，对第七式的方向和感悟一点都没有的感觉，却是大大地跨进了一大步。

　　剑而有神，剑而有道。

　　才是在破灭一切的天地俱灭之后，重定秩序的第七剑吧！

　　风子岳心中若有所悟，铿锵声中，断剑已然出鞘。

　　玄檀尊者的眼中，几乎要喷出火来。

　　嫉妒是一种很没来由的情绪——他明明知道，正是因为自己以贪念动面前这个少年的心绪，才促进了他的顿悟。

　　但是他还是不能容忍。

　　玄檀尊者咬了咬牙，悄悄地走到风子岳的身后，突然之间，恶狠狠地朝着他后脑一掌劈去！

　　他本来就没想要留着这个年轻人活命。

　　就算要一起谋夺裂风龙牙，等剑招到手之后，他还是会杀了这小子！

　　不管这小子是什么来头，他如今的修为，不过是刚刚踏入破虚境界，就连无上护体真罡，都还没有完全凝成。

　　自己虽然同为破虚初境，但是三百年功力的优势，足以将这初出茅庐的小家伙轰杀至渣！

　　到时候，自己就可以独吞裂风龙牙这一招！

　　然后——集齐御剑八法，天下无敌！

　　玄檀尊者刚才那一瞬间，是沉浸在自己的幻想之中。可惜，只是一瞬，风子岳的顿悟，就打破了他的幻想！

　　就算这小子不是突破境界，但在那一瞬间，必然也已经摆脱了贪念的束缚，不会轻易堕入他的圈套之中。

　　而他年纪轻轻，居然能够顿悟，有突破更高境界的可能，这让玄檀尊者如何能够忍受。

　　杀！

　　在他心中，忽然泛起这样的想法！

　　玄檀尊者，武道强人，杀伐果断，心中既然起了杀心，就不会留任何余地，转身到风子岳身后，就是致命一击！

　　锵！

　　他的巨掌拍下，眼看就要正中风子岳的后脑，却突然感觉到掌心一阵刺痛，仿佛是狠狠地撞上了什么尖锐的东西。

　　玄檀尊者，修炼青木神功，浑身皮肤坚韧，有如老木，发出锵然之声。

　　他急急缩手看时，却见风子岳依旧立在原地不动，只是不知何时，手中断剑转了过来，锋刃正指着他的方向。

　　白衣飘飞，静立月下，风子岳双目微闭，似乎根本没有因为他这一掌而打断顿悟的进程。

　　“无念无想之境！”

　　玄檀尊者吃了已经，脸上的神色，更是扭曲。

　　顿悟境界，原本疏于防备，就算自己一掌下去，不能要这个少年的性命，也能够打断他的顿悟，顺便予以重创。

　　这样的事情，自然是极为恶毒。

　　但没想到的是，这个白衣少年，居然在顿悟的过程之中，踏入了无念无想之境！

　　传说之中，这是高深的武学境界，只有天才的武者，才能够领悟。

　　在武者的修行之中，常常需要一个人冥思，而此时，神思不属，若是有危险袭来，几乎没有防备的能力。

　　所以高手闭关，都要找人防守门户，以防有人偷袭。

　　但若是掌握了这无念无想之境，那就大不相同！

　　武者的力量，终究是需要自己掌握，才能出手伤人，但当自己的神思，都在思考别的东西的时候，强悍的身体就成了无主之物。

　　这个时候，若是能够体悟无念无想之境，那受到攻击的时候，就会自然以身体的本能反应进行反击，根本不需要思考，仍然可以发挥出强悍的实力！

　　这种情况，倒是跟梦游有些相似。

　　控制身体的，全都交给了本能，而这种武者的本能，偏偏又因为经年累月的练习，变得强悍无比！

　　有的时候，甚至身体自己能够发出平时清醒时候尚且无法发出的绝招！

　　风子岳的境界与身体，差不多配合恰当，在这无念无想境界之中，不会迸发出比自己更强的力量，但却也能够发挥出差不多的实力。

　　虽然他刚刚踏入破碎虚空境界，修为上，比之这在破虚初境停留了三百年的玄檀尊者要差上一筹，但是他武学的反应和见识，却绝不在玄檀尊者之下！

　　寻常争斗，玄檀尊者根本奈何不了他！

　　只见风子岳微闭双目，一柄断剑指东打西，灵巧之至，根本不像是沉浸在顿悟境界中的样子。

　　玄檀尊者连续攻出数十招，竟然是连风子岳的一点衣角都没沾着，每每都被那断剑逼退。

　　他心中郁闷，怪叫连连，一个翻身，落出几丈之外。

　　玄檀尊者这一退，风子岳的剑，也顿时停住，双手自然垂下，面带微笑，沐浴在月光之下，飘飘然有如神仙中人。

　　玄檀尊者面色铁青，双掌护胸，鼻翼扇动，主要是因为愤怒，而呼哧呼哧喘着粗气。

　　“好小子！你可不要怨我心狠！”

　　连攻不下，他动了真怒，双掌连环，喷出一道青气。

　　青木神功的绝招，玄檀尊者竟然是毫不犹豫地使了出来！

　　几丈之外，他从容蓄势，而风子岳仍是淡然而立，似乎是没有任何反应的样子！


第0382章 自讨苦吃，剑法倾泻！

　　在这个弱肉强食的世界上，很多人仅见一面，就因为一些荒唐可笑的原因，起了杀心。

　　玄檀尊者就是如此。

　　仅仅是因为嫉妒，就毫不犹豫地选择了下手。

　　更何况，在提及御剑八法的秘密之后，这个少年虽然一时动容，但很快就进入顿悟境界，显然是不愿意与他合作。

　　贪心一灭，玄檀尊者自然是看得出来。

　　他是没有料到风子岳竟然有如此定力，重宝当前，居然还能坚定如斯，贪念一闪即逝，甚至反过来成为顿悟突破的契机。

　　这等秘密，他说出来就是笃定一定能诓到这年轻人合作，如今既然事情起了变化，自然是要灭口。

　　御剑八法的秘密，可不能随便流传出去！

　　纵然少了这个破虚高手，玄檀尊者不得不另外再想办法，但相比之下，还是这个秘密重要得多。

　　何况，刚刚踏入破虚初境不久，就能进入顿悟境界的小子——这种人在取得御剑八法之后，能不能控制还是问题。

　　杀！

　　毫不犹豫地杀！

　　不管他有什么后台，有什么门第，杀了之后，一了百了！

　　这种年纪轻轻的破虚高手，定然是高门子弟，说不定有什么后台，不过一旦打杀，任他什么高门子弟都没用！

　　玄檀尊者，既然已经出手，自然也不会再手下留情。

　　趁着风子岳进入无念无想境界，他退到数丈之外，出手就是青木神功的破虚绝招——

　　——天地生孤木！

　　这一招，如孤木贯穿天地，顶破苍穹！

　　寻常的武功招式，要么自上而下，要么自前而后，最诡异的，莫过于前面发招，从背后击来，但这天地生孤木一招，却是从下而上，从人下阴贯入，直插脑门，极为阴狠！

　　正面对战之中，还很容易被这一招阴到。

　　更何况风子岳如今正在顿悟之中，整个人进入无念无想的境界，一身武学，全凭身体的本能反应，对这种阴招，如何能够躲避得过？

　　“嗤！”

　　只听崩裂之声，地面裂开一道缝隙，风子岳身子一侧，似乎是在侧耳倾听。

　　他本能感觉到了危险袭来，但无念无想之境，却没有足够的智慧，来分析危险到底从何而来！

　　就在此时，裂开的地面之上，霍然喷出一道青气，直冲而上！

　　“着！”

　　玄檀尊者脸上，露出一丝得意的笑容，这一招击中，就算是天王老子，也要贯体而亡，何况只是这么一个小子？

　　天地生孤木，一招了人命！

　　正在他要发出冷笑之时，却见风子岳身子一耸，腾空而起，脚尖在青气上轻轻一点，竟然是腾空飞起，避过了这必杀的一招！

　　“什么？”

　　玄檀尊者的面色巨变，却料不到风子岳的本能反应，竟然能够强悍至斯！

　　天地生孤木一招，之前蓄势的时间过长，如果是面对移动中的对手，命中率太差，所以在实际使用之中，效果不佳。

　　然而若是面对不动的敌人，这一招却是极为有效！

　　当地面裂开，青气冲出之时，即使这个人是破虚武者，反应速度惊人，只怕也不可能比得过的青气的冲击。

　　这一招既是隐蔽，速度又快，可以说是他青木神功之中，偷袭最强的一招！

　　可是在这青气出土，直冲而上，只差一瞬，就能将风子岳贯穿的那一刻，他居然突然反应，硬生生地靠着肌肉和身体的反应，避过了这必杀的一招！

　　这怎么可能？

　　就算是破虚中境以上的高手，也未必会有怎么强悍的肉身！

　　这小子，莫非是修炼了什么特别的护身功法？

　　玄檀尊者的心中一阵发紧，但这时候后悔，却已经来不及了，风子岳在空中一个翻身，剑光挥起，正是八方风雨剑势，将他紧紧地裹在其中！

　　风子岳此时仍然未从顿悟的境界之中脱出，但这无念无想的境界，感应到刚才玄檀尊者天地生孤木一招的危险，顿时本能地将反应扩大到了周围。

　　八方风雨剑势，覆盖周围十丈之地，当即就把玄檀尊者卷了进去。

　　玄檀尊者未及叫苦，不得已就被这剑光笼罩，咬牙抵抗。

　　风子岳所修不漏之身，不坏之境，武皇不灭真龙体，加上神魂极为强大，本能的反应和速度，都非一般的肉身可比。

　　单论身体的强度，以他现在的境界，比之破虚中境，也未遑多让。

　　玄檀尊者想要趁着他在顿悟的时候，暗下杀手，那可是打错了主意！

　　自讨苦吃！

　　八方风雨剑势，封住一切变化，剑势之中，就连一只小小的苍蝇，也是无处遁逃！

　　这玄檀尊者，虽然是破虚高手，但困在这上清观乱道人的镇门剑法之中，如何能够轻易脱身？

　　他暗中叫苦不迭，双手连挥，青气乱舞，却始终冲不破这犹如暴风雨一般的剑势飞舞！

　　这是什么见鬼的剑法？

　　正在玄檀尊者后悔之际，却见风子岳的剑式在风雨变化之外，忽然又是一变，仿佛一道闪电掠过！

　　一剑斩天罡！

　　风子岳长久未曾使用的剑神诀第一式，如今却夹杂在风雨剑势之中，拦腰斩向玄檀尊者的腰间！

　　这一剑斩天罡，结合了完美一剑的威势，威力更增！

　　这是快的巅峰！

　　天下武功，无坚不破，唯快不破，一剑斩天罡，原本就是极限地追求快的剑法，相比之下，威力虽然比不上破虚武学，但在完美一剑剑意的加强之下，剑风呼啸，威力更增数倍！

　　这本是公羊奚向风子岳提及，可以改进的剑法，如今在无念无想境界之中，竟然是自然而然地发挥了出来！

　　破！

　　这一剑之快，有如闪电，就连玄檀尊者这样的破虚高手，也不由为之目眩！

　　嗤！

　　剑光过处，玄檀尊者所穿的麻衣，竟是被划开了一道口子，露出了月白色的小衣！

　　“小子尔敢！”

　　玄檀尊者大怒，暴喝一声，他自踏入破虚境界以来，纵横无尽海之上，何曾吃过这么大的亏？

　　他也顾不得风子岳如今是在无念无想之境当中，再怎么叫嚣，风子岳也是听不到，当下怒吼如牛，双掌连挥，浑身冒出青气，也不再想要先脱出八方风雨剑势之中，而是一心扑杀这个个小子！

　　风子岳一剑斩天罡剑诀建功，忽然回剑，风雨剑势不停，但在风雨之中，忽然又充满了肃杀之气！

　　十步杀一人！

　　剑神诀第二式，仍然是在无念无想境界之中，融合完美一剑的剑意，再次提升，霍然发出！

　　玄檀尊者见惯生死，也不由凛然！

　　好重的杀气！

　　十步杀一人，乃是风子岳三十年试剑天下，出生入死所寻来的杀意凝聚，经过生死轮回，更胜往昔，如今融合完美一剑剑意，在八方风雨之中，一起施展而出，更是仿佛风刀霜剑，杀意凝聚，让人避无可避！

　　玄檀尊者面色一变，双掌微分，脸上青气一现即隐。

　　这一招杀着，剑势隐藏，并不像刚才一剑斩天罡那么明显，却是更加的隐蔽，威力也是更大！

　　他有如哑子吃黄连，有苦说不出，只得运气青木神功护体，化身为木，硬受了一剑！

　　蓬！

　　玄檀尊者的身体之中，仿佛发出了一阵斧斫树木之声，他面色一黄，喷出一口血来！

　　这十步杀一人，虽然还没有对他造成致命的伤害，却也让他内腑受了震荡！

　　“见鬼！”

　　玄檀尊者怒喝一声，心中却已经是生了怯意。

　　这是什么怪物！

　　这个少年，明明只是破虚初境的武者，但居然在一瞬之间，已经施展出来三招达到破虚境界的武学！

　　而且，这可是在无念无想的境界之中！

　　一般情况之下，在这种境界之中，只凭本能发招，哪里能发出这样的剑道绝学？

　　难道说，眼前这个少年，竟然已经把剑道精髓，融入血液之中，成为了身体的本能？

　　这怎么可能？

　　即使是破虚后境，乃至大圆满的几个剑道强者，才勉勉强强，能够做到将剑道精髓，烙印在身体之中，这也需要上品的剑魂才能做得到。

　　这个少年，只是破虚初境的修为，他有何德何能，能够有本能的剑意？

　　不可能！

　　玄檀尊者，不敢相信自己的推测。

　　这时候，八方风雨，犹自未衰，风子岳的剑，却忽然收敛了。

　　这是一种很奇怪的境界，明明感觉他没有动，但那八方暴风雨，却是没有一刻停息的感觉，让玄檀尊者，无从后退。

　　而风子岳，却像是暴风雨中的古松，或是海啸中的岩石，岿然不动，高高耸立。

　　仿佛越来越高，就像是千丈耸立的悬崖一般，给玄檀尊者无上的压力。

　　悬崖百丈冰！

　　剑神诀第三式，融合完美剑意，再次出手！

　　这种压迫感，让玄檀尊者无法抵挡，胸中憋闷不已，差点又要吐出一口血来，他又一次狂吼起来，挥舞双掌，青气连接，仿佛就像是一条青龙一般，穿过无尽暴风雨，轰向风子岳矗立的身体！

　　青木化龙，乾坤生变！

　　这是青木神功拼死的绝招！

　　但是，再怎么拼死，也不可能撼动这百丈冰崖！

　　反而，是引发了冰川倒挂，轰然而下！

　　青木化龙，反弹而出，玄檀尊者猝不及防，被自己的绝招轰中胸口，旋即又被犹若冰川下泄的剑意打得遍体鳞伤，飞身而退，偏偏又被八方风雨剑势阻挡在内，逃不出这范围之外！

　　“哇！”

　　玄檀尊者忍不住一口鲜血吐出，双目发黑。

　　这个时候，他是真的怕了。

　　跑！

　　一定得跑！

　　只是这八方风雨，密不透风，又能往哪里跑？

　　他的心中，不由涌起了一股凉意，望着风子岳半睁半闭的眼眸，面色发黑，牙齿格格打战。

　　这个年轻人，依然是在无念无想的境界之中。

　　也就是说，就算自己死在这里，有可能这少年还根本就不知道！

　　这是何等灰心丧气的一件事情！

　　但是，如果再这样继续下去，那死在这里的可能性，极大！

　　这简直不是人，是怪物！

　　谁听说过在无念无想的境界之中，还会施展这种诡异的剑法，竟然让人脱身不得的？

　　谁听说在顿悟的时候，还在无所顾忌地发出破虚大招。

　　也亏得自己练得青木神功，皮粗肉厚，换了其他人，刚刚这三招，就算不死，只怕也已经重伤！

　　就算是玄檀尊者，现在也是七伤八损，五涝七伤，若不赶紧走，真要死在这无知无识的小子剑下！

　　走！

　　玄檀尊者怒吼一声，双臂青气，化作两条青龙，这时候可顾不得什么，压箱底的功夫也拿了出来，转身而遁，冲向八方风雨剑势之中的最薄弱处。

　　可惜——

　　天底下，武功绝对不会有那么明显的破绽。

　　往往，最薄弱处，就是最强之处。

　　风子岳故意露出的缺口，自然也是有大招相迎！

　　玄檀尊者只觉面前一花，那面色如常，眼睛半睁半闭的风子岳，却像是幻影一般，出现在他的面前，剑光舞动，变化无穷。

　　两条青龙仗恃强横，直扑而上，却被那剑光所引，倒是逗弄得上下翻飞，仿佛是舞龙一般。

　　心有千千结！

　　天下至巧的剑法，对付青木化龙这种刚猛的功夫，却最是有效。

　　以巧破力，风子岳甚至没花什么力气，已经破去了玄檀尊者拼命逃命的一招，而这炫目的剑光，再一次割破了他身上的衣衫。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　只听剑气涌动之声，玄檀尊者身上的麻衣，竟是被风子岳的剑光削成了碎片，就彷如蝴蝶，空中乱舞！

　　就连月白小衣，也一样被剑气扯破，露出玄檀尊者白色的肚皮！

　　奇耻大辱！

　　破虚高手，岂会被人如此戏弄？

　　也就是风子岳在无念无想境界之中，才会发挥出心有千千结如此俏皮的精髓，不求伤人，但求巧之极限！

　　碎布如蝶，漫天飞舞，煞是好看。

　　玄檀尊者，面色铁青，呆立当地，也不知是愤怒还是惊吓。

　　而风子岳的眼神，依然是半睁半闭，他仍然未从顿悟境界之中出来，也未曾脱出无念无想的境界。

　　他的剑，又缓缓回收，静静地握在手中。

　　这正是剑神诀第五式的起手式。

　　玄檀尊者忽然感应到一股绝望的情绪，他望着风子岳手中的剑，心下凛然。


第0383章 无念无想斩破虚！

　　这大概是玄檀尊者三百年来，最没来由的一战。

　　明明是他自己动了杀机，想要偷袭杀死这个突入顿悟的小子，可是没想到风子岳竟然莫名其妙，有无念无想之境护身。

　　这也就罢了——最多一击不中，放手而退也就是了。

　　谁知道在他施展天地生孤木一招偷袭之后，这还处在无念无想境界中的小子，不但从容避过，还居然会施展出这一套如同暴风骤雨一般的剑法，将自己团团困住。

　　而且，这风雨之中，暗藏杀机。

　　风子岳所出的剑招，一剑更比一剑强！

　　他到现在所出的四剑，就算是正面对战之中遇上，只怕玄檀尊者也要退避三舍。如今他狼狈不堪，衣衫不整，遍体鳞伤，而风子岳在连出四剑之后，气势不但没有减弱，反而是越来越盛。

　　仿佛，还有更强的一招要发出。

　　怎么可能！

　　玄檀尊者欲哭无泪，面色变得如同苦瓜一般。

　　现在这小子处在无念无想的境界，出剑收剑，全凭本能，自己就算是想要讨饶，也不可得！

　　自己是倒了十八辈子的血霉，才会撞上这么一个煞星吧！

　　——无论如何，这小子只是破虚初境的武者，他的破虚武学，也不可能无止境地强下去，如今他手握断剑，气势凛然，眼看要发出惊天一击。

　　这一定是最后一剑了！一定是最后一剑了！

　　玄檀尊者安慰着自己，咬牙坚持！

　　只要挺过最后一剑，等这小子从无念无想境界之中恢复过来，自己撒腿就跑！

　　可不管什么御剑八法之类了，只要能活下来，就是赚的！

　　他如今心中，倒是贪心尽去，只留下对死亡的恐惧。

　　而风子岳，却仍然是自顾自地挥剑。

　　与其说在无念无想的境界之中，风子岳将玄檀尊者当成了敌手，倒不如说，他是在自顾自的练剑。

　　剑神诀，与完美一剑的剑意结合，再次淬炼，有所提升。

　　从一剑斩天罡开始，到第四式心有千千结，都是脱胎换骨，焕然一新。

　　而第五式万剑归一，化出万道剑光，合而归一，这要每一道剑光的轨迹和变化，都臻于完美十分艰难。

　　若不是风子岳如今处于无念无想的境界，全靠身体自身，发出最完美的剑势，要想自行推演，也要花上好一番功夫。

　　而如今这一番机缘，不但是顿悟剑道境界，更是借着无念无想之境，配合倒霉的玄檀尊者的攻击，将完美剑意与剑神诀融合，发挥出巨大的威力！

　　万剑归一！

　　风子岳的攻击，只是停顿了一瞬间。

　　旋即，就如同波涛汹涌一般，扑面而来！

　　玄檀尊者看到面前万道绚烂的剑光，目光之中，满是绝望之色！

　　……

　　“啊！”

　　在不远处的房梁之上，四海庄主邱孟起和鬼童子燕归来一起发出惊呼，两人面面相觑，露出不敢置信的神色。

　　“这……这样的剑法……”

　　他们面色苍白，额头上冷汗涔涔而下。

　　邱孟起是先天高手，鬼童子燕归来，也算是见多识广。

　　破虚高手，他们也不是没有见过——虽然这些人都如同神龙见首不见尾，但在这天外世界，尤其是东溟大陆之上，也时常见到他们出手。

　　但破虚高手出手，哪一次不是惊天动地，谁能想到，就在四海山庄后院，先祖燕鸿鹄的墓前，竟然有这么一场破虚大战。

　　他们并不是一开始就来的。

　　风子岳和玄檀尊者同为破虚高手，自然形迹不露，即使是玄檀尊者故意吹笙，想要引来燕、邱两家后人，其实也是巧妙地加了机关，资质不到，都不会被这笙歌之声惊醒。

　　不过等风子岳进入顿悟，又因为玄檀尊者的偷袭展现无念无想境界，就顾不上掩饰身形，八方风雨剑势，轰隆隆有如雷鸣，周围草木屋舍，全被卷入，自然是一片狼藉。

　　只有不知用什么特殊办法修筑的燕鸿鹄祖坟，才未曾受到伤损。

　　闹出这么大的动静，四海山庄庄主邱孟起和燕归来等人，要是还昏睡不醒，那就真成了猪一样了。

　　他们赶到后院，目睹了这一场破虚大战，惊得目瞪口呆。

　　这两人倒是没认出来风子岳进入了无念无想的境界，只见他眼睛半睁半闭，意态潇洒，信手挥洒，剑光如风雨笼罩在玄檀尊者的头上，却让他无从摆脱。

　　而几剑之下，玄檀尊者都是出丑受伤！

　　他们虽然不认得玄檀尊者，但从青木化龙这一手绝技上，就知道了他的身份来历。

　　“此人就应该是无尽海木公岛的玄檀尊者，似乎与先祖颇有交情，听说武功深不可测，一身青木神功，刀枪不入，青木化龙，更是绝世杀招——当初先祖以飞燕神剑对敌，也不过是略胜半招而已……”

　　“他怎么会如此狼狈？”

　　邱孟起和燕归来两人对视，都是骇然之极。

　　燕鸿鹄是燕、邱两家第一代的高手，据说也是唯一踏入破虚境界的高手，可惜因为少年时候的暗伤，其寿不永，两三百年前很早就去世了，要不然的话，燕、邱两家的势力，还能再壮大许多。

　　他能够跨入破虚的凭借，就是那一套飞燕神剑。

　　而这无尽海木公岛的玄檀尊者，也算是一方之霸，当初在燕鸿鹄的手上输了半招，倒是惺惺相惜，结为好友。

　　燕家早年往琼州拓展势力，也多得这位玄檀尊者相助，这才能够在琼州站稳脚跟，创立燕子府的基业。

　　这位破虚前辈，武功之高，已经是他们想象之外。

　　但如今玄檀尊者，却被轻松自如的风子岳逼得连还手之力都没有！

　　这风子岳的实力，到底是什么程度？

　　“你说他轻易破了那臭丫头的剑法，我还不信……如今看来，这人的武功，还在你估计之上……”

　　邱孟起沉吟捋须，面色僵硬。

　　燕归来也是浑身颤抖，他虽然有鬼童子之名，心狠手辣，但毕竟年纪幼小，何曾见过如此厉害的高手，也是不由战栗。

　　“果然我猜得没错，他武功如此高法，又是突然出现，对东溟大陆和无尽海都不熟悉，一定是神殿中人！”

　　他捏紧了小拳头，脸上露出兴奋之色。

　　邱孟起点了点头，“这么说来，应该确实如此……”

　　“我一定要拜他为师！”燕归来的面色狂热，挥舞拳头，“重振我燕家家声，那个妖女，我要将她先奸后杀！”

　　他小小年纪，也不知发育成熟没有，居然出此恶言。

　　邱孟起苦笑一声，“归来，你也莫要着急，这人既然与玄檀尊者打得不可开交，与我们燕邱两家，未必是友非敌啊……”

　　玄檀尊者，虽然在燕子府建立之后，已经很久未现于世，但是毕竟一直是支持燕、邱两家，算是他们的盟友。

　　如今盟友跟人打了起来，于情于理，他们也该帮忙才是——不过一来他们没这个本事，二来，燕归来也不是这么想法。

　　“哼！”

　　他的鼻子皱了起来，露出厌恶的表情。

　　“玄檀尊者，又会是什么好东西了！你忘了祖训之中传下，要我们小心这个老头儿？他分明就是觊觎我们燕家……燕邱两家的飞燕神剑！”

　　“他这么深更半夜，跑到先祖祖坟来这边做什么？还不是想要偷我们的剑谱，可恨当初鸿鹄公怎么会把神剑剑谱的钥匙交托给他！”

　　燕家邱家的人，也都不是易与之辈，玄檀尊者的心思，他们也看得明白，双方无非是互相利用的关系。

　　燕家邱家，要靠着这个破虚靠山，谋取利益；而玄檀尊者，就是处心积虑，想要得到飞燕神剑。

　　“鸿鹄公所谋深远，也不是没有道理……”

　　邱孟起叹了口气，“当初我们燕邱两家，高手众多，飞燕神剑未曾失传之前，倒是也不惧这玄檀尊者，但是飞燕神剑失传之后，我们两家又没有再出破虚高手——玄檀尊者的用处，就大了许多……”

　　把飞燕神剑剑谱的钥匙交给玄檀尊者，就是吊着他，让他出手帮忙，而燕鸿鹄的设计，又甚是巧妙，但凭钥匙，得不到剑谱，要燕邱两家的血脉，才能传承。

　　而如果玄檀尊者不至，燕邱两家合力，用两家的血一起，也一样能够获得传承。

　　不过他也知道子孙不肖，一再强调，说是实力不到，不要开启古墓机关，取得剑谱——毕竟若是三岁小儿持金过闹市，很容易就被人抢夺，拿出练不成的剑谱，还不如让它安安心心地藏在古墓之底。

　　这燕鸿鹄，也算是深谋远虑之至。

　　后人之中，都只有选择资质极优者，口耳相传，习得这一套剑法。

　　若是无人能学，那就干脆不传，反正古墓之中，有剑谱的备份，只要有合适的燕邱两家后人，一样可以取得！

　　“难道是玄檀尊者想要取剑谱，撞上了风公子，所以两人才打了起来？”

　　燕归来不知两人动手的原因，心中猜测不已。

　　不远处，阴阳蟹却是鬼鬼祟祟地探出头来。

　　“啧啧，小小年纪，就知道先奸后杀，果然不是什么好鸟——老风要是收你当徒弟，才是倒了八辈子霉！”

　　“神殿、飞燕神剑，这都是什么东西？待会儿老风打完，可要跟他商量商量……”


第0384章 枯荣天地变，破碎！

　　阴阳蟹同样是被风子岳的八方风雨剑势惊醒，它倒是吃了睡睡了吃十分安稳，独占一个大客房，耀武扬威，四海山庄的下人也不敢怠慢。

　　睡到一半，听到后院剑气破空之声，再一看风子岳不在，于是蹑手蹑脚拖着一对大螯，到了这附近偷听。

　　果然听到邱孟起与他那个外甥燕归来说话，螃蟹都暗暗记在心中。

　　与风子岳对战那人，是破虚高手，不过一万八千岁的阴阳蟹可没有把他放在眼里，更何况风子岳的剑气纵横，完全控制住了局势，虽然表情有些怪异不妥，但螃蟹也丝毫没有为他担心。

　　此时风子岳万剑归一剑神诀第五式已出，惊天动地，不但是把围观的燕归来和邱孟起吓傻了，正对着这辉煌一剑的玄檀尊者，更是魂飞魄散。

　　万道剑光，炫人耳目，他根本没有抵挡的余地。

　　玄檀尊者的身躯，在剑光风雨中飘摇，就好像是一叶破败的小舟，随时都可能倾覆！

　　等到万道剑光合一，散发出天上地下唯我一剑气势的时候，玄檀尊者面色发白，忽然咬牙而立，双脚并拢，仿佛是生根长在地面上一般，脸上青气浓郁，似乎是知道躲不过这一剑，准备硬抗！

　　万剑归一！

　　风子岳双目微闭，傲然而立，衣袂飘飞，面前一道宏大剑光，直直向前刺去！

　　破！

　　只见这一道剑光从玄檀尊者当胸穿过，赫然血肉横飞！

　　一道碧色青气冲天而起，却见玄檀尊者浑身血肉全无，变成了一具青森森的骷髅！

　　燕归来倒吸了一口凉气，双目之中，露出惊恐之色。

　　“这就是青木神功的最高境界，枯荣天地变！”

　　青木神功，修到极处，身化为木，枯荣变幻不定，极为诡异神奇。燕家对这位玄檀尊者特别关注，也留下了记载。

　　这枯荣天地变，由荣转枯，再由枯转荣，枯木逢春，这一来回之间，可以抵抗一次致命危机，不过，要付出的代价，也不会小！

　　只见风子岳将玄檀尊者一剑穿胸，剑光回到手中，重又变作一柄青铜断剑，神色依然是淡漠平静，双目不睁，依然是处在无念无想的境界之中，对于刚刚重创一个破虚高手，浑然没有自觉。

　　玄檀尊者的青色骨架，发出咔咔声响，忽然诡异地又显出血肉，片刻之间，就恢复如常，只是面色蜡黄，难看无比！

　　这一下子，就耗去了他百年精修的青木神功元力！

　　进入破虚之后，武功的提升，一方面是境界的提高，另一方面，却也是时间的积累。

　　天地元力，蓄于体内，日复一日，体内的小天地也就越发壮大，力量也就越发浑厚，等爆发破碎天地之时，能够发出的威力也就越大。

　　玄檀尊者虽然三百年都未能突破破虚中境，但三百年来蓄积的木之元力，也是非同小可，放在破虚初境的武者之中，也算得上是佼佼者了。

　　风子岳刚刚踏入破虚，理论上来说，怎么可能是他的对手？

　　可偏偏就是这个刚刚踏入破虚的少年，甚至都没有睁开眼睛，就凭着无念无想的境界，打得他落花流水屁滚尿流，这万剑归一，更是逼得他散去百年功力，施展青木神功的最高境界，——枯荣天地变，这才能逃过一劫！

　　但饶是如此，他却来不及心痛，只期望风子岳能够发飙完毕，要是再来这样的一剑，那自己可就真的完了！

　　玄檀尊者，从来没有这么窝囊和绝望过！

　　“这枯荣天地变，倒是救命绝招——不过这玄檀老儿受了这记重创，起码百年之内，不可能再来搞风搞雨，我们倒是可以借机取出先祖留下的剑谱，看看有没有机会练成……”

　　燕归来捏紧了小拳头，目光转向邱孟起。

　　邱孟起心中咯噔一下，面色微变。

　　“归来，你想要取出飞燕神剑的剑谱？”

　　“废话！御剑八法的裂风龙牙，难道你就不想看一看？”

　　燕归来不屑地鄙夷了一声。

　　御剑八法，裂风龙牙，传说中集齐一套就可以天下无敌的剑法，怎么可能让人不心动？

　　燕邱两家，将这剑谱藏在古墓之中，一直未曾开启，也是因为自燕子府在琼州奠定根基之后，再无能够练成飞燕神剑的后人，怕有人来抢夺。

　　而四海山庄地处偏远，茫茫无尽海之中，能够知道飞燕神剑就是裂风龙牙的，也没有几人。

　　最大的祸患，倒是这个燕邱两家的盟友玄檀尊者，不过燕鸿鹄对他也早有提防之心，所以才会设定这个古墓机关。

　　如今玄檀尊者莫名其妙伤在风子岳的剑下，倒是给了燕邱两家后人一个机会。

　　“只是……”

　　邱孟起皱了皱眉头，“归来，我知道你天纵奇才，有鬼童子之名，不过，这飞燕神剑博大精深，以你现在的年纪，百年之内，也未必能够将其掌握，到时候若是这玄檀尊者卷土重来，只怕……”

　　“怕什么！”燕归来冷笑一声，“富贵险中求，我爹娘谨慎了一辈子，还不是被人灭了满门？若无实力，再怎么也是无用，我回四海山庄之前，就已经想得清楚，无论如何，也要起出飞燕神剑，学成裂风龙牙，才能有自保之力！”

　　“何况……”

　　他顿了一顿，看着那八方风雨剑势之中，面露绝望之色，几乎动弹不得的玄檀尊者。

　　“我们这位客人的实力，只怕还未到此为止，再有一剑出来的话，只怕我们根本就不用担心玄檀尊者的问题！”

　　“神殿中人，果然是非同凡响！”

　　“那……那若是他，也想争夺这裂风龙牙一剑怎么办？”邱孟起面露惧色，风子岳的剑法如此骇人，若他也想要裂风龙牙一剑，那就麻烦了。

　　御剑八法的名头太大，集齐一套，可以天下无敌，只怕就算是神殿中人，也不会放过。

　　燕归来皱了皱眉头，“他……他怎么会知道我们燕家的飞燕神剑？你不用太多担心——倒是要想个办法，让我拜入他的门下……”

　　他望着风子岳变幻莫测的剑法，眼中满是贪婪之意。

　　风子岳万剑归一一剑刺出，逼出了玄檀尊者的枯荣天地变，这才收手，青铜断剑，却是停留在手中，一动不动。

　　八方风雨剑势，似乎也是渐渐平息下去。

　　但这时候的玄檀尊者，却没有像刚才那样趁机逃跑，甚至，也没有感到释然。

　　因为风子岳虽然只是平平无奇地握着那一柄断剑，但身上的气势，却是越来越强，传过来的威压，简直想让他跪在地上！

　　这是什么见鬼的人物！

　　玄檀尊者，欲哭无泪。

　　刚刚万剑归一一招，他已经是拼尽全力，散去百年修为，才好不容易逃得一条性命，浑身所受重创，至少也要将养几十年才能复原。

　　这一剑之后，总该可以休息了吧？

　　可是风子岳却是没完没了的意思！

　　他的剑神诀第六式，已经蓄势而出！

　　天地俱灭，乃是楚狂人岂的名字，一个巨大的漩涡，吞食天地，也配得上这天地俱灭四个字。

　　无人能挡的破虚一剑！

　　如今，风子岳已经踏入破碎虚空境界，体内小天地，可以随时供应破碎之力，这样一来，这一招天地俱灭，也成为他常用的绝招。

　　这一剑刺出，霸绝，雄绝！

　　一剑而出，天地俱灭！

　　玄檀尊者感应到这毁天灭地之危，浑身战栗，高声呐喊。

　　“小……小兄弟，我们到此为止好不好？——你，你倒是给我醒一醒啊！”

　　面对死亡的威胁，这破虚高手终于顾不得身份，高声喊叫。

　　但风子岳却像是完全没有听到他喊些什么样一样，只是一板一眼地挥出了天地俱灭这一剑！

　　“苍天啊！”

　　玄檀尊者带着哭腔怒吼一声，身子再次显出青绿之色。

　　风子岳的剑招威力，他无法抵挡，唯一的办法，还是身化为木，自动散去血肉，施展青木神功的救命绝招枯荣天地变！

　　刚刚施展一次，要耗去百年功力。

　　现在再来一次，剩下两百年的蓄积，也是费耗尽不可！

　　但若是不用，那是必死无疑！

　　玄檀尊者懊悔不已，深深后悔自己不应该挑衅这个年轻人，他哪里是人？简直是怪兽、妖孽、恶魔！

　　心中能骂的话，全都骂了出来，但却是无法阻止这沉静而稳定的一剑。

　　天！地！俱！灭！

　　玄檀尊者，青气冲天而起，血肉散去，再次露出一片青色骨架。

　　万物有枯荣，木犹如此。

　　冬天的树木，干枯落叶，仿佛是死了，但到了春天，一样还是能够焕发出生机。

　　青木神功，正是模拟这个过程，才出现了枯荣天地变绝学！

　　但是，如果连作为枯木而存在的本体，都一样毁去了的话……

　　风子岳的剑招，威猛无比，天地灭绝，这一剑挥出，已经超越了人类的范畴，轰然声中，玄檀尊者的身体骨骼全部崩碎，裂成了片片碎屑，四处纷飞！

　　——枯木毁去，岂能还有重生之时！

　　只见风子岳剑光过去，玄檀尊者的肉身，根本是无法抵挡！

　　剑光破碎，玄檀尊者甚至还来不及发出一声呼喊，就被化为飞灰，而风子岳的剑光，未曾停止，却是直扑燕鸿鹄坟墓的方向而去！


第0385章 天剑六神

　　“啊也！”

　　燕归来和邱孟起都是失声惊叫。

　　他们料到风子岳还有绝招，也聊到玄檀尊者，必然没有什么好结果，但他们怎么也没有料到，风子岳的剑，居然强到这个地步！

　　硬生生击破枯荣天地变，让玄檀尊者返生的一点儿希望也没有留下。

　　这是何等强悍的实力！

　　枯荣天地变，将自己化为枯枝，断绝生机，却是坚韧无比，几乎是无法摧毁，只不过消耗巨大，这才未能成为最强的防御之招。

　　想要胜过枯荣天地变，最常见的办法，就是一次次，逼得对手施展这以自身元力积蓄来施展的绝招，最后精血元力枯竭，就算不出手，都能置他于死地。

　　但是正面击破，那需要的力量，何止十倍！

　　在这一场短暂的战斗之中，玄檀尊者的无上护体真罡，全然没有派上任何用场，也就是说，风子岳出手的剑招，全都达到了破虚的层次！

　　而这最后一剑，更是威力无双！

　　剑式未绝，轰然冲着燕鸿鹄的坟墓而去，墓碑尚未接触到剑气前锋，就立刻化为飞灰。燕归来又惊呼一声，却见那剑光冲过坟墓，自然地分成两片，席卷而去。

　　那一座坟茔，倒是丝毫未损！

　　燕归来心中一动，知道先祖的古墓机关，果然是有古怪。

　　虽说这一剑斩杀枯荣天地变的玄檀尊者之后，已经是强弩之末，但以这一剑毁天灭地的威势，即使只是剑式的残余，也应该能够将这坟茔卷碎。

　　再联想到刚才风子岳施展的如暴风雨一般的剑势，一直都笼罩周围，树木屋舍，全都化为飞灰，这后院之地，化为不毛。

　　只有那坟墓未曾遭殃，也可见其中特别之处。

　　燕归来深吸了一口气，看着静立当地，收剑而立的风子岳白衣的背影，“舅舅，你现在相信，他一定是神殿中人了吧！”

　　“神殿中人……”

　　邱孟起面色微变，望着风子岳，表情阴晴不定。

　　“若是我能够攀上这条线，再学得飞燕神剑裂风龙牙，那我们燕家……燕邱两家，定然能够飞黄腾达，不必困在这荒僻之地！”

　　燕归来双目之中，隐现精光，咬牙切齿。

　　他忽然顿了顿足，转身便走。

　　邱孟起大惊，“归来，你怎么走了？”

　　燕归来冷笑一声，“你还没看到这风公子的状况，只怕他刚刚是在无念无想的状态之中，我们在旁窥视，他才不查，等他醒来，我们在旁偷窥又算什么，不如先退，再图以后！”

　　他年纪不大，目光却是毒辣，看得清清楚楚，而且做事果断，要趁着风子岳退出无念无想境界之前，赶紧离去。

　　邱孟起愣了一愣，回头看风子岳，只见他傲立月下，白衣飘飞，眼睛似睁似必，右手持断剑，一动不动。

　　这种状态，还真的很像是传说中的无念无想境界。

　　他心中一凛，也是随着燕归来，蹑手蹑脚地离去。

　　……

　　风子岳却是一直站在墓前，良久，寒鸦飞舞，月华如水。

　　等到月已半残，挂在天边的时候，风子岳才悠悠然醒来。

　　“可惜……”

　　他长长地叹息了一声。

　　刚才踏入顿悟境界，一眼已经瞥见了剑神诀第七式的曙光，可惜，自己的修为未足，未能推演出什么端倪，倒是将完美一剑的剑意，与剑神诀相合，将剑神诀更是改良，提升到了破虚境界。

　　刚才他好像是做了一场梦，以剑神诀的前六式与人过招。

　　可惜，在剑神诀第六式天地俱灭的时候，对方那个人不堪抵敌，竟是被一剑化为齑粉。

　　若是他还能再坚持一会儿，没准风子岳能够靠着本能，靠着完美一剑的剑意，推出剑神诀第七式的雏形！

　　不过，风子岳也知道主要是因为自己的底蕴还不足，也不着急，这次顿悟，既然让他惊鸿一瞥，看见剑神诀第七式的一线方向，那日后只要坚持修炼，自然有领悟的一天。

　　他摇了摇头，将断剑回鞘。

　　“原来完美一剑，应该是这么用的……”

　　对付大日神光和妖煌的时候，风子岳都曾施展出完美一剑，但这剑意到底太过单薄，一击必杀的时候，或有用处，真要正面对战，却未免薄弱了些。

　　而当这完美一剑的剑意，与剑式结合，就能发挥出数倍乃至百倍的威力。

　　隐隐约约，风子岳抓到了这剑意的妙用。

　　以眼耳鼻舌身意，感色声香味触法，六神领悟剑法精髓，找到敌人的弱点，刺出完美的一剑，这并非是一招简单的招式。

　　而是可以称之为剑意的一种感悟。

　　“完美一剑，剑意如此，可名之为天剑六神！”

　　风子岳这一次顿悟，除了感悟到剑神诀第七式的一线曙光之外，最大的收获，就是悟出这天剑六神的剑意。

　　天剑六神，六感轮回，感悟剑意。

　　掌握了天剑六神之后，不但剑神诀前六式的威力大增，风子岳隐隐也感觉得到，凭此剑意，感悟天下剑法，也会容易许多。

　　如果说以前他是学剑的天才，人家学一门剑法，粗通也要三月，风子岳却只要三五日就能掌握的话，如今同样级别的剑法，可能他只要看上一眼，就能从剑招之中，感悟剑意，瞬间就习得这套剑法！

　　纵然是破虚级别的剑术，玄奥莫测，但他这天剑六神，抛开虚幻，直至本心，只要剑术境界到了，学成的速度，简直是会让人瞠目结舌！

　　“想不到受人之惑，竟然反而有这样的好处……”

　　风子岳苦笑摇摇头，他也记得自己踏入顿悟的契机，乃是心神动摇，对御剑八法之中的裂风龙牙一式，起了贪心，幸而他自身剑道，守正不阿，宁从直中取，不向曲中求，所以并未上当，反而是借机匡正剑道之心，得到了这一次顿悟的机会。

　　“只是，那玄檀尊者哪里去了？”

　　他好奇地望着四方，不见玄檀尊者的踪迹，此人既然对御剑八法有贪念，又怎会突然离去？

　　无念无想境界之中所发生的事情，他却是浑然不知。

　　只见地上有一枚翠金色的锁匙闪动光芒，风子岳愣了一愣，伸手一抓，那钥匙嗖地飞入他的手中，定睛看时，果然就是刚才玄檀尊者给他看的，所谓古墓机关的钥匙。

　　只要配合燕家或是邱家人的血，就能够打开古墓，取得裂风龙牙一式。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　听刚才玄檀尊者所言，他自然是为了这裂风龙牙而来，如今他人不知所踪，钥匙就留在了这里，更是古怪。

　　而面前那燕鸿鹄的墓碑已然被轰碎，只留下一个孤零零的坟茔，也不知道是什么人做的。

　　风子岳倒是震惊，心中不免也有些害怕，他踏入顿悟境界，旁边却是一个不知是敌是友的玄檀尊者，要是他起了什么歹心，那可如何是好？

　　只是他为什么什么都没做，只是拍碎了墓碑，留下了钥匙？

　　风子岳越想越是糊涂，却见阴阳蟹挥舞着两只大螯，从半空中飞掠过来。

　　“精彩！精彩！老风，你的剑法，还真是很厉害啊！”

　　螃蟹虽然不能鼓掌，却是不停地吐着泡泡，以示心中高兴。

　　风子岳愣了一愣，“你说什么？”

　　阴阳蟹也怔了怔，旋即哈哈大笑，“那果然没错了，刚才那死小孩说你踏入无念无想之境，自己刚才做些什么，自己并不知道！”

　　“无念无想之境？”

　　风子岳又是怔住，阴阳蟹笑了半天，这才跟风子岳解释来龙去脉。

　　当风子岳听说刚才这里进行了一场激战，而激战双方正是自己和那玄檀尊者的时候，也不免唏嘘。

　　没想到竟然在顿悟的同时，踏入了无念无想之境。

　　无念无想，人只凭本能反应，只有在有危险的时候，才会出手攻击，那玄檀尊者竟然被自己以八方风雨剑式围困，以剑神诀六式斩杀，想必他出手偷袭定然也是极为凶恶——这人实在是心狠手辣，自己尚未表态，竟然就决定出杀手来要他的命。

　　也幸好风子岳踏入无念无想之境，可以靠着自身本能武学，将其挫骨扬灰，否则的话，纵然不至于被这种小人暗算，这一场顿悟，一定是要被打断了。

　　不过刚才跟自己试剑的，原来不是做梦，而真是这个玄檀尊者。

　　风子岳微微一笑，这个玄檀尊者，还真是偷鸡不着蚀把米，不但未能偷袭成功，反而成了自己的试剑对象，最后死无葬身之地，只留下一直念念不忘的古墓机关的钥匙——真可以说是活该！

　　“嗯嗯，螃蟹也同意！”

　　阴阳蟹点了点头，他听风子岳说了之前之事，结合看到的一切，基本上也就是猜到了前因后果来龙去脉。

　　这玄檀尊者想要得到裂风龙牙，所以想找风子岳合作——本来合作不成仁义尚在，可他却做事极端，见到风子岳进入顿悟，竟然是想杀伐偷袭。

　　结果就是自己撞到了枪口上！

　　“对了！”

　　阴阳蟹忽然想起一事，“刚才那死小孩和他舅舅还在谋算于你，不过，都猜你是什么神殿中人——你可知道，神殿之人，是干什么的？”


第0386章 寒晶双剑，绝杀令！

　　风子岳摇了摇头，天外世界，他几乎是一无所知，只从四大宗师和怒海龙王傲飞尘口中，得知过零散的消息。

　　这些消息，至少也是一千八百年前的事情了。

　　世易时移，一切都已经改变了。

　　天门，他们就从来未曾提及；至于这所谓神殿，更是连听都没有听说过。

　　虽然在燕十九和四海山庄管事口中，也得到了一些消息，但不过都只是泛泛之谈，不算详细。

　　风子岳对四海山庄中人所说的话，也不敢太相信。

　　如今的天外世界，对他而言，还是一个扑朔迷离的谜团——不过，风子岳也并不在意，反正对他而言，这次的目的，无非只是为了找到紫微宗，寻得魂魄天珠，给诸葛怜治好伤势。

　　如果得空，可以顺便去四大宗门，交还信物，完成四大宗师的嘱托；另外，就是去水月洞天探望梦凰，看她的伤势恢复了没有。

　　可惜，如今紫微宗和水月洞天，都没有人知晓所在。

　　至于天门，风子岳觉得极有可能是当初四大宗门与七海龙宫一战时候的幕后黑手，它的崛起，差不多也正是那个时间段。

　　而这神秘的所谓神殿，他无从得知。

　　“那就不管了，我看那坏小子对你神殿中人的身份，好像垂涎三尺的样子……”阴阳蟹意兴阑珊地晃了晃大螯。

　　燕归来误认为风子岳乃是神殿中人，一直想要拜师，这从当初风子岳不小心帮他们挡住了白衣少女的复仇就开始了。

　　听阴阳蟹所说，他似乎心思甚是坚决。

　　“管他什么，这四海山庄的庄主邱孟起，还有这个小孩，都是心思狡狯之辈，我甚为不喜，这几日，我们就深居简出，少跟他们来往，等到海船来时，就直接前往东溟大陆吧。”

　　“好！”

　　阴阳蟹答应一声，他也不喜此处，早点离去，正是甚好。

　　……

　　在无尽海之上，有一艘五彩锦帆船，正静静地停在水面。

　　这艘船巨大无比，长约百丈，高约数十，与其说是船，倒不如说是一座海上的堡垒。

　　南海海上霸王禹千仞的船队，与这艘五彩锦帆船相比，那可真是小巫见大巫，天差地别。

　　烈阳高照，海风静止，空气之中，充满了干燥而灼热的气味。

　　有一众白衣女子，一动不动地立在甲板之上，微微躬身，恭敬地对着高高架起的一顶宝座。

　　宝座以金银七宝镶成，以天晶为装饰，可说是豪奢之极。

　　天外世界当中，金银虽然仍是值钱，在世俗之中也仍然当成是钱币流通，不过在买卖各种宝物和秘笈的时候，金银之物，实在已经无法衡量它们的价值。

　　所以在先天巅峰到破虚的这个圈子当中，以天晶来估算价值，最是寻常。

　　天晶乃是极为珍惜的矿物，即使是天外世界广阔无边，所得仍然不多，而此物在炼器、炼药和阵法之中，都有作用，价值连城。

　　这东西是极为规则的结晶体，每颗天晶都是一般大小，约莫有拇指盖儿大小，一枚天晶，就可价值十万黄金。

　　这宝座之上，溜溜地镶嵌密密麻麻的天晶，总数怎么也得好几万颗。

　　要知道当初莲加请动四位破虚高手出手，通过两界镜袭击风子岳，统共也只花了十万天晶，这张硕大无朋的椅子，竟然是用了差不多一大半的价值在镶嵌，这种手笔，实在是让人咋舌。

　　然而宝座之上，却是空无一人，只有灼热的海风，在其中穿行。

　　那些白衣女子，却觉得似乎十分正常一般，面无表情，恭立一旁。

　　就在此时，却见海平线之上，出现了一道白浪！

　　白浪疾驰而来！

　　“师妹！是师妹回来了！”

　　那些木立当地的白衣女子，似乎都是高兴起来，一起转身，望向那白浪疾驰而来的方向。

　　最年长的白衣女子，脸上露出欣慰的笑容，望着宝座之旁，一个倒垂的沙漏，看着其中所剩无几的沙子，拍了拍胸脯。

　　终于，还是赶回来了！

　　只见那一道白浪之上，站着一个面无表情的白衣少女，她容貌清丽，却有着凛然不可侵犯之威，让人不敢心生亲近。

　　她单手持剑，仿佛有些别扭的样子。

　　“大师姐……”

　　甲板上的一个白衣女子走到年长女子面前，轻轻地呼唤了一声。

　　“婉儿……婉儿师妹，好像是丢了一把寒晶剑？”

　　大师姐面色一凛，望向海面之上白衣少女的身影，皱一皱眉。

　　“奇怪，琼州燕子府，能有什么高手？竟然能让婉儿师妹失剑？——这倒是糟了，只怕又要受师尊的责罚……”

　　她叹了口气，似乎甚为担忧。

　　“婉儿师妹这次强求师父，得了七天的时间，去报一家之仇，如今虽然准时归来，但丢了一柄寒晶剑的话，只怕师父他老人家……”

　　刚开口的白衣女子望了望宝座之上，神色甚是敬畏。

　　在这个时候，白衣少女已经稳稳地踏在了甲板之上。

　　她的左手，紧紧地握着另一柄较短的寒晶剑，面无表情，即使是一众师姐妹上来欢迎，也没有让她动容。

　　她只是静静地穿过人群，跪在宝座之前，低下头去，恭敬地磕了一个头。

　　“唐婉儿！你可知罪！”

　　不知从什么地方，传来了一个冷厉的女子声音，听到这个声音，全体白衣女子，都是噤若寒蝉，一个个眼观鼻鼻观心，重新变成了泥塑木雕。

　　师尊，竟然早已经来了！

　　宝座之上，依然空无一人，而那声音，也不知道是从什么地方传来。

　　白衣少女跪伏于地，面色倒是没有什么变化。

　　她似乎从来就没什么表情，所以无论什么时候，看上去都是一个模样。

　　“弟子，知罪！”

　　她的声音并不高，冷漠而淡然，并无惶恐之意，却也没有推脱的意思。

　　“你苦苦哀求，要报家仇，所以为师在此等你七日，让你了却此事，想不到七日之间，你竟然还未杀尽琼州燕子府中人，还丢了为师传你寒晶剑——”

　　“——婉儿！你实在是让为师失望！”

　　那女子的声音，带着回声，在海面上飘荡，一众白衣女子噤若寒蝉，不敢发出一点声音。

　　白衣少女的眼中，掠过一丝迷蒙。

　　不错，她就是唐婉儿，凭着寒晶双剑，孤身报了家仇，杀了琼州燕子府总共两百八十七人。

　　可惜，还是有两人最终逃脱。

　　其中更是有燕家的后人鬼童子燕归来！

　　她本来是有机会杀了他的。

　　唐婉儿拜在五色锦帆主人门下，已经足足有十年了。

　　十年之间，她从一个骤然失去家人的小女孩，成长为一个冷口冷面，先天巅峰的寒晶双剑。

　　寒晶剑出，性命不留。

　　这是她的剑，也是她的生活。

　　直到有一天，她想起了自己的仇恨，想起了琼州燕子府那些恶人的狞笑，她终于忍耐不住，向师父请了七天的假。

　　七日之内，杀尽琼州燕子府中人，然后归来。

　　这是五色锦帆主人答应的条件。

　　可惜，只差一点点，她就能够完成这个条件。

　　但是，那个人的出现。

　　同样是一身白衣，他却并没有疏离冷漠，冰雪一般的气质。

　　如果一定要比拟，那不如说是溶溶梨花，像是春天一般温和的气息。

　　但他的剑，实在是太厉害！

　　寒晶双剑，出手就不留活口，威力之强，师父也曾亲口许之，在众师姐妹之中，可为第一。

　　先天巅峰，感应天地。

　　只要时机成熟，就能够破碎虚空而去。

　　这在她这般年纪的少年之中，只怕是极为罕见，所以即使一向冷漠的师父，都对她有多几分疼爱。

　　也正是因为这个原因，师父才会给他七日的时间。

　　但是引以为傲的寒晶双剑，在那个人的面前，却好像是玩笑一般！

　　她记得清清楚楚，那个人的轻描淡写，仿佛她十年之功，全部都是白花的一样，三十六路寒晶剑法施展完毕，却是被他破得干干净净。

　　不得已，她用出了尚未熟悉的梅花一探，撒手飞剑，这一剑到并非师尊所传，而是祖传秘剑，威力无穷。

　　可惜，她远未到火候，这一剑施展出来，那人轻轻松松就破了，抓住了她的长剑。

　　于是她只能退。

　　一击不中，远遁千里，五色锦帆主人，可绝不会容许自己的弟子败死在人家的手里。

　　不过即使如此，丢了寒晶剑，败在别人的手里，未能全灭琼州燕子府，这三项大罪，也足够师尊来处罚了。

　　她语调并无起伏，将前因后果一一叙述，也并无推卸之意。

　　“哦？”

　　“居然有这样的人存在？”

　　师尊的声音之中，竟然也透露出了一丝惊讶。

　　“能够信手破去寒晶剑法，还有你祖传的梅花一探，这人的剑道体悟，可是了不得——”

　　“哼，也好，既然有这样的人存在，正好是你练剑的鼎炉！”

　　师尊忽然发出一声怪笑，声音变得更是冷硬。

　　她沉默了许久，才忽然又开口，声音在海面回荡，让人不寒而栗。

　　“我不管他武功有多高，剑法有多强，一年之内，你给我杀了他！”

　　“否则的话，你就不是我五色锦帆主人的弟子！”


第0387章 送上门来

　　这绝杀的命令一出，就连一边的白衣大师姐都是微微变色。

　　他们也都是行家，听唐婉儿的叙述，就能想象这个白衣少年的武功有多高，信手出剑，竟然能够把寒晶剑法破得干干净净，这是何等的武功？

　　听师尊的评价，这人的武功，更是至少有了破碎虚空之上！

　　那叫唐婉儿怎么能杀得了这样的人？

　　“师尊……”

　　大师姐迟疑了一下，还是开口向师尊求恳，“婉儿的武功，与那人差了一个境界，想要杀他，未免太难……”

　　“住口！”

　　如同平地一声闷雷，那冷厉的女子声音骤然提高。

　　“素贞，难道你还敢怀疑为师的决定么？”

　　大师姐面色苍白，慌忙跪倒，连连磕头，“弟子不敢！弟子不敢！”

　　那女子冷哼一声，“我既然要婉儿去杀人，自然不会亏待于她，否则的话，五色锦帆门下，若是让人欺负了，那岂不是让人嗤笑？”

　　“婉儿！”

　　她厉喝一声，唐婉儿抬起头来，面不改色，沉声应答，“弟子在。”

　　“我会传你一剑……”

　　师尊的声音忽然变得飘飘忽忽，有些奇异。

　　“这一剑，与你们唐家祖上也有关系，你学成这剑之后——”

　　“——一定能杀了此人！”

　　……

　　在四海山庄中的风子岳，自然不知道因为一个误会，别人就对他下了绝杀令，他这两日倒是优哉游哉，难得的清闲。

　　因为要等船队来此，他重生之后，诸事已了，如今除了诸葛怜的伤势，已无大事萦怀，难得轻松。

　　神水大劫已了，天武大陆将会有几十年的平静。

　　而在他的引领之下，万剑山庄，也成了固若金汤的所在，不会再受到外部的威胁，唯一要担心的，就是天地彻底融合之后，会不会有外界的势力进入捣乱。

　　不过，天武大陆地处偏僻，其实是位于无尽海的边界之上，这里荒凉而又非航道所在，天武大陆虽然面积不小，但在这广阔的天外世界，也算不了什么。

　　真要有天外世界的势力要进入天武大陆，那也不知道回事什么时候的事情了。

　　日光洒下，风子岳在桃花林中练了回剑，却见燕归来和邱孟起二人，一前一后进了他所暂居的庭院。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　他不愿意与这两人有太多纠葛，若不是因为海船未至，他早就走了。

　　虽然他知道这四海山庄之中，有裂风龙牙一式，但他如今剑心澄明，剑道坚定，宁从直中取，不向曲中求，这是别人的东西，他自然没有什么兴趣去硬夺。

　　反正日后万载山月漏台一行，可以集齐八剑，这倒是一条正道，风子岳等处理完诸葛怜之事，对此倒是饶有兴致。

　　但偏偏燕归来这人痴心纠缠，拖着他舅舅邱孟起一起，非要想办法拜风子岳为师。

　　这两日之间，已经提了好几次了。

　　风子岳自然并不答应，这燕归来年纪虽小，心眼却多，风子岳直觉就对他不喜，都是婉言谢绝。

　　燕归来却是不死心，今日又来此拜见。

　　“干嘛？拜师，不行！”

　　阴阳蟹挥舞着大螯，翻着白眼。

　　他现在俨然以风子岳的代言人自居，风子岳再桃花林中练剑，他就端坐在房间之中，享用美食——可惜，他显然没有吃了人家嘴软的好习惯，任是邱孟起和燕归来两人苦苦哀求，都是无用。

　　阴阳蟹趋吉避凶，能看清旦夕祸福，这两个黑气蒙面的人，跟红光满面的风子岳相比，自然是差得远了。

　　何况他们心性极差，他可不想让这两个累赘拖累。

　　“螃蟹前辈，这是小小意思……”

　　燕归来拍了拍手，立刻又有人送来无数美食，螃蟹垂涎三尺，顿时一扫而光。

　　趁这个机会，燕归来又是恳求不已，“螃蟹前辈，我是诚心诚意，要拜风大侠为师，为此，还愿意将祖传剑谱献上，请风大侠指教……”

　　“哦？”

　　风子岳虽然还远，屋内的动静，却是听得清清楚楚，不觉皱起了眉头。

　　祖传剑谱？

　　难道说，燕归来和邱孟起，已经将祖先燕鸿鹄墓中的飞燕神剑——也就是裂风龙牙一式取了出来？

　　这两日间，他也没有在意后院的动静。

　　“祖传剑谱？”阴阳蟹也是有些疑惑，“拿来看看？”

　　燕归来恭恭敬敬抱出一个紫檀木盒，轻轻揭开盖子，珍惜地取出里面一本剑谱，剑谱封面之上，写着《飞燕神剑》四个大字。

　　阴阳蟹不耐烦地一螯夹了过来，送到自己双目之间那个晶莹小人面前，捧在手中，细细翻阅。

　　“啧啧，飞燕神剑，名字倒起得还不错，不知道行不行啊？”

　　这时候风子岳也已经走到了庭院门口，却听螃蟹忽然咦的一声，语调之中甚是奇怪，“怎么这剑谱只有上册，没有下册？虽有招式，没有心法和练法，这又有何用？小子，你拿本破书来忽悠我？”

　　风子岳怔了一怔，走进门中，燕归来看他进来，赶紧噗通跪下。

　　“风大侠，我祖传剑谱，甚是神异，我愿意送给风大侠你，只求大侠能够收我为徒！”

　　他语气诚恳，若是风子岳不知他平素作为言语，只怕也要为之打动。

　　但如今，风子岳却只是淡然一笑。

　　“燕公子，我也说过很多次了，以我现在的武功，还不足以做你燕公子的师父，这祖传剑谱，我也不要，你自己收着便是……”

　　“对，别教他！这小子是忽悠人的！”

　　螃蟹凶狠地挥舞着大螯，“只有招式的剑谱，又有何用？”

　　燕归来大急，“风大侠，不错这上册剑谱，确实只有招式，不过完整的剑谱，就在后院我先祖鸿鹄公的坟中，只要风大侠答应收我为徒，我就将这剑法取了出来，献给师父！”

　　藏在燕鸿鹄墓中的，自然就是那完整的飞燕神剑，也就是裂风龙牙一式。

　　若说风子岳对这件东西没有兴趣，那是胡说，但为了得到这御剑八法当中一式，而要收这个小坏蛋为徒，风子岳可万万不会答应。

　　他刚刚摇头，却听燕归来高呼，“风大侠，你是不知道我先祖这剑法的珍贵！我们燕家这飞燕神剑，其实就是御剑八法之中的裂风龙牙，只要取得这一剑，就能够想办法集齐御剑八法，从此天下无敌！”

　　他抬起头来，目光之中满是希冀，希望这个惊人的事实，能够将风子岳打动。

　　可惜，他看到的，仍然是风子岳淡然的笑容。

　　这个秘密，风子岳早就在玄檀尊者的口中得到，此刻再听燕归来说起，早有了心理准备，自然也不甚在乎。

　　燕归来其实也是琢磨了很久。

　　这两日间，他想尽办法，探查风子岳的口风，想要拜他为师，却始终被拒绝。

　　燕归来一心认定，风子岳必然是神殿中人，无论如何，也想要搭上这条线，眼见风子岳死活不肯答应，再过一两日，就要离去，心中更是着急，就像是热锅上的蚂蚁。

　　他与邱孟起合计半天，终于还是决定，舍不得孩子套不得狼。

　　哪怕是神殿中人，也不可能不在意御剑八法，把御剑八法这一剑拿出去做人情，也许能够得到风子岳的首肯。

　　而且，先祖燕鸿鹄的坟墓之中，另有机关，若是他不肯……

　　——那也一样有别的办法。

　　却见风子岳竟然是摇了摇头，“御剑八法，我也听说过，确实是绝顶的剑法，但我不能因为这一招剑法，就收你为徒，这实在是能力有限，还请燕公子不要为难我了……”

　　听到风子岳还是拒绝，燕归来大失所望。

　　这一铺，他已经是破釜沉舟，既然风子岳不肯答应，那也只有用另外一个办法了。

　　他咬了咬牙，忽然跪地。

　　“实不相瞒，风大侠，那日在后院之中，我曾目睹风大侠与人斗剑……”

　　“哦？”

　　风子岳哦了一声，也不甚惊讶，这件事，阴阳蟹早已经跟他说过，他也知道自己与玄檀尊者相斗之事，被燕归来和邱孟起看到，不过他们竟然是忍着两天都未曾提及此事，倒也是有些耐心。

　　“风大侠的剑法，出神入化，自不用说，所以我才想要拜在风大侠门下，——只是若无此缘分，那也只得罢了。”

　　燕归来顿了一顿，“只是那与风大侠斗剑，后来为风大侠所杀之人，乃是我家的大仇人，正是他夺走了我祖先鸿鹄公古墓的钥匙，缺了这一柄钥匙，我们不能进入古墓之中，所以才未曾得到那一卷剑谱……”

　　风子岳怔了一怔，这个说法，自然是燕归来编出来的。

　　虽然玄檀尊者的话，也是不尽不实，但他也没必要来骗自己，而且根据阴阳蟹听到的佐证，倒是玄檀尊者更可信一些。

　　他曾协助燕邱两家，而燕鸿鹄临死的时候，就是将古墓的钥匙交了给他。

　　按照风子岳的推测，燕鸿鹄就是给他一个念想，拖着他帮燕家——他也知道玄檀尊者对裂风龙牙一式，早有觊觎之心，但是以退为进，反而是下了一步好棋。

　　这样一来，玄檀尊者为了想要得到裂风龙牙，不得不关注提携燕邱两家，而他自己一人，却又无法得到剑谱，若是强逼燕邱两家家人跟他一起取剑谱，只怕他又担心机关变化，所以这两三百年间，他竟然是也没找到一个机会取得这剑谱。

　　最后，是窝窝囊囊地死在了风子岳剑下。

　　可是，燕归来这番说法，又是什么意思？

　　风子岳皱了皱眉头，如今燕、邱两家人都在，他们想要打开古墓的话——按照玄檀尊者的说法，只要两家之血一起流，自然可以打开古墓取得剑谱，又何必要钥匙？

　　他沉吟不语，却是从怀中将那一枚翠金钥匙拿了出来。

　　“燕公子，可是这一枚钥匙？”

　　既然他不打算自己去探古墓，那这一枚钥匙在身上也是无用，倒不如就给了他们，免得他们整日里胡思乱想。

　　虽然这枚钥匙材质有些诡异，居然在天地俱灭一招之下，还未曾破损，但世上种种坚硬的东西还有很多，风子岳也不想多惹麻烦。

　　“正是！”

　　燕归来大喜，直勾勾地盯着这一枚钥匙，忽然又是咬了咬牙，砰砰地磕了几个响头。

　　“风大侠，你虽然不肯收我为徒，但我对大侠的救命之恩，永不敢忘，如今大侠又帮我燕家夺回古墓钥匙，让我可以得到祖先剑谱，习练神剑，以图报仇，此恩此德，归来就算是结草衔环，也不能图报……”

　　“只是……”

　　燕归来泪流满面，嘶声道：“小子还有一个不情之请，想请风大侠帮忙？”

　　“哦？”

　　风子岳皱了皱眉头，不管这小子心性如何，如此不识好歹，纠缠不清，实在是让人讨厌，不过他还是点了点头，“你有何事，但说无妨。”

　　燕归来抬起头来，神色坚定。

　　“风大侠，这古墓设置，身为艰难，我和舅舅力有未逮，就算是有了钥匙，也没办法打开古墓——不知风大侠可否帮我最后一个忙，与我一起，打开古墓，取出飞燕神剑的真正剑谱。”

　　“到那时——”

　　“剑谱为大侠所得，我……”燕归来咬了咬牙。

　　“只要抄录一份便是！”

　　风子岳吃了一惊，完全没想到燕归来竟然会说出这么一番话来，要将裂风龙牙这一式，白白地送给自己？

　　他在四海山庄之中，一直在提防这个小孩。

　　燕归来心性残忍多智，虽然年纪小，但绝对不可以以小孩目之，所行之事，都有深意。

　　他何曾做过亏本买卖？

　　为什么他要白白把飞燕神剑剑谱给自己？难道说，燕鸿鹄的古墓，当真如此难开？

　　这倒是也有可能之事，毕竟燕鸿鹄所要的，是一个传人，而不是仅仅将剑谱拿出去，送给外人的人，所以，对实力上会有些要求。

　　燕归来和邱孟起，都应该还未曾达标。

　　为了这个，他就会来这样向自己求助，甚至不惜，分出一大半的好处？他真的这么急于要取到剑谱？是为了要报仇么？

　　风子岳将信将疑，不敢确认，他看这燕归来的表情，半晌沉吟不语。


第0388章 探入古墓，以风御剑！

　　裂风龙牙一剑，风子岳当然想要。

　　不过强取豪夺，或是要以收燕归来为弟子来换取这一招，他秉承本心，是不愿意做的，可是若是别人要送上门来，他倒也不必拒绝。

　　“老风，你不是想要那一剑么，听起来好像不错啊……”

　　阴阳蟹吐着白色的泡泡，却是在悄悄地给风子岳传音。

　　“他们大概是有什么盘算，不过以你现在的功夫，又何必惧他们？”

　　凭着燕、邱两家的血，就能够打开古墓，根本不必费心来找玄檀尊者手上的钥匙，燕归来这么言之凿凿，却是故意绝口不提这个法子。

　　他们似乎是想要平白送这裂风龙牙一剑给他，必然是有所图谋。

　　但就像阴阳蟹所说，以如今风子岳的武功，又何惧这几个人的鬼蜮伎俩？

　　“风大侠……”

　　这时候邱孟起也是露出一副诚恳的神色，开口求恳，“你不愿为归来之师，我们也不能强求，只是这飞燕神剑，对于归来实在极为重要。我无力帮归来取得此剑谱，心中惭愧，只求大侠能出手相帮，这剑谱原本，自然是付于大侠为酬劳……”

　　“求大侠答应！”

　　燕归来跪在地上，磕头不止。

　　风子岳沉吟半晌，终于还是点头答应。

　　他想了许久，也实在想不出来他们有什么目的和手段，既然如此，送上门来的东西，也不必推举，当下在阴阳蟹的怂恿之下，也是一口答应。

　　燕归来大喜，当即就与邱孟起一起告退，说是要准备一番，就在今日夜间，开启古墓，取出剑谱。

　　风子岳也是希望越快越好，两三日间，前往东溟大陆的海船就该来了，他也没有时间在此处耽搁。

　　燕归来和邱孟起走后，风子岳与阴阳蟹又是商量了一番，反复推敲，看这两人有什么图谋，结果无论怎么想，凭这两人先天的实力，根本不足以对他造成什么威胁。

　　就算是整个四海山庄的人一起出手，风子岳也能够来去自如。

　　“如果他们要动手，只怕就是古墓中有些古怪……”

　　风子岳再世为人，是不惮以最坏的心思去揣测别人的。燕归来这小孩，城府甚深，风子岳对他可没有半分信任。

　　若说这个小孩子会为了感恩，就把裂风龙牙这一剑白白地交给自己，他是绝对不会相信。

　　不过，无论有什么阴谋，在绝对的实力面前，根本不是问题。

　　燕归来和邱孟起所知风子岳的武功，不过是他在对战玄檀尊者时候表现出来的能力，还不是他最强的状态，这就是他的底牌。

　　而他们若想要对付他，必然也有所仗恃。

　　阴阳蟹自告奋勇，要去监视这两人的动静，他擅长隐匿身形，又能预测祸福，在他看来，风子岳答应此事，断无祸事，所以也就怂恿着风子岳有好处不捞白不捞。

　　不过到了晚间，也没见这两人有什么异动，大约到了酉时时分，燕归来和邱孟起又来，请风子岳一起前往后院，到了燕鸿鹄的坟墓之前。

　　燕鸿鹄的墓碑，已经在当日风子岳与玄檀尊者一战之中崩毁，如今就只剩下一座圆圆的坟茔。

　　“风大侠，这就是我先祖燕鸿鹄的墓地，飞燕神剑的剑谱真本，就藏在这墓穴之中——”

　　燕归来指了指那坟茔，向风子岳解说。

　　这坟茔也甚是古怪，风子岳听阴阳蟹说过，他的天地俱灭剑招，灭了那玄檀尊者之后，也曾席卷这坟茔，却未能将其破碎。

　　要知道，他天地俱灭一招，可是有毁天灭地的威力，连一座小小的坟墓都没有击碎，倒是一件奇怪的事情。

　　要么，是这座坟墓的材质特殊，要么，就是其中还有什么古怪。

　　但在顿悟之后，风子岳明澈剑道，并没有想去打这有主之物的意图，所以倒也没有花心思去查看这座古墓，今日站到跟前，才以神识暗暗探测。

　　这确实只是一座青石垒成的坟茔，材质上没有什么特殊之处，也就是说，是古墓中的某种力量，支撑住了这座坟头在自己的剑招之下没有崩碎。

　　他心中也不由一奇，却见燕归来取出钥匙，轻轻投入坟茔上的一个隐蔽的小孔之中。

　　只听咔咔声响，整座坟头竟然是当中裂开，露出一条狭窄的通路来。

　　坟茔之中，并无棺木，只是一条通道而已。

　　“风大侠，我家祖传剑谱，就在其中，还要请大侠当先，我跟随在后……”

　　燕归来也是非进去不可的，钥匙，只能开启通路，但最后取出剑谱，却是要靠燕、邱两家人的血才行。

　　风子岳点了点头，吸了口气，昂首而入，燕归来跟在他的身后，亦步亦趋。

　　他们刚刚踏入古墓之中，就又听到喀啦啦声响，整座坟墓，再一次并了起来。

　　邱孟起微微一笑，转头对着阴阳蟹笑道：“蟹前辈，他们下古墓去寻找剑谱，只怕还要花上些功夫，不如我们先到前面去，吃点东西如何？”

　　“吃东西？”

　　阴阳蟹心中大动，他原本是想要守在此处，但美食的诱惑实在不小，更何况他对风子岳的墓穴之行甚是放心，这略一迟疑，还是答应了邱孟起的邀约。

　　“老风，反正你总是遇难成祥的局面，螃蟹可就不管你啦！”

　　……

　　风子岳沿着墓中的甬道，一路向下，也不禁为燕家的这个设计而啧啧称奇。

　　谁会把坟墓，修成这样一个宛如密室一般的所在。

　　看来燕鸿鹄为了裂风龙牙这一剑，可是费了不少的力气和精力。

　　御剑八法，天下无敌，这一句话，不知影响了多少人。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　作为一个小小的破虚初境的武者，拥有这堪称神剑的绝技，自然是要小心又小心，提防又提防。

　　燕鸿鹄将裂风龙牙一剑，改头换面，融入飞燕神剑剑诀之中。燕、邱两家，又是地处偏远，所以知道他们拥有御剑八法之一的高手，也没有几个。

　　饶是如此，燕鸿鹄还是不放心。

　　自己手持裂风龙牙一式，勉强可以跟高手争雄，但是自己的后人，就未必如此，若是练不成这剑法，徒然拥有剑谱，那纯粹就是开门揖盗。

　　所以，他才修建了这座古墓，收藏剑诀真本，并且将钥匙托付给了玄檀尊者，却又加了子孙血脉的限制。

　　光有钥匙，没有燕邱两家人的血脉，无法打开古墓核心，取出剑谱，而且这古墓之中，颇有机关，玄檀尊者知道一些，却又不能尽知，所以才在犹豫不决之中，过了这么多年。

　　由此可见，这燕鸿鹄的智计，当真是如渊海之深。

　　堂堂一个破虚高手，就因为贪得这裂风龙牙之式，几乎成了燕家的打手，而终于还未曾得到裂风龙牙，就窝窝囊囊的死去——就算他不死在风子岳的手上，只怕也不可能取得这招剑式。

　　燕、邱两家的后人，全都无能就罢了，只要出一个精明强干，剑法天资出众的，这裂风龙牙，终究还是他们的囊中之物。

　　“风大侠，前面这条路，名叫‘剑道’，乃是先祖以八十一柄古剑连接而成，只有通过剑道，才能到达古墓核心之处……”

　　燕归来指着面前一团黑雾，谨慎提醒。

　　风子岳以神识探测，又是大为赞赏。

　　这所谓“剑道”，乃是以八十一柄古剑，摆成阵势，颇为玄奇。

　　大概是用来测试剑道资质，对剑的体悟越深，越能够感悟着八十一柄古剑的轨迹，穿过其中，并无危险。

　　但若是行差踏错一步，八十一柄古剑，陆续轰在身上，若没有破虚境界的功力，必死无疑！

　　想必这就是燕归来用来限制后人取得剑谱的关卡。

　　要么，燕邱两家出一个剑道资质出众的后人，能够妙悟剑道，得了剑谱，可以将裂风龙牙学成，这自然是值得；要么后人之中出一个破虚高手，以他之能，保护这剑谱总算多了几分把握，倒也可以取了出去，慢慢参悟。

　　风子岳点了点头，以他现在的修为，自然可以毫不顾忌地走了过去，任那八十一柄古剑的轰击。

　　不过燕归来年纪幼小，只怕是消受不起。

　　那也就只有破解这八十一柄古剑组成的一个巨大剑道谜题，才能经过了。

　　风子岳凑近那团黑雾，凝神细看。

　　只见那八十一柄古剑，矫若游龙，翩然飞舞，虽然已经历经两百余年，却是依然未衰，这是天地元力的妙用——这燕鸿鹄踏入破虚，果然也并不简单，对天地元力的了解，甚为深刻。

　　盘旋往复，招式复杂。

　　风子岳边看边是点头，只怕这八十一柄古剑组成的剑阵，正是从裂风龙牙一式之中化出，以风之元力推动！

　　能看破这古剑阵势的奥妙，自然也有机会懂得以风御剑的绝学！

　　风子岳翩然一笑，忽然拉起燕归来，“不用害怕，那我们就这么过去吧……”

　　话音未落，他拉着燕归来一头就撞进了那剑阵之中。

　　只见无数飞剑，扑面而来，燕归来吓得魂飞魄散！

　　“大侠，咱们……咱们看清楚一点再进啊！”

　　这位风老大才看了一眼，怎么可能看清阵势？难道是打算硬抗，那我这副小身板，可是扛不住啊！

　　鬼童子燕归来，吓得翻起了白眼。


第0389章 狠劲

　　鬼童子燕归来，确实有自己的盘算。

　　裂风龙牙，是他燕家飞燕神剑的秘密，他自然不会白白地让了给人。

　　他原本是处心积虑，想要拜风子岳这个他所认为的神殿中人为师，但是看到死活也不答应，心中倒是又起了歹意。

　　当听说燕归来准备要对付风子岳的时候，邱孟起的嘴巴里面几乎能塞下一个鸭蛋，目瞪口呆。

　　不管风子岳是不是神殿中人，他的武功是摆在那儿的。

　　能够在无念无想的境界之中，正面击破玄檀尊者的枯荣天地变，这样的武功，燕归来也敢打他的主意。

　　“怕什么！富贵险中求！”

　　燕归来还是那句话。

　　他敢打风子岳的主意，自然也是有所倚仗——倚仗的，正是这古墓之中最后的秘密。

　　邱孟起看着这个外甥，不寒而栗。

　　燕家几代，都未曾出现高手，上一代中，就狠了狠心，以种种邪术，制炼当时尚在腹中的燕归来，结果燕归来在他母亲腹中多呆了十年之久，方才出生，一出生就能开口说话，心思阴毒，人称鬼童子。

　　他修炼武功的速度，也是超过常人。

　　不过，更让人印象深刻的，就是他阴狠决断的脾气。

　　在一日之前，他还想要拜风子岳为师，不顾一切地想要搭上神殿这条线，但一旦发现不能实现，立刻就起了杀心。

　　风子岳跟他无冤无仇，燕归来却是看上了他的武功，还有这样的高手，必然带在身上的好处。

　　这种狠毒的心思，实在不是一般人能够拥有。

　　邱孟起一直都很怕这个外甥，听他说得决绝，也只得答应，所以他们两人才定下计划，要将风子岳拖入古墓之中。

　　不过在通过这剑道之时，可确确实实把燕归来给吓了一把。

　　风子岳居然之时瞄了一眼，也没有悉心推算八十一柄古剑的变化，就这么拖着自己踏入“剑道”之中，如此托大，燕归来的面色都白了。

　　他以为风子岳如果贪图那裂风龙牙一式，就绝不会轻易伤到他的性命，所以也放心地跟着他前行。

　　但要是在“剑道”之中，风子岳触动了八十一柄古剑的禁制，连番轰击，也许他这个已经踏入破虚之人，不用害怕，如何能够护得住自己？

　　燕归来暗暗叫苦，却料不到风子岳居然是如此鲁莽之人。

　　不过，之时踏入剑阵一秒中之后，燕归来就发现自己错得离谱！

　　风子岳只扫了一眼，就踏入剑阵之中，并不是因为他托大，或是想凭着破虚的修为，硬抗八十一柄古剑的轰击。

　　而是因为，只是一瞥之间，风子岳就已经看清了这些古剑的剑路！

　　这是何等剑道资质！

　　只见风子岳在飞舞的古剑之中，盘旋来去，游刃有余，那些漫天飞舞的古剑，竟然是沾不到他一根毫毛！

　　燕归来又一次面色发白。

　　这一次，却不是因为惊惧，尽管漫天飞剑，就在身边咫尺往来，但他却也能感觉得到，这些古剑，根本就伤不到他。

　　他之所以会面色发白，是因为震惊于风子岳的资质！

　　其实燕鸿鹄的古墓，历代以来，并不是没人进去过。

　　虽然没有玄檀尊者的钥匙，但是凭着燕、邱两家人的血，一样可以开启古墓，他们会尝试踏入这剑道剑阵之中，试验自己剑道的资质。

　　无一例外的，都至少要在这剑阵之外，冥神苦思半日以上，然后才能战战兢兢地跨出第一步。

　　就算如此，也无一人能够成功走出三步！

　　怎么可能有人像风子岳一般，从容而入，就好像是无比熟悉这剑阵一般，每每在间不容发之际，避过飞剑的袭击，却一点都不觉得惊险，就像是顺理成章一般。

　　这人，怎么可能有怎么好的资质？

　　燕归来又妒又恨。

　　若是前两日之前的风子岳到此，只怕也要花上一段时间，才能理解这以风御剑的秘奥，毕竟他虽然精研两招御剑八法的残式，但御剑八法，每一种天地元力都是变化无穷，想以雷火二式推出风之元力御剑的奥妙，实在是并不容易。

　　不过，自从两日之前顿悟，风子岳悟出天剑六神，对剑法的体悟和了解，就更深了一层。

　　这“剑道”剑阵，以八十一柄古剑组成，纷繁复杂，变化无穷，不过归根结底，都是以风御剑之法，风子岳以天剑六神，感悟其中变化，立刻就抓住了关窍所在。

　　想要破开剑阵，进入古墓核心，几乎可以说是易如反掌之事。

　　不过现在他倒并不着急，只是趁此机会，体悟以风御剑的窍要，如此一来得了裂风龙牙一式之后，修炼的时间还能够再缩短一些。

　　不过这八十一柄古剑组成的阵势，毕竟没有多宽，风子岳穿行一阵，已到了尽头，当下轻笑一声，白衣一振，竟然已经是跨出了“剑道”之外！

　　面前，就已经是墓室的最深处！

　　燕归来犹自还在云里雾里，不过只是一刻的功夫，这困扰了燕邱两家两三百年的“剑道”之阵，竟然就像是闲庭信步一般地通过了？

　　这叫燕邱两家的祖先，情何以堪？

　　这人剑道资质，高到这个程度——最后的机关，当真能设计到他么？燕归来心中一凛，背上倒是多了几分寒意。

　　不过，事已至此，都已经到了这一步，只能一不做二不休了！

　　燕归来咬了咬牙，脸上却露出欢喜的笑容。

　　“风大侠，你的武功当真是太高了！这九九八十一柄古剑所组成的剑道之阵，据先祖流传下来的说法，变化无穷，玄奥莫测，想不到大侠你只是这么轻松，就将其破去！”

　　风子岳微笑摇了摇头，“这剑阵确实厉害，我也只是侥幸穿过，说到破去，那还是难说得很……”

　　说起来这燕鸿鹄也是天纵之才，透彻悟出裂风龙牙一式，将其化为八十一柄古剑组成的剑阵，虽然威力大减，但若是能将其余几式，也同样化为阵式，八阵同施，想来也是威力无穷。

　　风子岳在刚刚穿过这剑阵的时候，就在考虑如何将紫电流星和烈火焚天两式，化作剑阵的问题。

　　“风大侠，这里就是收藏飞燕神剑剑谱的墓室所在……”

　　燕归来指了指前面的墓室，眼神有些游离。

　　“当然，也是先祖鸿鹄公的安眠之地。”

　　既然是坟，燕鸿鹄自然也是葬在这里，风子岳点了点头，只见燕归来跪在墓室之前，砰砰砰磕了三个响头，这才起身。

　　“子孙无能，燕家蒙羞，不得以才来惊动先祖灵枢，还请恕罪……”

　　燕归来口中喃喃自语，又拜了两拜，这才取出一柄匕首，在手腕之上狠狠地割了一刀。

　　鲜血瞬间就淌了下来！

　　在那墓室之前，有一个黄铜的瓯，放在墓室门前，燕归来将手凑了上去，只见鲜血如丝般淌下，流入那黄铜瓯中。

　　要用血将这黄铜瓯填满，这墓室之门，就会打开！

　　风子岳看了看燕归来那瘦削的身材，也是不由暗暗纳罕。

　　虽然这小孩子心性狠毒，但是做事之辣手，确实让人瞠目，他不过只是一介孩童，就算是见过满门覆灭之祸，但哪里来的这股子狠劲？

　　他那小小身躯之中，能有多少鲜血，要将这黄铜瓯填满……

　　风子岳摇了摇头，其实这活儿，最好是邱孟起来干，毕竟他武功要高出燕归来许多，身子又壮硕，就论血量，也要比燕归来多上不少。

　　不过不知他们是如何商量的，下来的竟然还是燕归来这孩童。

　　其实风子岳也是很纳罕，燕邱两家的关系，以及为什么他们两家的血，都能用来打开墓室。

　　纵然这两家，世代联姻，但风子岳对术法之学，也是略有所知，知道这血脉传承，大多都只是来自一系。

　　要么是父系，要么是母系，如此两族混杂，倒是有些奇怪。

　　风子岳凝神静气，静静地看着燕归来的血，慢慢地积满了黄铜瓯的一大半。

　　如果燕归来真的有什么阴谋，应该就在血满，墓室之门打开之时。

　　燕鸿鹄其人，不可小视，但他毕竟也只是破虚初境的高手，能搞出来的动静有限，风子岳全神贯注，不敢小觑，盯着那黄铜瓯，武皇不灭真龙体和潮汐诀第七重，却已经都悄然运起。

　　无上护体真罡，虽然薄弱，却也悄然地聚集在身边。

　　无论墓室之中有什么，风子岳也相信自己能够应付！

　　“哼！”

　　只听燕归来痛哼一声，手臂软软地垂了下来。

　　黄铜瓯中，鲜血已满！

　　忽然之间，那黄铜瓯中起了漩涡，一瞬间就将那些鲜血贪婪地吸尽，涓滴不剩！

　　风子岳吃了一惊，那黄铜瓯的体积不小，装满了鲜血之后，纵然能够漏尽，也不应该是这么快，这种情形，倒像是嗜血的恶魔，一口饮尽鲜血一般！

　　只见黄铜瓯的地步，还有少许血痕，散发出狰狞的光亮。

　　整个气氛，忽然变得诡异无比！

　　与此同时，只听咔咔声响。

　　墓室之门，从里面打开了！

　　一股恐怖而庞大的气息，霍然涌出！


第0390章 我堂堂正正来拿！

　　“破虚高手！”

　　风子岳的心中一凛，第一反应就是如此！

　　在燕鸿鹄的墓室之中，居然有破虚高手的存在！

　　难道说，这燕家的先祖，裂风龙牙一剑的继承人，竟然一直未死，而是躲在这坟墓之中么？

　　不，不可能。

　　风子岳摇了摇头，面色凛然，握紧了青铜古剑的剑柄。

　　燕家的人，心思深沉，所谋者大，如果有一个破虚高手活着，那也绝不会这么低调的隐藏起来，无论如何，就算只是在琼州立足，有一个破虚高手的存在，那也比没有要来得好。

　　如果燕鸿鹄未死，那琼州燕子府灭门的事件，也应该不会发生。

　　更何况，这墓室之中，传来的强大恐怖气息，蕴含着极强的死气，倒像是死物！

　　说起来，跟白骨巨魔，更是相像。

　　莫非这燕家，也是弄什么诡异的法子，想要造出厉害的死物守护他们家的剑谱？

　　风子岳心中一动，破虚高手的尸体，其实是很难保存，因为身体中的破坏之力强盛，一旦生机断绝，破坏之力失去控制，早晚会将整个身体全部崩坏，难以留下尸骨。

　　但若是破虚高手能够留下尸体，那本身蕴含的天地破坏之力，封住不动，再以秘法推动的话，可以发挥出极为强悍的力量。

　　也就是说，燕归来的鲜血，只是激发这先祖尸体的引子？

　　风子岳的目光，扫向倒在黄铜瓯旁边的燕归来，只见他趴伏在地上，一动不动，仿佛昏了过去，但风子岳的神识扫过他的呼吸和心跳，却发现他其实是醒着的。

　　对于一个幼小的孩童来说，放了这么多血，昏迷过去也是一件正常的事情。

　　不过燕归来这个小子，可不能以平常的小孩目之。

　　他心志极为坚定，又极阴狠，故意装昏，看来是想要撇清关系。

　　不管墓室里面是什么东西，风子岳若是死在那东西的手里，他自然最是高兴，若是风子岳胜了，他就当做不知。

　　所以这种时候，装昏最是明智。

　　他哪儿知道，他的心跳呼吸，全在风子岳的掌控之中。

　　风子岳冷笑一声，并不在意。

　　他早就料到燕归来必有阴谋，如今见到，反而是放心了。

　　墓室之中，能藏什么高手？区区伎俩，岂能暗算得了他风子岳？

　　吼——

　　墓室之中，传来阴沉的嘶吼之声，头顶尘灰，扑簌落下，只见一个黑影，缓缓地从墓室之中走了出来。

　　并不像风子岳想象的那样，这人的模样，其实倒并不可怖。

　　确切的说，是一个白面小生。

　　大概是由于长久不见阳光，这人的面皮苍白得可怕，没有一丝血色，浑身上下，穿着一件绛色的长袍，袍子上绣着飞燕往还的图案。

　　他的左手，同样是苍白如纸，但右手却是不同！

　　握着一柄长剑的右手殷红似血，透露着一股诡异的生机！

　　如果说这个人浑身上下都密布死气，那只有这右手，才是有生命的一样。

　　死尸！

　　只需一眼，风子岳就能分辨得出生死。

　　这个人，面容僵木，虽然能走能行，却是一具尸体！

　　很有可能，这就是燕家的先祖，燕鸿鹄。

　　“世事一场大梦，两百年来，倒是生死如梦！”

　　只听那白面死人轻吟一声，从口中散发出一阵腐败的臭气。

　　即使是破虚高手，死了以后，也是要腐烂的。

　　即使外表光鲜，内里五脏六腑，早不知道烂成了什么样子。

　　风子岳皱了皱眉头，退后一步。

　　“在下燕鸿鹄，见过这位朋友了……”

　　那白面死人冷笑一声，对着风子岳微微点了点头，“想不到我机关算尽，到此墓穴的，还是不是我燕家的人……”

　　这人，正是死去两百余年的燕鸿鹄！

　　他扫了昏倒在黄铜瓯前的燕归来一眼，冷冷一笑。

　　“原来，到底还是有燕家人到此，不过，还是需要他们的老祖宗出手了结麻烦，看来这两百多年，这些小兔崽子也没什么长进！”

　　“你既然不是燕家的人，那就乖乖地留下命来吧……”

　　燕鸿鹄的面色，忽然变得狰狞，冷冷地看着风子岳。

　　……

　　在古墓之外，四海山庄之中，阴阳螃蟹却是享尽了福。

　　“哎呀，螃蟹哥，你多喝一杯嘛……”

　　“不依不依，螃蟹哥你喝了她的酒，怎么不喝奴家的酒，奴家好伤心哟……”

　　硕大的蟹壳之上，莺莺燕燕挤了六七名美人，一个个身材火辣，轻纱罩体，阴阳蟹双目之间形成的那个小孩看直了眼，捧着酒杯直流口水。

　　他一直在混沌海底潜修，哪里见过这种场面？

　　原本邱孟起只说请他吃东西，阴阳蟹已经把持不住，面对美食的诱惑，几乎把所有别的事情都抛在一旁。

　　酒过三巡，邱孟起又唤出一群美人陪酒，更是看得螃蟹目眩神迷。

　　等这些少女爬到螃蟹头上，搂着他神魂幻化的人身之时，螃蟹更是把持不住，挨挨擦擦，好不欢喜。

　　什么风子岳，什么古墓危险，此刻都被他抛到了九霄云外。

　　只是双目放光，垂涎三尺。

　　他整个身体都软趴趴地趴在地上，任那一群美人骑在他的背上，双目转动不住，神魂幻化的人身，更是抱着酒杯，摇摇晃晃，醺然欲醉。

　　“蟹前辈，对我四海山庄的招待，可还满意么？”

　　邱孟起呵呵而笑，捋着长须，一手持觞，殷勤劝酒。

　　“满意……满意！”

　　阴阳蟹醉得糊里糊涂，浑然没有发现邱孟起眼中闪过的一道精芒！

　　“来嘛……再喝一杯嘛！”

　　又一个衣不蔽体的少女，揽住了螃蟹幻化人形的腰，提着酒壶，往他口中灌去。

　　“慢点……慢点……”

　　螃蟹醉意盎然，口中喃喃而语。

　　一室春光，溶溶无限。

　　……

　　“留下命来？就凭你？”

　　古墓之中，墓室之前，风子岳傲然一笑，对着那已经死去的燕鸿鹄，摇了摇头。

　　“你若是在生，或许可以与我一战……但如今既然已经是个死人，靠着吸取孙辈的血，才恢复了一只手的活力，想要胜我，怎么可能？”

　　事到如今，他自然看出了燕鸿鹄的筹谋，还有燕归来的企图。

　　这燕家之人，都是心思深沉，果然并不简单。

　　燕鸿鹄虽然死了，却以秘法炼制自己的尸体，让自己成为这飞燕神剑剑谱的守护人，燕邱两家的后人，以鲜血可以将他唤醒，而若是资质过关，那自然可以得传飞燕神剑的剑谱。

　　但若是后辈被挟持而来，那就可以借用这位先祖的力量来对付。

　　之前的玄檀尊者，想必也是顾忌到这一点，所以才没有对燕、邱两家人用强，而是徐徐图之，直到燕子府被灭门之后，他心急，才会约请风子岳同行，结果却是丢了性命。

　　而燕鸿鹄，之所以要拖着自己下来，想必也是打着让先祖对付自己的意思。

　　若是风子岳不知那么多来龙去脉，那如果被燕鸿鹄所杀，那身上留下的东西宝物，自然尽归燕归来所有；而若是不巧，风子岳当真能够胜过燕鸿鹄——不过，看燕归来的意思，似乎并不相信这真会发生，但即使如此，只要燕归来装作什么都不知道，风子岳倒也不能认定一定是他故意为之。

　　只是因为自己不肯收他为徒，这小孩子就起了杀人的心思，心狠手辣，无出其右者。

　　好在，风子岳并没有把燕鸿鹄放在眼里。

　　这人确实是破虚武者，习得一招裂风龙牙，若是未曾死去，或者还能与风子岳一战，可惜他早已死去，肉身腐朽，全靠秘法维持，虽然仗着后辈的鲜血，暂时恢复了一点力量，但终究有限之极。

　　若要比拟，倒像是风子岳在黑沼暗狱之中遇到的大日神光，大日神光也是靠着焚烧他人的精元，获得力量。

　　唯一的区别，只是大日神光未死，而且被束缚住了。

　　燕鸿鹄未被束缚，又精通裂风龙牙一招，更兼身具死气，以秘法炮制，想必还有种种厉害手段，若是普通的破虚初境高手，也许真会在他手上吃亏。

　　不过风子岳也同样掌握了御剑八法，而且不止一式，乃是两式。

　　别人怕燕鸿鹄，他有什么好怕燕鸿鹄的！

　　“小子狂妄！”

　　燕鸿鹄怒喝一声，殷红似血的右手霍然挥起，剑光森森，就像一条长蛇一般，向着风子岳卷来！

　　“雕虫小技！”

　　风子岳剑光一抖，已将他的剑法破去，旋即反击不停。

　　“莫要浪费时间，裂风龙牙，快点施展出来吧！”

　　燕鸿鹄发现自己的一招，竟然是被风子岳轻而易举的化解，不由也是吃了一惊，再听风子岳之言，心下凛然。

　　“你果然是为了御剑八法而来，哼哼，人为财死，鸟为食亡！”

　　风子岳长笑一声，“我确实是为了御剑八法而来，不过这是你燕家的子孙，邀请我来，堂堂正正，有何不可？”

　　“君子爱武，取之有道！我堂堂正正来取这一剑裂风龙牙，你又待如何？”

　　风子岳气势如虹，并无一丝气沮。

　　君子爱武，取之有道，剑道的道路之上，宁可直中取，不向曲中求。

　　这裂风龙牙一式，对他来说虽然重要，但他却也并不愿意为此而违背自己的剑道，所以并未想要谋取。

　　不过，如今他到这墓室之中，乃是受了燕邱两家子孙燕归来和邱孟起的邀请，为他们取得这裂风龙牙抄录副本。

　　既然是送上门来，那他也不会拒绝。

　　纵然他们有什么阴谋，那他就不管了。

　　反正，风子岳问心无愧，做到自己答应要做的事情，也取的自己应该要取的报酬。

　　“放屁！”

　　燕鸿鹄大怒，“这裂风龙牙，乃是我燕家绝学，岂会轻易许给外人，休要招摇撞骗，去死！”

　　他怒喝一声，手中长剑撒手飞出！

　　裂风龙牙！

　　只听这静谧的墓室之中，忽然响起呼啸的风声，仿佛是无垠的狂野之上，卷起了飓风一般。

　　这风，撕裂长空，有如龙牙，任何东西，到了它的面前，都要被撕得粉碎！

　　即使是世间强者，在这天灾一般的飓风面前，也要胆战心惊！

　　这一招裂风龙牙，燕鸿鹄数百年苦修，已经是炉火纯青！

　　他当然知道自己的子孙，可能会许下承诺，勾引人家进入这墓室之中，让自己来轰杀，不过嘴上，可绝对不能承认。

　　那个小孙子趴伏在黄铜瓯旁边装昏，恐怕也是这个目的吧。

　　燕鸿鹄的心中，倒是多了几分欣慰。

　　几百年下来，燕家的武学虽然不振，但这份心机，倒是一代一代地传了下来。

　　风子岳冷笑一声。

　　“矢口否认，又有何用？你这般强横，当真以为，你的裂风龙牙，就已经天下无敌了么？”

　　在天外世界，御剑八法的变化更为玄奥，威力，倒是比在天武大陆中使用的时候，还要高了一筹。风子岳的推测，大概是因为天外世界的天地元力更为充沛，才让这纯靠天地元力的剑招，变得更为强悍。

　　所以，在天外世界之中，对这御剑八法，似乎更有信心。

　　普通的一式，威力上就超过了一般的破虚武学，若是两式叠加，那更是要强了许多，八式合一，天下无敌，倒也未必是虚言。

　　不过，这燕鸿鹄仅仅得到一招裂风龙牙，就如此张狂，实在是井底之蛙，未免小觑了天下英雄！

　　“那我就让你看看，天下之间，并不只有你这一剑裂风龙牙！”

　　“好好看着！”

　　风子岳长笑一声，青铜断剑，同样也是脱手飞出！

　　烈火焚天！

　　他这一出手，同样也是御剑八法之中的剑招，他自得天剑六神之后，对这两招残式的理解也更是加深，如今在天外世界施展出来，威力又增一倍。

　　堪堪，能与这裂风龙牙相当！

　　燕鸿鹄惊呼一声，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　御剑八法！同样是御剑八法！

　　数百年来，燕鸿鹄只有这一式裂风龙牙，其它御剑八法中的七剑，全然不知是何等模样！

　　他没想到的是，在死了数百年之后，在自己的墓穴之中，竟然能够看到这一招烈火焚天！

　　不用怀疑，他一眼就能看得出来。

　　这，同样是御剑八法中的一招！


第0391章 来两个宰一双！

　　裂风龙牙，烈火焚天！

　　两式御剑八法，在相隔了不知多少时空之后，再次碰撞！

　　风助火势，火呈风威。

　　这两招纠缠，倒是呈现出一派相克相生的局面，火光冲天，风声呼啸，剑光飞舞，纠缠在一处，墓室之中，一片狼藉！

　　若不是这坟墓，乃是燕鸿鹄特意建造，融合了裂风龙牙的剑气，只怕这一招相交，就能把这坟茔轰飞到天上去。

　　不过也正是因为如此，裂风龙牙和烈火焚天二式的威力，都被禁锢在这小小的空间之中，威势倍增！

　　在这两招御剑八法的剧烈碰撞之中，风子岳却是感悟其中变化，心中一片空明。

　　雷火变化，他已经了然于心，但这风火相生相克，却又让他对御剑八法，有了更深的理解。

　　这剑法果然极为特殊，两式相碰，就会衍生出种种不可思议的变化，甚至连他自己都未能控制得住，而其中蕴含的剑道至理，更是让他如痴如醉。

　　燕鸿鹄却是惊愕之极！

　　他与风子岳不同，风子岳妙悟剑道，更得雷火二式，刚才在八十一柄古剑组成的剑道之阵当中，又领悟了部分以风御剑的法门，如此一来，在这两剑相交之际，在惊愕之外，得到了更多感悟。

　　燕鸿鹄不同，他数百年间，本来就只精研裂风龙牙一式，又在两三百年前就已经死了，如今是以秘法将神魂封在尸体之中，可以说是行尸走肉，一身武学，根本不可能再有提高。

　　乍见烈火焚天，他手脚冰凉，还有几分惊喜，但随着两招剑招碰撞的越发激烈，他的心中却只剩下惊愕和恐惧。

　　自己的剑光越来越弱，而对方的剑招，却是越来越强！

　　一开始的时候，这两招剑法，本出同源，实际上势均力敌，燕鸿鹄在这一剑上下了几百年功夫，说起来还要略胜一筹。

　　但随着剑招变化，风子岳的烈火焚天一式，却是越变越高，几乎要完全压制他的裂风龙牙！

　　燕鸿鹄完全能够明白，这对手是在两剑相交之时，领悟变化之理，借着他裂风龙牙一式，提升自己的剑招威力！

　　只是他虽然看得明白，自己却完全做不到！

　　这需要何等的资质，何等的应变！

　　莫说他已经是一个死人，就算是未死之前，也不可能像这个少年一般，临阵突破，越战越强！

　　烈火焚天，已经占据了这小小墓室的大半空间！

　　燕鸿鹄心胆俱丧，情知再这样下去，必败无疑，终于忍不住脱口大喊，“老太婆！你还不出来帮忙？再不出来，老夫就要死了！”

　　这呼喊救命之声，其实颇为没有逻辑。他早已经死了两三百年，如何还能再死。

　　风子岳却是心中一凛，望向墓室之中，只见一道黑影，阴恻恻地飘了出来，发出一阵桀桀怪笑之声！

　　他早就感应到墓室之中，似乎还有若隐若现的气息出现，不过与燕鸿鹄缠斗这么久，墓室之中，还是一片平静，他也不禁误以为是自己的错觉。

　　但如今燕鸿鹄张口一呼，果然有人出现，他才知道这墓室之中，果然是藏着两位破虚高手！

　　——不，确切的说，乃是两位破虚的死高手！

　　裂风龙牙一剑，已经被风子岳所破，燕鸿鹄勉勉强强，从烈火焚天之中脱身出来，身子半边焦黑，形容狼狈，落在了那黑影的旁边。

　　风子岳收剑而立，仔细打量。

　　“老头子，这么一个少年郎，你都不是对手，要叫老娘帮忙，会不会太窝囊了些？”

　　“少废话，你又不是没看见这小子的剑法，也一样是御剑八法！”

　　那黑影是个黑衣老妇人，发鬓斑白，满头珠翠，脸上满是骄横之色，她斜睨着眼，看着风子岳，嗤嗤冷笑。

　　燕鸿鹄的设置，果然不是那么简单。

　　风子岳扫了躺在地上的燕归来一眼，发觉在那老妇人刚刚出现的时候，心跳和呼吸微有变化，似乎是也颇为惊讶。

　　也就是说，就连燕家后人，也不知道，居然还有一个破虚高手，藏在密室之中。

　　她是何人？

　　听这老妇人与燕鸿鹄对答的口气，似乎甚为熟稔，倒像是老夫老妻一般。

　　难道说，这老妇人正是燕鸿鹄的妻子。

　　“小子，你的剑法不错，不过，有我邱六娘在此，你也命运，也就到此终结了！”

　　那老妇人骄横地对着风子岳抬起了下巴，手中龙头拐杖一扬，甚是凌厉。

　　邱六娘？

　　风子岳皱了皱眉头，“燕、邱两家联姻，莫非你就是邱家的先祖？”

　　邱六娘哈哈大笑，“小子，你倒知道得不少！不错，燕邱两家，实是一家，不过当初燕鸿鹄入赘我们邱家，长子继承他燕家一脉，幼子就姓邱，继承我邱家香火！”

　　原来当初燕鸿鹄一穷二白，入赘邱家，才得到了翻身的机会，虽然未曾改名换姓，但子孙之中，却是长子姓燕，次子姓邱，传下燕、邱两家。

　　此后血脉渐疏，才又开始通婚，如今经过十数代，血缘更是难分。

　　怪不得这古墓机关，只要燕邱任意一人的血液都能开启，原因竟然是在此处。

　　邱六娘的年纪比燕鸿鹄为长，武功也一直高于燕鸿鹄，只是心机城府，远远不如他了。

　　燕鸿鹄对她甚为敬畏，等两人同死之后，就葬在这古墓之中，以秘法封住尸体，平素不能活动，要靠着燕邱两家后人的鲜血，才能短暂行动。

　　邱六娘甚为隐秘，乃是燕鸿鹄最后一张底牌。

　　“原来是这样……”

　　风子岳沉吟点了点头，轻轻挥动手中的青铜古剑，“我是受你们的后人委托而来，帮他取出裂风龙牙一剑，请两位让开，若是不信，只管叫醒你们的后人，向他询问便是。”

　　“胡说八道！”

　　邱六娘一扬手中的龙头拐杖，面色冷厉，丝毫没有求证的意思。

　　“休要砌辞诡辩！手底下见真章！”

　　她和燕鸿鹄一样，根本就没打算相信风子岳的话。

　　风子岳微微一笑，这样的结果，他也早就预料到了。

　　只见邱六娘拐杖变幻无方，带着风声，当头向风子岳的脑袋上敲来，风子岳冷哼一声，以断剑相迎，却见斜刺里燕鸿鹄也是暗中刺出一剑，手法诡异之至！

　　这夫妇俩联手对敌数百年，虽然并没有形成合击的武技，但相互之间的配合，却是默契无比。

　　邱六娘的武功，乃是祖传的古风杖法，招式古拙，变化玄奥，却又刚猛之极，得天地飓风之力，倒是与裂风龙牙剑法，颇有相通之处。

　　而燕鸿鹄在旁偷袭，夫妻俩一正一奇，一刚一柔，配合得甚为神妙。

　　风子岳也不着急，剑光流动，缓缓应对。

　　其实这燕邱两家，都是以风之元力为引，破碎虚空，风子岳倒是有心想看看他们的心法奥妙，以便为风家补充不足。

　　毕竟他爷爷风天河，修炼吟风诀武学，如今已经突破到先天境界，但是在风之元力的琢磨上，还要自行探索，进步相对来说就慢了些。

　　若是能得燕、邱两家风系武学的奥妙，倒是可以记录下来，讲解给爷爷听，说不定在吟风诀之上，还能有所变化。

　　如今天武大陆，已经不再是封魔之地，众位踏入先天之人，再进一步，迈入破虚，也比之以前简单了许多。

　　破虚之后，寿命绵长，风子岳自然也希望亲人们能够长伴身侧，否则的话，独自一人，也未免孤单寂寞。

　　他剑法一缓，倒是助长了邱六娘的气焰。

　　她见丈夫燕鸿鹄不是风子岳的对手，原本还有几分忌惮，但她一向自诩自己的武功要比丈夫强上许多，所以也是凛然不惧。

　　一交手之下，却觉得这个少年缩手缩脚，自己已经占了上风，当下就是大喜。杖法狠辣，招招都是进手招数，只攻不守。

　　反正有燕鸿鹄配合，她也不担心，只想速战速决，早日解决了这小子。

　　“哼哼！让你知道我邱六娘的厉害！”

　　她口中呼喝，杖法却是越来越密集，风子岳微笑挥剑，信手挥洒，破了她的杖法，暗中却是在探测这杖法的奥妙。

　　可惜，这武学并非剑法，否则有天剑六神剑意在，风子岳几乎不用花太多时间，就能尽得其中奥妙，不过饶是如此，斗了一盏茶时分，风子岳也已经差不多掌握了这风之元力破虚的奥妙。

　　种种心得，记在心中，日后只要复述给爷爷风天河听，以他的资质武功，必有所悟。

　　再想深入，就除非得到邱家的武学秘笈了，风子岳朗声一笑，剑光忽然大盛！

　　“区区破虚之尸，也敢如此狂妄？”

　　“真以为你们两个，我就会害怕么？”

　　“来一个我杀一个，来两个我就宰一双！还不速速退开，免得自误！”

　　风子岳的声音之中，已经带上了狂龙啸天的神魂攻击之意，邱六娘和燕鸿鹄脑中一昏，只觉得天旋地转，闷哼一声，各自倒退。

　　不过他们是破虚高手，自然不会那么轻易被击倒。

　　邱六娘大怒，不退反进，一套古风杖法，更是施展得水泄不通。

　　“小子，谁宰谁，还是说不定呢！”


第0392章 火、雷、风

　　风子岳长笑一声，断剑掷出，再次施展出烈火焚天一式！

　　“老太婆，小心！”

　　燕鸿鹄知道厉害，顿时也是将手中长剑撒手扔出，施展裂风龙牙一式，加以抵挡，他知道自己的剑式不是对方的对手，不过配合邱六娘的古风杖法，也有一战之力。

　　同为破虚初境，以二敌一，一定能够占到上风！

　　两招御剑八法，再次碰撞，这一次风子岳的剑势，明显占了上风，不过在古风杖法的协助之下，倒也是硬生生在风子岳的烈火焚天一式当中，找出了一线空隙。

　　“死！”

　　邱六娘怒喝一声，狞笑不止，手中的龙头拐杖，陡然伸长，化作一条狰狞巨龙，呼啸声中，从风火空隙之中钻了进去，咬向风子岳的头颅！

　　这一招，极为狠毒，不留余地，确确实实，是想要置风子岳于死地。

　　杀人者，死！

　　风子岳虽然不愿滥杀无辜，但是对两个要取自己的性命的人——更何况他们原本就是死人，那是一点心理负担都没有。

　　你要杀我，我便杀你！

　　只听他冷哼一声，剑光忽变！

　　漫天烈火，化作紫电雷光！

　　雷火二式变化，御剑八法的威力，陡然加倍！

　　“什么？”

　　无论是燕鸿鹄，或是邱六娘，都是一瞬之间，面色变得极为惨白！

　　这个白衣少年，竟然除了烈火焚天之外，还会另一招御剑八式！

　　这两剑联合的威力，竟然能够如此大法！

　　而且，雷火齐鸣，竟然是引得那裂风龙牙，也是蠢蠢欲动，仿佛要被那两招剑式吸引过去一般！

　　燕鸿鹄与邱六娘对视一眼，目光之中，都露出绝望的神情。

　　“老头子，事到如今，还等什么，我们也拼了！”

　　邱六娘咬了咬牙，“横竖是死，还能如何！”

　　她手中的龙杖，忽然也是脱手飞出，忽然之间，面色变得血红！

　　燕鸿鹄迟疑了一瞬，也是咬了咬牙，深深一吸，只见一道红气，破空飞来，直入他的口中，顿时他的浑身上下，也一起变得殷红似血！

　　与此同时，匍匐在黄铜瓯下的燕归来一声惨叫，身体以看得见的速度萎缩起来！

　　这夫妇两人，竟然在吸食他们子孙的鲜血，仿佛要施展什么邪恶的招法！

　　风子岳面色一变，冷厉怒喝，剑光更急！

　　……

　　与此同时，螃蟹却已经是醉倒在温柔乡中。

　　那庞大的螃蟹身体，瘫软在地上，八只脚软弱无力的抓挠着，两只大螯也已经软趴趴地趴在了地上，双目浑浊，背上的那个晶莹小人，更是面目酡红，东倒西歪。

　　“哼！”

　　眼看那小人趴倒在蟹壳之上，沉沉睡去，刚刚搂着他的美貌女子发出一声冷哼，身子一挺，站了起来，酥胸微露，衣冠不整，她却是浑然不在意。

　　“邱庄主，你说什么神兽厉害，要我们桃花林的姐妹们来帮忙……”

　　她鄙夷不屑地吸了吸鼻子，妩媚一笑，猥琐地摸了摸倒在蟹壳上的小人，“想不到却是个银样镴枪头，就这么点本事，两三下就清洁溜溜了。”

　　“那是，”邱孟起哈哈大笑，“有桃花娘子出马，什么神兽破虚高手，还不是要乖乖地伏倒在你石榴裙下……”

　　“啐！”

　　桃花娘子面色绯红，从蟹壳上歪歪倒倒的下来，啐了一口，趁势倒在邱孟起的怀中。

　　“庄主，我帮你对付了这什么阴阳蟹，你可要怎么谢我？”

　　邱孟起大笑不止，捏了捏她的粉臀，把手放到鼻端一嗅，“你放心，我们是什么关系，还能少得了你的好处？”

　　他挽住了桃花娘子，招呼那一群莺莺燕燕从蟹壳背上下来，正色道：“我们先想办法处理了这只大螃蟹，自然少不了你的好处……”

　　“嗤！”

　　桃花娘子笑了笑，“还有什么好处理的？直接丢在锅里面煮熟了，大家分了吃了也就罢了……我桃花娘子纵横一世，倒还没吃过神兽螃蟹肉呢……”

　　“哈哈哈！”

　　邱孟起大笑，“这倒是，不知道这神兽螃蟹的味道，与普通大闸蟹有什么区别，只是——”

　　他看了看那硕大的螃蟹身躯，皱了皱眉头，“这螃蟹未免太大，哪里找这么大口锅去！”

　　阴阳蟹的背上，可以坐下四五个女子，自然也算是庞然大物。

　　想要把他煮了，可并不容易，没有这么大的锅，也没有那么大的灶台。

　　桃花娘子噗嗤一笑，“这说得倒是，看来，还是要将它分割开来才是……”

　　她走到阴阳蟹面前，比了一比，微微一笑，袖子一展，只见一条彩色丝带从她袖中划出，锋利如刀，赫然就像阴阳蟹的背上斩下！

　　铮铮！

　　只听仿佛金属撞击之声，那丝带反弹而回，阴阳蟹的背上，竟然是连一条印子都没有留下！

　　桃花娘子的面色一变，目中放光。

　　“这螃蟹，竟然如此硬法？我袖中丝刀，能破万物，居然斩不开他的外壳？”

　　她这一路袖中丝刀，也是独门秘传，斩将夺旗，无所不能，没想到斩向这烂醉如泥的螃蟹时候，竟然是连一点痕迹都留不下！

　　这螃蟹的壳，硬逾精钢！

　　邱孟起的面色也是微微一变，他的目光，先是转向阴阳蟹双目之间的那个晶莹小人，见他并未醒来，方才放心，叹了口气，“桃花，你也不必着急，这螃蟹毕竟是神兽，外壳之上，有什么古怪，也未可知，待我来试试看！”

　　他走到阴阳蟹面前，又回头踌躇道：“桃花，你说他不会醒过来吧？”

　　“哼！”

　　桃花娘子不满地摇了摇头，“我桃花娘子是什么人，用了千年的桃花仙酿，搞定这笨螃蟹，如今就算是把他大卸八块，三日之内，他也不会醒来！”

　　邱孟起和燕归来早就商量好了如何对付风子岳与阴阳蟹。

　　风子岳，自然是由燕归来带入墓室之中，由地底下的老祖宗来对付；而这阴阳蟹，自然是要另外想办法。

　　毕竟阴阳蟹乃神兽，虽然感觉实力孱弱，但他也不敢怠慢，当下就许了重金，请来桃花林的众女，以桃花仙酿醉倒阴阳蟹，徐图对付。

　　如今计划成功，听桃花娘子这么说，邱孟起也是心下大定。

　　他找人取了各种兵器，在阴阳蟹的背上敲敲打打，却顶多只是留下一星半点的白印，竟然是完全无法破开这阴阳蟹外壳的防御。

　　他们将阴阳蟹翻来覆去，寻找弱点，但是包括双目在内，这螃蟹居然是刀剑不伤，让人纳罕。

　　“他……他明明已经醉得不省人事，神兽又没有破虚高手的无上护体真罡……怎么会这般硬法？”

　　神兽的皮肉坚韧，难以伤害，倒是事实。

　　不过，在他昏迷不醒的时候，无法抵抗，任人宰割，弱点部位居然也是一点都伤不得，那可就叫人感到奇怪了。

　　“这螃蟹没别的本事，也就是蟹壳硬一点儿了！”

　　邱孟起咬了咬牙，“要不然，就只有从那儿下手……”

　　他指了指螃蟹头顶上的神魂凝聚而成的晶莹小人，不管螃蟹有多么坚韧，这神魂形成的小人，总是要弱小得多，若是将其斩杀，自然也能重创这神兽阴阳蟹。

　　“哼！”

　　桃花娘子砍了半天，未能砍开蟹壳，也正自生着闷气——不过，她心中斩杀这阴阳蟹的念头，却是更深。

　　倒不是真为了吃着神兽的肉。

　　这螃蟹再是美味，就算能提升一些修为，也跟他身上的这些宝物不能相比。

　　这蟹壳如此坚硬，就连他们都无法分割，等真的斩杀这阴阳蟹，分了东西，那这蟹壳自然可以炼制成强悍的兵器，到时候，她肯定要分上一杯羹，绝不容邱孟起独吞。

　　“那就让我试试吧！”

　　她自告奋勇，飞身一跃，袖中丝刀飞出，斩向那蟹壳背上，醉醺醺趴倒的小人头颅。

　　嗤！

　　刀气过处，只听噗嗤声响，那坚韧的蟹壳，依然无事，但那小人的脑袋，却是滴溜溜地滚了下来！

　　鲜血狂喷！

　　那晶莹小人的脖颈之中，不知为何，竟然喷出了瀑布一般的血流！

　　桃花娘子猝不及防，被这庞大的血流浇了一声，浑身都鲜血淋漓！

　　转瞬之间，这血流已经喷得墙上满是鲜红，一众桃花林的女子，各自色变，瑟缩发抖，退到了邱孟起的身后！

　　鲜血，还在不断的涌出！

　　就好像是无穷无尽的大海一样。

　　邱孟起和桃花娘子，各自色变，腾身而起，避开脚下汹涌的血流。

　　很快，这一间厅堂之中，就已经被鲜血充满，就好像是要被淹没的样子。

　　“有古怪！”

　　邱孟起面色肃然，手中不知何时，已经多了一根蛇杖，他们邱氏一脉，以古风杖法传世，后人无能，无法突破到破碎虚空的境界，就挖空心思，想了不少旁门左道的增强威力之法。

　　邱孟起的蛇杖之上，有一条万毒野蛇，毒性剧烈，信子伸缩不停，大大增强他的杖法威力。

　　这螃蟹的神魂被斩，却有异象，定然是有所古怪，他不敢怠慢，全力戒备。

　　而此时，阴阳蟹的眼睛，突然睁开了。

　　一片血红！


第0393章 鸡犬不留！

　　在吸干了燕归来的血之后，燕鸿鹄和邱六娘的合击之力，陡然增强了一倍！

　　他们死后仍然能够行动的秘法，正是靠着血亲的血系来维持，那满满一黄铜瓯的鲜血，能够让他们恢复生前的力量，行动短暂的时间。

　　但当他们吸尽后人之血的时候，却可以在短时间之内，爆发出更强的力量。

　　风子岳的雷火转化二式，在夫妻两人的联手夹攻之下，微微退缩，渐渐又扳成了势均力敌！

　　风子岳倒并不着急，他知道这种邪法推动的武学，虽然一时势头凶猛，却是无法持久。

　　他只是淡然以雷、火之力御剑，感受雷、火、风三种元力的互动与变化。

　　“燕鸿鹄、邱六娘，你们倒是心狠手辣，所谓虎毒不食子，你们竟然连自己的后人，也毫不留情的斩杀！”

　　风子岳冷哼一声，他的目光瞟过黄铜瓯旁边鬼童子燕归来的尸体，只见他瑟缩成一团，这回是死得不能再死了。

　　可怜这小孩，一肚子的坏水儿，但还没来得及施展，竟然是死在他的祖先手下。

　　也算是死得其所了。

　　“哼！我燕家子孙繁多，死上一个，又能如何？”

　　燕鸿鹄嘶声大吼，裂风龙牙的威力更盛。

　　风子岳长笑一声，“燕鸿鹄，你可知琼州燕子府，已经被人灭门，这个小孩燕归来，已经是最后一个姓燕的人了！”

　　琼州燕子府，被人杀尽，只有这燕归来和老仆燕十三逃了出来，如今燕归来死在自己祖先的手上，燕家的人，都已经死得干干净净。

　　“什么？”

　　燕鸿鹄面色一变，就连手上也不由是轻微一抖。

　　“老头子，你怕什么，燕家死光，还有邱家，反正都是你的血脉！我们杀了这个小混蛋，将四海山庄邱家的人叫下来，重振家声，只要再过继一个人去姓燕就是！”

　　邱六娘声嘶力竭，提醒着燕鸿鹄。

　　燕、邱本是一家，燕家血脉断绝，自然是可以从邱家过继，继承香火。

　　燕鸿鹄想到此节，怒火稍平。

　　不错，邱家也一样有他的血脉，只要宰了这个混蛋，自然不必担心！

　　重振燕家，仍有指望。

　　风子岳摇头不止，冷笑道：“执迷不悟！你们原本就是世间之鬼，却还放不下凡尘俗世，原本是为后代家人打算，倒也罢了，如今丧心病狂，连自己的后人都要杀死，留你们这些孽障作甚！”

　　他剑光一紧，霍然又压倒了两人！

　　邪法运功，本来就支撑不了许久，如今风子岳全力出手，这两人更是无法抵挡！

　　燕鸿鹄只见雷火之势，扑面而来，心中惶恐，虽然声嘶力竭，却是无法抵挡。

　　破！

　　裂风龙牙，轰然破碎！

　　在雷火两力的夹击之下，风之元力轰然崩碎，燕鸿鹄一退，邱六娘的古风杖法，也是独木难支，只听喀啦声响，她手中的龙头拐杖，竟然是被一剑削断！

　　“喝！”

　　这老太太生性跋扈，到了这个时刻，依然是死战不退，龙头拐杖虽断，她却依然是悍不畏死的扑了上来。

　　破！

　　风子岳的剑光不停，瞬间就将她破虚的身躯，一并斩断！

　　而其中，竟然是没有留下一滴血来！

　　邱六娘悲呼一声，半截身子向后倒去，轰然落地，燕鸿鹄五内俱焚，大呼一声。

　　“老太婆！”

　　他合身扑上，也是杀红了眼，但在雷火二式变化之下，岂能讨得了好，当下也是被一剑斩为两截，砰然落地！

　　两大破虚高手，就此陨落！

　　也许……他们并不能算风子岳斩杀，毕竟这两人早就死去了两三百年，如今被风子岳斩落，也是一滴血都未曾流出，脸上露出奇异的表情。

　　很快，就化为烟尘。

　　只在原来燕鸿鹄的尸体所在之处，留下了一页银丝编织的残谱。

　　风子岳不用看，就知道这是裂风龙牙的剑谱残页。

　　跟紫电流星和烈火焚天，一模一样。

　　他叹了口气，先走上前，探了探燕归来的鼻息，摇了摇头，皱了皱眉，还是将他一把抱起，随后才回头捡起了那一页剑谱，定睛细看。

　　果然是裂风龙牙一剑，风子岳运起天剑六神剑意，仔细研读。

　　……

　　与此同时，四海山庄之中，却已经成了一片血海。

　　这倒不是光光阴阳蟹流出来的血。

　　在那晶莹小人被斩了头颅之后，阴阳蟹霍然醒来，睁开了血红的双目，而那晶莹小人，又被它吸到腹中。

　　他一句话也没说，只是双螯一分，瞬间就斩下了桃花林诸女的头颅！

　　大厅之中，能够闪过他这鬼魅一击的，只有邱孟起和桃花娘子二人！

　　随后，就开始了一场血腥的屠杀和破坏！

　　“你不是说，他不会醒来么？”

　　邱孟起怒喝一声，他神情狼狈，一退再退，如今半座四海山庄，已经成了废墟，而这阴阳螃蟹，仍然仿佛是在疯狂之中一样，没有休止！

　　没有人能够阻止他，没有人是他手下一合之将！

　　这才是神兽之威！

　　“我怎么知道，他起码喝了十坛桃花仙酿，就算是破虚中境的高手，也应该是醉得不省人事了！你不是说，这只是一头孱弱的神兽，充其量就是破虚初境？甚至可能只有先天巅峰的实力？”

　　桃花娘子也是浑身血污，怒不可遏，朝着邱孟起怒吼。

　　四海山庄，固然是遭受巨大损失，但难道她桃花林，能讨得了好？

　　手下的精锐弟子，在那螃蟹一挥之下全没，而且看现在这个样子，搭上的十坛桃花仙酿，也是没指望回本了。

　　她心中恚怒，一腔怒火，自然是发泄在邱孟起的声上。

　　“放屁！”

　　邱孟起也是大怒，“还不是你们桃花林，自称什么高手都能迷倒，区区神兽，又算得了什么？若不是你们大言不惭，我们岂会如此疏于防备？”

　　他是有些强词夺理了。

　　即使桃花林中人夸下海口，邱孟起也只是半信半疑而已。

　　在那大厅之外，他一样埋伏了大量的精锐好手，四海山庄，几乎也算得上是精锐尽出，虽然没有破虚高手，但也有好几个先天巅峰，加上一众先天武者，他本以为，无论如何，就算除不掉这发疯的螃蟹，至少也能拖上一阵。

　　谁知道，螃蟹的巨螯，仍然只是轻轻一挥。

　　一挥！

　　全灭！

　　神兽之威，尽皆展现，邱孟起吓得屁滚尿流心胆俱碎，如今却是在推卸责任，胡搅蛮缠。

　　不过两人争执也是无用，螃蟹仍然是在缓慢而坚定地摧毁着四海山庄，无论是谁，只要挡在他的面前，就是一挥而死。

　　无论是什么建筑，也抵挡不住他大螯一推。

　　他的双目血红，似乎是陷入疯狂的状态之中。

　　可是行为，却好像机械一般精密，冷静地从内到外，绕着圈儿摧毁面前看到的一切。

　　如今四海山庄的核心，已经被螃蟹全部摧毁，而四海山庄的精锐，差不多也已经全军覆没，活下来的，到只是一些战战兢兢，不敢上前的懦夫。

　　不过，他们同样还不敢逃离四海山庄，邱孟起尚在，如果有人拔腿逃走，他自然是毫不犹豫的一杖打死。

　　积威之下，虽然阴阳螃蟹极为可怕，但到现在为止，还没有人逃出四海山庄的范围之外！

　　可是，只怕这就是早晚的事情。

　　邱孟起的心中，忽然一阵绝望，他看着阴阳螃蟹缓慢地向自己的方向走来，却是没有勇气逃开。

　　毁了！

　　四海山庄要毁了！

　　就算燕归来能够靠着先祖之力，斩杀那个年轻人风子岳，得到飞燕神剑剑谱，但他出来的时候，能够看到的，也必然是一片废墟而已。

　　琼州燕子府已经毁了。

　　燕邱两家的根基，就在这四海山庄。

　　可是如今，也已经到了毁灭的边缘。

　　就凭燕归来一个人，想要力挽狂澜，只怕也是不可能的事情。

　　更何况，地底的先祖，能不能对付那个年轻人，现在邱孟起的心中，也开始存疑。

　　他现在甚为后悔，为什么要听那个小孩子外甥的话，想要对付神殿中人。

　　若是能将他们杀死，也许是有巨大的回报，但是现在……

　　邱孟起苦笑摇头。

　　真不该听外甥的话，什么鬼童子，什么出生之前就以秘法炼制，归根到底，他也不过只是一个性情乖戾的小孩而已！

　　自己似乎哪根筋不对，居然相信这个小子的话！

　　完了！

　　一切都完了！

　　当邱孟起看着阴阳蟹庞大的巨螯砸向自己脑袋的时候，蛇杖徒劳的挥舞，却是完全无用，脑中，只有这么一个想法。

　　噗！

　　邱孟起被螃蟹一螯砸成了稀烂！

　　桃花娘子看得心惊胆战，邱孟起的武功，还在她之上，面对这慢慢吞吞却是无可抵抗的螃蟹，竟然是全无抵挡之力，一招就见了阎王！

　　这叫她如何还敢停留，当下身子一扭，也不管自己的那些死去的弟子，转身就飞身腾跃而起，只想要尽快逃离。

　　可惜，螃蟹又岂容她逃走？

　　桃花娘子飞身而起的时候，原本慢吞吞的螃蟹，忽然加速，快逾闪电！

　　咔嚓！

　　巨螯伸出，扣住了桃花娘子细弱的腰肢！

　　桃花娘子眼前一黑，脑中最后的想法，也是一般。

　　完蛋了！

　　……

　　于是当风子岳离开古墓，提着燕归来的尸体，走到地面上的时候，看见的是沮丧地趴在地上的螃蟹，还有一片废墟。

　　四海山庄，已经当然无存。

　　建筑、围墙、树木、假山。

　　刚刚还能看到的东西，如今全然没有。

　　光秃秃的，倒像是被什么东西铲平了一般。

　　就连风子岳，也不免是愣了一愣。

　　只见阴阳蟹背上的那个小人，双手抱胸，委屈地坐着。

　　“螃蟹——这是怎么回事？”

　　阴阳蟹见风子岳出来，忽然哇地一声哭了起来，“老风！老风！我杀人了！我杀人了！”

　　他痛哭流涕，撒泼打滚，好一阵才平息下来。

　　风子岳询问良久，才知道了实情，心中也是唏嘘，只好好言安慰，看着这四海山庄废墟，苦笑不已。

　　这帮人，还真是偷鸡不着蚀把米。

　　风子岳跟他们无冤无仇，甚至还无意间从那白衣少女的手中，救过燕归来一命，可惜他们就是谋算深刻，想要得些好处，竟然如此心狠手辣。

　　却不料踢到了铁板，燕归来死在自己先祖手下，那两个死去的破虚高手，也是被风子岳斩为飞灰。

　　这四海山庄，想要谋害阴阳蟹，却不料伤了他之后，引得他暴走，竟是以一己之力，轻轻松松将整座四海山庄摧毁，连一草一木都没有留下来。

　　这还真叫是鸡犬不留！

　　人为财死，鸟为食亡，古人诚不欺我。

　　风子岳叹了口气，劝好了螃蟹，又在废墟之中，随便挖了一坑，将那些残尸，与鬼童子燕归来一起埋了下去。

　　如今四海山庄已灭，这岛上也没什么栖身之处，风子岳只好在林中找了一处僻静之地休息，一边研读裂风龙牙剑谱，一边等待前往东溟大陆的海船到来。

　　这一招，裂风龙牙，有天剑六神之助，学起来倒是不难，但想要三式融合，却还是需要一点时间。

　　三日之后，海船到来，发现此处四海山庄荡然无存，也是大吃一惊。

　　风子岳和阴阳蟹现身搭船，以破虚高手的实力，这些船家自然也不会不应，恭恭敬敬迎他们上船，就连船资也要免了。

　　……

　　等到唐婉儿赶到四海山庄的时候，海船已然杳杳无踪。

　　而那四海山庄，全成废墟，竟然是一点东西都未曾留下。

　　唐婉儿也是惊诧之极。

　　她面无表情，单手持剑，白衣迎风而飘，望着这一片废墟。

　　灭门之事，她当然不是没有做过。

　　但是，灭的如此彻底，鸡犬不留，就连一草一木都没有剩下的事情，她也是没有做过。

　　“这是怎么回事？”

　　她心中的疑惑，得不到解答，在废墟之中转了几圈，也未曾见到什么线索，当下冷着脸转身离去，踏上自己的一叶小舟，荡向天边，往着北方而去。

　　她离去得早了那么一会儿。

　　如果她再晚走一点点的时间，就会发现四海山庄的地面之上，开始有了奇怪的龟裂纹，而在这山庄中央，风子岳掩埋尸体的地方，却是突然地坟起了一块。

　　鲜血浸润的土地之中，仿佛要生长出来什么怪物一般！


第0394章 有人跳海！

　　离开天南岛四海山庄之后，风子岳搭乘的海船，一路向北，朝着东溟大陆的方向而去。

　　一路上，倒是顺风顺水，没有遇到什么风浪。

　　不过无尽海之巨，与风子岳所知天武大陆上的海洋都是大不相同，真可以算是无边无际，航行十数日，仍然是茫茫一片蔚蓝，不见边际。

　　不过这海上人家，也都是习惯了。

　　这一队海船，乃是从沧海大陆而来，沿路搭载各种特产，到东溟大陆贩卖，单程一趟，就算路上全不停留，也有差不多半年之久，更何况还要时时补充食水，贸易货物，总的一路之上，非得要九个月。

　　再加上交割货物，收购特产，一趟贸易，耗时两年。

　　不过获利之丰，也是不可想象。

　　挣钱的单位，不是以黄金白银来计算，而是以天晶这个单位来计数。

　　一块天晶，相当于十万两黄金！

　　所以这两块大陆的商人，才会不顾一切，抛妻别子，忍受这海上风浪，忍受孤独煎熬，两年之间，来回海上，挣这笔辛苦钱。

　　不过，往来一趟，往往就能富足一世，虽然艰苦，也有的是人挤破脑袋上船。

　　这一队海船，就是沧海大陆之上，最大的一个商贸盟会西虎商盟旗下的海船，这一次，是带了大量沧海大陆特产的药草，到东溟大陆交易。

　　当然，也带了不少散客货商，他们都是挂在西虎盟下的游商，自己各带有货物，种类不同，反正付钱租用货仓，也就是了。

　　这散客之中，也有不少怪人，带着妖兽上船的，倒也不是没有。

　　所以风子岳带着阴阳蟹上船，虽然也引起不少人惊异，不过倒也并没有多大的骚动。

　　阴阳蟹在四海山庄吃了一次亏，变得有些沉闷，大概是心情不好，整天就懒洋洋地趴在甲板上晒太阳，众人出海远航，都是见多识广，认得这是神兽，也不敢来搅扰。

　　西虎商盟的海船主人倒甚是客气，亲自来请了风子岳几次，邀他宴饮。

　　风子岳为了多打探些天外世界的消息，赴了几次宴，但这些商人只管贸易，对东溟大陆武学之事，却是没什么了解，语焉不详，风子岳打探几次，都没什么更多的消息，也只得作罢。

　　船主姓陈，乃是一个四十多岁的中年人，看上去就是精明强干之人。

　　他倒也是练家子，不过武功平平，大约不过是武师境界而已。

　　在天外世界当中，虽然和天武大陆一样是以武为尊，修炼的条件也好了许多，但习武资质平平的人，到底是大多数。

　　当然这海船出海，甚是危险，他一个武师，自然是镇不住场面，据说船队之中，也有一名破虚高手坐镇，更有许多先天高手的护卫。

　　那几个先天护卫，风子岳倒是在宴会上见过，不过似乎对风子岳颇有忌惮之心，不知是害怕还是提防，态度上甚为冷淡。

　　而那破虚高手，则据说是在闭关之中，风子岳这十几日间，并未见过。

　　他既然问不出什么新的消息，也无心再跟船主应酬，时常也就躲在舱中，一刻不停地修习武学。

　　那裂风龙牙一式入手，从理论上来说，他的招式威力，还能够增强一倍。

　　只是风、火、雷三式的融合，更需技巧，风子岳潜心研究，也需要多次的磨合试炼，才能有最好的结果。

　　大约在第十五日上，风子岳才掌握其中窍要，心头大喜。

　　两式剑法合施的时候，只有一种变化，掌握起来，也甚是容易，雷电化火，烈火化雷，循环往复就是。

　　而当风、火、雷三式一起的时候，这变化就有些特别了。

　　风转而为雷，雷化而火，火转为风——这只是招式的一种变化而已，随后风化为火，火化为雷，雷再转为风，这又是一变。

　　六种变化，循环往复，这才组成了完整的风火雷三剑！

　　风子岳心中笃定，掌握这风火雷三剑之后，就算是妖煌在自己面前，他也不会再向当初对战之时那么束手无策！

　　可惜，如今海船之上，缺乏一个好对手，风子岳已经是按捺不住蠢蠢欲动，想试一试这招的威力。

　　他练成绝招，心中畅快，难得的走出舱门，到甲板上去走了一走。

　　阴阳蟹仍是懒洋洋地趴在那里，看他到来，也是没什么精神。

　　他这一次屠灭四海山庄，据说是第一次杀人，心中颇为不忍，一直都还没有调适过来。——他一直吹嘘自己有一万八千岁，但现在看来，心理年龄最多不过是跟一个少年差不了许多。

　　风子岳知道这种关口，别人劝慰也是无用。

　　当初他第一次杀人之时，也同样浑身不适，胸口烦闷欲呕，但此后尸山血海经过得多了，也自然就没有那么纠结。

　　他微微一笑，望着无边海面，只见天际金光闪耀，波光粼粼，实在一副奇景。

　　这船还有再走半月，才能到东溟大陆南面的一座大岛停泊，补充食水，交易活物，此后再走两月，才能到达此行的目的地琼州。

　　这茫然大海，实在是磅礴无边。

　　就好像是武学一般，浩如烟海，纵然已经到达一个登峰造极的高度，但再向外展眼，只会觉得武学之途，仍然是无穷无尽，绝顶巅峰，自己还完全没有够到。

　　风子岳正自感慨，却听船艄之处，传来低声的争执与哀求之声。

　　“彭管事，求你了，不能折变银钱，也实在是无奈，不知可否等到了宝山岛上，等我变卖货物，再行补上船资？”

　　“沈先生，你也是船上的老人了，自然也知道船上的规矩，当日船资，当日要结，结不出来，就以货物相抵，这也是没奈何的事情……”

　　风子岳转头望去，只见一个白衫斯文商人正自苦苦哀求，而一个绸衣管事面露难色，摇头不止。

　　风子岳虽然不认得这管事，却知道这绸衣服色，正是负责船上货物安置之人。

　　这海船之上，一大半自然是西虎商盟统一购置的货物，也有一部分，就是像这白衣姓沈的那人一般散客，虽然也是西虎商盟旗下的商人，却只是出钱挂靠，自带货物，前往远方大陆，希望能够发一笔横财。

　　这样的人，一路之上，都是要按日缴纳船资，不过大抵都应该在启程之前交清，怎么会突然又是不够？

　　只听那白衣商人哭泣求告，“彭管事，你也知道我是倾家荡产而来，若是将货物以当初购价折算，这一次我就血本无归，还怎么能回去见家小，这次实在是天灾人祸，求你发发慈悲吧……”

　　那彭管事叹了口气，“沈先生，我说得很清楚了，这海上行事，实在是行不得慈悲，你今日如此，船主慈悲，缓了你几日，那其它人又来，却叫他如何办法？这一趟海船，谁不是倾家荡产，谁不是提着脑袋来赌命？你要将自己的生死，压在别人的生死之前，那怎么可能？”

　　那姓沈的一时语塞，却见彭管事摇了摇头，转身便走。

　　“我可以再给你一日时间，你找找同乡，看能不能暂支些银钱……其它的，也请恕我彭某爱莫能助了！”

　　他扬长而去，脸上虽然有些不忍之色，却也是没有办法。

　　沈姓商人跪倒在地，砰砰磕头，“彭管事！彭管事！我若能借得到钱，何苦到如今地步？求你！求你再给十五日期限，容我到了宝山岛吧？”

　　他哭泣之声甚高，但那彭管事却无反应，一路离去。

　　沈姓商人面色一变，情知已然无可挽回。

　　海船之上，规矩就是规矩，他交不出钱来，就要以货物折变，他辛辛苦苦，跨越远洋而来，若是不能赚钱，那就是血本无归，家里已经倾家荡产作此一搏，这让他如何能够回去面对家小？

　　但这彭管事所说之言，却也是实情。

　　远洋海船，之所以能够两年来回东溟大陆与沧海大陆之间，安全来回，一直都是因为规矩森严的关系。

　　在这船上，比他更惨，比他更穷的人也不是没有，但船队却是无法为他们破例。

　　这种事情，只要破例一次，就会有第二次第三次，到最后，这船队的规矩，也就散了。

　　这样一来，亏得就是船主，就是整个西虎商盟！

　　这远洋贸易，艰辛之至，若不是这等大商盟，根本就做不起来，要是连西虎商盟都亏了，做不动这远洋贸易，只怕仗着这贸易为生的人，都要苦不堪言。

　　不可能为了他一人，影响到整个西虎商盟，甚至是所有靠着远洋海船吃饭的兄弟。

　　但是他……

　　沈姓商人悲叹一声，失去货物，他就已经破产，家中欠下的债务，如何偿还？

　　到了这个地步，倒不如死了算了！

　　沈姓商人失魂落魄地站起身来，摇摇晃晃走到船舷边上，看着那幽幽碧海，痛呼一声，腾身而起，竟是朝着海中一跃而下！

　　“不好！有人跳海了！”

　　他刚刚才翻了上去，立刻就有人发现大喊，风子岳皱了皱眉头，脚尖轻点，飞身而过，轻轻搭住下落的沈姓商人的肩膀，微微一提，就将他拽了回来！

　　“蝼蚁尚且惜命，朋友，不过是一些金钱上的事情，何苦要寻死呢？”


第0395章 这些我统统都要了！

　　那沈姓商人跃出船舷，心志已决，闭目待死，却是被风子岳伸手抓住，救了回来，霍然睁开眼睛，一片迷茫。

　　待看清风子岳的模样，他才嚎哭一声，坐倒在地。

　　男儿有泪不轻弹，但到这人生绝路之上，却让他又如何能够自处？

　　“公子，你何必救我？你何苦救我？”

　　他泪流满满，软倒在地，捶胸顿足。

　　沈振秋原本也是名门望族子弟，少时家中豪富，难免有些少年纨绔，只是他家虽殷实，到底也不是金山银山，挥霍数年，竟然是手头渐紧，等他娶妻生子，年过三十，才发现家中产业，竟然已经是捉襟见肘。

　　他幡然醒悟，这才开始勤奋求财。

　　沈振秋倒也有几分商贾的聪明，来回贩卖，总算是有了本钱，正好遇上西虎商盟远航贸易之事，他心中意动，想做上一把大买卖，就此恢复当日家中豪富的情形。

　　正好他有一个朋友，正是上次远洋之后回来，说是当初带了许多九叶茴香到四海山庄，赚了不少钱，可惜他带的数量有限，当初那庄主邱孟起告诉他，他带来多少就买多少，价钱方面都好商量。

　　他这朋友知道四海山庄财大气粗，不会诓他，但他年纪渐大，实在是不想再出门远行，所以就偷偷把这个消息告诉了沈振秋。

　　沈振秋心中意动，这九叶茴香乃是沧海大陆的特产，价格不高，贩卖到东溟大陆之上，虽然能翻上数番，但是算上路上的损失和船资，也并不划算，所以虽有人做这个生意，但数量都是极少。

　　四海山庄需要九叶茴香之事，似乎也没有大规模的传播开来。

　　当下他就咬了咬牙，变卖家产，除了给家小留了两年的生活费用之外，其余的钱，全部用在收购九叶茴香，以及支付到四海山庄的船资之上。

　　在他预想之中，只要到了四海山庄，这一批九叶茴香，可以差不多以百倍的价格成交，如此以来，利润就在几十万两黄金之巨。

　　一笔交易，够他吃一辈子了！

　　谁知道船到天南岛，四海山庄已成废墟，沈振秋惊得目瞪口呆。

　　一切盘算，全部落空！

　　“四海山庄？”

　　风子岳皱了皱眉头，苦涩一笑，知道这位仁兄的倒霉之处，想必是跟自己有些关系。

　　“是啊！不知道是哪个杀千刀的，竟然把这四海山庄夷为平地！这可叫我如何是好！”

　　沈振秋痛哭流涕，捶胸顿足。

　　四海山庄，被螃蟹全部平推，鸡犬不留，自然是没人来买沈振秋的这一批九叶茴香，对他来说，最好的办法自然是在前面宝山岛上，将这一批九叶茴香出手，虽然说获利要少了许多，但至少还能保本，等在岛上再带些货物回去，或者还能够赚钱。

　　可惜，他当初下注太狠，甚至连这接下来一个月的船资都付不出来，而按照海船上的规矩，没有船资，自然是要折变货物，这三十日间，按照当初收购原价来折算的话，这货物又能值几个钱，只怕到了地方，也要折的七七八八。

　　风子岳摇了摇头，说起来这四海山庄覆灭跟他有些关系，只差几日，就害得这人倾家荡产，若是没见着也就罢了，如今当面遇到他寻死觅活，也不能看着不管。

　　何况这九叶茴香，既然到了地方能卖出十倍之价，也没必要如此严苛。

　　这些海商都是带货而来，身上的钱银不够，不然的话，想必也会有人以低价收购他的九叶茴香。

　　风子岳想了一想，“既然如此，你那些九叶茴香，我全都要了！”

　　这东西虽然他不知道有何用途，不过反正可以到宝山岛上一起出手，他现在也不愁金银，说起来四海山庄的事情跟他有点关系，那能帮一把，就顺手帮了一把。

　　沈振秋初时大喜，但仔细看了看风子岳，心中却又是一凉。

　　他并不认得风子岳，但看他衣着普通，定然不是几大商会中人，虽然有几分功夫，但大约也不过是个游商，能拿出来多少银钱？

　　风子岳在四海山庄上船，那时候沈振秋正在心胆俱裂五雷轰顶之时，哪里会注意得到。

　　他自然也不知道这位风公子，乃是船主都尊重的破虚高手，只是担心他拿不出钱来。

　　沈振秋苦笑一声，“公子，倒不是我小看于你，只是我这些九叶茴香，也是我最后的产业，断然是不能低价出售，若是价略高些，却也不是一笔小数目……”

　　短短时间之内，他已经算清，至少也要收回八万两黄金，他才能够勉强保本，而他手头收来这些九叶茴香，当初的价格是一万两黄金。

　　也就是说，差不多是以八倍的价售出。

　　这个价格，不高，也不算低。

　　这位公子若是拿到宝山岛上出售，只要花些时间，大概可以卖到十万两黄金——但若是他还有别的货物，要去东溟大陆出售，急着将这些九叶茴香出手，却未必能挣得到什么钱。

　　更何况，此去宝山岛，还有十几日的航程，这十几日间，若是货物易手，那自然船资费用也是由这位公子来承担。

　　这样算下来，无论如何，这位公子也要稍许亏上一些。

　　他咬了咬牙，“公子，我算了一下，你若是想拿到宝山岛出手，保持不亏，约莫七万两黄金进货也就成了……”

　　沈振秋认亏一万两黄金，也算是厚道。

　　风子岳微微一笑，他自然不在乎这一两万黄金的出入，不过看着沈振秋的实诚样子，倒是有几分喜欢，点了点头。

　　“不必，这一批九叶茴香，我就自己买下便是，日后自有用处，就按照你在宝山岛贩卖的价格算便是，也不能让你吃亏，就十万两黄金吧！”

　　沈振秋目瞪口呆，慌忙摆手。

　　“公子，不可！不可！这十万两黄金，也不过是预估的价格，我若要在宝山贩卖，也需要好几日才能卖出，更何况此去宝山岛，还有十几日路程，我这九叶茴香又是抛货，占地甚广，每日的船资不菲——”

　　他苦笑一声，“沈某虽然是走投无路，但我们做生意的人，讲究的是诚信待人，你若是在宝山岛上收获，我十万两黄金卖给你不会犹豫，不过同在船上，我自然是不能如此。”

　　风子岳淡然一笑，摇了摇头。

　　“不妨事，你只要想想，四海山庄，甚至肯出一百万两黄金来买你这东西，自然是物有所值，我也并非要拿去贩卖，只是想起这九叶茴香也有一种用途，倒想拿来试试。”

　　他倒是真的想到九叶茴香的用途——而且，四海山庄要大批量吃进，想必也应该是为了那个，既然如此，十万黄金买下这些九叶茴香，就不算是做好事，倒也算是占便宜了。

　　不过这用处他未能确定，所以也没有过多胡乱给钱。

　　但这十万两黄金，已经足够让沈振秋感激涕零。

　　他跪倒在地，砰砰磕了几个响头，“公子之恩，没齿难忘，公子买下这九叶茴香，救我沈振秋于危难之中，日后必有图报。”

　　风子岳将他扶了起来，微微一笑，“不必客气，正常买卖而已。”

　　他想了一想，又道：“只是我付你黄金，不知你可有地方储放？若是放在舱中，只怕又要你付船资……”

　　沈振秋愣了一愣，“公子，你不是以天晶或是金票付账？”

　　他刚刚听到风子岳说到十万两黄金这个数字，只料风子岳乃是用天晶付账，一颗天晶，刚好是十万两黄金，也不必兑换找零，刚好方便。

　　或者若是以金票付账，这东溟大陆与沧海大陆之间相隔不知几十万里，交通极为不便，却有一家大通钱庄，横跨两地，以此金票往来，虽然其中手续费用不菲，但是往来商人，到底也方便许多。

　　但听这位风公子的意思，他竟然是想以现金付账？

　　天！

　　十万两黄金，那是多大的东西，他怎么可能随身带在身上？难道也是收在货仓？这……这又是何必？

　　风子岳淡然一笑，取出须弥纳芥石，轻轻一拍，从其中取出几枚金锭放在手中。

　　“沈老板，我的金子装在须弥纳芥石中，若要取出，倒是好大一堆，不知你……”

　　“须弥纳芥石！”

　　沈振秋也是倒吸了一口凉气，这样的东西，在豪富高手手中，或许算不上什么稀罕之物，但他不过是一个普通商人，只是听闻，哪里亲眼见过，却没想到竟然在这海船之上见着。

　　这……这位公子，到底是什么人物？

　　这时候却听旁边的人议论纷纷，“这沈振秋，倒是交了狗屎运了，竟然有人出海还带着那么多现金，才能买下他的九叶茴香，不然就只有赔死了！”

　　“什么出海带钱，你们带眼识人，这位风公子，可是半路上船的高手，听说一身武功，已经踏入破碎虚空之境，我们海大人跟他喝过一次酒，回来还说他深不可测，比之那位前辈，也是不差呢！”

　　“破虚高手？”

　　众人惊骇不已，望着一袭白衣的风子岳，各自露出不敢置信的表情。

　　其中，最为惊骇的，自然就是沈振秋！


第0396章 五方一杀

　　沈振秋没有料到的是，这个貌不惊人，一片善意，买下他的九叶茴香，解了他燃眉之急，几乎对他有救命之恩的青年，竟然是一位破碎虚空的高手！

　　天外世界，虽然破碎虚空，没有天地元力的抑制，但以武修成道，到达先天巅峰，破碎小天地，踏入破虚境界的高手，也并不多。

　　更何况，世界广大，破虚高手的散布，更显得稀少。

　　虽然这些人都听闻过破虚高手的厉害，甚至这船队之中，坐镇有一位破虚高手，但大多数人，都还是没有见过。

　　他们都是高高在上，俯瞰众生。

　　他们出一次手，都是以数万天晶计算，他们这些商人蝇营狗苟，无非为了几个天晶，跟他们根本不是一个层次。

　　如今一个破虚高手，竟然平易近人，拿十万两黄金来买他的货物，这怎不让沈振秋惶恐无地！

　　想到刚才他还为了几万两黄金跟这破虚高手废话，沈振秋汗出如浆，跪倒在地，磕头不止。

　　“不知道是大人驾到，小人糊涂，竟敢跟大人讲价，这九叶茴香，若是大人有需要，那就直接拿去，不必付什么钱了……”

　　他惶恐之极，磕头如捣蒜。

　　天外世界，先天以下，都将先天以上和破碎虚空的高手称为大人，自称小人。

　　“大人怎么会贪你这点东西？”

　　沈振秋正磕头之际，却听面前叮的一声，清脆悦耳，耳边更是传来一个沉静之声，周围之人一起吸气，啧啧有声。

　　他抬起头来，只见面前一颗四方晶石，折射着七色光芒，让人目眩神迷！

　　天晶！

　　这就是天外世界，最值钱的东西，天晶！

　　沈振秋听到自己喉咙里面，传来咕咚一声。

　　他也算是殷实之家出身，生意做得也不小，但是天晶这种东西，虽然见过，但真正落到自己面前，这么接近，才能感觉到他妖异的诱惑力。

　　有钱能使鬼推磨，有天晶在手，天下没有做不到的事情！

　　虽说他诚信经商，但真看到这钱的时候，还是不由露出贪婪的面色。

　　丢出这颗天晶的，正是这艘海船的陈船主，他笑眯眯地捋着八字胡，走到风子岳的身边，躬身行礼。

　　“风大人，你也不必以黄金付账，区区小数，就当是西虎商盟孝敬你老人家……”

　　“这……”

　　风子岳皱了皱眉头，本来不想占这个便宜，不过他也知道，破虚高手，有破虚高手的身份，出手一击，是几万天晶的数字，寻常人想要跟破虚高手讲上一句话，也许耗费十万两黄金，也未必有机会。

　　人家用一颗天晶，拍了一个马屁，倒也是值得。

　　想到此处，风子岳也就不再强求，点了点头。

　　“既然如此，就多谢陈船主了，这位沈老板，也请你照拂一二。”

　　“那是自然。”

　　陈船主哈哈大笑，将沈振秋扶了起来，顺便又将天晶捡起，塞到了他的手上，甚是亲热的模样。

　　风子岳见此事处理完毕，也就不再多说，倒是叫陈船主取一些九叶茴香给他送到舱房，自己则是先回去休息了。

　　陈船主一口答应，不过看着风子岳的背影，目光之中，却是露出一丝狐疑之色。

　　……

　　夜间。

　　海风平静，星月漫天，这又是一个好天气。

　　这一队海船的十六艘大船，静静地行驶着，平稳而缓慢。

　　为了赶时间，天气好的夜间，也是要靠在一处行船的，舵手换班，以免迷失方向，而十六艘大船，以铁链链接，也是靠得最近的时候。

　　从风子岳所乘的船上，忽然放下了一只舢板，陈船主鬼鬼祟祟上了船，到了最末那艘船边，有人放下绳索，他甚是灵巧，攀了上去。

　　“陈大哥，五方大人正在等你。”

　　迎接他的，是一个精瘦的黑衣人，他也同样身穿绸衣，想来是这艘船上的管事。

　　陈船主点了点头，面色却是有些惶恐，“怎好让大人久候，还不快带我过去？”

　　两人急急忙忙趋前，穿过前舱，到了后舱门前，陈船主恭恭敬敬跪倒在地，磕了三个响头。

　　“在下三分坛主陈世杰，拜见五方大人！”

　　他的态度极为恭敬，在此时，他并非这十六条船的船主，而只是西虎商盟的三分坛主，这位五方大人，乃是破碎虚空的高手，在西虎商盟之中，地位极高，他自然要好生拜敬。

　　“不必多礼！”

　　从舱房之中，传来一个沉厚的声音，陈世杰只觉胸口好像有一股力道一推，身不由己地就站了起来。

　　“我要你查的事情，可曾查清楚了？那个娃儿到底是什么来历？与四海山庄覆灭之事，又有什么关系？”

　　“是！”

　　陈世杰点了点头，“属下调查许久，已有收获，不过这十几日间，五方大人都在闭关，所以不敢打扰，今日相招，立刻就来禀告……”

　　当日风子岳上船的时候，就惊动这位破虚高手五方一杀。

　　他乃是西虎商盟的顶梁柱之一，专门负责海外贸易的护卫，破碎虚空，武功高强。

　　风子岳作为一个毫无来历的破虚高手，在一片废墟被夷为平地的四海山庄，提出要搭船前往东溟大陆，这岂能不引起他的注意？

　　破虚高手又不是大白菜，随随便便就能抓得到。

　　更何况，四海山庄的实力不弱，西虎商盟也曾经调查过，他们认为，四海山庄的实力，绝不像表面那么简单，也不是靠着一个盟友玄檀尊者就能够占据这紧要的天南岛——更何况，这两三百年间，燕家还有本事向东溟大陆发展，在琼州站稳脚跟，就更说明了四海山庄的不简单。

　　不过到底如何不简单法，西虎商盟远隔数十万里，也不可能查得那么清楚，所以他们采取的手段，就是不卑不亢，合作而不挑衅的态度。

　　但没想到的是，不过几日之间，四海山庄竟然被灭门，这实在是大大出乎众人的意料之外。

　　五方一杀，甚是震惊，要陈世杰务必查明真相。

　　不过，四海山庄夷为平地，有一位破虚高手携带神兽要登船，其实这个结果已经呼之欲出，只是想要证实而已。

　　“……属下详细调查过四海山庄的情形，可以证实，这破坏应该就是那神兽阴阳蟹所为，我看了大多数还留下痕迹的伤害，都是大螯所造成，与那阴阳蟹的大螯形状吻合，不会有错。”

　　“不过那位破虚高手风子岳有没有出手，属下倒是看不出来，但是……”

　　“但是什么？”

　　舱房中的五方一杀睁开了眼睛，他是一个强壮的老人，身高十尺，膀阔腰圆，满头白发披散，身穿一件褐色长衣，腰间扎着腰带，腰带上挂着一柄华丽的短刀。

　　陈世杰打了个寒噤，面对这位杀气极盛的大人，他还是有些不寒而栗，五方一杀一睁开眼睛，顿时是杀气弥漫，让他不堪承受。

　　若不是五方一杀刻意收敛，只怕他这等武师修为的蝼蚁，当场就要被震成齑粉！

　　他不敢怠慢，赶紧禀告。

　　“其实之前倒也没有什么，只是今日船上倒是发生了一件怪事……”

　　陈世杰原原本本，将风子岳要买下沈振秋手中的九叶茴香之事禀告。

　　“九叶茴香，我们都知道他是要卖给四海山庄，如今四海山庄已毁，风子岳却突然要买下这一批药材，属下倒是觉得有些奇怪……”

　　“哦？”

　　五方一杀皱起了眉头，“你的意思是说，四海山庄的覆灭，与这一批九叶茴香也有关系？”

　　说风子岳为了这一批九叶茴香，杀人灭口，所以才灭了四海山庄，这自然是说不过去，虽然说远隔重洋，九叶茴香能够卖出高价，但沈振秋这一批货，充其量也只能卖个十个天晶就不得了了，哪里值得破虚高手一次出手？

　　破虚初境高手，没有一万天晶，谁愿意去杀一个不相干的人？

　　毕竟对于破虚高手来说，其实每一次的出手，都是消耗。

　　先天境界，乃是不断累积的过程，不断壮大体内的小天地，而进入破虚之后，其实也是缓缓蓄积，将天地继续进一步壮大，而出手之时，就是崩碎体内的小天地，来获得不可思议的力量。

　　但崩碎的天地，那就彻底消失，要再缓缓累积，才能恢复。

　　这是一个无奈的过程。

　　所以破虚高手，轻易都不肯出手，除非必要，否则的话，只以威慑，就能吓退敌手。

　　说风子岳为了十个天晶的东西出手，也未免太掉这破虚高手的身价了。

　　“属下的意思，自然不是这位风子岳是为了这批九叶茴香，不过我想，四海山庄出高价收购九叶茴香，必然有特殊的用途，我看风子岳也是知道了这个用途，所以才会买下这一批药材，下午的时候，他还要属下送了一部分去他的舱房，看来是要试用……”

　　“另外……”

　　陈世杰顿了一顿，“我们看来看去，他似乎真的不太了解这一界之事，身上没有带金票，也没有天晶，竟然是想以黄金付账……”

　　“哦？”

　　五方一杀瞪大了眼睛，旋即又皱起了眉头。

　　“竟有此事？”

　　一个破碎虚空的高手，身上不带金票，也就罢了，可是不带天晶，就有些奇哉怪也。

　　“他在上船之后，也多次向属下询问东溟大陆之事，以及一些概况，属下都含糊应对，不曾详细，如今看来，他是真的不了解……”

　　“也就是说，”五方一杀沉下脸来，微微变色，“他很有可能，并非是东溟和沧海之人，倒像是……”

　　他沉吟良久，才从口齿之中，艰难地迸出了那四个字。

　　“神殿中人！”

　　“神殿中人？”

　　陈世杰重复了一遍五方一杀的话，面色大变，惊恐不安。

　　这是一个可怕的名字，即使是对于西虎商盟来说，也是一个绝对不能招惹的庞然大物。

　　更关键的，是这个庞然大物还有神秘和诡异的属性，那就让人更是头疼。

　　“就凭这些，还不能有定论……”

　　五方一杀摇了摇头，“不管他是不是神殿中人，不管他是为了什么，你一定要牢牢地盯住他！”

　　“如今他在船上，活动到底有限，我们才有机会搞清楚他有什么目的，若是让他到了东溟大陆之上，搞风搞雨，那时候若他们知道这人乃是我们带去东溟大陆，只怕那天门和四大宗派，也不会跟我们西虎商盟干休！”

　　他想到这一层关系，不由也是冷汗涔涔而下。

　　一个神殿中人，或者搞不出来什么名堂，但若是他惹上了天门和四大宗派，只怕……

　　五方一杀，也不由不寒而栗。

　　他倒不是没有想过要干掉风子岳一了百了，可惜江湖越老，胆子就越小，他五方一杀年轻的时候，也是杀人如麻，拼命三郎。

　　但在如今，在看不清对手的底牌之前，他是绝对不会轻举妄动。

　　大概也只有鬼童子那样扭曲变态的小孩，才会毫不犹豫地向神殿中人下手吧？若是五方一杀知道四海山庄是毁于这个原因，只怕也要向鬼童子燕归来翘起大拇指，深表佩服。

　　如今在船上，还有机会摸清这个人的底牌。

　　好在，此去东溟大陆，还有两个多月的时间。

　　这两个多月，也许就是他们西虎商盟，最关键的时刻！

　　五方一杀，咬了咬牙，无论如何，还是要趁着风子岳在船上的时候，搞清楚他的目的和底牌。

　　“世杰，你去发讯号，通知各地，准备人手，不断补充进来，宝山岛上那几个兄弟，也已经闲了这么多年，该是为商盟出力的时候了，让他们全都上船！”

　　“不怕一万，只怕万一！”

　　五方一杀捏紧了拳头，慎重无比。

　　陈世杰也是暗暗心惊，不过若真的像他们猜测的一样，风子岳乃是神殿中人的话，只怕，真的山雨欲来。

　　难道平静了几百年的世界，又要再起波澜？

　　陈世杰心中，也是咯噔一下，望着窗外漆黑的海面夜空，为一个腥风血雨的将来而感到恐惧。

　　恐惧的人，可不仅仅是他一个。

　　他能够感觉得到，即使是五方大人，破虚高手，也是一样。

　　这是一种可怕的预感！


第0397章 九叶茴香的妙用

　　这些人疑神疑鬼，怀疑风子岳的身份，他倒是完全没有在意。

　　风子岳得了那八千斤九叶茴香之后，想起曾经在甘凝霜的药典之中，看过这件药物的用途，而联想到四海山庄批量购买九叶茴香之事，不由心中一动，想到一个妙法。

　　或许，能够短期之内，提升他御剑八法三招连发的威力！

　　现在裂风龙牙、紫电流星和烈火焚天三式，他已经差不多融会贯通，可以随心转换，但是威力上，却还是有些缺憾。

　　主要原因，还在于裂风龙牙的修为。

　　对风之元力的控制，风子岳虽然也算是升堂入室，但与久经锻炼的雷火二式相比，还是差了一点火候。

　　毕竟他得到这一招的时间还短，不过十几天的功夫，想要炉火纯青，也是艰难。

　　由此风子岳也是感慨，他体内三百六十五种天地元力，也不知何时才能全都精熟，这要下的功夫，却不知有多么庞大。

　　不过，凡事都有捷径。

　　就比如说霹雳祖师以地心熔炉三阴烈火锻炼，对火之元力的掌握突飞猛进，又比如传说中有种种圣药，一颗服下，就可以自如的掌握一种天地元力，这些都是曾经发生的事实。

　　所以风子岳这风之元力的操控锻炼，也同样有着捷径。

　　九叶茴香，正有此妙用！

　　风子岳是在甘凝霜的典籍之中，看到这九叶茴香的记载，不过天武大陆之上，并无这种药物的出产，所以虽然听起来甚为神奇，却没有机会用于自身。

　　这九叶茴香，本身就是一种神奇的植物，迎风就长，可生九叶，结出一颗茴香，其中蕴含风之元力，修习风系武学之人，以此茴香制成香包，放于室内，可以清心宁神，更增对风之元力的感悟。

　　当然，这只是最初级的运用。

　　茴香子之中，蕴含风之元力的精髓，若是以特殊的方式进行药浴，可以吸收其中精华，一日之间，能够提升对风之元力的感悟和控制。

　　这应该就是四海山庄收购九夜茴香的原因，或许不是为了修炼裂风龙牙，不过他们邱家的古风杖法，同样是风系武学，这九叶茴香，大概是邱孟起自己想用，或是用来培养家族子弟。

　　不过不管本来是什么目的，四海山庄，已经被阴阳蟹屠了个干净，这九叶茴香，自然也只能让风子岳来用了。

　　不过，如果他来使用，却不会是那么简单。

　　九叶茴香，还有更好的用法！

　　这一件药草，乃是炼制九品灵丹风神丸的重要药材，而这风神丸，虽然不是那种一丹下去，就能精通风系元力控制的圣药，但却也能大幅度的增强对风之元力的感知和体悟。

　　不过风神丸所需的配料药材甚是珍奇，也不容易寻找，光有这九叶茴香，想要炼制出风神丸，用一般的方法，是不可能的。

　　但是，风子岳却是不同。

　　五宝血血炼之法，根据甘凝霜所说，可以在只有一味主药的情况之下，炼出极品的丹药来！

　　风子岳的药师品级，早就升到了六级，虽然一直没有突破先天药师这个瓶颈，不过凭着血炼之法的加成，他也能够炼出第九级的灵丹。

　　风神丸，正好符合要求。

　　所以风子岳取了一些九叶茴香之后，当即就锁在舱房之中，开始以五宝血炼之法，来炼制风神丸！

　　九品灵丹，需要的精血极多，不过如今他已经破虚境界，身体强韧，精血满溢，而且有太玄紫气护身，自然是不用担心。

　　他轻轻划开身上五处伤口，血流如注，将九叶茴香卷入，裹在掌心，流转不定。

　　如今他的武功高了，自然这一套动作更是游刃有余，鲜血聚成一团，仿佛晶莹宝石，旋转不停，散发出毫光。

　　身为破虚高手，又修炼五宝血秘法，体内的血液，称之为无上宝物，也不为过。

　　这一团血球，转个不住，风子岳以烛火轻轻炙烤，鼻中只闻到一阵异香。

　　他神情专注，盯着其中九叶茴香的变化，心中一片空明。

　　得了回梦石之后，尤其是得了修炼空间之后，风子岳为了尽快提升武学修为，炼药的时间越来越少，虽然说仍然不辍练习，但到底是将主要的精力放在了武学之上。

　　这次也是机缘巧合，得了这么多的九叶茴香，炼上几次，总能得到足够的风神丸。

　　一方面自己服下，可以提升裂风龙牙的威力，也就整体让风、雷、火三剑达成平衡，互相转换的威力，也就更大。

　　除此之外，他爷爷风天河也是修炼风之元力的高手，将风神丸和得自古风杖法的心得，转述给爷爷，必然能让他的武学再提升一个境界，而风家的武功吟风诀，也可能能够更加完善，日后的传人，更是不可限量。

　　所以风子岳也是不敢怠慢，用心炼制。

　　如是，整整三日！

　　那血色光球，终于收缩成一颗丹丸大小，缓缓飘落在风子岳的掌中！

　　“成了！”

　　三日辛苦，终于丹成，风子岳心中欣慰，更是朗声长笑，而不犹豫就一口将这风神丸服下，只觉腋下生风，习习凉意，甚是舒爽，体内的风之元力，立刻就翻腾起来，在身体之中，露出一分傲然逍遥之意！

　　风，最为潇洒不羁，来去自如，最讲究逍遥。

　　风子岳虽然也是以吟风诀功夫启蒙，但他自小受苦，一直都是苦练，哪里又那逍遥不羁的意思？

　　所以在风之元力的体悟之上，他倒一直是差了一筹。

　　虽然如今风子岳已经是破虚高手，体内三百六十五种天地元力，但这风之元力的掌控，并不算好。

　　所以裂风龙牙一式，他虽然掌握，但比之雷火二剑，还要差了一筹，但如今得风神丸之助，风子岳妙悟风之元力的奥妙，只见他白衣飘飞，逍遥自在，仿佛要迎风而起，随风飘舞一般。

　　“好！果然是九品灵药，就这一味风神丸，至少也能省我半年的功夫，如今看来，只要再炼制两枚风神丸，就可以让裂风龙牙一式，与另外雷火二剑相当，到时候，三式转换，再无窒碍！”

　　风子岳心中大乐，当下就趁着船行之中，继续炼制这风神丸。

　　不数日间，他又炼制了五枚风神丸，自己服下两枚，另外三枚，妥当收起，准备日后返回天武大陆之时，带给爷爷风天河。

　　在炼制风神丸的过程之中，还有一个意外之喜，他竟然是突破了一直未能突破的七品药师门槛，成为了先天药师！

　　这倒是出乎他意料之外，纯属无心插柳柳成荫。

　　不过，这总是一件好事！

　　也刚好，船行到了宝山岛。

　　……

　　沈振秋卖了八千斤九叶茴香，得了一颗天晶，这一趟海上之行，算是不亏了，而且他如今没有货物，自然也不用再支付船资，不过到了宝山，他也不打算空回，要在此地购买货物，带到东溟大陆贩卖，这样的话，才能一段一段的做生意。

　　如此一来，两年的航程，才算是完全用满。

　　除了商会和少数散客准备直接在两片大陆之间交易特殊商品之人，大多数都是这么做，以追求利益最大化。

　　只不过沈振秋原来是想要在四海山庄高价脱手九叶茴香，然后在四海山庄补齐货物，再到东溟大陆贩卖。

　　不过如今到了宝山岛，他身上可以支配的银钱，也曾百万两黄金降低到十万两黄金的级数，但即使如此，他还是急急忙忙上岛收购货物去了。

　　毕竟他也比其他人有些优势。

　　其他人想要贸易，总要先将自己的东西卖空，才有空间和银钱，去买着岛上的特产，那时候价格一哄而上，自然不会便宜。

　　而沈振秋虽然钱不多，但是乃是现金，除了不能与财大气粗的商会相比之外，他去收购，却是赶在所有的散客之前。

　　这样一来，他自然可以比别人占些便宜。

　　他下船之后，先是急急忙忙去了大通钱庄，以天晶兑换了十万两金票，这才到集市之中，慢慢寻找合适的货物。

　　风子岳这时候刚好炼制完风神丸，为了体会天外世界的风土人情，当下也是下船，在集市之中转悠不停。

　　事隔一月，阴阳蟹仍然是有些心情沮丧，风子岳也把他带了出来，一人一蟹，缓缓闲逛，倒也是没什么人奇异。

　　这海外之地，颇多异常之事，众人看得多了，自然也就麻木了。

　　就算是这阴阳蟹，别人也并不在乎。

　　“海外集市，果然是神奇之所！”风子岳也是啧啧赞叹不已，这宝山岛，乃是东溟大陆南端的岛屿，一向甚为繁华，过了这宝山岛，虽然仍然属于无尽海的范畴，不过却是风平浪静，可以算是东溟大陆的内海。

　　在这集市之上，风子岳已经看到了不少奇特的东西，可惜他倒不是囊中羞涩，只是黄金这些东西，拿出来不便，须弥纳芥石，即使在天外世界也是稀罕的东西，他要是随便拿出来，未免就有些不庄重了。

　　若是有钱，倒是可以把这些东西都买下来！

　　风子岳心中幻想，扫过一个摊位的时候，却突然被一件东西吸引住了目光！

　　他心中一凛，不敢相信在这个地方，竟然会看见这样的东西！


第0398章 神秘黑球

　　天外世界，地大物博，各种珍奇之物，应有尽有。

　　即使是在这海外荒僻之地，所有的种类，也是琳琅满目，比之天武大陆最大的集市，也是不遑多让。

　　按理来说，无论看到什么，风子岳都不该感到太过惊讶。

　　不过，当他看到那摊上一个黝黑的铁球，不起眼地挤在一堆货物之中，又隐隐感觉到其中的波动之后，倒也不由变了面色。

　　风子岳霍然顿住脚步，身后的人差点就撞上了他，嘟囔骂了一句，这才转身绕开，风子岳急走了两步，赶到摊前，弯腰细看。

　　那黝黑小球，看上去并无什么特殊之处。

　　摊主是个胡人，敞开胸口，袒腹而坐，小眼睛骨碌碌转个不停，看着风子岳盯着那黝黑小球，嘿嘿一笑，心中登时就有了盘算。

　　风子岳深吸了一口气，缓缓地抬起头来。

　　“这个小球，多少钱？”

　　他语调平稳，倒并不是如何激动。

　　“哎呀呀，我的好客人！”那胡人夸张惊叫，笑眯眯地凑到了风子岳跟前，一股羊膻味扑面而来。

　　“客人你真有眼光，居然看上了我祖传的这颗宝珠！”

　　胡人唾沫横飞，抱住了那黝黑小球，用肮脏的袖子不停地擦拭着。

　　“宝珠？”

　　风子岳怔了一怔，旋即又是哭笑不得。

　　他知道自己刚才的态度过于急切，让人看出来对这东西的兴趣极大，这胡人老板，自然是要漫天要价了。

　　“这颗宝珠，乃是当初我家祖先不远十万里，从波斯带来，献给隋侯，夜能长明，得者延寿一纪，珍异无比！所以也叫隋侯珠……”

　　“可惜后来战乱，这颗宝珠在乱军之中失落，从此就不知所踪。还好小人花了几十年功夫，在当初隋侯故都寻觅，终于以天价买回这颗宝珠！”

　　“如今明珠虽然蒙尘，若是得投明主，仍然会有光耀万丈的一日！”

　　胡人老板说得激动，面色涨红，抱着那颗黝黑小球，倒像是真的当成宝珠一般。

　　风子岳摇了摇头，也无心于这老板讲什么价钱。

　　“老板，不必多说，你就说这东西，你要卖多少钱就是了！”

　　他当然不在乎价格，那日船主一言点醒，他也知道身为破虚高手，身份不同，不管这胡人老板喊出什么价钱，他都无所谓，也不会讨价还价。

　　区区这些小数，不在风子岳的眼中。

　　胡人老板却是在偷偷打量这位豪客。

　　其实风子岳的衣着普通，一袭白衣，并无花俏，腰间挂一柄青铜古剑，实在看不出到底有没有钱。

　　不过，他倒是带着一只巨大的妖兽螃蟹，这妖兽虽然垂头丧气，看不出等阶如何，不过就凭这巨大的身形，也是颇为不凡。

　　这样一个角色，到底是什么样一个层次？

　　胡人老板不通武功，看人却是有几分眼光，不过风子岳的口气，倒是把他惊着了。

　　听完这个胡扯的隋侯珠的故事，这位年轻人一点都不动容，只是等他开价，莫非这次真的是碰上了大豪客？

　　不过看这年轻人的年纪，胡人老板又是皱了皱眉头。

　　毕竟是太过年轻。

　　那这件东西的价格，该开多少为妙？

　　反正开多开少，他总是赚的，这件东西的来历，连他自己也忘了，反正就是三钱不值两钱淘来的便宜货，丢在摊上也不知道多久没卖出去了。

　　可是要是价格开低了，错过了一个大财神，那可是太吃亏了。

　　开一千两？两千两？五千两，一万两……

　　他的目光扫视着风子岳，心理价位却是越提越高。

　　“这件东西，是我家传宝物，我实在是不能割舍……”

　　胡人老板咬了咬牙，忽然涕泪滂沱，抱着那宝珠哭喊不休，要他开价，还不如等人家先开出价来，这样更为准确。

　　风子岳皱了皱眉头，这等小贩甚是讨厌，他正要开口，却见一人拦在他的面前，对着风子岳微笑点头示意，这才转向那个胡人老板。

　　这人正是沈振秋，他路过此地，刚好看到风子岳在买东西，他自然也能看出那胡人老板胡说八道，担心风子岳吃亏，所以赶紧上来帮忙还价。

　　虽然知道风子岳不会在乎那些区区小数，但他作为一个商人，自然是锱铢必较。

　　风子岳微微一笑，知道他是好意，也就没有说什么，任他去开口。

　　“巴斯汉，你这小球，放在这里都有好几年了，从来就是乱丢，哪里是什么祖传宝珠，我家少爷，只是看你这东西有趣，所以才想要，就这么说吧，一百两银子，卖不卖？”

　　沈振秋一口就叫出了他的名字，语速又快，倒也是让这巴斯汉怔了一怔。

　　其实这也是做生意的手段，沈振秋刚才就向旁边的摊主打听了这胡人老板的姓名，如今信口喊出，倒像是老实人一样。

　　“一……一百两？”

　　巴斯汉哭爹叫娘，好像是要了他的老命一般，死活撒泼打滚，不肯卖，但沈振秋却是淡然处之，任其表演。

　　风子岳既然把这事交给了沈振秋，自己也不烦神，竟是就站在大路中间，闭上眼睛，感悟起武学来。

　　他二人如此笃定，巴斯汉倒是愣了神，不知该如何是好。

　　他原本是想要狠狠地敲上一笔这个看上去什么都不懂的阔少爷，但如今看来，他却是气定神闲，似乎也不是很想要买的样子，而这个跟班的商人，看上去器宇不凡，但开价也是如此低法，还一口咬定了不肯放松。

　　难道……真的是自己看走眼了？

　　胡人老板这一股气一泄，自然是没法再想卖高价，好说歹说，让沈振秋添了二十两，总共一百二十两，将那黝黑小球买去。

　　沈振秋干净利落，掏出银子会账，恭恭敬敬地将小球奉给了风子岳，引他走出人群，这才见礼。

　　“风大人，这些奸商刁滑，若是大人出钱，只怕要出个高价才行，虽说大人不在意这些身外之物，不过也不必被这些奸商白白占便宜。”

　　风子岳苦笑点头，向沈振秋道谢。

　　如今到了这个境界，他也没什么金钱的概念，早年他就潜心于剑，与经济一道，并不上心，后来得了无敌和尚的宝藏，更是没什么经济概念。

　　不过踏入这天外世界之后，他才发现自己在破虚高手之中，实在算是穷的，人家动辄几万天晶，那其实他用黄金来衡量的身家可以比拟的。

　　当然若是面对这些世俗小贩，他还是会开出千两万两的高价，没想到沈振秋竟然以一百二十两就帮他拿下了这件东西，倒也让他出乎意料之外。

　　省下的钱倒也罢了，难得的是这一份心意。

　　风子岳微微一笑，捧着那黝黑小球，握在手中，更是感觉明显，心中有抑制不住的激动。

　　这一件东西，当然不是什么隋侯宝珠，若真是什么隋侯宝珠，风子岳反而也不会太在意了。

　　这件东西，无人能识，无人知其特殊之处。

　　只有修炼了星河剑法的风子岳，才知道它的宝贵之处！

　　这东西，乃是星河浮槎所用的源晶！

　　星河浮槎，传说中可以翱翔九天，直达星河之际，但是风子岳拼尽全力，也只能将它送到半空之中，以气冲星河之势推动，行进的速度，也没有多快，想要飞出天外，更是不能。

　　而且消耗之大，极难承受，这也是为什么风子岳未曾选择星河浮槎前往天外世界的原因。

　　坐船虽然要比星河浮槎如今的速度略慢一些，他却不用专心推动，可以做许多自己的事情。

　　但是在与星河剑谱一起的手札之中，也记载着，若是星河浮槎之中，有源晶推动，加上气冲星河剑气，就可以将力量爆发出百倍千倍，推动这庞然大物飞速飞行，如果源晶足够，还能飞出天外，直达星河！

　　只是风子岳在地底发现星河浮槎的时候，这其中的源晶已然耗尽，一点儿都不剩了，所以风子岳虽然能让这大家伙飞起来，却是飞不高飞不远飞不快，除了在神水大劫之中，担当奇兵之用以外，作为平常的交通工具，实在是不便，所以就一直停在万剑山庄之中，并未使用。

　　但若是得了这个源晶，那情况自然不同。

　　所以对别人来说，这东西全无价值，但对风子岳来说，也可以说是无价之宝。

　　他微微一笑，摆弄着这小小的黑色圆球，摇了摇头。

　　可惜，这东西太小，只怕也派不上太大的用场。

　　沈振秋察言观色，看出风子岳的意思，连忙道：“大人，你是不是还想要找这一种黑色圆球，若是如此，不如让在下，去帮你打听打听？”

　　他对着那胡人老板的方向，努了努嘴，甚是尽心尽力的模样。

　　“这……”

　　风子岳倒是有些犹豫，他也知道这沈振秋有自己事情要做，要贩卖货物，而海船在宝山岛上，也只停留几天，若是耽搁了他的时间，倒是不好。

　　“怎么能耽误你的事情？”

　　沈振秋忙道：“大人那里话来，大人买下我的九叶茴香，已经是大恩，否则的话，我哪有命在这里闲晃，大人勿虑，这些普通人之事，倒是我们擅长，让我来帮大人就是！”

　　风子岳想了一想，心知不管如何，自己也可以想办法补偿一下这位商人，这源晶太过重要，若是当真能找上许多，定有大用，当下也是点头答应。


第0399章 我只是来杀你而已

　　沈振秋帮风子岳去探听源晶的来路，自有一趟方法，风子岳也不着急，自己在集市中闲逛一阵，随意买了几件新奇的小东西。

　　再往里面去，就是大型的集会所，海船刚刚到港，有大量货物的商人都在那边售货和收购。

　　风子岳并非商贾，这些大宗货物自然无心再看，看阴阳蟹还是愁眉不展的模样，想起当初答应带他喝酒散心之事，就找了一处酒肆，带着阴阳蟹坐下，叫了几坛当地的特产米酒宝山春。

　　以阴阳蟹庞大的身躯，自然没法上楼，只好在露天酒肆，独自占了一个位置，他心中郁卒，喝起酒来就像是喝水一般鲸吞狼饮，一口气就喝干了几十坛米酒，昏昏沉沉，趴伏在地，又是醉了。

　　风子岳微微一笑，叹了口气，自己却是小酌了几杯，只觉清风白日，难得享受闲暇。

　　这宝山岛占地极广，这一处海港正是平日商贾密集之处，也算得上是热闹，他一边饮酒，一边听到邻座之人，正在闲谈。

　　“李兄，你听说没有，数十日之前，说宝山岛正南方向，魔气大盛，魔师夷吾老祖都被惊动了，去那边查探……”

　　“哦，竟有此事？不是说魔师夷吾老祖已经闭关不问世事了么？怎么还会出来？”

　　后面说话的这个人咋舌不已，似乎是甚为惊叹。

　　魔师夷吾，乃是宝山岛上的第一高手，这等海外之地，魔门武功流传，与东溟大陆上的情况大是不同。

　　风子岳也曾略略打听，知道这魔师夷吾的武功，百年前就已经进入破虚中境，并不好惹，虽然传言未必确切，但应该也相差不远。

　　破虚中境，已经是了不得层次，在这海外称尊足足够了。

　　不过风子岳此行，是为了前往东溟大陆紫微宗取得魂魄天珠去救诸葛怜的性命，虽然时间上不算太紧迫，但也不想节外生枝，并无拜会之意。

　　但听到竟然有事能引动这位可说无尽海之南最强高手，风子岳也不由好奇，放下酒杯，静静倾听。

　　原来这一月之间，无尽海之南，竟然是发生了一件奇事。

　　在宝山岛之南，大约万里之遥，竟然是魔气横生，直冲天际！

　　按照魔教流传的说法，这分明的是魔主出世的征兆！

　　“魔主出世？”

　　风子岳皱了皱眉头，他正是从南方而来，却并未感应到什么魔气。

　　虽然在船上一月，大部分时间他都在闭关练武炼丹，但偶然也会出舱观望，神识探索，更是从未放松过。

　　不过当然他不会将神识放得太远，这也没有必要，未曾感知也不奇怪。

　　魔门武学之中，自然有这种隔着万里能感应的特殊功夫，不过这魔主出世，魔师夷吾出关之事，还是让他感到隐隐有些不妥。

　　“听说二十余日之前，天上星空晦涩不明，魔师夷吾老祖遥望南方，只见魔气冲天，遮蔽星空，当下就出关而出，疾驰万里，去寻找下一代的魔主……”

　　魔教在天外世界，同样式微，虽然说高手不少，但也是散落海外，或是其它大陆之上，东溟大陆作为武学殿堂，少有魔教中人。

　　不过每隔数百年，魔主转世重生之日，总是会掀起一场又一场的波澜，正魔之争，也从来没有停歇过。

　　不过每代魔主，都难以传承，所以魔教势力纵然能够兴旺一时，却也无法一直延续下去。

　　据说这魔主，乃是直接感应妖魔界的精气所生，乃是十万妖魔之子，并非凡人，历尽死劫，才能转世重生，修炼魔门无上武学易如反掌，数十年间，就能登临人间巅峰之境，成为正道高手的大敌。

　　对于寻常人来说，这魔主转生的恐怖，可能不算什么，所以那几人说得唾沫横飞，反而是兴高采烈。

　　但对于高手而言，却知道这必然是一场大劫的开端。

　　风子岳苦笑一声，没想到自己在天武大陆之上，刚刚经历神水大劫，到了天外世界，又要遇到这种魔主转生之事——好在魔主的成长，无论如何还要一段时间，而天外世界又十分广大，他们最多在东溟大陆引起腥风血雨，不至于影响到天武大陆，这才让他没那么担心。

　　如今东溟大陆，虽然没有了如日中天的七海龙宫，却有天门和四大宗派，据说顶尖高手也都是深不可测，想来不在当日傲飞尘和四大宗师之下，与魔主之争，想必是龙争虎斗。

　　他摇了摇头，想起自己还有四大门派的总护法身份，另外还有掌门信物需要交还四大宗门，看来还是要尽快将这些事情了结。

　　风子岳喝完一杯酒，看这醉倒在地的螃蟹，拍了拍手，正打算提起他回船休息，却见一个白衣少女施施然地走了过来，静静地坐在他的面前。

　　“是你！”

　　风子岳眼皮微微一抬，脸上倒是有了一分错愕。

　　他虽然轻松，实际上神识也是扫描着四周，若是有什么对他不利的气息，他早该发现，不过这白衣少女走到他的跟前，竟然是未曾露出一点杀意，这让他感到有些奇怪。

　　这个女子，上次见面的时候，可是不由分说，拔剑就杀的。

　　直到现在，她的那柄短剑，还在自己手里。

　　她已经放弃了要杀自己的想法，还是将杀意收敛的极好？

　　风子岳的目光扫过这面无表情的少女脸上，竟是看不出一丝端倪。

　　这少女，正是五色锦帆主人的弟子，琼州燕子府灭门的元凶，在无尽海上与风子岳有一面之缘，翻脸动手的唐婉儿！

　　……

　　“什么？”

　　在海船之上，五方一杀的面色也是突然变得苍白起来。

　　“魔师夷吾，居然赶往万里之外，去迎回魔主转生？——这，这不就是我们海船往来的方向么？陈世杰，你可发现什么异常之处么？”

　　陈世杰跪在地上，暗暗叫苦，心道你这破虚的大高手，都未曾感到什么异常，这一个月来，笃笃定定，直到到了这宝山岛上，听说这个讯息才知道这件大事，他们这些普通人，又如何能够发觉什么异常。

　　“属下……属下实在是未曾发现什么异常……”

　　他感受着五方一杀的威压，额头冷汗涔涔。

　　五方一杀沉吟不语，他也知道自己这问题实在有些唐突，无论如何，这等大事，岂是陈世杰这样的人可以知晓的，自己从南方而来，竟然是一点都未曾察觉，可见这魔主转生之事，并不是那么容易让人发现。

　　“宝山岛的南方万里之遥……”

　　五方一杀皱了皱眉头，白眉抖动不止。

　　无尽海无边无尽，其上有无数小岛，这万里之遥，没有具体的方向，倒也是不好判断，不过，大致就应该是天南岛一线。

　　天南岛上，四海山庄被屠戮一空，只剩下周边渔村一些普通的渔民，按说应该不会是此处。

　　不过魔主转生，无迹可寻，也不知道该去哪里寻找。

　　魔主有可能只是一个普通小子，甚至平时并无任何习武的资质，也可能是正道中人，富贵公子，摇身一变，就能成为魔主的躯壳，外表来看，实在是与人无异，难以判断。

　　“这件事，一定要尽快报告商盟……”

　　纵然他想破了脑袋，也想不到什么好办法，唯一也就是尽快汇报，让西虎商盟能够早一步做好准备。

　　魔主转生，必然是遍及整个天外是界的大劫，想要提前解决，也不会是那么容易的事情。

　　更何况……

　　想到船上的风子岳，五方一杀的白眉纠结得更紧。

　　魔主转生，神殿中人，统统都跑了出来。

　　赶在一起的话，这天外世界，还真是多灾多难。

　　这几日为什么老是心悸担忧的原因，现在是可以解释了，随着这各方势力的同时登场，只怕——

　　——天外世界，即将展开波澜壮阔的一页！

　　……

　　风子岳看着对面的白衣少女，静静地从须弥纳芥石中取出了那柄寒晶短剑，推到了她的跟前。

　　“姑娘，当日之事，我并非故意，只是偶遇而已，一场误会。”

　　“你要杀的燕归来和燕十九两人，已经死在四海山庄，这一柄短剑，我也完璧归赵。”

　　“你我之间，并无仇怨，可否喝一杯酒，就此了结？”

　　剑我还你，人，我也已经杀了，当日之事，纯属误会，这一页，就这么揭过去如何？

　　虽然这白衣少女不是他的对手，也不知道她跟燕家到底有什么仇怨，不过这些事情，都不关风子岳之事，他并不想节外生枝。

　　唐婉儿看了看桌上的寒晶短剑，面无表情地摇了摇头。

　　“燕家，乃是私仇，既已了结，多谢公子。”

　　“不过，婉儿今日此来，并非为当日之事——”

　　“——只是要杀你而已。”

　　这句话她说得平平常常，仿佛就像是说我请你吃饭这么简单。

　　但与此同时，杀气绽放，直冲风子岳而来。

　　风子岳怔了一怔，身上的白衣被杀气所冲，波浪一般抖动不已。他不明白，既然当日之事已经揭过，这少女还要杀他干嘛？

　　数日不见，这少女的气质和武功，竟然是又有提高，风子岳只觉这杀气之中，有一股尖锐的剑意，让他蠢蠢欲动。

　　只见那少女安坐凳上，右手握住剑柄，眼睛一霎不霎，盯着风子岳，冷艳的脸上满是杀机！


第0400章 你不是我的对手！

　　这个白衣少女绝对是个冷血的杀手，风子岳在第一次见到她的时候，就已经明确地能够感知到这一点。

　　她面若梨花，手下却是毫不容情，当初无尽海上那一条血线，风子岳可是记得清清楚楚。

　　燕家三十六天罡，几乎是没有任何抵抗地死在她的剑下。

　　以风子岳跟她交手的记忆来看，这少女的武功，已经到了先天巅峰的境界，如此小小年纪，纵然是在天外世界之中，也算得上的极为优秀了。

　　但比之自己，还是差了许多。

　　虽然这一月之间，她又有进步，但是还远远未曾到达破虚境界，不是自己的对手。

　　风子岳摇了摇头。

　　“你不是我的对手，若想动手，等日后武功高了再说吧！”

　　虽然白衣少女的剑意，颇有些不同之处，但是到底武功差太还远，还无法真正引动他的战意。

　　白衣少女缓缓地点了点头，“你已经是破碎虚空的高手，单论境界，我不如你……”

　　“不过……”

　　她抬起头来，明眸一闪，白衣胜雪。

　　“我师父传下一剑，命我用这一剑杀你，若是杀不成，就要将我逐出师门……”

　　“一剑？”

　　风子岳怔了一怔。

　　素来只有他以自己的绝世剑法，超越境界杀人，没想到现在竟然是有人说要凭剑法胜过自己，他看着这冷若冰霜，艳若梨花的白衣少女，倒是有些惊奇。

　　“尊师是何人？又不知姑娘尊姓大名？”

　　风子岳这才想起还不知对方的名字，也不知她师承何人，就这么莫名其妙的打生打死，实在是让人有些啼笑皆非。

　　“家师乃是五色锦帆主人，我叫唐婉儿。”

　　前半句，唐婉儿的语气之中，极为偶然地带了一点尊敬之意，而说出自己的名字的时候，旋即又恢复到了没有任何起伏的状态。

　　“五色锦帆主人？”

　　风子岳皱了皱眉头，天外世界，他实在是孤陋寡闻，这五色锦帆主人他却真的是没有听过。

　　这个名字在天外世界，其实却算得上响彻一时。

　　五色锦帆船，乃是最厉害的杀手组织，据说全都是由女子组成，但每个人的武功，都是非同小可，而她们的师父——也就是五色锦帆主人，一身武学，深不可测，绝对是在破虚之上。

　　更何况，对于一个杀手组织来说，可怕的还不光光是武功，而是她们无孔不入的能力。

　　即使是破虚高手，她们也是照杀不误，甚至有破虚中后境的高手，死在五色锦帆弟子手下的消息。

　　也曾有武林名宿，慑于这杀手组织危害之烈，颁下格杀令，要剿灭五色锦帆船。

　　但即使如此，五色锦帆主人仍然是行踪不定，逍遥自在地在江河湖海上飘行，时隔百年，也无人能够奈何得了她。

　　虽然少有人提起，但是只要说起五色锦帆主人，几乎是无人不知无人不晓。

　　只有风子岳这种，对天外世界几乎没有认识的外来人，在听到这个名字之后，只有疑惑没有惊惧之色。

　　唐婉儿性情淡漠，在报出师父名字之后，见风子岳只是皱眉疑惑，似乎没有听过的样子，虽然觉得有些诧异，但却也没有形之于外。

　　他知不知道五色锦帆，无关紧要。

　　反正，有了师父传授的这一剑，他很快就是死人。

　　连他的名字，唐婉儿都没有兴趣询问。

　　“出手吧！一剑之下，不是你死，就是我亡！”

　　生死之间大事，在这个少女眼中，似乎根本算不得什么。

　　风子岳皱了皱眉头，他不知道是怎样的师父，才会培养出这样的弟子来，即使是楚狂人的那个修炼暗杀剑法的古影，也不至于像这唐婉儿一样，几乎是抹灭了所有的情感。

　　对她而言，似乎一切都不可能引起情绪上的波澜。

　　只有需要做的事情，没有原因。

　　“既然如此，就请姑娘赐教——不过，不在此处！”

　　风子岳摇了摇手，这里是闹市，动起手来，只怕殃及无辜，既然要打，不如就到海滩荒僻之处动手，也就是了。

　　她师父牛皮哄哄的所说一剑，风子岳倒也想要见识见识。

　　他心中其实是甚有把握，以这少女先天巅峰的境界——但她没有修炼太玄感应篇，并没有达到先天第十重，虽然也能以某种秘法，施展破虚武学，但是无论如何，威力不可能达到破虚时候施展这武学的程度。

　　就像当日风子岳对上妖煌之时，未曾破虚的时候，包括星河剑法气冲星河之境、雷火二式、剑神诀第六式天地俱灭在内，都未曾能够发挥最强的功效——这还是在他先天十重，无限接近破虚的状态。

　　而等他一旦破碎虚空，莫说这些绝招，就算是九霄龙吟剑气、八方风雨剑势、陀罗叶指、百步凝金掌之类的破虚武学，都能够发挥出全部的威力，对妖煌也能真正地造成伤害。

　　如今自己与这少女的境界差距，差不多就等于当日妖煌跟自己未曾破虚时候的差距，这一战，并不会有多艰难。

　　除非……这少女能够施展出无视境界差距，玉石俱焚的无名剑法来。

　　不过风子岳摇头苦笑，他知道这种事情，几乎不可能，即使是在天外世界之中，同时吸纳几种天地元力在体内修炼，都是极为罕见。

　　甚至因为天外世界之中，天地元力更为充沛，冲突也更剧烈的关系，单纯修炼一种天地元力的高手，可能要比修炼多种元力的高手更占便宜，所以可能按比例来说，多系元力同学的高手，要比天武大陆更少见。

　　至于说吸纳三百六十五种天地元力入体，悟出无名剑法这种变态的功夫——几乎可以说是神话了。

　　即使是怒海龙王傲飞尘，也无法想象这一点。

　　他可是当日站在天外世界顶端的巅峰人物，以他的见识，尚且无法想象，那天外世界之中，应该也不会有像风子岳一样，能够悟出无名剑法的人存在。

　　“好！”

　　唐婉儿答应一声，转头就走，甚至丢在桌上的寒晶剑，都未曾看上一眼。

　　风子岳怔了一怔，提起寒晶剑，“姑娘，你的剑忘拿了。”

　　“不必！”

　　唐婉儿并未回头，声音仍然甚是冷漠，“我所学这一剑，不需要双剑，更何况已经丢了的剑，又有什么必要去拿回来？”

　　说话之间，她已经消失在人群之中，她也不怕风子岳跟不上自己，脚步匆匆，早已离去。

　　风子岳苦笑一声，这寒晶剑品质不凡，若是拿到天武大陆去，也可以算是绝世名剑，至少不在他当日的无情剑之下。

　　但这少女说弃就弃，根本不放在心上，这等无情，还真是罕见。

　　一个剑客，对人无情的多，但对剑都无情的，却实在是少。

　　这样的人，应该也是能够努力攀登剑道极境的吧！

　　风子岳叹了口气，握着寒晶剑，施施然站起身来，会了帐，看了看沉醉于地的阴阳蟹，摇了摇头，叫了几人，给了些银钱，吩咐他们找了辆车来，将阴阳蟹送回海船上去。

　　他自己，则是以神识缀上了唐婉儿，起身向海边而去。

　　宝山岛也算是一个大岛，此处海港，不过是岛上七大海港之一，两人足不点地，一前一后，向着荒僻无人之所而行。

　　唐婉儿并未卖弄身法，她已经是先天巅峰，行动快捷，不过却也只是用着最节省体力的法子疾行，只见她衣袂飘飞，一点白色的背影，并无什么特殊之处，但只感觉一股冷冽之气扑面而来。

　　风子岳跟在身后，不疾不徐，他如今破碎虚空，举手投足之间，都有沛然大力，若是爆发发力，瞬间可以奔出数十里之遥，不过这也是消耗体内小天地之事，虽然他基础牢固，有先天第十重的压缩天地为引，持久力要比其它的破虚高手强上许多，却也不必浪费。

　　行不多时，出了那海港数十里，果然是一片沙滩，只见白浪滔天，风声呼啸，却是空无一人。

　　沙滩之上，还有怪石嶙峋，飞岩竖起，悬崖林立，倒是一个动手的好地方。

　　“就在这儿吧。”

　　唐婉儿突然蹲下脚步，转头看着风子岳，冷冷道。

　　风子岳点一点头，这里左右无人，倒是无妨。

　　他并不想跟这少女动手，但既然她纠缠不休，那也无法，只得速战速决。

　　“来吧！”

　　风子岳扬起手中的寒晶剑，敛息静气，凝神以对。

　　狮子搏兔，也尽全力，更何况这少女可不是什么小白兔，原本剑法就狠辣异常，也不知道她师父教了她什么，风子岳虽有信心，却也不会怠慢。

　　唐婉儿眼中，闪现奇异的神采，点了点头，霍然跃起，白衣胜雪，倒像是天外飞仙一般！

　　她面色一冷，也不出招试探，直接就是将手中长剑，脱手飞出！

　　只见剑光闪烁，瞬间就铺满了整个天空，就好像是巍巍高山，劈头盖脸地砸了下来！这凝重剑势，如有实质，让人望之生畏！

　　能够将剑法施展的如山一般厚重，风子岳倒是第一次看见！

　　“什么？”

　　他这一惊，非同小可！


第0401章 悟剑！

　　虽然不知道这一剑的名称，但风子岳却可以百分之百的肯定。

　　这一剑，乃是御剑八法之一！

　　脱手飞出，以山之元力御剑，如驱山而行，威力无穷！

　　群山万壑，扑面而来，就像是要把对手碾成齑粉一般！

　　这正是御剑八法之中，山之元力的御剑一式。

　　风子岳心中暗惊，飞身而退，朗声问道：“唐姑娘，此剑何名，可否告知？”

　　唐婉儿面色不变，仍是专注掌控着这一剑，推进不止。

　　“此剑名曰，擎天撼地！”

　　她仿佛恩赐一般，说了这八个字来，剑势却是越来越强。

　　山之一物，至高则擎天，宽厚则撼地，擎天撼地，正是山之元力最强的瞬间，如今在这一招之间，尽数展现！

　　山之元力，威严厚重，但一旦动起来，则是铺天盖地，无可阻挡。

　　上古之时，有一位帝皇，武功卓绝，一套驱山铎的武功登峰造极，只是挥鞭，就可以让群山如军队一般动起来，这种事迹，几近神话，风子岳虽在典籍中见过，但武功见识未到现在这个层次的话，也只能当是野史怪谈听听。

　　可如今唐婉儿，却以剑势为引，几乎重现了这一种威势！

　　只见剑光如山岳，仿佛实质，前赴后继地涌来，就好像要将这面前的一切摧毁，比之当日帝皇挥鞭，驱赶群山的气势，也是差相仿佛！

　　这滩头山石，也是轰然有声，随着剑光波动，一起动弹起来，向着风子岳压了过来！

　　风子岳也不由骇然！

　　原来御剑八法，竟然还有这样的用法！

　　风子岳福至心灵，忽有顿悟！

　　这一剑的威力，绝对比他平日单独施展御剑八法任何一式的时候，还要来得强大！

　　这五色锦帆主人，果然并非等闲之辈。

　　他夸口自己的徒儿唐婉儿只要施展这一剑，就能够胜过破虚高手，绝无虚言，并不是胡乱吹牛。

　　若不是她的对手是风子岳，哪怕是任何一个普通的破虚初境高手，遇上这一剑，都是难以抵挡！

　　御剑八法，原本就是破虚武学，威力无穷，而唐婉儿施展这一剑的技法，更是跨越境界，将这一剑的威力，淋漓尽致地释放了出来。

　　有些地方，甚至连风子岳都还没有悟透！

　　他从龙布阳手中得到御剑八法二式的时候，正是龙布阳走入歧途，强练这两剑而不得的时候。

　　风子岳获得这两剑之后，潜心思索，以剑入道，明白了这御剑八法，本质上在一个“御”字之上，能够挥出最强一剑的原因，在于使用这种天地元力御剑的熟练程度。

　　但这种天地元力，如臂指使，能够运剑如手持剑一般的时候，这御剑一法，也自然而然可以发挥出最大的威力。

　　此后，他悟出雷火风转化之理，更是明白了这御剑八法强大的力量所在，潜心于剑，研究其变化所宗，如今三剑合一，他自信就算妖煌再世，也足有一战之力。

　　不过也由于他自己潜心于剑，未免有些矫枉过正，并不借助外力，全凭自身来施展这剑法。

　　然而事实上，这御剑八法，在“御”之一字之外，还有很重要的威能。

　　共鸣！

　　天地元力的共鸣！

　　这也是为什么这御剑八法，强大的原因！

　　并不光光是凭着剑招，而是在于，因为是用天地元力御剑，很容易就能发挥出天地元力的共鸣作用。

　　比如烈火焚天一式，光凭自己的力量，推动剑招如火，固然是极为厉害，但若是能够引动天地之中，火之元力的共鸣，焚烧天地，力量更增一倍！

　　只是这个法门，却是不好掌握，如今见唐婉儿施展出这一剑，风子岳方才有所领悟，心中大动，忍不住凝神思索。

　　不过对方来势汹汹，他也不能不出招抵挡，嘿然声中，也同样将寒晶剑脱手，施展出紫电流星一式。

　　不过不出所料，由于他还没有掌握雷电之力共鸣的窍要，这紫电流星，顷刻就被擎天撼地一式压制，原来的漫天雷火，竟然是被群山遮盖。

　　风子岳口中赞叹，轻啸一声，剑光又变。

　　风雷转换，裂风龙牙！

　　这是他第一次在实战之中，施展出风雷转换二式，但经过多日苦修，加上三颗风神丸的作用，他对风之元力的掌控，也到了一定的境界，如今施展两式转换甚是平衡，倒是一点都不露怯。

　　两式变化，这才堪堪敌住了群山万壑的进攻，压力陡然减轻，两人势均力敌！

　　风子岳心中，赞叹不已，这五色锦帆主人能够悟出这等使剑之法，御剑八法的一招，可以顶得上他两招转换，其人之能，让人叹为观止。

　　这一剑之威，足够斩杀高手了！

　　风子岳心中凛然，更是不敢怠慢，并不急于施展三式烈火焚天的变化克敌制胜，而是刻意维持平衡的局面，慢慢来感悟这一招。

　　一是擎天撼地这一招的招意，二是这用剑的法子。

　　到底如何能够引起天地元力共鸣，让这剑法变得更强？

　　风子岳紧皱眉头，苦苦思索。

　　他心中惊讶，面无表情的唐婉儿心中，却更是翻江倒海。

　　师父五色锦帆主人以无上秘法，传给她这祖传一剑的玄奥精髓，她自己也明白，这一剑的威能，胜过破虚初境的高手，绝无问题。

　　就连大师姐也是带着欣羡的眼神，看她学得这一式神剑。

　　不过师父也说得明白，这一剑，本来就是她唐家之物，师父只是暂时保管而已，如今将这一剑传授给她，不过是完璧归赵，其他师姐妹，是不会再传的了。

　　但她得到这一剑，也不是没有代价，师父的严令，是要她杀死让她蒙受战败耻辱的面前这个男人。

　　如果不能，那就逐出师门！

　　原本唐婉儿还以为师父只是寻个由头将她逐出，但习得这一剑之后，却又恢复了信心，这确实是绝世的一剑，即使是那个轻松自如破去他剑法的男子，也绝不会是这一剑的对手！

　　她带着强烈的信心，一路尾随，追到四海山庄，追到这宝山岛之上，终于追上了此人。

　　一剑既出，气势迫人，谁知道这人虽然初时受挫，但是连换两招剑招，竟然是堪堪抵敌住了自己的必杀一剑！

　　虽然自己的剑招源源不断，还在不断地加强之中，但这人两招剑法变幻，倒也是变化无穷，竟然是一时未曾露出败相！

　　这怎么可能？

　　唐婉儿面不改色，心中却是不敢置信。

　　除了大师姐之外，同门师姐，没有一个能接下这一剑的。

　　斩杀破虚初境，应该是易如反掌！

　　这个人，分明不过是破虚初境，怎么可能游刃有余，能够抵挡自己的剑招？

　　而他刚才所施展的两剑，虽然是风雷之力，但不知为何，却隐隐觉得，与自己所习神剑有些关系，虽然不明所以，而且他这两剑的威力，分明比自己这擎天撼地一剑要弱上许多，但总有一种，系出同源的感觉。

　　而且，这两式变化，相得益彰，竟然是将师父所传的不世神剑堪堪挡住！

　　这叫她如何能够相信？

　　难道，这个少年其实已经踏入破虚中境？

　　不，绝不可能，无论是他所展露的气息，还是他的年纪，都决定了他不可能有那么快踏入破虚中境。

　　唐婉儿冷哼一声，剑光更快。

　　斩杀！

　　今日一定要斩杀此獠！

　　然而她无论如何催动剑光，风子岳总是能够稳稳接住，反而是她的擎天撼地一招，竟然是开始慢慢落在下风。

　　起风了。

　　浊浪滔天，仿佛是有飓风经过。

　　天边的颜色，漆黑一片，隐隐，传来隆隆的雷声。

　　风雷大作！

　　风子岳的心中，忽然有所了然。

　　天之道，损有余而不足。

　　破虚境界，施展这御剑八法的时候，其实为了取得更强大的威力，要处于天地元力破碎的状态之中。

　　裂风龙牙，催动剑招的风之元力，不断崩毁，从而让这一剑的威力更是巨大。

　　但这一天地之中，风之元力崩毁，自然为了天地平衡，有源源不断地风之元力涌入。

　　平时，风子岳专注于剑招，自然不会在意这些补充进来的风之元力，但看唐婉儿施展“擎天撼地”这一剑的时候，他忽有所悟，明白这补进来的天地元力，正是她共鸣天地，使这剑招威力陡增一倍的基础！

　　风子岳感应不断涌入的风之元力和雷电之力，变化运用，顿时也是将这一方天地，化作风雷！

　　这可不是先天第七重的战斗幻境，而是真实的存在。

　　在他渐渐熟悉这天地元力运用的过程之中，风雷二式转换的威力，也是越来越强！

　　唐婉儿自然是抵敌不住！

　　擎天撼地，已到尽头！

　　她的面色苍白，眼神之中，却是闪现着决绝的神色！

　　“破！”

　　只听风子岳长啸一声，风雷之力，霍然大作，天地之间，充满了隆隆雷声，狂风呼啸，双剑变幻，一时竟是将那遍地群山，尽皆卷起！

　　在半空之中，轰为齑粉！

　　唐婉儿闷哼一声，被那风雷之力所激，吐出一口鲜血，倒飞而出！

　　一剑之下，她已败！

　　风雷剑光不止，还在卷向她的身躯！


第0402章 我喜欢麻烦

　　风子岳并非是强横霸道嗜杀之人，不过在这种时候，也是无法收手。

　　毕竟对方是要杀死自己的人，若是在生死相搏之际，还想要怜香惜玉，手下留情，那是在开自己的玩笑。

　　风雷二式，带动天地共鸣，他也是第一次施展出来，控制上也不可能随心所欲。

　　破碎擎天撼地一式之后，剑光倒卷，卷向唐婉儿，无法留手。

　　她的结局，只能是死！

　　风子岳叹息一声，缓缓摇头。

　　剑的世界，总是有许多无由的争斗，也就有了无由的生死，经历许多之后，也只有漠然以对。

　　保护自己能保护，在意自己能在意的。

　　其他，只能是看天意。

　　剑意，如天意！

　　铮！

　　就在风子岳的风雷剑光，即将把唐婉儿斩成粉碎的时候，突然听到了铮然的金属碰撞之声。

　　而在唐婉儿的周围，亮起一圈细小如针刺一般密密麻麻的青光！

　　这如同荆棘一般的青光，挡住了他无坚不摧的剑！

　　风子岳心中生异，赫然收剑，警觉地望向唐婉儿，只见那一团青光，裹着面色苍白的唐婉儿向后飘去，一个冷冷的声音传了出来。

　　“五色锦帆弟子再不成器，自然有我来教训，不劳阁下大驾！今日之仇，日后五色锦帆必报！”

　　风子岳面色一凛，他听得出来，这声音并非近前，而是从唐婉儿胸口的一枚青石之中发出，想必这是什么护身的宝物。

　　这一剑之下，青石碎裂，化为青光，裹着唐婉儿远远遁去。

　　风子岳微一犹豫，并未追去。

　　这人并不是他一定要杀，她为什么要杀自己的理由莫名其妙，而且她身后还有一个组织，杀了她也是无济于事，想必只会换来无止境的报复。

　　就算是追上去杀了她，风子岳也不相信刚才那青石没有传讯之能，只怕相关的消息，也已经传到五色锦帆主人耳中，这人能教出这样的徒弟，武功之高，绝不会寻常。

　　倒是莫名其妙地陷入了一个麻烦之中。

　　风子岳叹了口气，这件事纯属他倒霉，刚刚从天边裂缝出来，撞上唐婉儿杀人，只不过是问了一句，就被当成是同党，杀了几回合，这女子转身就走，也不听解释。

　　后来四海山庄覆灭，唐婉儿要杀的人，其实都已经死了。

　　他本以为这件恩怨，也能够就此了结，将寒晶剑还给人家，好生道个歉，也就罢了。

　　谁知道唐婉儿居然说什么杀燕家只是私仇，灭人满门，只是私仇，要来杀自己，难道竟是公义不成？

　　如今虽然将其杀败，只怕日后的麻烦，还要接连不断。

　　不过，想到以唐婉儿的超卓剑术，再想她师父可能的武功境界，风子岳不由又有一种战意沸腾的感觉。

　　他摇头苦笑，也许对于风子岳来说，本来他就不是一个可以平稳过日子的人。

　　挑战强者，变得更强，是他骨子里的需求。

　　遇到麻烦，风子岳第一感觉只是兴奋，越强的对手，越让他兴奋！

　　他望着天边那一团青光，心中倒是隐隐有些期待之意。

　　……

　　“师父，你可看清了他的剑法？”

　　在宝山岛的中央，峭壁之上，矗立着一座巨大的石堡，石堡之中，空空荡荡，只有一老一少两人。

　　老人的面前，闪耀魔火，绿幽幽的光芒，照得他满脸的白胡须都变成了青色，更是让人觉得有些恐怖。

　　魔火之中，正现着风子岳傲立空中的模样。

　　而在他身边的那个孩子，虽然身形佝偻，面目模糊，浑身都好像是腐烂了一般，但口气之中，却有着无边的恨意。

　　“御剑八法……果然是御剑八法！”

　　老人长吁了一口气，声音沙哑而粗犷，隐隐还带着金属般的回身。

　　“不错，你说得对，刚才那两剑，应该就是你们家的裂风龙牙，还有一招雷之元力的剑法——”

　　他站起身来，约莫有丈许来高，身材魁梧，着实骇人。

　　这人正是魔师夷吾，也就是这宝山岛上，武功最强的一人。

　　但是，那少年是……

　　只见那孩子抬起头来，双目之中，闪现着仇恨的火花，“此人强夺我燕家祖传的剑法，杀我全家，灭了舅舅一家，师父，你一定要替我报仇！”

　　这个三分像人，七分像鬼的东西，竟然就是当日死在自己祖先吸蚀之力下的燕归来！

　　他竟然未死？

　　“你放心！”

　　魔师夷吾点了点头。

　　“既然为师救了你的命，收你为徒，自然会为你做主！”

　　他的脸上，现出阴沉的神情，“不过，那个女子……”

　　魔师夷吾深吸了一口气，“刚才那一剑，分明也该是御剑八法之一，如此一来，就在那一战之中，御剑八法，已现其三，还真是让人期待……”

　　御剑八法，天下无敌。

　　这个传说，魔师夷吾也一样听过，在见识了风子岳和唐婉儿的剑法之后，对这个说法，更是深信不疑。

　　以他的眼光，自然能看得出来，两剑合使，能够发出巨大的威力，若是八剑齐发，显然是天地变色！

　　他的心中，自然是起了谋夺这御剑八法的心思。

　　燕归来目光阴沉，跟着魔师夷吾，恶狠狠地瞪着魔火中的风子岳影像。

　　二十余日之前，魔师夷吾忽然感应到天南岛上魔气冲天，竟然是传说中魔主转生的模样，心中激动，当即从这孤山石堡之中出关，赶赴天南岛。

　　到了四海山庄，却见一片狼藉，没有一个活口。

　　他本是魔教中人，灭门之事，也只当寻常，并未在意。

　　只是仔细搜寻，看有没有什么魔主转生的痕迹，这么一找，还真让他找出来了鬼童子燕归来。

　　鬼童子在出生之前，就已各种秘法炮制过，虽然生机已绝，却吸收死人之力，变得人不像人，鬼不像鬼，魔师夷吾将他挖出，喂了丹药，带回孤山石堡之中。

　　他心中已经笃定，这个倒霉的孩子，必然就是这一次的魔主转生。

　　不过，既然魔主的神智未复，魔师夷吾也不着急，只是将他收为弟子，授以魔功，这样交好感情，日后魔主起时，无论如何他也是元老。

　　魔师夷吾，同样也答应了要替鬼童子燕归来报仇，所以才会以无上魔火，监视到港的风子岳的动向，正好看到了这一场大战。

　　这魔火监视之法，持续甚短，也很容易被人发现，等到这两人一战打完，魔师夷吾就忙不迭收了魔火，心中的盘算，却又有了变化。

　　本来他想要替鬼童子报仇，只是为了交好这未来的魔主。

　　不过如今对付风子岳，更让他心动的，却是那御剑八法。

　　这御剑八法两剑变化的威力已经如此厉害，若是能够得到三剑，那他的实力，还能够再上一筹，日后要是去万载山月漏台，得到最后的传承，只怕当真可以天下无敌——即使是魔主，也未必能够胜过御剑八法合一！

　　“归来，你就现在此处等待，待为师先去擒下那个女子！”

　　风子岳还在岛上，不急对付，虽然他的武功，比那女子还要高些，但是毕竟只是破虚初境，那风雷二剑，虽然厉害，但也不足以伤害到他这个破虚中境的高手。

　　魔师夷吾，得意洋洋地打起了如意算盘，身子一侧，青衣振起，就像是一只大蝙蝠一般，飞出了孤山石堡。

　　只留下燕归来一人，瞪着魔火上残留的风子岳影像，咬牙切齿！

　　……

　　风子岳击退唐婉儿，眼看天色渐晚，也不再耽搁，当下就回海船之上，用罢晚饭，继续练功。

　　阴阳蟹还在沉醉之中，是好几个膀大腰圆的水手，好不容易把他抬了上去。

　　如今正在沉沉而睡。

　　风子岳今日领悟剑道，正想要进入回梦石中锻炼，却突然听舱外传来敲门之声，神识探查，却见是神情激动的船主陈世杰。

　　他怔了一怔，平素风子岳已经吩咐过，若无什么大事，就不要来打扰他。

　　风子岳之前以为可能是沈振秋得到了什么消息，来回报的，没想到却是陈世杰，不由有些奇怪。

　　当下点了点头，舱门无人自开，陈世杰走了进来，神情激动。

　　“风大人，想不到风大人跟这岛上的魔师也有交情，今日晚间，魔师竟是下了帖子过来，邀请您和船上的护法五方大人一起前往孤山石堡赴宴！”

　　“这可是大有面子之事！”

　　陈世杰手舞足蹈，甚是激动。

　　风子岳倒是愣了一愣。

　　没错，这是大荣耀，大有面子之事。

　　破虚之上，等级森严，破虚初境高手，对普通人来说就是大人，几乎是神一般的存在，但跟破虚中境的高手相比，又是有如此天壤之别。

　　就像普通人哪怕是先天高手，在破虚初境高手面前，犹若蝼蚁，想要巴结也巴结不上一样——

　　——破虚初境的武者，比之破虚中境的高手，也同样几乎没有能搭上的机会。

　　像现在这样，破虚中境的魔师夷吾，竟然邀请破虚初境的风子岳和五方一杀赴宴，这简直就是一件大荣耀事！

　　海船的护卫，那位五方一杀，只怕也是激动不已吧。

　　风子岳心中却是一凛，更想起所谓魔主转生之事，对于这一场宴会，有一种不祥的预感！


第0403章 宴无好宴

　　孤山石堡的邀请，让五方一杀是惊多于喜。

　　一个破虚中境高手的邀请，当然是极大的荣耀，但是联想到在宝山岛上传得沸沸扬扬的魔主转生之事，五方一杀却是心情不安。

　　西虎商盟的实力，当然在区区的孤山石堡之上，不过强龙不压地头蛇，仅凭这只船队实力，可绝不足以与魔师夷吾对抗。

　　就算那个神殿中人风子岳站在自己这一边，两名破虚初境，也远远不是破虚中境高手的对手。

　　他为什么要邀请两人赴宴？

　　海船经过宝山岛，不知有多少次，几百年来，却也没听说过这魔师夷吾，会邀请船上的护卫到孤山石堡小坐的。

　　他的目的，是因为船上突然出现的风子岳，还是魔主转生之事？

　　五方一杀心中踌躇，不敢确定。

　　所以他才派陈世杰去试探风子岳，看看他有什么反应。

　　风子岳乍闻此事，果然也是皱起了眉头。

　　魔师夷吾之事，他所知并不详细，所以也就向陈世杰再次询问，虽然说陈世杰不过是后天武者，不过他乃是船主，见多识广，倒是颇有几分见识。

　　魔师夷吾，乃是传说中的魔教余孽——如果在东溟大陆之上，自然是如此称呼。

　　数百年前，也就是上一次魔主转生之时，魔师夷吾就是魔教的骨干，在东溟大陆之上，杀人如麻，也颇有凶名。

　　可惜后来，魔主与武林盟主天门门主浮萍苍生一战，惨败而死，魔教势力登时瓦解。

　　魔师夷吾精乖，很早就经营魔教海外势力，此后虽然受到波及，但终究也是在宝山岛上扎下根基，这几百年来，也是平平安安的过去了。

　　风子岳点了点头。

　　这天门门主浮萍苍生，他也听陈世杰提起过，不过语焉不详，想不到还有这段事迹，若是能够战胜巅峰期的魔主，那这人的武功，端的非同小可。

　　他想起天门与四大宗派，还有七海龙宫之间，可能还存在的谜团，不由也是皱了皱眉头。

　　魔师夷吾，到了宝山岛之后，就修筑了孤山石堡，他的手下密布山下，山上却只有他一人，除了一些仆役，或是宣召，根本无人能够上去。

　　外人，更是没听说有人进过孤山石堡，也不知其中是何模样。

　　毕竟魔师夷吾当日在东溟大陆之上，曾有血案，他也怕人寻仇，所以一直都是小心谨慎，常年闭关，不见外人。

　　因此，更显得这一次的邀请诡异。

　　他要请五方一杀也就罢了，毕竟西虎商盟，不是隶属于东溟大陆，而是沧海大陆的势力，上一次魔主转生，魔教势弱，尚未来得及将势力扩展到沧海大陆。

　　也正是因为如此，魔师夷吾与西虎商盟，无仇无怨，五方一杀，知根知底，不必有什么担心。

　　但这个风子岳……

　　与他同行的五方一杀到现在还没摸清他的底细，魔师夷吾只是听过他的名字，怎敢就如此放心，邀请一个破虚高手，到他的孤山石堡之中？

　　他难道就不怕被别人摸清虚实？

　　还是说，他现在手上有了魔主转生，有恃无恐？

　　风子岳皱了皱眉头，对这个魔师夷吾的邀请，更是感觉到有些诡异古怪。

　　不过不管如何，既然是破虚中境的前辈下帖来邀，那就断然没有拒绝前往的道理——就算是风子岳想拒绝，陈世杰和五方一杀也不会同意。

　　除非，他们是不想离开这宝山岛了，大大得罪一个破虚中境高手，那就是在找死！

　　风子岳皱眉许久，终于还是点头答应。

　　……

　　魔师夷吾的邀请，就在第二日的夜间。

　　海船本来要耽搁几日，这倒也不耽误他们的功夫。

　　阴阳蟹没什么精神，也就没有随同前去，只是风子岳跟五方一杀，结伴同行。

　　其实这也是风子岳第一次见到五方一杀，他是个强健的老人，白发披散，腰跨短刀，精神奕奕，眉宇之间，虽然有些郁郁之色，但开口还是甚为爽朗。

　　两人相互见过礼，各自客套了几句，这才由陈世杰引着，各自上了魔师夷吾派来接人的马车。

　　破虚高手，礼数自然周到，马车也是极尽奢华。

　　那拉车的骏马，浑身没有一丝杂毛，神情傲然，可称神驹；而那赶车的车夫，也是绝世美人，手段玲珑，身着丝衣，却是手段不凡。

　　只见她们高高扬起金银镶嵌的马鞭，轻轻抖动，骏马长嘶一声，奔驰而出。

　　集市上的商人，认得这是孤山石堡的马车，纷纷避让，也是不由都在猜测，让魔师夷吾邀请的贵人，到底是何许人也。

　　风子岳坐在马车之中，极为宽敞舒适，还有两位美人服侍，无论他要什么，只要开口即得。

　　不过风子岳倒是不习惯这种做派，只是淡然坐在一旁，眼观鼻鼻观心，不浪费一刻时间，修炼武学。

　　那两位美人也不由啧啧称奇，即使是魔师夷吾邀请的客人，也未见这么勤奋的高手，已然破碎虚空，还是绷得这么紧，刻苦修炼。

　　要知道破碎虚空之后，寿元可至千年，有足够的时间修炼，所以也导致了许多人顿时就懒散下来，不会像之前那么刻苦努力。

　　毕竟跨入破虚，在这天外世界，就等于是踏入了高手的门槛，破虚初境，就算不能开宗立派，也必然是一大势力中的高级供奉，吃用不愁，只须享受人生即可。

　　这般努力，只怕是前途无量，就连这两个美人，也不由是肃然起敬。

　　车行到孤山石堡之下，停了下来。

　　孤山石堡，全无路途，无法攀援而上，马车更是没有机会上去，风子岳和五方一杀下了马车，一位胖乎乎的中年人迎了上来，笑容满面。

　　“两位大人，请恕小人相迎来迟，恕罪！恕罪！”

　　五方一杀倒是认得他，此人乃是魔师夷吾的管家，也是一位先天武者，甚得魔师夷吾的信任，打理孤山石堡的产业，井井有条，西虎商盟，与之经常有贸易往来，偶然宴饮，五方一杀也见过他几次。

　　“刘管家，不必客气！”

　　虽然说地位悬殊，但对方毕竟是魔师夷吾的心腹人，打狗也要看主人，所以五方一杀，倒也是客气了几分。

　　风子岳微微点头，他不认得这位刘管家，但看五方一杀的态度，就知道此人必然是魔师夷吾的心腹，否则的话，以破虚高手的身份，自然不需要假以辞色。

　　刘管家嘿嘿而笑，满面肥肉颤动，他乃是场面上的人，识得应酬，先是阿谀奉承了一阵，这才双手一拍。

　　“两位，我家主人已经恭候多时，请随我来！”

　　只见那孤山石堡之下的地面上，霍然涌出一道七彩光芒直接勾连到石堡正门，形成了一条宽敞大路。

　　这一手，风子岳也是暗暗点头。

　　他自然早已看出，孤山石堡周围，防御森严，只怕各种阵法互相勾连，就是一只鸟儿也飞不进去。

　　先天以上的高手，想要临空而入，必然是会受到阵法的纠缠，若没有足够的本事，就是全身而退，也未必能够，更何况是闯入堡中。

　　但这七彩虹光一现，顿时露出一条康庄大道，将这许多阵法全都分割开来。

　　这魔师夷吾，不但是武学高深，已经踏入了破虚中境，这阵法之学，想必也是极为了得，这才能如此调运天地元力，形成这么一个屏障。

　　怪不得他在此地，有恃无恐。

　　其实以他这样的魔教余孽，武功也不算绝顶，若是四大宗派和天门当真要派人来围杀，他在这宝山岛上，也未必能过得安乐。

　　但有了这阵法就大不相同，就算当真是破虚后境的高手来此，要破了这阵法进入孤山石堡之中，只怕也要付出一定的代价。

　　这就是这些人所不能承受的了。

　　所以，宁可让这魔教余孽，在宝山岛上逍遥了几百年，也没见什么东溟大陆的高手来追杀。

　　风子岳余光瞥见五方一杀，却见他的面色，更是一白。

　　以他的武功，对上破虚中境的魔师夷吾，自然不是对手，所以他也没存着什么心思，但是这一场宴无好宴，让他心中一直惴惴不安。

　　若是魔师夷吾想要动手除他，在孤山石堡之外，也许五方一杀还有逃遁的机会。

　　但若是在孤山石堡之内……

　　五方一杀看了看周围苍翠的天空，却明知其中布满了致命的陷阱，难免胆气已沮。

　　这一步，要不要跨进去？

　　“两位，请！”

　　刘管家他在哪七彩虹光之中，对着两人微微招手。

　　风子岳淡然一笑，坦然而入。

　　五方一杀咬了咬牙，也是踏入那七彩虹光之中，七彩虹光，旋即向上伸起，两人什么都不用做，就随之而上，转瞬之间，就到了孤山石堡的正门口。

　　这石门甚是恢弘，只是从不关闭，只见其中灯火辉煌，正是一派热闹的景象。

　　酒宴已经排开，只见美人仆役，忙碌不停，但是厅上却是空无一人，客人未至，主人却也还暂时没有出现。

　　“两位朋友，老夫已经恭候多时了！美酒已温，何不早些进来，喝上一坛？”

　　正在此时，孤山石堡之中，传来一个沙哑粗犷的声音。


第0404章 你从哪儿来？

　　这声音之中，带着一股诡异凶厉的气息，风子岳只觉得心口狂震，胸中烦闷欲呕，急忙运功抵御，这才无事。

　　转头看五方一杀，已是面色苍白。

　　这声音震动肺腑，是一种诡异的攻击——看来这魔师夷吾，是要给这两人一个下马威。

　　风子岳淡然一笑，自从与楚狂人一战之后，他一直都是淡定从容，任何强者，都不可能给他太大的压力。

　　因为他们无论有多强，都没有像楚狂人那样，有一种居高临下，恍若天一般的威严。

　　虽然说如今的楚狂人，未必就能胜得过面前这个魔师夷吾，但那种强，却不光光是以武学境界来分高低。

　　这种强者的气质，仿佛是与生俱来，又或者，在于他生活在什么样环境之下。

　　先天之下，风子岳也颇见过几个有风骨的武尊高手，他们一样是强者，虽然在先天高手面前，他们可能不堪一击，但这种强者的气质，却已经烙印在他们的骨子里面。

　　唯一可惜的差别，只是他们未能够理解天地元力的应用，在武学一道，他同样可以算是强者。

　　先天巅峰高手，也是如此，即使他们并非破虚高手的敌手，但那种唯我独尊，当世的第一的强烈自信，却是这些天外世界之中的高手不可企及的。

　　魔师夷吾，破虚中境，说起来，跟妖煌相当，但生活在这天外世界，在众多高手的阴影之下，让他根本无法形成真正的强者气质。

　　充其量，也不过就是一方霸主而已。

　　这样的威压，又能奈风子岳何？

　　虽然那声音震荡肺腑，但只要稍作准备，就不必担心，为防万一，风子岳还运起了日月潮汐诀，防住神魂。

　　只听哈哈大笑声中，一条黑影从天而降，落在大厅中央的主座之上，盘膝而坐，长笑不止。

　　“老夫闭关已久，少见天下英雄，两位的武功见识，都是一等一的，今日光临，当真是蓬荜生辉！”

　　“请！快请进来吧！”

　　这正是孤山石堡的主人，魔教的高手魔师夷吾，只见他身高比五方一杀更为魁梧，双目炯炯，白发青须，皮肤乃是古铜色的，额头有两处凸起，倒像是两个角一般，也不知道是不是修炼妖魔武学的后遗症。

　　风子岳闲庭信步，安然入内；五方一杀却是有些惶恐，恭恭敬敬行礼。

　　看来这天外世界的武者之中，武学境界的差距，确实是等级分明，破虚初境和破虚中境之间，相隔只是一层，但看五方一杀的礼数，却是惶恐之极。

　　这样的差距，确实很难让人能够有挑战强者之心，不过对于一些想要修炼改变自己地位的人来说，也许会有更大的动力。

　　五方一杀，看到风子岳浑不在意的模样，心中一凛，却是更笃定了之前的盘算。

　　魔师夷吾也是目光之中有些异色，心中也是嘀咕。

　　普通的破虚初境武者，遇到破虚中境高手的时候，绝不会是风子岳这般的随意。

　　那他的身份，也就呼之欲出。

　　神殿中人，第一批应该就是一人，破虚初境，也正符合他的年龄，不过——这一次神殿降临，居然和魔主转生撞在一处，只怕真的是要天下大乱了……

　　魔师夷吾和五方一杀，各怀盘算，心底的想法倒是极为接近。

　　不过对于五方一杀来说，是想要如何应对这一场祸事。

　　对于魔师夷吾来说，却是想要怎么得到最大的好处。

　　他听鬼童子燕归来说起此事之后，皱了半天眉头，基本上也是相信风子岳应该是神殿来人。

　　这么年轻，这么高的武功，突然出现，对这天外世界，几乎一无所知。

　　除了神殿中人，几乎没有别的解释。

　　魔主转生，果然是心狠手辣胆子大，只不过是一个小小的四海山庄，就敢打神殿中人的主意，可惜是功亏一篑。

　　这个便宜，倒是落在了自己的手上。

　　魔师夷吾拈须微笑，招呼两人坐下。

　　“孤山石堡，许久不曾来外人，有些简陋，两位莫怪……”

　　他轻轻一挥手，自然有美人送上珍馐佳酿，放置在五方一杀和风子岳之前，跪在一旁伺食。

　　“哪里话来，魔师大人召唤，我……受宠若惊……”

　　五方一杀看了风子岳一眼，本想加个“我等”，后来想了一想，还是没有把风子岳包括在内。

　　无论是魔主转生，还是神殿中人，都不是他这个西虎商盟的小小客卿可以得罪的。

　　魔师夷吾这个破虚中境，都是他得要仰望的存在。

　　魔师夷吾微微一笑，目光却是看向风子岳。

　　五方一杀，只不过是陪衬，他今日的目的，还是这个年轻人。

　　就算是神殿中人，到了这孤山石堡之中，也要扒下一层皮来！更何况他还是魔主的仇人，这一场，怎么也得做了！

　　风子岳点了点头，“魔师款待，在下不胜感激，这些酒食实是精美……”

　　他也不会什么客套，只是简单寒暄两句，旋即又保持沉默。

　　魔师夷吾的武功不弱，从风子岳踏入这孤山石堡之后，就能够清晰地感觉到，而且，配合石堡之中种种阵法，在此处的魔师夷吾可说是巅峰状态，只怕破虚后境的高手，想要在这里战而胜之，都不是一件容易的事情。

　　风子岳也能隐隐感觉得到，这魔师夷吾对自己并没有怀着好意。

　　越是如此，风子岳越不想节外生枝。

　　他惹上的麻烦已经够多了，虽然也不在乎再多上一个，但若是在这种地方，人家的地头，莫名其妙跟人动起手来，那也没有必要。

　　所以风子岳只是低头饮酒，话很少。

　　倒是五方一杀，兜兜转转，想办法在套两人的口风。

　　既然是无可避免的走上这一遭，五方一杀总要达成一点成果。

　　魔主转生之事，到底是真是假？风子岳到底是不是神殿中人？

　　他的所有谈话，都是围绕这两个主题，不过他也是老奸巨猾，说得倒也是滴水不漏。

　　可惜魔师夷吾本来就不怎么搭理他，而风子岳更只是云里雾里，不知他在说些什么，只是随意附和而已，这倒是让他心中的疑团越来越浓。

　　其实魔师夷吾看得出来五方一杀也在套风子岳的话，心知这西虎商盟，只怕也是得到了一些消息，毕竟风子岳与他们一路同行，这也是难免的事情。

　　神殿中人，降临之时，实在是太过明显，经过这一千多年之后，基本上众人也都知道，这种孤身一人，突然冒出来的年轻高手，又对天外世界完全不了解的，往往就是神殿先锋，绝对是差不了。

　　于是那些年轻少侠，都不得不把家世弄得明明白白，才敢闯荡江湖，否则的话，被人胡乱咔嚓了，那实在是冤哉枉也。

　　只有神殿中人，初临此处，全无所知，才会浑浑噩噩，全然不知自己既是让人忌惮，也是别人眼中的大肥羊。

　　风子岳也是无妄之灾，哪里知道人家会是这样看他，只是本能地觉得不对。

　　魔师夷吾见五方一杀绕来绕去，而风子岳懵懵懂懂，一直都未曾正面回答，不由也是有些心急，皱了皱眉头，开口问道。

　　“风公子，不知你是哪里人？”

　　他的问题，倒是简单而直接，看似漫不在意，却是五方一杀一直没敢问的问题。

　　五方一杀背后一凛，虽然听那魔师夷吾的口气轻描淡写，但总有一丝不对劲儿的地方。

　　难道说，魔师夷吾，也看出这少年的不同之处？

　　或者说，这就是魔师夷吾邀请他们来赴宴的原因之一？

　　五方一杀忽然心中一紧，背后沁出冷汗。

　　如果说魔师夷吾，是因为这个原因把他们请到这儿来，那只怕……

　　他的面色惨白，牙齿都开始打战。

　　要是魔师夷吾早就知道风子岳是神殿中人，把他请到此处，自然不会是什么好意，要知道神殿中人虽然厉害，但第一批降临的，总是不知世事的少年。

　　但他们身上，却往往有许多好东西。

　　虽然武功不弱，但是在破虚中境的魔师夷吾面前，也终究没什么用场；加上他老奸巨猾，要对付这么一个少年，还不是简单的事情？

　　而自己……岂不就是一个陪绑的倒霉蛋？

　　风子岳却不知一瞬之间，五方一杀竟然是转过了这么多的想法，他只是皱了皱眉头，本能地不想说出天武大陆之事。

　　天武大陆是他的根，他的亲人朋友，全在那里。

　　到现在为止，面对庞大而强悍的天外世界，他还没有本事来保护所有的家人，所以，他并不像透露这个信息给别人知道。

　　虽然早晚天武大陆的位置会泄露出来，或许会成为许多破虚高手垂涎的地方，但能够拖延的越晚，自己的实力越强，就越能保护亲人和朋友。

　　风子岳不会忘记，他重生三十年而来，就是要弥补过去的一切遗憾，不会再让任何一个亲人朋友，离自己而去！

　　所以，他并不打算如实回答这个问题。

　　当然，其实他也不是很擅长说谎。

　　当风子岳低下头，说自己只是来自一处孤岛的时候，魔师夷吾和五方一杀的目光，都是闪烁了一下。


第0405章 杀人灭口！

　　五方一杀又惊又怕，咬紧牙关，心中惴惴不已。

　　他和魔师夷吾一样，几乎已经肯定，面前的这个年轻人，应该就是这一代神殿降临的第一人。

　　只不过他是害怕和郁闷，而魔师夷吾是欢喜和得意罢了。

　　风子岳这个答案，几乎是神殿中人的标准回答。

　　神殿降临，对这天外世界都是不甚了解，所以都会说自己是来自一个海中孤岛——只是这种说法，配合他们破碎虚空的修为，实在是让人无法相信。

　　孤岛之上，闭门造车，怎么可能练得出这么高的武功？

　　天外世界，哪个破虚高手，不是身经百战？

　　光靠着闭关练功，哪里练得出绝顶强者？孤岛的资源、对手，都是极为匮乏，若是与外界没有交流，莫名奇妙出现一个破虚高手的可能性几乎为零。

　　这种话，也只能骗骗初出茅庐的小雏儿，哪里能够瞒得过他们这些老奸巨猾的老江湖？

　　神殿降临，一直是一件极为神秘的事件——其实这历史也不算久远，大概就从一千五百年前开始。

　　每隔两三百年，总有神殿之人降世，掀起腥风血雨，武林动荡。

　　不过好在神殿中人，不像魔教那边建立组织，似乎纯粹是以个人武力，在天外世界造成动乱，比之魔主转生这种事情，要好得多了。

　　不过这也足以让天门和四大宗门伤透脑筋，自从七海龙宫覆灭之后，东溟大陆上的劫难，大多还是由这些事情引起。

　　神殿中人的降临，一般分为几批，第一批总是一人，后面人数越来越多，在天外世界之中到处比武杀人，手段凶残，所过之处，腥风血雨。

　　四海山庄覆灭，他们两人自然也都是算到了风子岳的头上。

　　无论怎么看，他是这一代的神殿降临第一人，应该是没有错了。

　　魔师夷吾心中贪念炽盛，舔了舔嘴唇，微微一笑，“风公子天赋之能，生于孤岛，尚且能够这么年轻就有如此成就，实在是前途无量……”

　　他的语气淡漠，但贪念已经溢于言表。

　　五方一杀心中越来越慌。

　　风子岳尚且只是皱眉，他却是急得一头大汗。

　　魔师夷吾若是要对付风子岳，那他这个外人，又如何能够逃得出孤山石堡的范围之外？

　　他可不敢想象，穷凶极恶的魔师夷吾，会为了他背后的西虎商盟而不下毒手……远隔数十万里，他连东溟大陆四大宗派和天门都不惧，又怎么会在意沧海大陆上的西虎商盟？

　　人离乡贱，五方一杀混了多少年江湖，岂会不懂这个道理？

　　就像虽然知道风子岳是神殿中人，五方一杀也自恃武功应该能够胜过他一筹，但却没有动过他的脑筋，毕竟西虎商盟，远在沧海大陆，万一有什么情况，也无法支援。

　　如今就算自己死在魔师夷吾手下，西虎商盟，也不会真的费力气为自己讨个公道。

　　比起不明真相的风子岳，五方一杀心中，可是要紧张得多。

　　“不敢。”

　　风子岳也觉得有些异常，这魔师夷吾，实在未免也太热情了些。

　　而五方一杀的惊恐，他也早就感觉到了，刚刚踏入孤山石堡的时候，五方一杀虽然有些惶恐，但也不至于到现在这个地步，如今他的反应，却似乎是面临生死一般，即使是坐得甚远，风子岳也能感觉到他紊乱惶急的呼吸和心跳。

　　一个破虚初境的高手，为什么会怕成这样？

　　难道说魔师夷吾，竟然已经起了杀意？

　　风子岳这个当事人，倒是如堕五里雾中，摸不着头脑。

　　他虽然能感觉出魔师夷吾，并非怀着善意，但说他有杀人之念，风子岳却还是未曾感觉到。

　　他哪里知道对方两人，都已经把自己认定为神殿的大肥羊，一个是琢磨着怎么下手，一个则是想着怎么才能安全脱身。

　　五方一杀，终于还是按捺不住，站起身来，向魔师夷吾告辞。

　　他本来就是陪绑的，何必要陪到底？

　　“魔师大人，承蒙款待，今日一行，在下感激不尽，不过我们海船之上，事务繁多，防卫薄弱，请恕在下要先行告辞……”

　　虽说提前走，可能会得罪这位魔师夷吾，但是若是再不走，肯定是死的结局，他把风子岳留下，希望魔师夷吾能够看在西虎商盟的面子上，放自己一条生路。

　　“风公子是船上的客人，并无职责在身，不如在此处，同魔师大人多饮几杯，明日船上，在下再请你喝酒如何？”

　　他话虽是对风子岳说的，目光却是小心翼翼地瞥向魔师夷吾。

　　态度很明确，人，我交给你。

　　神殿中人跟西虎商盟，并无关系，西虎商盟也没打什么主意，要杀要剐，随你的便！

　　只要让我脱身而去，我自不会管这里的闲事。

　　风子岳怔了一怔，酒未过三巡，这五方一杀就说要走，这一场宴饮，更是让他感觉到奇怪。

　　只听魔师夷吾长笑不止，五方一杀低着头，不管开口，暗中却也悄悄蓄势，等着魔师夷吾的决定。

　　如果他让自己走，那自然无事；

　　如果不让——那他也只有赶紧逃命一试了！

　　良久，魔师夷吾笑声方止，声音依然冷漠而沙哑。

　　“既然来了，又何必要走，留下吧！”

　　他声音并不甚高，五方一杀却是听在耳中如炸雷一般，他浑身一抖，并不答话，转身就跑，口中大喝：“风公子，小心！这魔师夷吾，已知你是神殿中人，正要杀你，快走！”

　　五方一杀，绝对不是好心。

　　他一口叫破风子岳神殿中人的身份，只是想让他出手，替自己拦那魔师夷吾一拦，也许趁这个机会逃脱。

　　虽然渺然，但总比闭目待死来得好。

　　可惜，他的如意算盘却是打错了。

　　风子岳听他呼喝，心中警惕，却不明其意。

　　神殿中人，又是什么东西？自己什么时候又跟这神殿扯上关系了？

　　他这一怔，却听魔师夷吾又是哈哈大笑，伸手一抓，只见空中隐现魔影，转瞬即逝，出现在飞掠而出的五方一杀身周。

　　五方一杀怒喝一声，腰间短刀，已然出鞘。

　　五色光芒，霍然照亮！

　　这破碎虚空之境的高手一出手，果然不同，一刀挥出，有天地之威！

　　风子岳暗暗称赞，就这一刀，已经得了刀道至境，一去无还，群邪辟易。

　　这五方一杀貌不惊人，不想这刀法的功夫居然已经到了这个程度！

　　只是，仍然无用！

　　那无限在虚空中生出的魔影，虽然被刀光斩散了许多，却是毫不畏惧，越聚越多，终于将五方一杀团团拥住，他动弹不得，竟是被硬生生地拖了回来！

　　风子岳心中一凛，这破虚中境的高手，武功果然是到了不可思议之境，就像当初自己面对妖煌那般无力，这五方一杀，武功如此高强，竟然被魔师夷吾轻轻松松，就是手到擒来！

　　“五方，你也想得太好了！”

　　只听魔师夷吾冷笑一声，“魔主转生、神殿中人，这么重要的消息，都给你们西虎商盟知道了，那叫我怎么活？你以为，这样就能让你们走了么？”

　　五方一杀，心中一片冰凉。

　　原来魔师夷吾，早就起了杀人灭口的心思！

　　“魔师夷吾，魔主转生和神殿中人的消息，我早已经向西虎商盟汇报，你是拦不住的，又何必斩尽杀绝，结下这个梁子！”

　　他如果要杀人灭口，当然不会只要五方一杀一个人的性命。

　　十六条海船，数千水手，必须是陪葬。

　　怪不得宝山岛上沸沸扬扬的消息，他也并不担心，原来，早就做好了这样的准备！

　　几百年来，魔师夷吾老老实实地在做生意，低调像缩头乌龟一样躲在这宝山岛上。

　　所以，大家都忘了，他实际上是魔教的骨干，杀人如麻，又岂会在乎区区岛民和外来商人的贱命？

　　魔主转生，何等大事，他岂容这消息传出宝山岛之外？

　　其实在这种时候，西虎商盟的海船靠上来，就是自寻死路，而风子岳这神殿中人，只不过是另外一个原因而已。

　　“我知道你们西虎商盟，放出消息的六种渠道，甚为高妙，不过，宝山岛周围，早已经被我布置得如天罗地网，就算是一只蚊子也飞不出去。”

　　魔师夷吾淡然摇头，面不改色。

　　“你相不相信？”

　　五方一杀的面色，刷地就白了。

　　如果消息已经走漏，那魔师夷吾确实没有必要再跟西虎商盟接下不可解的深仇，但是如今，他若真的截下所有的消息，那么，杀人灭口，则是必然的事情！

　　五方一杀猛一挣扎，却是根本动弹不得，不由面若死灰。

　　只听魔师夷吾长笑一声，手指一弹，砰然声中，五方一杀的头颅，赫然爆裂！

　　堂堂一个破虚初境的高手，竟然就是这么死了！

　　这几下说时迟那时快，兔起鹘落，风子岳还未来得及出言阻止，就见那五方一杀已死，一腔鲜血，从脖颈中直冲出来！

　　他面色巨变，推翻面前的桌子，霍然而起！

　　‘魔师，你这是什么意思？’


第0406章 破虚中境又如何？

　　对于风子岳而言，他并不像天外世界中人一样，对等级的差异有强烈的畏惧。

　　破虚中境，对他而言，也不过就只是一个强手而已。

　　持剑者，勇者无惧，傲视天下。

　　即使魔师夷吾，谈笑间一弹指毙杀破虚初境高手五方一杀，风子岳却并没有惊惧，只是愤怒与迷惑。

　　他们简短的对答，透露了部分的讯息。

　　很显然，魔师夷吾，是想要杀人灭口——主要，还是为了魔主转生之事。

　　但是，刚才五方一杀所说的神殿中人，又是什么意思？

　　魔师夷吾淡然一笑，傲然回头望着风子岳，点了点头，“果然不愧是神殿中人，胆色过人，明知我的境界比你高上一筹，还敢如此跟我说话……”

　　他神色之间，透露出跋扈阴狠之色，却并没有急于出手，望着风子岳的目光，就像是看着笼中鸟儿一样，让人甚是不舒服。

　　“魔主转生之事，想必风公子也是听到了，这等大事，我岂能轻易让它流散出去？西虎商盟这十六条海船，那是非杀不可的……你们两位，我当然也要请来好生招呼。”

　　魔师夷吾倒像是在解释一般，轻啜面前的美酒，倒在地上的那个无头尸体，似乎并不影响他的胃口。

　　“可惜，这五方一杀的年纪不小，耐心却是太差，酒都没喝完就急着去死，实在是让人讨厌……”

　　杀人灭口的事情，他讲的轻描淡写，并不在意。就好像风子岳并不包括在他要灭口的人当中一样，语气轻松，似乎只是在告知一个事实。

　　风子岳冷哼一声，“天日昭昭，魔师你瞒得住一时，又岂能瞒得住一世，破虚中境，又能如何？有我风子岳在，绝不容你滥杀无辜！”

　　魔师夷吾长笑一声，“风公子，说起来，你要隐瞒的事情，也和我一样吧！神殿中人降临，在那些东溟正派之中，看起来和我魔主转生又有什么区别？你还没顾得好自己，也敢来管我？”

　　“——也是，你作为神殿中人的消息，想必这西虎商盟，一早就已经泄露出去，老夫只能阻挡这宝山岛上的消息外传，你们一路之上，海船航程之中，散布出去的消息，老夫就管不了了！”

　　“所以，你就乖乖给老夫死吧！”

　　他话音未落，陡然出手！

　　风子岳早有准备，岂会让他偷袭成功，剑光一绕，将他攻来的魔影全部化解，却突然觉得脚下一空，一股巨大的吸力传来，竟是霍然往下坠去！

　　机关陷阱！

　　在这宴会厅堂之中，他堂堂破虚中境的高手，竟然不是选择与风子岳正面交手，而是设下了陷阱！

　　风子岳虽经剧变，但依然是冷静沉着，剑光一点，想要腾身飞上，却见魔师夷吾已经飞掠过来，在他头顶，如泰山压顶一般轰下一掌。

　　风子岳回剑相迎，剑光与掌力一撞，发出轰然声响，他无处借力，滴溜溜往下坠去，只见头顶一黑，魔师夷吾，竟然已经将机关的出口封死！

　　……

　　“师父！为什么不杀了他！”

　　风子岳坠入精心布置的阵法之中，魔师夷吾收掌冷笑，燕归来却是从后面钻了出来，甚是情急，捏紧了拳头，咬牙切齿。

　　“急什么？”

　　魔师夷吾摇了摇头，“归来，你以为神殿中人，那么好对付么？第一批降临之人的修为虽然只有破虚初境，不过武学资质极高，更通各种杂学，实力之强，绝对不能以普通破虚初境的高手来目之……”

　　如果是普通破虚初境高手，自己一个弹指就能要了他们的性命。

　　但这风子岳，却明显不同，虽然明明只是破虚初境，魔师夷吾，却总觉得他的气息，隐隐能与自己相抗。

　　燕归来也说过，在他们四海山庄地底，藏着两位破虚高手，两人合力，尚且败在这个风子岳的手下，只怕这人的武功，绝不那么简单。

　　“是，师父……”

　　燕归来恨得牙痒痒，却不敢违拗师父的意思。

　　“你不要太过着急，归来，天性心狠手辣，这一点已经有了，为师倒是甚为放心，不过，要成大事，更要有足够的耐心，你区区稚龄，就敢拟定对付这神殿中人的计划，果然是魔性深重，不过，就是操之过急，才会失败……”

　　魔师夷吾，倒是谆谆教诲，颇为耐心。

　　“更何况，我们除了要他神殿中人身上的东西之外，还要榨出那几招剑诀，难道说，除了你家的裂风龙牙，他所会的那一招，你就不想要了么？”

　　“还有神殿的其它武学，何等神奇，连老夫都要动心，你都不要？”

　　燕归来点了点头，“还是师傅深谋远虑，如此说来，就是跟那女子一并炮制——只恨时间太长，弟子心急得狠呢！”

　　魔师夷吾哈哈大笑，“莫要心急，不用多久，自然有你报仇的时候！”

　　等。

　　按照魔师夷吾的说法，风子岳陷入孤山石堡的魔炼之阵，早晚不但要被炼散魂魄，其中武学窍要，自然也能收得！

　　燕归来口中荷荷有声，也不知是愤怒，还是期待。

　　……

　　风子岳坠入一片黑暗之中，当即就运起日月潮汐诀和武皇不灭真龙体，不敢稍有怠慢，无上护体真罡虽然薄弱，但也自动运起，保护己身。

　　才刚刚落下，他就听得周围无数魔头呼啸之声，又有许多桀桀怪笑，听上去极为恐怖。

　　不过风子岳武功高强，勇者无惧，自然不在乎这区区魔音，更何况他有日月潮汐诀护身，那些魔影根本无法伤害他的神魂，肉体攻击，更是薄弱，他倒暂时不用担心。

　　所以他虽然限于危境之中，也并不担心，凝神静气，倒是在观察四周的状况。

　　孤山石堡之下，一片黑暗，有如实质，或者说，更像是一片粘稠的深潭，风子岳只觉得自己任何的一举一动，都是极为艰涩，就好像是被什么阻挡一般。

　　裸露在外面的肌肤，有一种火烧火燎的疼痛感，这种等级的疼痛，对他而言，根本算不得什么，甚至可以说只是帮助他保持头脑清醒的一种方法。

　　这似乎是这黑暗造成的腐蚀之力，慢慢在侵蚀他的身体。

　　不过有武皇不灭真龙体和不漏之身，不坏之境，这种程度的腐蚀，风子岳能够自然恢复，无需顾忌。

　　神识无法透出，却是无法了解周围的状况，风子岳皱了皱眉头，从须弥纳芥石中取出了分水玉圭。

　　这一件东西，他倒是很久没用了，不知能不能派得上用场。

　　不过镇魔石碑之中的东西，果然有奇效，才刚刚取出分水玉圭，风子岳的神识，就可以透到三丈之外，那还滞涩的感觉，还有腐蚀的疼痛，全都减轻了不少。

　　这是一片空地，但其中布满了重重魔影，按照风子岳的探测，仅仅是三丈之内，可能就有千万魔影聚集，这才形成了那种仿佛实质的滞涩感觉。

　　看来是一种极为特殊的阵法，与魔师夷吾所修的武功，也有关系，才能将这魔影聚集，造成这样的效果。

　　单个魔影，对人的影响几乎是微乎其微。

　　但数百上千，就能给人造成伤害，而当成千上万的时候，就连先天高手也不能抵挡。

　　数量超过此数字，就能用来对付破虚高手。

　　就像刚才的五方一杀，被魔影簇拥，根本没有抵抗之力，就被魔师夷吾抓到面前，一弹指间，取了性命。

　　而这个阵法之中，虽然这些魔影比之魔师夷吾施展的武功还要弱小，但数量更要多上了百倍。

　　这缓缓的腐蚀之力，伤害神魂和身体，即使是破虚高手，也难以避免自己的力量流失。

　　但风子岳的状况实在特殊。

　　日月潮汐诀，让他的神魂坚韧；武皇不灭真龙体，让他的身体几乎不会受伤。

　　而太玄紫气，更能缓缓恢复神魂，不漏之身，也会帮着身体的恢复。

　　再加上分水玉圭的作用，将这种腐蚀降到了最低。

　　所以，使用这种消磨的阵法，对他几乎是无用。

　　反而他可以借着这魔影的腐蚀之力，锻炼己身——若是没什么别的事情，风子岳倒不介意在此处修炼一段时间。

　　不过，他也不想耽搁太久，所以还是信步游走，寻找这阵法的破绽和出口。

　　无论走到何处，都是重重魔影，前后左右，似乎都是无限——风子岳知道这必然是阵法奥妙，使得循环往复，才让一方小小天地，显得有如无限一般。

　　这不算是什么太难的阵法技巧，但若是无法找到阵法枢纽，也是难以破解，他只是耐下性子，慢慢探索。

　　在转了大约有三四圈之后，风子岳终于发现一点异常之处。

　　他心中一动，往左侧挪动了几步，霍然之间，竟是撞上了一个软绵绵的东西！

　　风子岳凛然一惊，非同小可！

　　撞上东西，他的神识竟然没有提前发现！有了分水玉圭之后，他可是可以探测三丈以内的情形，怎么会有人欺近他的身边，他竟然也没有发现？

　　与此同时，也听身畔传来一声轻轻惊呼，显然也同样是未曾发现自己的存在。

　　是个女子声音！


第0407章 什么都挡不住我！

　　风子岳的反应甚快，当即翩然而退，以剑护身。

　　只见黑暗之中，也有剑光闪烁，显然对方也是采取了一样应对的方法。

　　风子岳怔了一怔，却不想还有人也一样困在这阵中，当下按剑朗声开口，“这位姑娘，不知你是否也是困在阵中？若是如此，我们是友非敌，不必害怕！”

　　他虽是询问，却也是表明自己乃是被困阵中之人，并无恶意。

　　回答他的，却是一阵冷漠的咳嗽声。

　　“是你……”

　　从那女子口中，冷冷地吐出这两字。

　　风子岳听到这两字，也是听出了这女子的声音，不是别人，正是昨日刚刚跟他大战一场的五色锦帆弟子唐婉儿。

　　她的擎天撼地一招，乃是御剑八法之一，风子岳的印象深刻。

　　他以风雷二式，将其击败，差点就将其斩杀，若不是因为她身上又救命的青石，化作一团光影，挡住了风子岳的风雷剑光，只怕当时就已经被他一剑杀了。

　　那时候唐婉儿就已经在青光的包裹之下，远遁而去，不知此时为什么突然又出现在这阵中。

　　难道说……也是被这孤山石堡的主人魔师夷吾擒来？

　　这少女要杀自己，虽然同困于阵中，倒是不能说是是友非敌了，怪不得魔师夷吾将他们同时丢入这魔炼之阵中，也不怕他们能够诚心合作。

　　风子岳苦笑一声，“唐姑娘，你是被魔师夷吾抓来的么？”

　　回答他的，依然只有冷冷的哼声。

　　良久，才听到唐婉儿的回答。

　　“不然，难道是我自己到这儿来玩么？”

　　风子岳皱了皱眉头，昨日风雷二剑击破她的擎天撼地二式，只怕已经让她受了重伤，若是当时她就被魔师夷吾擒来，丢入阵中，被这千万魔影腐蚀了一日夜之久，只怕伤上加伤，身体状况不会很好。

　　她原本就冷口冷面，如今在这种情势之下，依然是冷漠作答。

　　风子岳也不管她的态度，微微点头，“既然如此，唐姑娘不知道进这地方有了多久，可曾有找到出路？”

　　这女子的武功虽然未曾破碎虚空，不过天分甚高，若是在这地方已经待了许久，或者能够有所发现。

　　“从昨日到如今，有了十二个时辰又一刻时光，我还没有找到出口。”

　　唐婉儿淡然回答，她语调冷漠，只听有锵然之声，想必是她的寒晶剑回鞘的声音。

　　果然所料不差，在昨日一战之后，唐婉儿借着青光遁逃，想必也是受了重伤，破虚中境的魔师夷吾出手，想要截住她并不困难，只要等到那青光散去之后，就可以从容出手，将其擒获。

　　反正五色锦帆主人，一定会把这笔账算在风子岳的头上。

　　不过，她竟然已经在这阵中待了十二个时辰，风子岳又一次皱了皱眉头。

　　“唐姑娘，你的身体状况如何？”

　　黑暗之中，沉默了许久。

　　过了一阵，才传出了冷漠的声音，“我以清心百灵丹护住身躯，这魔影的腐蚀之力，不能将我怎样，不过魔炼之阵，主要是对神魂炼化，十二个时辰，已经让我意识有些模糊，大约两日之内，将我魂魄炼化，应该是没什么问题。”

　　说起自身的状况，唐婉儿也是淡定从容，好像这条命根本不是她自己的一般。

　　风子岳有日月潮汐诀和太玄紫气护身，虽然能感觉到这魔影对神魂的冲击，但却无法对他造成什么实质的伤害，但也料不到竟然如此厉害。

　　两日之内，就能炼化一个先天巅峰高手的魂魄，这阵法之强，可见一斑。

　　不过，听唐婉儿的意思，倒像是对这阵法甚是熟悉的样子，风子岳心中一动，又开口问道。

　　“魔炼之阵？唐姑娘知道这阵法的来由么？”

　　唐婉儿咳嗽了一声，声调冷漠，“魔教阵法，玄奥无穷，五色锦帆之上，自然有所研习。”

　　五色锦帆船，乃是天外世界最大的杀手组织。

　　魔教阵法，颇为诡异，他们自然也要好好研究，以作应对。

　　这万亿魔影魔炼之阵，唐婉儿倒真的知道大概的情形。

　　要布此阵，首先要是修炼魔影之力的高手，慢慢积聚，将引来的魔影，集于一处，慢慢重叠，总要在十丈方圆之中，重叠十亿魔影，才能将这阵法成形。

　　然后再以颠倒乾坤空间之力，让这十丈方圆首尾连接，变得仿佛无穷无尽一般。

　　若是以一个破虚高手一人之力，怎么也得不停忙碌百年，才能布成此阵。

　　在魔影的干扰之下，一般人自然无法破除颠倒乾坤空间之力的扭动，自然也无法找到这十丈方圆的出口所在，只能在其中苦苦抵挡魔影腐蚀，直至被炼得魂飞魄散，神魂之力和一些武学记忆，全都被魔影继承，日后修炼魔影神功的高手，就能够提炼这些武学记忆，以为己用。

　　风子岳点了点头，既然如此，想必当日唐婉儿被擒下，主要就是为了她那一招擎天撼地。

　　而自己之所以被魔师夷吾，投入阵中，想必也是为了自己当日展现的风雷二式了。

　　当日一战，这魔师夷吾必然不知用了什么方法窥到，在唐婉儿败北之后，先行追去，将她擒下，随后又下帖子邀请自己，等着自己自投罗网。

　　他也知道，风子岳应该不会拒绝这次邀请——就算要拒绝，西虎商盟的人，也必然会求他同去，这也是为什么魔师夷吾要一起邀请五方一杀的原因。

　　固然是为了在杀人灭口的时候更有把握，但更重要的目的，还是要风子岳找不到推脱的理由。

　　有心算无心之下，魔师夷吾是将风子岳困在了这魔炼之阵当中。

　　不过可惜的是，风子岳根本不惧这些魔影，魔师夷吾一番心思全都白费！

　　风子岳要做的，只是找出出口，突破这魔炼之阵而已！

　　……

　　时间又过去了三个时辰。

　　魔炼之阵当中，自然还是漆黑一片。

　　不过唐婉儿将自己收敛气息的法子撤了，安坐原地，运功抵抗——毕竟她也不想风子岳在一遍一遍地移动之中，老是撞到自己。

　　如今有了唐婉儿作为定位，风子岳更是能够确定，这看似无边无沿的魔炼之阵，确确实实最多只有十丈方圆而已。

　　如果以唐婉儿而中心，向左十丈，将会到达唐婉儿都右边；而向右十丈，也同样会到达唐婉儿的左边。

　　前前后后，上上下下，各种方向，莫不如是。

　　这魔炼之阵，差不多就是一个球体，只是跨过边界，就自然又回到另一面的边界。

　　这乃是以空之力进行扭转，实在是天地元力之中，最为难解的一种。

　　风子岳相信，就算是魔师夷吾到达了破虚中境，也未必就掌握了这空之元力的精髓，这种设置阵法，也只是上古流传而已，并无原理。

　　风子岳吸纳的三百六十五种天地元力之中，也包含有空之元力，但如何运用如何变化，风子岳却是一无所知。

　　若是能悟得空之元力的运用，就算不能成为绝顶的武者，也绝对可以成为了不起的阵法师。

　　但虽然是以古法建的这魔炼之阵，但身在阵中，想要找出空之元力的轨迹，找到出口，实在是极为艰难之事，风子岳转了三个时辰，还是一无所获。

　　“这魔炼之阵，乃是上古所传魔教最完整的阵法之一，空之元力颠倒混乱，十丈方圆，难以突破，你还是省些力气吧……”

　　唐婉儿盘膝坐于地上，虽然奇怪风子岳在魔影的侵蚀之下，竟然还有力气一刻不停，但还是冷言冷语。

　　确实是完美无瑕，这古法炼制的魔炼之阵，空之元力，极为混乱，四处链接，反正不出这十丈方圆之外。

　　风子岳找不出其中破绽，也无法领悟混乱的空之元力的控制，自然是找不到出口。

　　“不可能，这魔炼之阵，不会是无敌之阵。”

　　风子岳摇了摇头，“魔师夷吾，不过是破虚中境的高手，难道能凭着魔炼之阵，困住破虚后境的高手么？”

　　“嗤！”

　　唐婉儿冷笑一声，旋即又是一阵咳嗽。

　　或许是因为受伤和神魂受损的原因，她今日的话比平日多了许多，原本一直压抑不再起伏的情感，也是有些流露在外。

　　否则的话，以她平日的性子，哪里会管这人上上下下的乱窜？

　　如今主动开口，已经不是平日的唐婉儿了。

　　“我刚才不是说过了么，一个破虚高手，想要布成这魔炼之阵，至少也要花上百年的时光，要将魔影排列如此密集，空之元力如此完美，没有三百年的功夫，根本就不可能……”

　　“魔师夷吾花了三百年的功夫，就建了这么一座魔炼之阵，却跟别人说是在闭关练功，倒是个能忍之辈……”

　　“若是师父说起来，一定会说这是个老乌龟吧……”

　　唐婉儿的声音，渐渐降低。

　　风子岳心中一凛，也是明白了她的意思。

　　魔师夷吾三百年来，就在建这魔炼之阵，根本没有好好修炼自身的武学，那相比之下，三百年之功，若是这魔炼之阵真能将人困住，只怕所起的作用，比他亲自动手还要强大。

　　不过……风子岳还是不能相信，这区区的魔炼之阵，能够困住破虚后境的高手。

　　他本能地觉得，这魔炼之阵必有缺陷，只是一时间，他还没办法找到这缺陷而已。

　　“至于你说的破虚后境高手……”

　　唐婉儿沉吟一阵，声音越来越低。

　　“若是破虚后境高手被困于此，如果他能够尽早发现窍要，不顾魔影的腐蚀，拼尽全力，破碎这空之元力，应该能震破这魔炼之阵……”

　　“不过，若是时间一长，就算是破虚后境的高手，也只能全力抵抗魔影的腐蚀，无法突破！”

　　风子岳怔了一怔，霍然有些明白。

　　“你的意思就是说，一进这阵中，就要全力以赴，发出最强一招，以求突破？那……那你怎么不试？”

　　唐婉儿冷哼一声，“你怎么知道我没试？”

　　她的语气淡漠，风子岳却也听得到一丝沮丧。

　　唐婉儿天分虽高，终究年纪还小，如今只是先天巅峰的修为，纵然得了擎天撼地一招的神韵，能够发挥出破虚武学的威力，但想要斩破这魔炼之阵，扭结的空之元力，还是力有未逮。

　　风子岳点了点头。

　　既然如此，他就不甚担心，毕竟他跟其它人不同，不受这魔影的影响，只要能够发出最强一招，轰破这扭结的空之元力，就能够脱身而出。

　　不过，按照唐婉儿的说法，似乎只有破虚后境的高手，才有这能力。

　　就算是破虚中境，实力不次于魔师夷吾的，若是不小心被弄进这魔炼之阵当中，只怕也是一筹莫展，纵然不死，也脱一层皮。

　　风子岳如今不过是破虚初境的高手，他相信若是施展无名剑法，震碎这魔炼之阵的可能性极大，不过在破阵而出之后，还要面对一位破虚中境的高手，自然不宜那么早就把底牌掀开。

　　那次强一招，就是他刚刚领悟的风、火、雷三式御剑八法的变化。

　　裂风龙牙、紫电流星、烈火焚天！

　　尤其是在与唐婉儿一战之后，他悟得天地元力共鸣之法，这三剑的威势更强，还未曾来得及试过。

　　第一次出剑，若是拿着魔炼之阵来试招，倒也是不错！

　　他微微一笑，抽出剑来，深吸一口气，对着无尽的黑暗，举起了自己手中的剑。

　　唐婉儿摇了摇头，“我这么一说，就知道你必然要试，可惜，你那两招变化虽强，但也不过比我的剑法更强一倍而已，对上这无穷无尽的空之元力，那还是远远不够……”

　　“全力出手之后，魔影腐蚀更强，只怕你也不能再这么轻松了。”

　　唐婉儿这话说出来，迹近提醒，倒不像是把他当做要杀之人了。

　　如今都在生死关头，可能谁都出不了这魔炼之阵，就连性情冰冷的唐婉儿，也不由略微转了些性情。

　　风子岳哈哈一笑。

　　“唐姑娘，你怎么知道我技止于此？”

　　他缓缓平端手中的剑，轻叱一声。

　　“无论是魔炼之阵也好，破虚中境高手也好，天下之间，不会有人能拦得住我风子岳！”

　　“我的剑，不屈！”

　　叱喝声中，只见灿若星辰的剑光亮起！

　　在这最浓重的黑暗深处！


第0408章 三剑斩破虚空

　　斩破虚空！

　　破碎天地之力！

　　作为一个破虚武者，其实已经掌握了这样的力量。

　　但对于破虚初境的武者来说，只是刚刚接触到了皮毛而已。破碎体内的小天地，获得庞大的力量，甚至不能完全掌控。

　　但即使如此，在力量的层级上，与先天武者也不在一个程度。

　　破碎带来的力量，磅礴无比，与单纯的天地元力相比，更是要大上了百倍。

　　当催发自身的小天地，爆裂崩散，能够爆发出强大的力量，将周围的天地元力，一起卷入，连锁反应，不断破碎，最后形成破坏力惊人的一招。

　　当然，这种情形，一般都要到破虚后境，才能实现。

　　到了那个时候，单纯的空之元力，一般就无法阻挡于他。

　　不过风子岳，如今却只是破虚初境的修为，他的剑法虽然高妙，却还没有到破碎天地，元力崩散的地步。

　　想要斩开这空之元力的牢笼，根本是不可能的事情。

　　这是境界的差距，无关武学。

　　唐婉儿摇了摇头，闭上了眼睛，就算这剑光再灿烂，也不过是无用的火花，最后，终将沉没在这无尽的黑暗之中。

　　风子岳却是并不着急，他也是半闭双目，静静地挥舞着手中的剑。

　　剑光，从星星之火，化为漫天的弧光。

　　在那滞涩的魔影之中，流转自如，仿佛那千万魔影，都不能对他的剑造成任何影响一样。

　　在那漩涡一般的剑光之中，魔影哭嚎，转瞬之间，已经被灭了成千上万。

　　“没用的……”

　　唐婉儿淡然摇头。

　　无论怎样，破虚初境，还不足以突破这空之元力的障壁。

　　风子岳的剑，确实是越挥越慢，但他并非是因为无力突破，而是在潜心感悟，空之元力的特性。

　　实际上，这种被束缚的感觉，在天武大陆上也是一样。

　　所谓镇魔石碑的封印，割裂天地，如今想起来，也正是这空之元力的作用。

　　当然，那大型的天地元力应用，不能与这区区的十丈方圆相比拟，但他们连天武大陆如此大型的封印，都能够突破，这区区十丈方圆，小规模的空之元力，又算得了什么？

　　其中奥秘，他在这纠缠之中，渐渐却在感悟空之元力。

　　这种玄奥莫测的天地元力，也同样是可以被人掌控，其实再退一步说起来，风子岳在先天第八重成就的“世界”神通，也是有着空之元力的作用在内。

　　彻底将其掌控，在现在这个阶段，并无可能。

　　但是……

　　若想要将其击破，也未必不能！

　　“风！”

　　风子岳吐气开声，剑光缭绕，裂风龙牙，撒手而出！

　　这一次，他施展的裂风龙牙，与他平日施展，又有不同，昨日与唐婉儿一战之后，他悟得天地共鸣之法，剑招的威力，又有增强！

　　仅此一招，就可以比得上唐婉儿的擎天撼地一式！

　　唐婉儿身子一凛，虽然仍旧是面不改色，但目光之中，透出了不可思议的神情！

　　怎么可能！

　　昨天才见到他施展这一式，威力比现在要小了一倍，当时虽然能够感觉到系出同源，但还无法那么肯定。

　　如今施展，风声呼啸，与她擎天撼地一式同样，有着强悍的力量。

　　这一定是一套剑招！

　　唐婉儿心中笃定，更是为风子岳的天分惊诧不已。

　　他之前施展那剑法，并未像自己那样，共鸣天地，发挥出剑招最强的威力——这可是师父五色锦帆主人，以传神之法，硬生生让她学会的绝学！

　　一日之内，这个人就能完全掌握？

　　唐婉儿面色不显，却是眼皮一动，不由倒吸了一口凉气。

　　师父常说，自己的天分之高，已经是上上之选，但是和这个人比起来，简直是云泥之别！

　　她心中不由也是暗自惊佩，但即使如此，还是不可能能击破这阵法。

　　风子岳必然还会用转换之式，威力再增一倍，但就算是那样……

　　也不可能！

　　唐婉儿微微地摇了摇头。

　　“雷！”

　　风子岳的裂风龙牙，已经施展到了巅峰，天地之间风声呼啸，不曾停止。

　　在这一剑的攻击之下，魔影消散，这十丈方圆，似乎一下子空出来许多——但空之元力的扭结，仍然是未受到什么影响，所以风子岳捏个剑诀，低喝一声，飞掠的剑光在空中一转，漫天紫电飞起！

　　风雷转化，两式合一！

　　招式的威力，陡然增强了一倍！

　　轰！

　　轰轰！

　　这小小的魔炼之阵当中，发出了轰隆隆的震荡之声！

　　这个小小的密闭空间，竟然也是在风子岳的剑光之下颤抖！

　　唐婉儿的眼皮一跳，静默地睁开眼来，借着剑光，扫视四方。

　　浓重的黑暗，被风子岳这风雷两剑相逼，已经差不多扫荡一空——当然她也知道，只要风子岳这剑招停下，亿万魔影就会卷土重来。

　　但即使如此，这样的剑法，仍然是出乎唐婉儿的意料之外。

　　这两剑，正是昨日风子岳胜过他的剑法。

　　此刻威力，又比之前增强的了许多，居然能够震动空间，动摇空之元力，实在是让人惊叹。

　　不过……应该也就到此为止了吧？

　　唐婉儿叹了口气，在这魔炼之阵中，她已经待了整整十五个时辰，神智愈发的迷糊，只觉得极为疲倦，想要沉沉睡去。

　　但她也清楚的知道，一旦睡去，只怕永远不会醒来。

　　她勉强睁开双目，看着风子岳傲立空中的英姿，淡淡地摇了摇头。

　　他的威力，已经到了极限，空间虽然受到了震荡，但想要破碎，还差了许多。

　　毕竟，他终究也不过就是一个破虚初境的武者而已。

　　不可能无所不能。

　　不可能斩破这纠缠的空之元力。

　　只有，和自己一样，静静地等待死亡的命运。

　　然而这个时候，风子岳的剑法，却又是一变！

　　“火！”

　　燎原之火！

　　风子岳的口中，怒吼而出，漫天剑光，霍然之间又变成了焚天的烈焰！

　　第三变！

　　御剑八法，三式合一！

　　这在实战之中，风子岳也是第一次使出！

　　风化为雷，雷化为火！

　　裂风龙牙、紫电流星、烈火焚天！三式合一，威力倍增！

　　“怎么可能？”

　　唐婉儿惊呼出声！

　　她一向是冷口冷面，仿佛天下之事，都不会惊动她分毫，但在这个人的身上，竟然是看到了奇迹！

　　像自己擎天撼地这样的剑法，可称神技，即使是师父五色锦帆主人，也是极为重视，并极为自得，自信传得她这一剑之后，她可以斩杀破虚高手。

　　而面前的这个人，居然会三招！

　　一招就是神技，那三招又算是什么？

　　唐婉儿的面色刷地白了——她忽然想到，昨日与风子岳一战的时候，他只出两剑，就已经击败了自己，这第三剑烈火焚天，根本没有出手！

　　也就是说，他从容以对，保存着实力，还能够轻松的战胜自己！

　　唐婉儿心中的自信，一点点的崩毁。

　　这……这三剑齐出，还是不是他的极限？

　　他还有没有可能还有压箱底的功夫？

　　她心中惊讶之极，但至少这一次，她是没有机会看到风子岳的底牌了。

　　随着烈火焚天这一剑施展而出，御剑八法，三式变化合一，威力又增一倍，终于是压倒了空之元力的扭结之处。

　　这个魔炼之阵，也终于是支撑不住。

　　砰！

　　砰砰！

　　虚空之中，传来崩碎之声，在浓重的黑暗之中，闪现极为微弱的紫电光芒——就好像是天边裂缝一般。

　　风子岳知道，这正是空之元力崩毁，导致混沌海侵入的结果。

　　不过这倒不用担心，这十丈方圆的小小障壁，与天武大陆外圈的封印不能相提并论，做你果然有小小的混乱的天地元力，却不至于对人造成危害。

　　他能够清晰地感应得到，空之元力，已经被他这一剑生生斩断，维系这十丈方圆的空之元力，终于是不断地破碎之中，迸发出巨大的力量。

　　而这魔炼之阵中的亿万魔影，骤然得到自由，伴随着哀嚎与欢呼，竟然是争先恐后，往空间的裂缝中钻去！

　　被困在这狭小的空间之中，就连魔影，也是不甘愿的！

　　碎！

　　这一座魔炼之阵，费了魔师夷吾三百年之功，构建的魔炼之阵，正处于一个崩塌的过程之中。

　　一贯面无表情的唐婉儿，此刻也是樱唇微张，露出不敢置信的神色。

　　天！

　　这个少年，只是破虚之境而已，他——他怎么会有破虚后境的实力，能够斩破虚空？

　　这是根本不可能的事情！

　　唐婉儿的面色巨变，这根本就不符合道理，一个破虚初境的人，不可能迸发出这样的爆发力，这也是为什么，破虚初境与中境、后境之间，巨大的等阶差异的原因。

　　每隔一层，才能多得一成天地元力破碎的力量，对于破虚初境来说，能够一次破碎体内小天地的十分之一，就已经是不得了的事情，他们获得的爆发力，远远不可能与破虚中境和破虚后境相比。

　　如果说破虚初境就能够发出这样的力量——

　　——那还算是什么破虚初境？

　　……

　　在孤山石堡之中，闭目端坐的魔师夷吾，霍然之间，也是睁开了眼睛，精光闪烁，惊疑不定！

　　“不可能！这怎么可能？”

　　他声嘶力竭的怒吼起来，倒是把旁边的燕归来吓了一跳。


第0409章 剑神的实力

　　这样的破虚初境——

　　——还算是什么破虚初境？

　　从踏足天外世界一开始，风子岳就隐隐有所感觉。

　　在天武大陆上的压抑，艰辛，先天第十重的压缩，还有突破天地元力压迫的那种感悟，让他现在的境界，虽然只是破虚初境，却与在这天外世界，轻松踏足破虚的武者，远远不同！

　　虽然他还未曾能够明确，破虚初、中、后和巅峰境界的差别，但模模糊糊也能感觉得到，最大的可能，就是自身天地破碎的规模差别。

　　对于破虚初境来说，破碎体内小天地的规模，无法超过自身的十分之一。

　　就算是拼命，最多也只能做到这个程度。

　　所以五方一杀，在魔师夷吾面前，全然没有抵抗之力，一方面固然是因为他当时已经心胆俱丧，另外一方面，也是因为这实力的绝对差距。

　　魔师夷吾，可以爆发体内近三成的天地元力，一招轰出，威力之强，不可以与五方一杀同日而语。

　　这种绝对的实力差距，让五方一杀即使有精妙的刀招，也无法抵挡重重魔影，一弹指间，就被魔师夷吾杀死！

　　——当初妖煌与楚狂人之间的境界差距，也没有到这个地步！

　　虽然因为妖煌进入天武大陆，同样受到天地元力的压抑，实力受到很大的影响，但楚狂人的武功，远远超过五方一杀，却是很明显的事实。

　　风子岳自己也能感觉得到，他自己破碎体内天地的力量，也远远超过五方一杀的程度。

　　他面对魔师夷吾的时候，并不感到畏惧。

　　并不仅仅是因为无知，初生牛犊不怕虎，而是因为他的气势，并不在魔师夷吾之下。

　　虽然说魔师夷吾是破虚中境，无论是武学还是境界，应该超过于他，但风子岳在他面前，气势并弱上几分。

　　如果拼到极限境界，风子岳应该有把握破碎三成的天地元力。

　　这不知道是不是已经到达破虚中境的境界，但即使不够，也已经相差不远，如果加上风子岳的剑法，风火雷三式变化，完全可以达到破虚后境出力的力量！

　　三剑，斩破虚空！

　　魔炼之阵，在这三剑劈下之后，轰然碎裂。

　　亿万魔影，呼啸扑出，四散飞逃！

　　风子岳长啸一声，飞身而上，剑光闪处，竟然将地面轰出一个大洞，尘土飞扬，飞身掠出！

　　唐婉儿目瞪口呆之余，却也是振作精神，口中轻嗤一声，足尖轻点，同样是掠出地下。

　　两人一前一后落地，正落在孤山石堡大厅中央，正面对上匆匆而来的魔师夷吾。

　　魔师夷吾的面色铁青，不敢置信地看着漫天飞散的魔影，眼睁睁地望着三百年心血，毁于一旦！

　　怎么可能！怎么可能！

　　他一向谨慎，若不是有十足的把握，岂能将这两人丢进魔炼之阵当中？

　　魔炼之阵，那空之元力的扭结，就算是他自己，也无法破坏，这一个破虚初境、一个先天巅峰两个年轻人，被困在阵中，怎么能够破阵而出？

　　这简直就是不合逻辑之事！

　　“风子岳！你竟敢毁我阵法，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　这魔炼之阵，乃是魔师夷吾的命根子，三百年的心血，用来应对绝世高手，保命的绝招！

　　就这样毁在风子岳的手中，岂不是让他气得发昏？

　　风子岳冷笑一声，这魔师夷吾初见之时还有几分风度，到了此时，简直就如丧家恶犬一般。

　　他自己将风子岳困在阵中，难道还指望他乖乖等死，丝毫不作反抗么？

　　“魔师夷吾，我本与你无冤无仇，你下毒手害我，我也不会放过你！”

　　风子岳风、火、雷三剑，斩破虚空，如今气势正盛，手持断剑，直指魔师夷吾，气势丝毫不弱。

　　“不会放过我？”

　　魔师夷吾哈哈大笑，脸上露出不屑的神情。

　　“就凭你？就凭你这破虚初境的武功？不错，你是神殿中人，或者有什么特殊手段，能够破了我魔炼之阵，但凭真功夫，你还差得太远！你破我法阵，我必杀之！”

　　如今魔师夷吾的心中，也是在痛得滴血，若不是起了贪心，想以魔炼之阵，炼散这风子岳的魂魄，得到御剑八法和神殿武学的秘密，怎么会有这样的结果？

　　若是他早些出手，正面击杀，这破虚初境的小子，绝对不是他的对手！

　　真是昏了头了！

　　事到如今，他还是将风子岳视作神殿中人，风子岳此时自然也不会跟他解释，冷笑一声，“既然如此，还是手底下见真章，魔师夷吾，出手吧！”

　　他轻叱一声，剑光一卷，已是出手斩向魔师夷吾的咽喉。

　　这一战无可避免，风子岳也不想惺惺作态，一出手就是剑神诀第一式，一剑斩天罡！

　　剑光炽烈！

　　唐婉儿轻咳一声，往后退了一步，从魔炼之阵中出来，摆脱了魔影纠缠，她如今的状态，要比刚才好了许多，恢复了镇定冷漠的神情。

　　风子岳的剑法，出乎他的意料之外，他竟然能够斩开魔炼之阵，这人的武功真是让人瞠目结舌。

　　但无论如何，他不过只是破虚初境的武者，为什么能够发挥出这么强大的力量。

　　这心中疑惑，还是要向师父询问。

　　她略一迟疑，竟是毫不犹豫的转身就走！

　　即使身后是两大高手的决战，她却也没有放在心上。

　　无论是魔师夷吾，还是风子岳，她统统不是对手，既然如此，唐婉儿留在此处，又有何用？

　　魔师夷吾，图谋她的擎天撼地一剑；风子岳，是她要杀的对象——反过来，对方自然也不会放过她。

　　此时不走，更待何时！

　　眼看着白衣少女说走就走，甚是果决，风子岳和魔师夷吾两人，倒都是一愣——不愧是五色锦帆船子弟，果然是有决断，不拖泥带水。

　　对风子岳来说，反正五色锦帆船已经是个麻烦，唐婉儿走还是不走，差别不大；魔师夷吾却是皱了皱眉头，他好不容易擒住唐婉儿，如今被她逃走，自然是结上了五色锦帆主人这个大敌——他纵然自恃孤山石堡守卫森严，并不在意，但总是有些麻烦。

　　可惜，风子岳的剑光已经袭到他的面前，剑势凌厉，他也无暇他顾，百忙之中飞身而退，双手交缠，一团黑色魔影，将剑光团团困住，摆脱不得。

　　“好！”

　　风子岳赞了一声，剑光一挑，当即变招。

　　他也算是会过天下高手，但除了妖煌之外，破虚中境的武者，这还是第一个对手，更何况这魔师夷吾，修炼魔教武学，更别有特色。

　　这魔影神功，以妖魔影之力为本源，变化莫测，时而为实，时而为虚，如今聚成一团，就像粘稠的棉花一般，裹住了风子岳的剑招，轻轻巧巧，破去了风子岳一剑斩天罡这一招。

　　毕竟一剑斩天罡，威力就在一个快字之上，虽然融合了天剑六神的剑意，但特性并未改变，被这粘稠魔影困住之后，速度大减，也就失去了原本的招意。

　　这么多高手之中，风子岳是第一个遇到如此化解剑招之人，颇觉新奇，心中战意，更是越发浓厚。

　　“魔影神功，果然别有一番用处，再试试我这一剑！”

　　剑光转化，剑神诀六式轮流展开，变化无穷，逼得魔师夷吾连连后退，双目放光。

　　神殿武学，果然是不同凡响！

　　直到这个时候，魔师夷吾心中，还是抱着奢望。

　　没错，风子岳的剑法凌厉，他一时之间，占不到上风，不过他却也清楚，破虚初境的极限所在，如今他之所以不急于全力出招，实际上就是想再看看风子岳的武功。

　　风子岳连出六剑，一剑更比一剑强，与御剑八法，分明又是两个系统的绝世武学。

　　想不到神殿之中，竟然有这样神奇的剑法。

　　魔师夷吾心中，就像是猫抓一样，只恨为什么魔炼之阵，不能将其魂魄炼化，提取武学记忆，若是这些绝世剑法，没有剑谱带在他的身上，那到时候定然还是恼恨懊悔不已。

　　可惜这小子武功太高，抓起来严刑拷打，逼问武学秘诀，估计也是不大可能，只能趁着对战之时，多看几招，看看有没有什么启发。

　　风子岳一口气递出剑神诀六招，对魔师夷吾的武功，也是有了一个评估。

　　破虚中境，自然不会是浪得虚名，在未出全力的情况之下，魔师夷吾，能够从容应对万剑归一之前的五式，对第六式天地俱灭，也是能勉强抵挡——这样的武功，大约与人形的妖煌相当。

　　——这前提还是妖煌在天武大陆之中，受到天地元力压抑减弱之后的结果。

　　也就是说，同为破虚中境，魔师夷吾这个人类，比之妖煌这神兽，还是要差上一筹。

　　而且，此消彼长，风子岳如今境界虽然没有提升。

　　但是一来，已经到了天武大陆之外，天外世界之中，减去了天地元力的压制，他能够发挥出来的力量，比之当日对战妖煌之时，更是胜了一筹。

　　而在四海山庄之中，得到了裂风龙牙一剑、又在于唐婉儿一战之中，领悟天地共鸣之法，风雷火三剑转换，威力何止翻了两番！

　　当日，雷火二剑，能够伤及妖煌人身。

　　如今，这御剑八法的三招残式，更能斩杀魔师！


第0410章 不可能！

　　风子岳心中笃定，当下剑势一收，却是没有急于出手。

　　对手的实力，既然已经摸清，倒是不急于斩杀，毕竟他心中还有不少疑问，想要从对方口中探听出来。

　　就比如说，魔师夷吾口口声声的神殿中人，到底是什么意思。

　　风子岳的剑光一敛，收缩防守，落在魔师夷吾的眼中，却是认为他之前的三板斧已经用完，如今已成强弩之末，不由也是心头大定。

　　就算是神殿中人也好，武学奇妙，也不能无穷无尽。

　　破虚初境，到底是有他的极限！

　　魔师夷吾冷笑一声，双掌环绕，魔影重重，反扑而上。

　　风子岳手持断剑，轻轻点划，将这魔影阻拦在外，从容自如。

　　如今他妙悟剑道本质，又踏入破虚境界，随手挥洒，又有天地破碎之力，那魔影虽然厉害，一时之间，却也无法近得他的身体。

　　魔师夷吾这一路魔影神功，也是上古魔教所传的极厉害的上乘武学。

　　天下有光即有影，影之元力，本身也是天地元力之中，极为厉害诡异的一种，而魔师夷吾所修的魔影之力，更是诡异，乃是妖魔之影，其中蕴含的阴暗、污秽之力，更是突出。

　　运用到武学之上，就有种种特异的用途。

　　魔炼之阵，其实也正是这魔影神功的变化之一，只是借用了空之元力的扭曲变化而已。

　　风子岳吸纳在体内的三百六十五种天地元力，自然也包含影之力，不过妖魔之影太过偏门，却并不在这三百六十五种之内。

　　他以剑相迎，倒是感受这一门武学的特殊之处，心中也是甚为赞叹。

　　当初创造武学的人，实在是有丰沛的想象力，以影之力为武，本身就是很神奇诡异的武学了，而这妖魔之影，更是诡异偏门之至。

　　这样的天地元力，都能创造出神奇的武学，而且威力这般强大，也是让风子岳大开眼界。

　　妖魔之中，也同样有天才。

　　所以天地之间，每一种力量，都有其强悍之处，唯一的区别，就是如何运用。

　　就好像火之元力，本身就汹涌猛烈，掌握火之元力的高手，自然比掌握影之元力的高手，看上去要强悍许多——但若是大家同样领悟到了高处，得到天地元力的精髓，自然也是平分秋色，不会有太大的差别。

　　到了破虚境界，靠着崩碎天地元力，得到巨大的力量，这时候，倒更是看天地元力本身的特性，不见得在意它表面的威力。

　　这时候，火之元力与影之元力的高手对阵，说不定还是诡异神奇的影之元力高手更占上风。

　　这魔师夷吾的境界其实平平无奇，但这魔影神功确实称得上是绝顶武学。

　　风子岳叹了口气，做人总是贪多嚼不烂，其实以魔师夷吾现在境界，若是再潜心钻研这魔影神功，一样能有提升，偏要觊觎别人的武学，其实他得了这剑法，不得其法门，又有何用？

　　他轻轻挥剑，斩开魔影，朗声问道：“魔师夷吾，你口口声声，说我是神殿中人，到底是什么意思？”

　　这个问题，他一直想问，可惜一直都没有这个机会。

　　魔师夷吾怔了一怔，他自觉占了上风，桀桀而笑，手如鸟爪，向着风子岳抓来，风子岳飞身而退，避开了这一招。

　　“怎么，事到如今，你还不想承认你是神殿中人么？”

　　他对于风子岳的固执，嗤之以鼻。

　　虽然神殿中人，一直想要隐藏自己的身份，但种种行径，总是太过拙劣，越是掩饰，越会暴露，这几百年来，也都是如此。

　　“数百年神殿一降临，想必你就是这一次的先锋——想不到，刚好撞上了魔主转生，这可是难得之事，看来这天外世界，倒是要腥风血雨！”

　　魔师夷吾长笑不绝，风子岳听得一头雾水，反复追问，只在他零碎的几句言语当中，略微了解了他们的误会。

　　很显然，包括刚刚死去的五方一杀在内，魔师夷吾等人，都是把自己当成了一个什么神殿中人，而这神殿，神秘无比，几百年会有一批人降临天外世界，掀起一场大劫。

　　大概是因为自己的武功已经到达了破虚境界，而对天外世界又是一无所知，所以这些人才会有这样的误会。

　　风子岳心中苦笑，不以为然。

　　不过神殿这个组织，他却是未听傲飞尘提起过。

　　也就是说，一千八百年前，还尚未有这个组织的出现，大概应该是七海龙宫覆灭之后，才出现降临。

　　不过听魔师夷吾的口气，时间大概也已经不短，至少也在千年以上。

　　这个误会，倒是十分讨厌。

　　神殿中人，颇受东溟大陆正派的抵制，大约是因为每一代的神殿中人，下手狠辣，杀劫颇重的缘故。

　　要是这个误会传到了东溟大陆，只怕对他之后的行事多有不利，看来以后倒要改变这个没有来历的形象，免得让人怀疑。

　　他摇了摇头，拨开魔师夷吾袭来的魔影恸哭一招，翻身而退，剑光挥洒，直取他的头颅、咽喉和心口三处要害。

　　“魔主转生，如今岛上已经传得沸沸扬扬，你要杀人灭口，能灭得干净么？”

　　魔师夷吾哈哈大笑。

　　“我就说你们神殿中人，自己的事情还没有搞好，就来管人家闲事，不错老夫就是要杀人灭口，又能如何？西虎商盟那十六条海船，我自然要尽数灭绝，至于岛上那些家伙……”

　　他手腕一抖，抓向风子岳的剑刃，声音变得冷厉无匹。

　　“杀杀干净也没什么不好，反正过一阵子，总是要杀一批人，除了我孤山石堡门下，这岛上人人可杀，又有何妨？”

　　风子岳心中一凛，这魔教中人，果然是不可理喻，为了杀人灭口，竟然是不惜屠尽岛上之人！

　　这人已经丧心病狂！

　　事到如今，也就只要杀之一字！

　　风子岳并不嗜杀，不过也同样不会轻易放过与自己敌对之人，就比如唐婉儿，若不是有青光救命，当时就会死在风子岳的剑下——在这种时候，他不会有怜香惜玉之心。

　　而这魔师夷吾，先下手暗害在先，更有屠杀无辜的意图在后，于情于理，风子岳都不会放过了他。

　　“杀人者，恒杀之！”

　　“魔师夷吾，你丧心病狂，今日就是你恶贯满盈之时！”

　　风子岳长啸一声，剑光脱手！

　　裂风龙牙！

　　该问的，都已经问清楚，也不必再留什么余地——更何况魔师夷吾，也绝不会放过自己，今日一战，不是你死，就是我亡！

　　御剑八法，已然出手！

　　“来得好！”

　　对这裂风龙牙一招，魔师夷吾也是早有准备，他也曾用心揣摩，知道这一剑的威力之强，不敢硬接，仍是以漫天魔影，加以阻挡。

　　不过他也知道，单纯裂风龙牙一招，威力应该就跟刚才风子岳施展的剑神诀第六式天地俱灭差不了多少。

　　这一招的可怕之处，在于待会儿的风雷转化！

　　裂风龙牙，转为紫电流星之时，威力陡增一倍，就算自己的境界，要比风子岳高上一筹，也要小心应对。

　　不过昨日魔火镜中，他已经看清了风子岳的剑招变化，如今见他的剑招，虽然是吸取了唐婉儿擎天撼地一招的精髓，引起天地共鸣，威力更增，但他也自信，这两剑变化，绝不足以要了自己的性命！

　　风声大作，这孤山石堡，原本就立于高处，本来就是狂风呼啸之地，如今裂风龙牙一出，引起天地共鸣，更是狂风大作，仿佛从石堡的石墙缝中，也透出如刀的风刃！

　　“区区狂风，又能奈我何？”

　　魔师夷吾放声狂笑，他面前的无数魔影被狂风吹散，卷入剑光之中，还来不及发出呜咽之声，就化成了粉尘。

　　但越来越多的魔影，聚集在他的面前，似乎就像是一道黑色的障壁，越来越是浓厚。

　　“来而不往非礼也！小子，试试我的魔影千重杀！”

　　他厉喝一声，双手摆动，只见千万魔影漫天而来，发出鬼哭狼嚎之声，与风子岳的剑势相抗，一时竟是势均力敌！

　　以攻为守，减轻自己的压力，魔师夷吾不愧是破虚中境的高手。

　　不过这也在风子岳的预料之中，魔师夷吾攻击诡异多端，在这个时候，他若是不出绝招，那倒反而让风子岳不解了。

　　他冷哼一声，不顾漫天扑来的魔影，手捏剑诀，厉喝一声。

　　“雷！”

　　只见狂风之中，忽然生出紫色雷电，噼啪作响，千万魔影，在这至刚至强的雷电之力面前，都被轰然粉碎，凑不到风子岳的面前。

　　裂风龙牙，化作紫电流星。

　　只听轰然一声，天空之中，突然降下一条粗大的闪电，轰在孤山石堡之上，爆破声中，整个孤山石堡的顶部，竟然是被轰开了一个缺口，磅礴大雨而下，竟是落入厅中！

　　“啊呀！”

　　魔师夷吾惊叫一声，面色惨淡，双目血红，怒喝道：“小子！你做的好事！”

　　紫电流星，引起天地共鸣，竟然是引来了这么一道巨雷，本来这也不算什么，谁知无巧不成书，这一道天雷，竟然是轰在了孤山石堡的机关枢纽之上！

　　这一雷轰下，石堡顶上的缺口也就罢了，但这阵法、机关枢纽被轰中之后，孤山石堡之外，自己费了三百年功夫布置的阵法，至少也要瘫痪一半，虽然经过修复还可使用，但又要大耗精力！

　　这叫魔师夷吾，如何能不懊丧愤怒！

　　为了这个小子，搭上了魔炼之阵不说，连这外围的护山阵法，也竟然受了这么大的损失。

　　就算这小子是神殿中人，杀了他能得到不少的好处，但也不够啊！

　　要是以魔炼之阵将其魂魄炼化，得到所有的武学记忆也就罢了，如今就算将其斩杀，也只能得到许多身外之物，哪里能与这三百年心血比拟！

　　魔师夷吾气红了眼，怒火滔天，嚎叫声中，只见他口中、眼中、鼻中，身上所有窍穴，一起喷出魔影，一瞬之间，风子岳的风雷二式，竟然也是被他压制！

　　魔影噬天！

　　他是拼了命了，一下子爆发三成的天地元力，达到了他破虚中境所能输出力量的巅峰，这一招魔影噬天，也是他最后压箱底的绝招！

　　杀！

　　要将这小子碎尸万段，才能消他之恨！

　　魔影噬天，乃是亿万魔影，组成一团，飞扑而出，招式虽然简单，却是修炼魔影神功之人，全身功力所聚，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　风子岳的风雷二剑，竟然在这凶威之下，有了崩溃破散的迹象。

　　“破虚中境，果然名不虚传！”

　　风子岳点了点头，长啸一声！

　　“既然你已经出了最强的一招，那我也不必留手，看我这御剑八法第三变！火！”

　　“什么？”

　　魔师夷吾瞪大了眼睛，不敢置信地看着漫天风雷霍然又转化为炽热的火光，那火光熊熊，竟是要将这半边孤山石堡，一起焚去的模样！

　　风子岳居然还会这第三剑！

　　御剑八法的第三剑！

　　这……这不可能！

　　这一剑既出，风火雷三剑合一，威力比之刚才，又强了一倍，魔影噬天，竟是被这三剑生生破去，豁然撕开了一个缺口！

　　不……即使他会第三剑，他也应该施展不出来！

　　破虚初境，怎么可能能够支持三剑齐发？

　　就算是他拼死一搏，也不可能有这样大的力量！破虚初境，是有他的力量限制的！

　　他明明只是破虚初境，怎么能够做到如此？

　　魔师夷吾目瞪口呆，口中虽然仍是在不停地喷出魔影，但到这个时候，却只是在苟延残喘！

　　风火雷三剑，摧枯拉朽一般地撕裂了重重魔影，轰然声中，将魔师夷吾，斩为两半！

　　轰！

　　轰轰！

　　只听轰然之声，魔师夷吾的身体爆开，不见血光，无数魔影聚在一处，化作一个巨大的灰色身躯，目光呆滞，口中犹自喃喃念道：

　　“不可能！不可能！”

　　破虚初境，怎么可能能胜过破虚中境，他的剑法，怎么可能发出如此的威力！

　　即使他是神殿中人，也一样是做不到！

　　“死！”

　　风子岳却是根本不管他的想法，剑光一绕，已然团团绕住了那魔影聚合而成的虚行，只是一绞，就听无数哀鸣，震动天地。

　　巨大魔影，化为粉碎！


第0411章 破虚中境，天地初分！

　　一剑，斩破！

　　破虚中境的魔师夷吾，竟然是被破虚初境的风子岳一剑斩杀！

　　越级杀人！

　　在天外世界中不可能发生的事情，竟然在风子岳手上出现！

　　跨过了破虚初境与破虚中境之间的力量鸿沟，在正面攻击当中，凭着风火雷三式变化斩杀魔师夷吾，乃是旷古未有之事！

　　破虚初境的武者，受到境界所限，瞬间的爆发力，不能一次破碎自己体内小天地超过一成的元力，所以一次输出的力量，自然也有其极限。

　　上古之时，也曾有人精确考证过这力量的大小，甚至可以用准确的数据来衡量。

　　他们以“元”为单位，衡量力量的规模——这种方法虽然已经失传已久，但是在古籍之中，仍然有零星的记载。

　　破虚初境，全力出手，不能超过万元之力！

　　而要斩杀一个普通的破虚中境武者，毁灭他的身躯，破碎他的神魂，至少也需要一万五千元之力！

　　上古时期，多此的争斗和实验，已经证明了这个天理。

　　破虚初境，不可能能杀死比他高一级的破虚中境高手，这已经成为大家根深蒂固的认识。

　　魔师夷吾，也正是因为有这么一个先入为主的想法，于是就白白在风子岳手上丢了性命。

　　风子岳未曾见过天外世界的古籍，自然也不知道这以“元”为单位，衡量出手力量规模的方法，也不知道破虚初境出手力量的限制，同样也不知道要杀死一个破虚中境高手所需要的力量。

　　但他这风火雷三式变化，却是将他体内的天地元力，充分地迸发出来，在一瞬间，至少有三成的体内小天地，一起破碎，远远超过了普通破虚初境武者的标准。

　　这一点，他倒是能够感觉得到。

　　不知道是因为先天第十重的压缩，还是天武大陆之上，天地元力对他破碎虚空的压制，导致他进入破虚境界之后，加倍反弹，仅仅在破虚初境，就能达到寻常与破虚中境相当的破碎之力。

　　依靠着御剑八法的力量，他更是淋漓尽致地将这破坏之力发挥了出来。

　　如果按照上古的统计执法，他这一剑，至少有三万元之力！

　　魔师夷吾，如何能够抵挡，在这一剑之下，烟消云散，身死魂灭！

　　——成了继妖煌之后，死在风子岳的剑下第二个破虚中境高手！

　　呼——

　　风子岳长呼了一口气，剑光消散，一切恢复原样，孤山石堡，在如此激烈的力量撞击之下，已经变得摇摇欲坠，尘石扑簌落下，看上去倒像是马上要坍塌一般。

　　魔师夷吾，被斩成齑粉，他原本修炼魔影神功，血肉尽被魔影吞噬，如今这一斩杀，更是一点痕迹都不曾留下。

　　破虚高手，本来基本上就没什么留下全尸的机会。

　　风子岳摇了摇头，面色苍白如纸，作为破虚初境武者，一次性爆发体内三成的小天地，获得巨量的破碎之力，当然同样是有巨大的后遗症。

　　毕竟他并非破虚中境武者，无论是体内小天地的质量和数量，都不能和这些老家伙相比，一次过量崩碎，立刻就是遥遥欲坠，几乎要控制不住整个体内小天地都散逸而去。

　　——如果真是如此，那修为就直接要跌落到先天第八重！

　　不过好在风子岳有先天第十重的压缩作为底子，如今体内天地，虽然残缺不全，但是被压缩成一个光点，想要散逸也跑不出去，就只待它慢慢自己修复。

　　短时间之内，连续两次动用御剑八法的三式合一，风子岳难免也是元气大伤，通过这一次，他也更理解破虚初、中境的差异。

　　说到底，还是体内小天地的规模、结构和控制能力的差别。

　　破虚中境，体内小天地的规模超过了一定的限度，而武者本身对他的控制，也更是精确。

　　所以，对于破虚中境武者来说，即使一次破碎三成的小天地，获得巨量的力量，还不足以造成他体内小天地的崩塌，恢复起来，也是甚快。

　　但对于破虚初境武者来说，体内小天地本身就不够完善，说起来，只是混沌一团，并未真正化生天地变化，结构不甚稳定，别说本身没有能力控制超过一成的天地元力破碎，就算是勉为其难拼死超过了这个限制，那整个体内小天地就会连锁反应一般地崩碎，还未来得及出手，修为就跌落先天第八重！

　　就算没有被天地元力的失控破碎杀死，只怕连掉两个层次的境界，无论碰上什么对手，都是要被秒杀的结局了。

　　风子岳的情形，却是与他们有些不同。

　　在天武大陆踏入先天第九重，形成体内小天地之后，风子岳的修行一直都甚为勤勉，在太玄紫气和本身种种奇遇的机缘之下，他体内小天地蓬勃成长，规模并不算小。

　　尤其是他妙悟先天第十重，以太玄紫气，不断地压缩体内天地，最后压成一颗金色种子一般大小，让这天地的规模起了极大的变化。

　　而天武大陆天地元力的压制，更是让他的体内小天地得到了充分的淬炼——若是他在天外世界，只怕在与楚狂人一战之后，立刻就顺利破虚了，怎么会耽搁那么些日子。

　　但这几年的时光，对他并非没有帮助。

　　体内小天地经过压缩，踏入先天第十重，在天地元力的磨砺之下，更是显得熠熠生辉，一到这天外世界，顿时绽放出无限的光华。

　　才是破虚初境，就能够一次破碎三成的小天地，说出去，也没人敢相信！

　　但是，他体内天地的结构，其实还没有发生根本的变化。

　　从先天第九重开始，修炼的天地元力，在体内形成了小天地，与外界天地呼应，成为破虚高手力量的源泉。

　　但是一开始的时候，这天地元力，只是杂乱无章地混在一处，并无什么特殊的结构。

　　从先天第九重，到破虚初境，体内小天地的结构，一直都是这个模样。

　　或者，可以称之为“混沌”。

　　这时候的武者，只会不断地积累天地元力，使其成长。

　　密集的天地元力不断聚集壮大，就如同真正的天地创生之前一般，不断膨胀，增大，直到到了一个极限——

　　——破虚中境，天地初分！

　　风子岳的做法，与一般的武者有所不同，他在聚集壮大的过程之中，还加了一个压缩的环节，和别人相比，在单位体积之内聚集的天地元力，自然在量上要大了许多，从理论上来讲，也更容易到达天地初分，破虚中境的境界。

　　在今日这一战之前，风子岳却是还没有悟得这个道理。

　　如今一次破碎三成的体内小天地，那混沌结构摇摇欲坠，风子岳却突然是福至心灵，懂得了这其中蕴含的至理！

　　怪不得，破虚中境，比之破虚初境有这么大的优势！

　　怪不得，破虚中境的魔师夷吾，能够一招秒杀五方一杀！

　　怪不得，有人说破虚中境，才是真正的破碎虚空的开始！

　　原来，对于破虚中境武者来说，几乎可以算是一个新的武学层次！

　　毕竟破虚初境和先天第九重一样，对体内小天地的理解，停留在一个含糊的层次，破碎天地，运用破碎之力，也是模模糊糊，有大量的浪费。

　　唯一的差别，不过是破虚初境，开始了可以利用体内天地的破碎，获得巨大力量的进程，但在对这种力量的理解和层次安排之上，却没有什么本质的变化。

　　到了破虚中境，却已经完全不同！

　　破虚中境，天地初分！

　　——体内的小天地，终于不是眉毛胡子一把抓的混沌状态，清者上，为天，浊者下，为地。

　　天地分割，奠定秩序！

　　这天笼罩地，地支撑天，与现实的世界一样，体内的小天地，也找到了一种稳定的结构方式！

　　虽然力量的总量，并没有发生变化，但是这层次一分，无论是力量的控制还是使用，都变得更加清晰起来。

　　天、地破碎，只要不超过三成，自然有天地自身弥补，不会出现像是混沌小天地中一旦破碎，便即散逸的情形。

　　有了这稳定的上天下地的结构，破虚中境高手的出手，才能够清晰而明确，不像是破虚初境之人，只凭着蛮力互殴！

　　风子岳如今想来，确实如此。

　　其实无论是后天武者也好、先天武者也罢，甚至是如今踏入的破虚境界，其实都是一样。

　　——或者，对于甚至并未踏入后天的普通人，也是一样。

　　打架，最早是靠蛮力，蛮力不能胜，众人才渐渐找到了发力的技巧，用力的巧劲——这是不修玄气的普通人。

　　等到后天武者，找到了体内玄气，也可称之为内力一种力量——一开始的时候，实际上也是用这种力量来殴斗，直到慢慢修炼，从武徒而至武士，武师而至武尊，随着力量的增长，也找到这种力量的使用方法。

　　先天武者的力量源泉，乃是天地元力，经过的过程，也是一般。

　　先天第一重的武者们，也无非是拿着天地元力互殴而已。

　　等到破碎虚空境界，武者又找到了更强的天地破碎之力，而修行的过程，其实就是在不断增强这种力量的同时，找到使用这种力量最好的方法。

　　风子岳如醍醐灌顶，不觉顿悟，不但悟出破虚中境之理，更是一理通百理明，找到了破虚修行的方向，不觉大喜，扬声长啸！


第0412章 搜刮一空

　　此刻天色已经断黑，月正中天。

　　周天星斗，闪烁不定。

　　风子岳想起两人同行，五方一杀却是死在魔师夷吾手中，不由也是摇头。

　　他实在是没料到以五方一杀的武功，竟然会那么容易死在魔师夷吾的手下，相救不及，虽然这人跟他只是素昧平生，但未免也有些歉意。

　　不过这一件事，也更是提醒他天外世界之中，危机四伏，高手越多，地方越大，反手杀人之事，也就越是寻常。

　　如今魔师夷吾已死，风子岳以神识探寻孤山石堡，也未曾找到任何异样的气息，所谓魔主转生，不知何处去向。

　　那些仆役都是魔师夷吾的心腹，眼见主人死去，包括那引他们上山的刘管事，全都是悍不畏死地涌来，各出奇招，要找风子岳报仇。

　　这些人武功也是不弱，又是魔教子弟，修习各种诡异武功。风子岳手下也不留情，一剑一片，将孤山石堡的仆役尽皆点倒拿住，留了活口，询问关于魔主转生之事。

　　带头的刘管事甚是硬气，一被风子岳拿住，立刻就是仰药自尽，风子岳还未问得一句话，就见他面色变成了青灰色，双目呆滞，眼见是不活了。

　　魔教中人，多有各种寻死的法门，以抵挡别人的拷问。

　　“魔教门下，可杀不可辱！”

　　这些铁杆心腹，不管男女也好，都是魔师夷吾豢养的死士，一旦被擒，都是毫不犹豫自尽，风子岳就算将他们全身经脉封住，让他们动弹不得，却也只见其面色古怪，七窍流血而死。

　　风子岳叹了口气，知道这魔师夷吾，对这些死士必有控制手段，看来是没办法从他们口中得到任何的消息。

　　他知道魔主转生之事，事关重大，如今孤山石堡之中，也只剩他一人，倒是可以定心寻找一番。

　　前前后后，费时一晚，风子岳将这孤山石堡翻了个底儿掉，却始终是未曾发现魔主转生的踪迹——甚至连一点点痕迹都找不着。

　　都说魔师夷吾带了个小孩回来，但如今不但这小孩不见，甚至连小孩存在的痕迹，也不曾有过。

　　“难道是不在这孤山石堡之中？”

　　风子岳皱了皱眉头，搜寻孤山石堡，他的收获倒是不少。

　　在魔师夷吾的闭关静室之中，他找到了三块石牌，上面刻满了蝌蚪状的文字，似乎是上古铭文，风子岳当日学剑，略有涉猎，模模糊糊认出其中一块，正是魔影神功的秘笈。

　　而其余两块，也是极为厉害的魔道神功，只是大多文字不识，风子岳先收了起来，日后回到天武大陆之中，或者给万事通，或者治好了诸葛怜之后给她观看，应该是能能够认得。

　　其余先天灵药，更是无数。

　　到了破虚境界，七八品的先天灵丹，已经是没什么太大的作用，就九品的灵丹，数量稀少，药材更是难寻，不过这魔师夷吾三百年的蓄积，倒也数量不少。

　　可惜，并未看到传说中破虚级别的药物。

　　据说九品之上，还有更高级的破虚灵丹，那才是极为了不得的东西，对普通人来说，和仙丹也没什么区别了。

　　但即使是在天外世界之中，先天药师就已经甚为稀少，更何况是更高级的破虚药师？

　　寥寥几位，也都是云游不知去向，或者是受大宗派的供奉，区区孤山石堡，应该是没有这样的药师——甚至，连一颗破虚丹药都未曾找着。

　　如今风子岳也已经是先天药师的品级，以五宝血炼之法，可以炼制九品灵丹——按照血炼之法的秘诀，其实他现在已经可以开始尝试炼制破虚灵丹，可惜即使是甘凝霜也暂时和不得其法，更何况他这个半吊子传人。

　　当初大日神光传下五宝血炼之法的时候，本来就没安着好心，自然不会薪尽火传，而是留了一手。

　　风子岳在黑沼暗狱之中斩杀大日神光，他为了乞命，也曾说过会将完整的五宝血炼之法相传——不知道其中是否包括了炼制破虚丹药的法子。

　　“千佛宗……”

　　风子岳倒是记得，大日神光乃是千佛宗的护法，受大昭寺佛印，这千佛宗，应该就是大昭寺的一个分支，难道就是一个专门炼药的门派？

　　要是五宝血炼之法，可以炼制破虚丹药的话，那可当真是非同小可。

　　若是得暇，等治好诸葛怜之后，倒是可以去千佛宗看上一看。

　　反正他现在也有了大昭寺外山护法的身份，想来那千佛宗，也不会因为大日神光的事情为难于他。

　　——不过反过来又想起此事的时候，风子岳不由又想起黑沼暗狱一招的恐怖，大日神光，何德何能，竟然配得上这样的一招？

　　能发出黑沼暗狱这一招的人至少也该是破虚后境，甚至有可能是破虚巅峰的高手，这样的人，对上大日神光，杀之如杀一狗，用这般大招，又是为了什么？

　　在魔师夷吾秒杀五方一杀之前，风子岳还没有想过这个问题，但目睹了那一场景之后，风子岳却是隐隐觉得有些不对。

　　这大日神光背后，看来还是隐藏了许多秘密。

　　他叹了口气，当日他的实力有限，能杀则必杀之，若是换了现在，倒是可以从容拿下，问问大日神光具体之事，当时却由不得他选择了。

　　今日一战，让风子岳更见识了天外世界的诡谲，心中更生警惕。

　　如今尚且还是外围，只是海外荒远偏僻之地，尚且如此，若是到了武学兴盛的东溟大陆，还不知道将会怎样。

　　他苦笑摇了摇头，想着今日之事，魔主转生，一时不获，也实在是没有办法，想来这天生灵物，自己也会趋吉避凶，想要在他魔功未成之前铲除，本来就要看天意。

　　找不着，也只能暂时放下。

　　另外，五方一杀一死，魔师夷吾也死在风子岳的剑下，目下的麻烦，倒是要给西虎商盟的船队一个解释。

　　……

　　风子岳回到船上的时候，天色已然发白。

　　他们一夜未归，孤山石堡发出各种轰隆之声，一半崩坏，稍微有点脑子的人都知道是在动手，不过这种破虚级别的交手，普通人又哪儿敢去靠近？

　　陈世杰提心吊胆地留在船上，心急火燎地等待，担惊受怕——他知道，大抵五方一杀，绝不是魔师夷吾的对手，就算饶上一个风子岳，两个破虚初境的武者，对上破虚中境，又是在人家的地头，真要打起来，大致上一定是死路一条。

　　五方一杀若死，这十六条海船的命运，却不知会是如何？

　　是死是生，只在魔师夷吾的一念之间，陈世杰又哪里能睡得着觉，一直都翘首以盼，等着生或死的消息。

　　阴阳蟹在风子岳他们去后，又是喝得烂醉，怎么叫都叫不醒，不然以它神兽之躯，破虚实力，还可以去探探消息。

　　消息断绝一夜，陈世杰都快要疯了，他虽然想办法传递了不少消息出去，但他也知道这些消息到达西虎商盟的时候，时间也晚了，根本不可能有人赶来救援——就算是沧海大陆上西虎商盟本部，要调集能够稳胜魔师夷吾的实力，也是需要时间。

　　更何况，还远隔重洋，如果魔师夷吾要杀人灭口，那这消息传达到西虎商盟的时候，只怕自己的骨头都已经烂了。

　　陈世杰本不指望能见到风子岳或是五方一杀，没想到临近天明，风子岳倒是回来了。

　　当然，只是独自一人！

　　陈世杰心中一沉，有了不祥的预感——但如今的情形甚是诡异，他也不敢笃定。

　　“风……风大人，你回来了？我……我家五方大人呢？”

　　他的语气之中，有期盼，也有深深的疑惑。

　　晚上打得那么惊天动地，若是五方一杀死在魔师夷吾手里，风子岳又是如何能得全身而退？

　　等风子岳将孤山石堡中的情形说给他听之后，陈世杰更是瞪大了眼睛，不敢置信。

　　五方一杀大人，死在魔师夷吾的手下？——这倒是没什么奇怪，两人的差距那是明显的，五方一杀自己也知道这一点。

　　魔师夷吾，是因为魔主转生之事，想要杀人灭口，不但要灭了西虎商盟这十六条海船，甚至要杀光全岛之人？

　　——关于这一点，陈世杰倒是深自懊悔，他知道魔主转生这件事的重要性，却没有想到其中的可怖之处，还以为消息既然已经泄露，魔师夷吾也就无谓遮掩，却忘了他竟会如此心狠手辣。

　　但最让他震骇的是——

　　魔师夷吾，堂堂破虚中境的强者，宝山岛上武功第一人，三百年前祸乱天下的魔教骨干，雄霸无尽海南端三百年的高手——

　　——竟然是死在了风子岳的剑下！

　　若不是现在他还活着，而去孤山石堡打探消息的人也来回报说石堡确实已经毁去，陈世杰宁可相信风子岳是在吹牛。

　　不过，事实似乎摆在眼前。

　　孤山石堡已灭，原本应该被灭口的十六条海船，数千水手，依然是优哉游哉地活在世上；岛上虽然人心惶恐，大家都还好好地活着。

　　灭了孤山石堡的风子岳，淡然站在自己的面前。

　　“不……不可能……就算他是神殿中人，那也不可能越级杀死破虚中境的高手啊！”

　　陈世杰惶惑不已，却见风子岳摇了摇头。

　　“对了，还有一事，我可不是神殿中人，这个倒是要请西虎商盟，为我辟谣！”


第0413章 为我辟谣

　　神殿中人的这个身份，实在不是什么好名头。

　　虽然每个人听到这个名头，都会阒然一竦，震惊害怕，但真正的高手听到了——要么是拔剑除害，要么是心起贪念，平白背着这个污名，风子岳可不乐意。

　　到了天外世界，风子岳只跟三个势力打过交道——确切地说是四个，不过五色锦帆船，他只见过唐婉儿一人而已，而接触不多，唐婉儿也并未有怀疑他是神殿中人。

　　这三个势力之中，孤山石堡和四海山庄，都已经烟消云散，灭门了。

　　四海山庄是螃蟹发飙，一双大螯屠尽上下；孤山石堡是自己越级杀了魔师夷吾，他手下的死士全都自尽。

　　这样一来，就算有人还怀疑他是神殿中人，就只有这西虎商盟的十六条海船了。

　　风子岳现在是想明白了，当初他在天南岛上船的时候，只怕五方一杀和陈世杰等人就有怀疑，因为自己对天外世界的不了解，加上自己破虚境界的武功，这一月航程，只怕他们已经认定自己是神殿中人。

　　他们应该也早就把消息传回了沧海大陆的西虎商盟总部吧，想要辟谣，也只有从最初这个点开始了。

　　风子岳微微一笑，看着略显尴尬的陈世杰。

　　陈世杰倒是没有料到风子岳竟然会突然挑明此事，他如今脑中还如受雷亟，在五方一杀已死，风子岳越级斩杀魔师夷吾这两件事情的冲击之下，正是一团浆糊，不知该如何应对之际。

　　如今风子岳突然提出此事，倒是让他怔了一怔。

　　其实他对什么神殿中人，感触倒是不深，毕竟他只是一个普通的后天武者，寿命不过几十年，未曾见过以前的腥风血雨，许多传说，也不过是耳闻或是从古书上看来。

　　所谓风子岳是神殿中人，更多的还是五方一杀的判断。

　　如今五方一杀已死，风子岳又当面否认，倒是让陈世杰一时不知该如何是好。

　　他苦笑道：“风大人，你也知道，在下虽然是这十六条海船的船主，不过毕竟只是一个武功低微的商人而已，什么神殿中人，这些东西，在下也不懂判断，五方大人既然如此认为，在下就及时向商盟回报而已——如今五方大人已死，就算是在下想要辟谣，也是无能为力……”

　　陈世杰也是说得实在，西虎商盟在这等大事之上，自然是相信一个破虚高手的判断，陈世杰虽然精明能干见多识广，但毕竟不是破虚武者，没有这样的见识，他的意见，充其量也只能算是参考而已。

　　这一点，风子岳早已料到。

　　不过好在他确实并非神殿中人，总是有办法撇清这个黑锅。

　　他微微一笑，“西虎商盟，如何看待于我，我倒是并不介意——”

　　反正天高皇帝远，他这一次也没打算去沧海大陆，只求在东溟大陆之上，能够不出漏子，也就成了。

　　风子岳的想法很简单，你西虎商盟如何看我，我并不介意。

　　“只是我就随同陈船主一同前往东溟大陆，暂代五方先生的位置，如何？”

　　不过，我倒是要借着西虎商盟、沧海大陆的名头，去抵消这神殿中人的黑锅！

　　“什……什么？”

　　这异想天开的主意，让陈世杰目瞪口呆。

　　五方一杀一死，这十六条海船确实是比较尴尬，海上虽无风浪，却有巨兽危险，若无破虚高手坐镇，接下来这个三个月的海途，并不好过。

　　但若是在这里等待，等商盟在东溟大陆的分部派出高手来接，那一来一往，耽搁的时间就太久了。

　　所以刚才一瞬之间，陈世杰也考虑过花钱请风子岳作为护卫，保送船队前往东溟大陆。

　　这价钱当然不菲，不过却也是值得的。

　　但想到风子岳是神殿中人，陈世杰也犹豫了许久——没想到现在，风子岳竟然是主动开口提出，要随同船队前往，替代护卫之责，甚至没有开口要价。

　　当然，陈世杰也明白，风子岳并不是说仗义要为船队出头。

　　说实在的，船队之中，虽然不曾得罪了这位大人，但不管是真是假，将他是神殿中人这个消息传了出去，他就算是翻脸不认人也是应该的，更何况他刚刚等于还在魔师夷吾手下，救了这是十六条船几千条性命。

　　这位风大人不欠船队什么，自然也没必要为船队仗义出头。

　　他之所以提出为船队保驾护航，要的，是这一个名头。

　　沧海大陆人，西虎商盟的客卿高手——这样的人，来历就算有些模糊，却绝对不可能是神殿中人，至少，不会有人往那个方向怀疑。

　　陈世杰皱了皱眉头。

　　他现在几乎已经相信风子岳不是神殿中人了——事实上，他应该来自一个更神秘的所在，就算是神殿中人，也不可能能够越级击杀魔师夷吾。

　　而风子岳做到了这前无古人之事，真正的实力在破虚中境以上，而现在又如此坦言，实在不像是记载中神殿中人的行事风格。

　　如果是这样的话……陈世杰的心忽然怦怦直跳起来，感觉到有些口干舌燥……

　　风子岳需要一个身份，不想被人误会是神殿中人。

　　他是一个超越神殿中人的神秘所在的高手，破虚初境就能斩杀破虚中境的魔师夷吾，前无古人。

　　虽然除了这两点之外，陈世杰对他一无所知，但他是个商人，当然明白奇货可居的道理。

　　这样的一个高手，需要他这样一个小人物的机会，可是少之又少的！

　　西虎商盟传奇性的崛起，也是从一个普通商人帮助了一个破虚高手开始！

　　虽然陈世杰这时候汇报上去，西虎商盟总部未必会相信于他，而等到消息传回来的时候，也不知道是猴年马月了。

　　如今五方一杀已死，船上虽然有先天高手护卫，但他们也不是商盟的核心层，如何决断，倒是到了他的肩膀之上。

　　他很清楚，如果他这次帮了风子岳，纵然西虎商盟相信了他，不会拿他怎样，但日后，他却再也不会有在西虎商盟之中独当一面的机会。

　　商盟需要的，是服从的人才，是稳定和安逸。

　　但他不同。

　　陈世杰还年轻，他可以搏一搏自己的前途。

　　可是，风子岳到底值不值得他下注？

　　陈世杰沉吟良久，并未回答。

　　风子岳淡然微笑地看着他，这个船主也是聪明人，他相信他会做出明智的选择。

　　……

　　反正海船在这宝山岛上，还要停留几日。

　　魔师夷吾一死，岛上人心惶惶，原本谈不下价格的特产，倒都是抛出了低价——如今出了这么大的事情，岛上也不知道还有几天安稳日子好过，精明一点的商人，都是向船上的管事提出了随船离去的要求。

　　当然，这样的收费自然不菲，所以尽快将货物出手，也是必要的事情。

　　从沧海大陆来的海商，倒是赚了不少，沈振秋以一枚天晶也就是十万两黄金的价格，买了二十几株碧玉珊瑚，拿到天武大陆去卖，至少也能翻上几番，倒是赚了个便宜，喜气洋洋，全无要跳船的沮丧之气了。

　　不过，这份好处，主要也是因为他尽心替风子岳办事的关系。

　　自从风子岳请他帮忙，寻找巴斯汉贩卖的星河浮槎源晶来历之后，沈振秋倒是尽心尽力，连自己的生意都不顾了，只在集市搜索，想要帮风子岳找出那源晶的线索。

　　他自从贩卖九叶茴香，却遭遇四海山庄灭门之后，深感世事无常，不敢行险，反正有十万两黄金，他只要稍微做些稳健的生意，赚得一些，回家就不会折本，比之在船上差点要死的绝境，那是好上了太多。

　　风子岳在船上买下他的九叶茴香，虽然只是平价，但对他来说，却是救了他的性命。

　　沈振秋虽然知道对方是破虚高手，可能根本不在意这些散碎银钱，就算那黑球，可能也只是一时兴起而已，但他却是个实诚君子，当成一件正经事在做，只盼自己能够为恩公做些什么。

　　一开始，巴斯汉的口风甚紧，沈振秋也不好直接询问，拐弯抹角套话，几日之间，倒是跟这个胡人混熟了。

　　他每日到集市上，与这巴斯汉攀谈，平时就又四处寻找，想要寻那黑球，却是一无所获。

　　这一日他又与巴斯汉饮酒，酒至半酣，巴斯汉借着酒意，方才向他提出，求他引荐上船，回返东溟大陆之事。

　　他原本是东溟大陆极西之地的胡商，贩卖各种宝物，这几年间，才到了宝山岛上，如今魔师夷吾已经死了，他担心宝山岛的平和维持不了多久，他一个胡人在此处又无根基，不敢多待，所以才求沈振秋帮忙。

　　沈振秋虽是散客商家，但也是西虎商盟挂号的商人，想要为一人作保，那还是有资格的。

　　巴斯汉大喜，先是拿出血本，将那二十几株碧玉珊瑚半卖半送给了沈振秋，换得船资，又痛饮了几碗葡萄酒，这才开口。

　　“沈兄弟，你这几日时常在集市转悠，又来寻我这个胡人攀谈，我虽愚笨，但也知道你的来意……”

　　沈振秋尴尬一笑，他也知道，刚刚买了那个黑球，就如此明显地接近人家，若是对方看不出他有什么意图，那才叫奇怪呢。

　　不过海船停留不过那么几日，他也没有别的办法。

　　“——你想要的，不就是那个黑球么？”

　　巴斯汉狡黠一笑，一手抓着大胡子，另一手拍着沈振秋的肩膀，笑得前仰后合。

　　沈振秋笑了笑，“巴大爷，既然你看出来了，那我也不再隐瞒，不错，这件东西，对我家恩公似乎有些作用，他虽然不甚在意，但我自然是想要给他找到更多，所以，倒是想问问你，这样的黑球，可还有了？若是没有，却不知是从何处买来，可有渠道？”

　　巴斯汉点了点头，“我看你这几日在集市上东问西问，只怕也得不到什么消息，说实在的，这东西并不是我在集市上淘来的，那日你们买了之后，我也细细查了账本，发现乃是当初我进关贩宝的时候，在金沙漠中得到的好东西……真是被你贱卖了？”

　　他抓耳挠腮，似乎甚是后悔。

　　“金沙漠？”

　　沈振秋怔了一怔，这个名头，他倒也是听过。

　　东溟大陆之上，东西相隔，有一片大沙漠阻挡，寻常商队，不易经过，历朝历代，也不知道有多少商队多少宝物失落在其中。

　　最夸张的，是数千年前，一个波斯的大胡商，带了几十万斤的金沙，想要到东面来贩卖，结果路上遇上风暴，整只商队全军覆没，那几十万斤金沙，自然也都是混进了漫漫黄沙之中。

　　从此之后，这一片沙漠里头，随手捞起一把，都可以见到金光闪耀，星星点点。

　　这地方就被冠以金沙漠之名。

　　这名字倒也没错，当初那几十万斤金沙刚刚失落的时候，不知吸引了多少人疯狂前来，沙里淘金，不过，金子没找到多少，倒是得了不少宝物。

　　这一片沙漠，古以有之，不知死了多少人在里面，也不知有多少上古的宝物埋藏在此，那一阵之后，真有不少人在金沙漠之中翻沙子发了大财。

　　如今事隔数千年，人们依然是津津乐道。

　　事实上，每一场风沙之后，沙土被翻开，找到新宝物的可能，也不是没有。

　　每隔几十年，总有人在金沙漠中发财的消息传出来。

　　当时巴斯汉还是年轻，从西面贩宝到东面，经过金沙漠，也耐不住性子挖掘，不过可惜未得什么特殊的好东西，只得了两个一模一样这样的黑球。

　　“两个？”

　　沈振秋大喜，“那就是说，巴大爷你还有一个，那还不赶紧拿了出来，倒是在这里吊我的胃口……”

　　巴斯汉摊了摊手，苦笑摇头。

　　“没了——若是还有，我不早就拿给你了么，我们现在是什么交情……”

　　“没了？”

　　沈振秋怔了怔，这黑球毫不起眼，若不是风子岳关注，他连看都不会看上一眼，难道是被人买走？

　　巴斯汉点点头，“不错，三年之前，有一位与风大人差不多的年轻公子，将另一枚黑球买走了！”


第0414章 东溟大陆

　　沈振秋将从巴斯汉处打探到的消息转告风子岳，风子岳倒是怔了一怔。

　　这星河浮槎源晶的出处是在东溟大陆金沙漠中，这倒是一个重要的讯息——不过，风子岳更关注的，乃是那个买走源晶的年轻人。

　　这星河浮槎的源晶，能够认识其价值的，应该只有驾驭星河浮槎的人，可是，若是他能认得这件东西，怎么会只买一件？

　　这个年轻人，也是随海船过路的商人，来自东溟大陆，前往沧海大陆做生意，也不曾留下姓名，自然是无从寻觅。

　　也许他真是偶然兴之所至，突然买下？

　　毕竟他给的价钱，也同样不算太高，也没有表露出风子岳那样的兴趣。

　　风子岳摇了摇头，将这个疑惑藏在了心底，他谢过了沈振秋，有意再付一些银钱补偿，但沈振秋却坚持不受，表示自己做了这一笔碧玉珊瑚的生意就足足够了，等到东溟大陆卖出，再买一些特产回去，这一趟出海之利，至少在五倍以上，已经是心满意足。

　　这人的人品，风子岳倒也是颇为赞赏，心中一动。

　　“既然如此，那沈老板，不知到了东溟大陆，可愿意再帮我一个忙？”

　　沈振秋大喜，忙不迭道：“固所愿也，不敢请耳！风大人有什么要求，尽管示下！”

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　……

　　隔了两日，在船队要启行之前，陈世杰终于打算赌上一铺，咬牙找了风子岳，答应了他的请求。

　　风子岳想要借用西虎商盟的名头，无非就是想让人不要误会他是神殿中人。

　　陈世杰相信他不是，而且此人，以破虚初境的修为，就有斩杀破虚中境的实力，对于这样的高手，若不下注赌上一把，他一辈子也不甘心！

　　商人的血，促使他做出了这个正确的决定。

　　“多谢陈船主帮忙，此事我必有补报！”

　　风子岳点了点头，陈世杰心中大喜，口中虽然推托，但得破虚高手这么一句承诺，也就够了。

　　第二日，海船起行，带上了许多要离开宝山岛的商人，满载而行，直往东溟大陆而去。

　　这一片无尽海无边无际，虽然海船顺风顺水，速度极快，到了这个时候，距离东溟大陆还有三个月的航程。

　　在这三个月中，也再没有什么值得停泊交易的大岛，只有些小岛港口，偶然停留，补充食水而已。

　　一路之上，也没再遇到什么麻烦，风子岳闭关修行，琢磨踏入破虚中境天地初分之道，不知不觉，竟然已经到了东溟大陆的内海。

　　远远已经可以看见东溟大陆的地平线，其实旭日初升，霞光万道，那陆地的一条白线，十分清晰，有白色海鸥飞过，鸣叫有声。

　　“到了东溟大陆了！”

　　随船的商人，一起欢呼。

　　这一段漫长的航程，终于到了终点，有许多人都是第一次来到这里，激动之情不能自已。

　　陈世杰却是已经来往了几次，他面带微笑，并不像是那些初哥儿那么兴奋。

　　“大人，东溟大陆已到，中午时候，就应该能靠港了。”

　　早上他听到水手汇报，早已经将风子岳请了出来。

　　风子岳点了点头，望着那越来越近的陆地，心中也是感慨万千。

　　从天武大陆，穿过天外裂缝而来，远隔重洋，屈指算来，差不多一路之上已近五月，这才到了东溟大陆的边上，到达了他一开始就想要的目的地。

　　这天外世界之大，由此也可见一斑。

　　要想在庞大的东溟大陆之上，找出神秘莫测的隐世宗门紫微宗，却绝不是一件简单的事情——更何况，他得到的这个门派所有的讯息，最早的距离现在也有了一千年。

　　这其中艰难之处，自然是不足以与外人道。

　　但风子岳欠诸葛怜一条命，无论此事有多么艰难，他也绝不会放弃。

　　不管这紫微宗藏在何处，无论如何也要把他找出来！

　　“麻烦陈船主了，到了港口，船主就要去联系你们商盟分部之人了吧？”

　　这是计划的关键之处，陈世杰答应帮他，最大的障碍，其实就是西虎商盟的分部，他们虽然与总部远隔重洋，但大概的消息还是知晓，像风子岳这样的破虚高手，没有道理他们完全不知。

　　只有将他们糊弄过去，才能让风子岳顺利地得到沧溟大陆生人，西虎商盟客卿高手的身份，到时候总部追究，那至少也是几年以后的事情了。

　　只要风子岳不是神殿中人，没有惹出什么麻烦，陈世杰自然也就不用承担太大的责任——如此一来，风子岳的报答，那就是大大值得了。

　　他点了点头，“风大人放心，我前去分部，定然会将你的身份说得滴水不漏，船上水手，我自会处理……”

　　要堵住悠悠众人之口，自然不是什么容易的事情，不过好在分部的人高高在上——有资格关注到这件事的人，自然也是破虚高手，也只有陈世杰一人接触而已，只要他在分部高手面前没有露出破绽，风子岳的身份，至少是在消息一来一回之际，不会泄露了。

　　这一来一回，至少也是大半年的时光。

　　那时候风子岳就算还没有找到紫微宗，在庞大的东溟大陆之上，也应该已经不知所踪，就算有人想要对付这个神殿中人，那也是来不及了。

　　更何况——神殿中人绝不会像他这么低调地过上大半年，这谣言，也是不攻自破。

　　风子岳需要的，就是这么一段时间。

　　船要靠港，身为船主，陈世杰自然还有很多的事情，他先来跟风子岳打个招呼，也算是尽心，随即就告罪离去，忙于安排各项事宜。

　　这从沧海大陆来的十六艘海船，也算是庞大的贸易团，对于港口来说，也是一件大事。

　　东溟大陆这个港口，名唤泉州，乃是东溟大陆南端古云国的领土，自古就是极大的海港，甚是繁华。

　　船队尚未入港，早有港口派来的小舟，迎到跟前作为引导。

　　船队的舵手和老水手，倒是也识得这些人，招呼甚是热烈。

　　“老张！是你们来了？城主大人今日还在说，怎么西虎商盟的船队，如今都入冬了还未到来，正惦记着呢……”

　　“哈哈，我们这不就来了么？”

　　这些水手与商人不同，常年在外，与港上的人更是亲切。

　　“不过这几日港中有些拥挤，你们这十六艘海船一来，只怕是要将整个港口都挤满了……啧啧……”

　　“哦？这几日有什么异事？”

　　水手也甚是惊诧，泉州的港口乃是大港，可以同时停泊数千船只，自己这十六艘海船虽然是要比寻常的船只来得大，但也不过只能占这港口的一小边，听这领港之人的说法，竟是能塞满泉州港，那必定是出了什么怪事。

　　那领港之人哈哈大笑。

　　“还有什么大事，还不是我们城主要嫁女之事，我记得两年之前，你们来的时候，这件事就差不多订了下来，老张你忘了？——不过也来得真巧，各位都可以一起去喝一杯喜酒，这一次男方萧家，出手可阔绰了！全城流水宴席七日，来的都是客，这银子可是花得跟流水似的！”

　　“哦——哦！”

　　舵手仿佛是想起了什么，喜道：“是了，应该是红袖大小姐了！两年前就定了萧家的那个，啧啧，这可是了不得，那萧家是何等的人家，真是大喜事，大喜事！”

　　风子岳听得他们这些对话，微微一笑，不想这一次到达，还赶上了如此的大热闹——那正合他的心意，只要他在这喜酒之上露上一面，确定了沧海大陆之人的身份，也就等于是杜绝了神殿中人这个谣言的源头。

　　不过那萧家，却也不知是什么人家，出手如此阔绰豪奢。

　　听那舵手所言，城主嫁女，仿佛都是高攀了一般。

　　天外世界，同样是以武为尊，这萧家，大概也是什么武林望族吧？

　　风子岳转头向沈振秋询问，他虽然也是第一次来东溟大陆，不过倒也曾听说过这萧家。

　　“我听说这萧家也是破虚世家，以武传世，在这古云国的南方，颇有声势，这泉州城主，虽然显贵，但能攀上这一门亲家，也是大喜事，确实是高攀了。”

　　“不过这红袖大小姐，倒也颇有名望，坐镇这泉州城，代父管理，井井有条，海商之中，也都是交口称赞得多……”

　　一个港口城主之女的名望，能够传到东溟大陆的沈振秋耳中，看来也确实有所作为。

　　风子岳点了点头，这倒也可以理解。

　　身为破虚世家，家大业大，光有高手，也是不够，总要有能经营的生意人，才能将这家业打理好。

　　娶妻娶这么一个贤惠之人，果然也是明智之举。

　　正攀谈间，泉州港已然在望，十六艘海船转了个方向，正要入港，不料斜刺里窜出一队黑色船只，约莫有四五条船，忽然拦在船队跟前，抢了他们停泊的位置。

　　“怎么回事？”

　　最前面两艘船避之不及差点撞上，正在船头指挥的陈世杰差点一头栽下海去，他为人虽然低调谨慎，却也不由有些恼意。


第0415章 四大家族

　　风子岳皱了皱眉头，他在后面的船上看得分明，这几艘黑色船只甚是霸道，不顾领港人的阻拦，硬是挤了进来，拦在西虎商盟船队的面前。

　　这种行径甚是恶劣，若不是陈世杰那艘船反应得快，只怕当时就要撞上。

　　只听那边陈世杰朗声道：“这里是西虎商盟的船队，已经定下这停泊之所，诸位，还请让上一让，换去别处停泊吧？”

　　他已经是强自压下了怒气，这几句话，说得也尽量平和。

　　毕竟这处已入浅水，他们十六艘海船都是大船，吃水甚深，首尾相连，想要掉头离去，都是甚为不易，他乃是商人，不欲生事，只是开口商量。

　　“嗤！”

　　却听那黑色船只之上，传来一声嗤笑。

　　“西虎商盟，算是什么东西？大爷的船就要停在此处，你待怎的？”

　　此言一出，船上之人，一起哗然，陈世杰也不由面上变色。

　　西虎商盟，确实是远在沧海大陆，在这东溟之地，并无太深的根基，但即使只是在泉州城的分部，也有两名破虚高手坐镇，总部之中，更是破虚如云，在这天外世界，也算得上是一方豪强。

　　本土的势力，在面对西虎商盟这一支船队的时候，或者可以不放在心上，但如此出言辱及西虎商盟，却也是陈世杰遇上的难得的第一次。

　　他沉下脸，朗声问道：“朋友，不知你们是何方之人？为何要辱及我西虎商盟？”

　　到这个时候，陈世杰也不忘先问对方是谁，这就是他的精明之处了。

　　天外世界，以武为尊，作为商人，确实是要谨慎小心，西虎商盟算是一方大势力，但别说在东溟大陆的力量薄弱，就算是总部拿到这里来，也算不上顶尖的存在。

　　确实有那么几个势力，可以用这么轻蔑的语气来说西虎商盟。

　　它们，一般都是有巅峰破虚高手坐镇的大势力。

　　比如说，四大宗派的大昭寺、上清观、金手会和醉翁堂，又或者，是如今如烈火烹油的天门——再不然，神秘的神殿和魔教，若是这些势力说出这样的话来，别说是他陈世杰，就算是商盟盟主，也只有低头受着。

　　不过，到了这些势力的地步，他们也绝不会轻易说这样的话。

　　陈世杰心中虽然恼恨，却也还是谨慎地压低了声音。

　　“嗤！”

　　“我们是何方之人，说出来吓死你！”

　　那黑色船上，站出一个青衣小帽的家丁，指着陈世杰唾沫横飞，表情甚是骄横。

　　“我们就是古云国四大家族的王家，船上坐的，正是我们家大少爷！今日此来，乃是抢亲的！你们什么西虎商盟，还是给我远远退开，免得受了池鱼之灾，再敢搅扰，若是败了我们家少爷的兴头，让你们一个个死无葬身之地！”

　　古云四大家族，王家？

　　陈世杰的面色，微微一变。

　　王家的实力，比起西虎商盟，自然还是要差上一筹，不过，在这东溟大陆古云国中，确实不弱，也难怪下人这么嚣张。

　　四大家族，王、鲁、韩、萧，把持古云国的命脉，几乎可是说四家分治，王家为首，声势地位，最为显赫。

　　这王家大少，名叫王洛护，号称是古云四少之首，脾气跋扈暴烈，西虎商盟与他做过几次生意，都是不欢而散，后来就只得放弃。

　　想不到他竟然会让下人在港口这种地方，出言侮辱西虎商盟，这一下的梁子，可是结得大了。

　　不过……那下人的下半句，却让人立刻不再关注王家与西虎商盟的冲突，而是统统都目瞪口呆。

　　抢亲？

　　众人都在怀疑自己的耳朵。

　　那下人说得清清楚楚，确确实实是说要抢亲！

　　天下间的婚事有千千万，这王洛护乃是王家的大公子，古云四少之首，武功家世，皆有可观——他要逞强抢亲，也不是不行。

　　不过，今日在泉州城中，正在举行的婚事，却只有一桩。

　　城主嫁女，嫁入萧家！

　　这是红袖大小姐，和萧家少爷的大喜之日。

　　王洛护说要抢亲，难道是要抢这一门亲？

　　所有想到这一点的人，除了像风子岳这般不熟情况的，都是倒吸了一口凉气！

　　王、鲁、韩、萧，这古云国的四大家族，王家居首，萧家居末，不过这其间的实力差距，也没有那么大。

　　否则的话，也不会四家并列。

　　王家要抢萧家的亲，这可是赤裸裸地挑衅和攻击——难道说，古云国要内乱了么？还是说，萧家这些年来一直积弱，竟然是要被生生打压下去？

　　听说萧家最近是殁了一位破虚高手，但瘦死的骆驼比马大，萧家的势力，也仍然不弱。

　　王家这个大少爷，竟然如此跋扈无礼？

　　陈世杰阴沉着脸，他一旦听到这个消息，立刻就明白了，其实西虎商盟这一支船队，已然是受了池鱼之殃。

　　这王家大少爷本来就是来捣乱的，自然是将水搅得越混越好——再加上他跟西虎商盟，本来就有心结，所以才刻意挑衅，看来是想让这港口之中，先乱上一阵。

　　虽然不知道他抢亲的目的到底是为何，但陈世杰也明白，一来，不要吃眼前亏，二来，不要搅和到这一摊浑水中去，他皱了皱眉头，朗声答话。

　　“原来是王大少爷在此，既然如此，我们船队暂时退避三舍，不过今日之事，西虎商盟，自然会来向公子讨个公道！”

　　“各船，后退！”

　　陈世杰交代两句场面话，当场就下令后退，虽然有些灰头土脸，但也看得出他的当机立断。

　　谁知道他想要息事宁人，人家却比他更想要把水搅浑。

　　“哼！西虎商盟，如今怎么尽出这许多没胆子的货？你想要讨个公道，何不现在就来！”

　　只听一阵阴恻恻的笑声传来，黑色船只旗舰之上的舱门霍然洞开，走出一个奇胖无比的胖子来。

　　这胖子大约三十来岁年纪，眼睛被肥肉挤成了一条缝，附庸风雅地带了一顶书生巾，腰间却挂了一口粗大的金刀，身穿金色绸衫，面色不善，恶狠狠地遥遥瞪着陈世杰。

　　他的身子，却是要两个家人扶着，似乎摇摇欲坠。

　　这正是王家的大少爷王洛护！

　　陈世杰的面色一凛，知道这王洛护是成心挑事，刚才故意抢夺泊位，出言挑衅，自己已经是忍下了这口气，他却是还要一再纠缠，分明就是想要借机动手。

　　他真的不想得罪地头蛇王家，也不想给人家作伐，但到了这种时候，却也知道退让也是无用。

　　这时候，自然也有护卫的先天高手站了出来，挡在陈世杰的面前。

　　王洛护乃是先天巅峰的武者，他虽然看上去痴肥，要两个下人扶持，但本身的武功却是不弱，风子岳也是一眼就看了出来，这人成心挑事，他自然也是心中有数。

　　不过风子岳的关注，却不是这个胖子，而是锁定了舱中。

　　在这条黑色船只的座舱之中，竟然是藏了四位破虚高手，也怪不得王洛护如此嚣张。

　　这样的阵仗，如果说用来对付西虎商盟的这一只船队，也未免有些小题大做了——池鱼之殃，这完完全全是池鱼之殃。

　　风子岳虽然不知道这古云国的势力分布，不过看船上传下诸人吃惊的情景，再加上片言只语听到的几句，猜也能猜得出来，现在是什么情况。

　　这王家，分明是要针对萧家！

　　这王大少爷出来抢亲，表面上只是一招明棋，实际上背后的杀手锏，却是那四位破虚高手。

　　或者说，抢亲只是一个试探。

　　若是萧家有能力强力反击，那王家自然是收手不干，就算两家撕破脸，他也不怕；但若是萧家面对这样的挑衅，还无力反击的话——

　　——那四位破虚高手，只怕就是要下雷霆一击！

　　风子岳长吁一声，心中感慨不已，刚刚听到喜事，没想到转眼之间，就有可能是血流成河。

　　这也是没有办法的事情。

　　萧家那位破虚老祖宗逝去，是半年前的事情，也就是说，萧家明面之上，已经没有破虚高手，保不住现在的地位，被人谋算，乃是这个以武为尊弱肉强食的世界之中正常的事情。

　　只是想必他们也没想到这个谋算，来得这么快，这么凶猛！

　　抢亲！

　　这是何等的侮辱！

　　他深吸了一口气，对这个世界的现实，也更有了解。

　　任何一个家族，一个势力，都是一样，想要保住自己的现状，更努力地往上爬，随时都要面对种种艰辛挑战。

　　就像是五羊城风家，也一直时时受着郑家的挑战，若不是风子岳重生，当初就烟消云散，祸及子孙了。

　　天外世界，比天武大陆更大，它的矛盾和斗争，也是更为剧烈。

　　没有破虚武者坐镇的大家族，本身就是别人眼中的肥羊。

　　陈世杰的处理，妥协退让，绕开这一场浑水，本来是极为妥当的做法，不过，这王家大少爷也是太过强横，人家已经退让了，竟然还是硬要搞出些事来。

　　他深吸一口气，知道此时无论如何，自己也要出场了，正想开口，却听远处传来一声老者虚弱的呼喝。

　　“王少爷！陈老板！息怒！息怒！你们二位，都是老夫的贵客，可否给老夫一个薄面，不要伤了和气？”


第0416章 抢亲

　　来者正是泉州城的城主，红袖大小姐的父亲，一直抱病在身的吕塬。

　　他听说港口有人起了冲突，急急忙忙赶来阻止，晚了一步，只听到陈世杰与王洛护的对答，不曾听到前面的话，生怕他们一言不合动起手来，当下就喊话阻止。

　　可惜，他这话出口，大部分人都是缄默了下来。

　　他们可是都听见王家下人的那句话，也知道王洛护此行的目的，正是这位高喊“给老夫一个薄面”的城主的女儿。

　　他都是要来抢亲的人了，怎么还会给你什么薄面？

　　这一直病病怏怏的老城主，看来这一趟是要自取其辱了。

　　风子岳也是叹了口气，王家大少，在这地方弄出这一番动静，说不定就是为了这个场面，他对这位可怜的城主，倒是有了几分同情。

　　人家都已经算计到了你的头上，他大概还在妄想着成为萧家的老丈人，从此挺直腰杆，再不需要在夹缝中做人了吧？

　　谁知等来的，竟然是这一位煞星。

　　却听王洛护鼻子轻哼一声，口中喃喃道：“这老家伙，来得倒快——”

　　他故意挑衅西虎商盟，确确实实就是为了此刻，——当然，顺便拿西虎商盟来撒气的目的，也不是没有，谁叫他们撞到了枪口上呢？

　　只是如今既然正主已经来了，倒是没必要再多做纠缠。

　　反正这西虎商盟远在沧海大陆，在这一亩三分地上，怎么也只能看自己的脸色做事，等自己拿下泉州城这女儿，那更是拿捏住他们分部的命脉，难道这一群商人的组织，还真会为了一句话来叫板不成？

　　他转过头来，皮笑肉不笑地迎着城主来的方向。

　　“吕老城主，想不到本公子到此，你竟然亲自出迎，那哪儿好意思？”

　　王洛护打了个哈哈。

　　吕塬苦笑一声，他哪里是为了这王洛护来此而出迎，说实在的，与萧家联姻之事，虽然另外两大世家，都曾派人来贺，但并无重要人物到场——这一件事，虽然是有些奇怪，但吕塬也只当是萧家下娶，不欲铺张的关系。

　　但王家，却一直没有动静消息，不但没有贺礼，甚至连一个人都没有出现过。

　　萧家也是四大世家之一，长子成婚这么大的事情，竟然王家不闻不问，已经让这吕老城主心中嘀咕。

　　但这个时候，却是突然来了王家的大少爷——如果说他是道贺而来，位份未免太尊。

　　他也是到了港口，听到他们争吵，才知道这位恶客的身份，却不知道这王大少爷来此有何目的。

　　吕塬拱了拱手，“王大少哪里话来？大少光临泉州，蓬荜生辉，老夫自当出迎，应该的，应该的……”

　　若是不曾与萧家攀亲，那哪怕是王、鲁、韩、萧四家的管事到了泉州，他也要殷勤接待，如今做了萧家的亲家，地位或者有所提高，但王家大少到此，他亲自来迎接，也是应该之事——当然前提是他要知道才行。

　　这一次，真的是有些措手不及，他到现在，脑中还是泛着迷糊。

　　王大少哈哈大笑，“原来城主竟然是知道我要到此，那倒是巧了，这还真是有缘分——不过，我要说，城主相迎还是不妥……”

　　“哦？”

　　吕塬听他说话，越听越是奇怪，再偷偷看他面上表情，更是古怪。

　　而周边之人一起沉默，面色也是古怪之极，吕塬心中更是疑惑，忍不住问了一句。

　　“如何不妥？”

　　王大少狂妄而笑，浑身的肥肉都在打着抖儿，“吕城主，说实话吧，本公子今日前来，正是要向城主你提亲，要娶你们家大小姐吕红袖为本公子的第七房姬妾，此事成了之后，吕城主就成了我的老丈人，天底下，又哪有老丈人来迎女婿的道理？”

　　“什么？”

　　吕塬只觉眼前发黑，胸口一阵剧痛，他不敢置信地望着船头的王大少，面色惨白。

　　在场之人，除了王家的人以外，无一不是向着老城主投出同情的目光。

　　欺负人！太欺负人了！

　　泉州城中，没人不知道今日就是吕家大小姐吕红袖嫁给萧家大少爷的大喜日子，萧家排下七天流水宴席，明媒正娶，要将红袖大小姐娶回去当正房少奶奶的。

　　这是大喜的日子。

　　这王洛护却是跑过来，竟然说是要求红袖大小姐做他的第七房姬妾，未免也是欺人太甚！

　　纵然说王家势大，但这样的做法，也未免太过分了。

　　果然吕塬还没来得及说话，就听他身旁一阵怒喝之声。

　　“王少爷，你不要太过分了！红袖大小姐，已经与我家公子结下秦晋之好，今日就是大喜之期，我们虽敬你，但也不要欺人太甚！吕城主容得你，我们萧家之人，也容不得你！”

　　这正是萧家的人，萧大少爷爱屋及乌，也是配了得力人手在吕塬的身边，保护他的安全。

　　如今这萧家的高手，听到王洛护如此说话，也是不由得怒火中烧。

　　萧家与泉州城主府结亲的事情，也派人通知过王家，这王家大少竟然做出这等事情来，莫非是欺萧家无人么？

　　“哦？”

　　只听王洛护拖长了声音，语气之中，带着讽刺之意，哦了一声。

　　“萧公子成婚？我怎么不知此事？”

　　萧家的护卫强自压制愤怒，朗声道：“萧家的喜帖，也曾发到过京城王家，王大少莫要推脱不知！”

　　王洛护一拍脑袋，“哎呀！是了！是了！似乎是看到萧公子成婚的喜帖，一时不曾注意，原来竟是与红袖大小姐成婚么？那……这婚事可曾办了不曾？”

　　吕塬此时已经从震惊和愤怒之中恢复过来，他虽然一直有病，却也是心思深沉之人，如今见王洛护将话转了过来，当下压住愤怒，脸上平平不露出怒色，淡然道：“不知者不罪，既然王大少不知此事，那就算了。”

　　“今日正是小女大婚之期，王大少到此倒也是凑巧，不如一起喝杯喜酒，刚才的话，就当没有说过如何？”

　　他这番说话，已经是给足了王家面子。

　　却见王洛护摇着肥胖的脑袋，似乎根本没把他的下半句话听进去，只是欢喜摇头，“那就是说，还不曾洞房了喽，来得及……来得及……”

　　吕塬再好脾气，再要忍耐，此时也不由勃然大怒，“王大少，你再要胡言乱语，老夫就算是拼了这一把老骨头，也要和你拼了！”

　　萧家之人，更是一起鼓噪，怒不可遏。

　　王洛护的话，已经成了彻头彻尾的侮辱，若是萧家将这口气吞了下去，那也就不必混了！

　　“怎么？我王洛护，还不够资格像你要一个女儿么？”

　　王大少肥胖的眼中，露出了一丝凶光。

　　他面色凶残，锵然一声，已是拔出了腰间的金刀。

　　“王家的金刀，太久没有出手，只怕你们已经是忘了，我王家金刀的厉害——红袖大小姐，也是我结识在先，萧允才那个废物，有什么资格娶她？”

　　“今日，我就是要来抢亲，又能怎么着？难道你们这群杂碎，还敢拦我不成！”

　　他气势鼓荡，浑身就像是充了气的皮球一般，又是涨大了许多，原本那痴肥的身躯，却是变得伟岸可怖，气势更是凶恶。

　　吕塬面色惨白，咳嗽不止，一时之间，竟然是说不出话来，他身边的那些萧家护卫，也是为王洛护的气势所夺，一时不能开口。

　　王洛护好歹是先天巅峰高手，要压制这些普通的先天护卫，还是没有什么太大的难度。

　　更何况，他的势，并非是他一个人的势。

　　王大少的武功再高，也不是让人害怕的根源，让人害怕的，是他背后的王家！

　　在古云国中，王家是何等的一个庞然大物，在与萧家联姻之前，吕塬根本不敢想象，有朝一日他敢于与王家对抗。

　　他们只怕是伸出一个小手指头儿，就能将他泉州城主府，全都抹平！

　　也就只有，鲁、韩、萧三家，能够与王家对话。

　　但如今王大少的意思，分明是连与他们并列的萧家，也是一样不放在眼里。

　　他敢去要萧家大少萧允才的正妻，做自己的小妾，这种侮辱，迹近于不死不休，若是萧允才在此，无论如何也是要跟他拼了！

　　难道说……王家竟然是想要跟萧家撕破脸，准备干了？

　　否则的话，他们又岂能容这王洛护，做出如此嚣张跋扈之事？

　　每个人的心头，都是笼罩着阴影。

　　只听王大少狞笑一声，“我明白了，就是我们王家太久没有出手，太久没有伤人，所以什么西虎商盟也好，什么泉州城主也好，竟然都以为我们好欺负的？”

　　“好！好！”

　　他仰天长笑，挥起手中的金刀，忽然转身，面对着徐徐后退的西虎商盟十六艘海船，霍然之间，一刀斩了下去！

　　王洛护不对萧家的人出手，也不对泉州城主府的人出手，竟然是对着西虎商盟出手！

　　他这是要立威！

　　杀鸡给猴子看！

　　陈世杰见刚才吕塬前来劝架，知道此事必然不能善了，心中虽然对这老城主有几分同情，但也知道此事不是他可以掺和的，干脆就选择了最合适的处理方式，在他们争执之际，吩咐诸船，缓缓后退，免得卷入到这一场矛盾之中。

　　可惜，还是晚了一步。

　　在他们退走之前，王洛护终究还是选择西虎商盟的这一只船队，作为了立威的对象。

　　在金刀出手的那一瞬间，陈世杰也想明白了这一点，王洛护终究是要出手的。

　　他的目标如果是萧家，那再也没有比这只船队更好的对象了。

　　一来，他本来就跟西虎商盟有矛盾，这一次的发作，也并非无因。

　　二来，西虎商盟远在沧海大陆，纵然结了梁子，日后也可以想办法化解，想必西虎商盟，也不会为了自己这一只商队跟王家拼得你死我活，顶多无非是利益的交换而已。

　　第三，最好一点，就是这海船的力量层次，最是明确。

　　有一位破虚高手。

　　谁都知道，西虎商盟的船队，必然是有一位——也不会有更多的破虚高手坐镇，也就是说，这一只船队的实力，差不多就应该等于一个有一位破虚高手的小家族。

　　而且，无根无底，在这东溟大陆之上，只有西虎商盟分部可以依靠——但分部的力量，更不足以与王家相提并论。

　　王洛护要灭了这一只船队，是为了向萧家示威！

　　萧家刚刚殁去一位破虚高手，明面上，已经没有破虚高手的存在，所以他势力虽大，若是没有更多的破虚高手坐镇，那实际上的战力，也不会超过这十六艘海船。

　　王洛护虽然只是先天巅峰，但他来做这抢亲之事，背后自然有王家的支持，船舱之中，还不知道有几位破虚高手！

　　他们若是一举灭了十六艘海船，敲山震虎，要看萧家的反应。

　　若是萧家为此震慑，连抢亲都不敢反抗，那自然就是被屠宰的羔羊——若是萧家还敢反抗，那也要借此机会，暴露他们的实力。

　　如果萧家拿不出足够的破虚高手的实力，那就只能就这么去死——如果拿得出来，以王洛护现在只是语言侮辱的状况，两家之间，还有斡旋的余地。

　　到现在还没有出现的鲁、韩两家，说不定就是打得这个主意。

　　这一计，敲山震虎，不留后患。

　　唯一牺牲的，就是这西虎商盟十六艘海船。

　　这王大少临时想出这么一个计策来，倒也是个厉害人物——若是没有西虎商盟，只怕他就只能寻其它小家族的晦气，却没有这么合适了。

　　陈世杰欲哭无泪，却没有想到这一次航程，竟然是如此的多灾多难。

　　只见那金色刀气，越变越大，扑面而来，眼看就要将他乘坐的这一艘海船，斩为两半！

　　就在此时，却听一声轻叱，从十六艘海船的最后，射出一道剑光，在那金色刀光之上亲亲一点，那刀光顿时崩碎，反卷而回！

　　“是了！”

　　陈世杰眼睛一亮，忽然想起来，这王大少的计策之中，很不幸的，有一个致命的破绽。

　　这个船上，可是有那个人存在！

　　他王家的实力——或者说，派到此处的实力，可未必能吃得下西虎商盟的这十六条船！

　　因为——

　　他的存在！


第0417章 该杀！

　　海港之中，暗流涌动，时而有浊浪翻起，轰然有声。

　　在浪花之中，却见一片鸥鸟惊起，是为了躲避刀与剑的碰撞。

　　刀光，剑气！

　　刹那之间，有一种这一片平静的港湾竟然被切成两半的感觉，围观诸人，心都提在了嗓子眼上。

　　尤其是城主吕塬，又气又怒，更是叫苦不迭。

　　他的目光，却是不由得转向了萧家的护卫，却见他们也都是垂头丧气，面色难看的样子。

　　王大少这一刀，自然是奈何不得海船中的高手——这些知道内情的人也清楚，这十六条海船远隔百万里大洋而来，一定会是有破虚高手坐镇，王洛护不过是先天巅峰的修为，这一刀，必然是起不到什么效果。

　　不过，王洛护这一刀，只是一个姿态而已。

　　他敢向着西虎商盟的船队砍出这一刀，也就意味着他今日必然是有备而来，背后，还有破虚高手坐镇。

　　众人的目光，倒有一小半都转向了王洛护身后那几艘黑船，那些船舱之中，到底藏着几位破虚高手？

　　两位？还是三位？

　　“砰！”

　　金色刀光被剑气卷碎，砰然发声。

　　这也在王洛护的意料之中，他这一刀，旨在引蛇出洞，即使对上了破虚高手也是不怕，面对席卷而来的剑气，脸上神情，倒也甚是镇定。

　　他真个古云四少之首，虽然形貌肥胖猥琐，倒也并非草包。

　　他狂妄地笑了一声，手中金刀霍然一扬，刀气尽然暴涨！

　　一时之间，竟是抵敌住了那扑面而来的剑气！

　　“传功之法！”

　　吕塬失声惊呼，这是破虚高手，借着别人身躯使力的一种小巧法门，这自然也是要这人的身躯，能够勉强支撑破虚之力才行。

　　王洛护已经臻至先天巅峰，如今体内忽然破虚之力充盈，显然并非顿悟突破境界，而是在他后面，有破虚高手出手！

　　看来今日，王家是下了血本，要帮这个大少爷扬威了！

　　吕塬和萧家的人，都不是笨蛋，到了这个地步，王家今日的计划，几乎已经是呼之欲出。

　　以灭西虎商盟船队之威，展现自己破虚之力，一方面是帮这个大少爷扬名，另一方面，也是以这种强横的姿态，来给吕塬和萧家压力……

　　不过，他们是真的吃定萧家，没有暗藏的破虚高手了？

　　吕塬心中嘀咕，却也是有些惶惑。

　　当日攀上萧家这高枝，一方面自然是因为女儿与萧家大少爷情投意合，真有缘法，另外一方面，他也感觉到了萧家的刻意成全。

　　若是萧家老祖未死之前，他们家行事，可不会这么低调！

　　如果说王家真是铁了心要灭萧家——那原本钓上的金龟婿，瞬间就变成了催命的无常，吕塬背上冷汗直冒，心乱如麻，不知该如何是好。

　　至于西虎商盟这十六条海船——

　　实在只能算是他们倒霉了！

　　吕塬苦笑一声，就算他们有破虚高手坐镇，但王家既然铁了心立威，这远悬海外的船队，正是最好的对象，他们实在是命不好，不偏不倚就这时候赶来，纵然有个破虚高手在此，又有何用？

　　今日局面，必然是惨不忍睹！

　　吕塬痛苦地闭上了眼睛，已经不忍再看！

　　砰！

　　空气之中，再次传来的清脆的碎裂之声，吕塬骇然睁眼，只见那涨打大了差不多有一倍的刀光，竟然也是被那若有若无的剑气震碎！

　　破虚高手的传功之法，看来火候还是不够！

　　这海外的高手，倒是有几分真功夫——只听王洛护身后的船舱之中，传来轻轻的咦一声，似乎也颇为惊讶。

　　王家派来出手的破虚高手，自然也是精锐，东溟大陆，一向又都是自诩武学正宗，不太看得起沧海大陆上的武者。

　　事实上，历年来明里暗里的争斗，同级武者之间，大致都是东溟大陆的高手稍微占了些便宜，这以传功之法出手段的王家高手，似乎很是惊异自己竟然是输了一招。

　　“无妨！传功之法，总有折损，输他一招，也是正常！三弟，你也出手吧！”

　　船舱之中，忽然传来一个苍老平和之声，语声平淡，似乎并不在意。

　　传功之法虽然能让一个先天巅峰武者，短时间借用破虚高手的力量，但无论如何，力量的流动总有损折，纵然东溟大陆上的破虚武者，要胜过沧海大陆，但此消彼长之下，输上一招，也是正常的事情。

　　王家这背后主事的高手，倒是想得明白，开口让另一人也出手。

　　围观诸人，包括吕塬和萧家护卫等人在内，都是心头凛然，从此人开口的语气来听，也就是说，船舱之内，至少有三名破虚高手！

　　众人都是倒吸了一口凉气，暗自摇头，料想这西虎商盟的十六条海船，今日必然是在劫难逃了！

　　能够劳动三位破虚高手出马，那都是何等大事，区区一个孤悬海外的西虎商盟，谁会在意？

　　陈世杰面色苍白，却是捏紧了拳头，整个海港，除了懵懵懂懂还不知到底发生了什么事的一众水手和商人，大概就只有他还抱着希望。

　　风大人——

　　是的，他是斩杀魔师夷吾的高手！

　　魔师夷吾，那可是破虚中境！有一位破虚中境的高手在此坐镇，就算是三位破虚初境武者在对面，他应该也可以保得着一方无恙！

　　只有指望他了！

　　虽然五方大人也曾确认过，他确确实实只是破虚初境的修为，但斩杀魔师夷吾的功绩，也不会有假！宝山岛上，孤山石堡尽毁，若是魔师夷吾不死，他们绝对不会有离开的机会！

　　“风大人……”

　　陈世杰的指甲，已经掐到了肉里面，咬牙切齿，面色铁青，鬓边的冷汗涔涔而下，烧得眼角火烧火燎一般，他却根本顾不得去擦拭，只是死命盯着那一道剑光，等待着奇迹的降临。

　　风子岳却是站在船头，信手挥剑，姿态之中，甚为潇洒清雅。

　　他的心头，自然是极为愤怒。

　　风子岳虽然不知道其中纠葛，但也大致猜出来来龙去脉，但他却没有想到，在陈世杰主动退让之后，这王洛护还是执意地要拿着十六条海船立威，出刀之时，不留余地，分明是要将这十六海船，数千的水手和商人一起斩杀！

　　愤怒！

　　风子岳从心底感觉到愤怒，这人草菅人命竟然是到了这种地步。

　　这数千水手和商人，好不容易远隔重洋而来，甚至连东溟大陆都还没有好好地看上一眼，就因为一个莫名其妙的理由，就要被斩杀在此？

　　这是何等恶劣的行径！

　　谋权争斗，风子岳也可以理解，这事关他们血脉传承一族大事，要出些手段，也无可厚非，但做人终究还是要有底线，若是仅仅为了立威，就可以随手杀死数千生灵，这种行径，与恶魔何异？

　　该杀！

　　风子岳剑气虽然并不暴烈，其实却已经包裹了杀意！

　　破！

　　在第一位破虚高手出手的时候，风子岳只是微微加了一分力，当即就将他的刀光破碎，剑气不绝，仍是斩向王洛护的头颅。

　　而第二位破虚高手出手之时，刀光陡增一倍，风子岳轻叱一声，剑光更胜，却是已经用上了剑神诀的绝学！

　　一剑斩天罡！

　　快逾闪电的剑气，从正中切开了厚重的刀光，摧枯拉朽势如破竹，没有一毫的阻滞！

　　“奇怪！”

　　只听刚才舱中开口的那老者，再次出声，这一次，语气之中却是像第一个发声之人一样，带上了一丝惊异。

　　“二弟！你也出手！”

　　他原本还想评价两句，却见那剑气迅捷无伦斩向王洛护的头颅，心知耽搁不得，高声大呼，让第三位破虚高手出手！

　　围观众人，一起倒吸了一口凉气！

　　原来这船舱之中的破虚高手，还不止三位，如今看来，至少有四人之多！

　　四位破虚高手，齐聚泉州港口，这等盛事，也是百年难遇。

　　可惜，他们并不是来喝喜酒的，而是来找茬闹事的！

　　吕塬的脸上，露出绝望的神气，他发现那些萧家护卫，也是一样的绝望。

　　四位破虚高手，即使是萧家全盛之时，也未必能排出这样的阵容——王家下这么大的血本，显然绝不是来玩儿的。

　　不是这个大少爷的瞎胡闹！

　　这一次，他们势在必得。

　　“四……四位……”

　　萧家护卫之中，有人牙齿打战，重复着这个数字。

　　余人一起默然，都是低头不语。

　　他们虽然是萧家的高手，但未曾进入核心阶层，有些机密不曾与闻，但即使如此，他们可以肯定的时候，萧家绝对不可能，能够一次拉出四位破虚高手。

　　这是何等庞大的底蕴？

　　而且，这开口之人，并非王家家主，甚至是无人认识的一个破虚高手——也就是说，那是王家隐藏的高手，这次冰山一角，露出水面！

　　他们面色苍白，终于真切地感觉到了威胁。

　　王家这几位破虚高手对面，站着的虽然是西虎商盟的武者。

　　但他们的刀，却是悬在萧家的头上！

　　如今已经三名破虚高手出手，就算是这西虎商盟的高手再厉害，也不可能抵挡，一瞬之后，这十六条海船即将被解决，而这些穷凶极恶的人，下一个要下手的对象，就是这一场婚礼！

　　他们一时之间，神思惶惑，目光甚至都偏离了战场。

　　而正在此时，他们始料未及的变化，却正在发生！


第0418章 借此契机突破！

　　在三位破虚高手同时出手之后，王洛护的身躯陡然膨胀起来，就像是一个大气球一般，眼睁睁地能看着他一点点地鼓胀起来。

　　原本就肥硕的身躯，如今更是变得滚圆，硕大的脸膛，更是被挤出了一种呆滞的神色，让人望之生厌。

　　而这个时候，三大高手同时传功，金色刀光几乎已经不能说是刀光，却像是一面墙一样，直挺挺地朝着船队压了过去！

　　浊涛骇浪，平地卷起，这一刀之威，积聚了三位破虚高手的力量，可动天地！

　　大部分人，目瞪口呆地看着这一刀斩来，瞳孔之中，反映出一点绝望的金色。

　　唯一能做的，只有闭目待死而已！

　　在场这么多人，即使是萧家最高级的护卫，大概也没机会看见过这么厉害的一刀——如果老祖尚在，以他破虚中境的修为，或者能有这么厉害，但他，即使是在去世之前，也早已经闭关不问世事，偶尔出关，也不会跟人动手。

　　护卫们见到的，也不过就是一个到了垂暮之年龙钟的老人。

　　也许，他能够斩出这么强悍的一招吧……

　　在那一瞬间，萧家的护卫有些恍惚，想起了老祖在日的好日子，但也同时认清了残酷的现实。

　　如今掌握力量的，不是萧家，而是王家。

　　而王家，正在肆无忌惮地展示着这种力量，斩杀这十六海船上的破虚高手立威，再以抢亲之事逼迫，是逼着萧家做出反应。

　　无论是反抗也好，还是忍受也好，终究，就是让王家看清萧家现在到底还有没有实力。

　　至于站在这一刀对面的人，他们并不相识，甚至，也并不关心。

　　实在是顾及不到了。

　　每个人的心目之中，实际上都是在想着，王家的下一步到底会做什么？萧家该怎么应对？抢亲之事，到底会如何？

　　堂堂泉州城的城主吕塬，还有他的宝贝女儿吕红袖，又会做何反应？

　　对于船头那个白衣的破虚武者，还有这十六条海船之上的几千条人命，大家实际上已经判定了死刑。

　　面对如此的惊世一招，他们哪里还会有什么生机？

　　当然，真正面对这一招的人，其实眼中却是闪着热切的目光，一点儿也没想到过死。

　　“想不到破虚之力，如此累加，竟然还有这种妙用……”

　　风子岳点了点头，长舒了一口气。

　　一人、二人之力，他都未曾放在眼里，但这三人合力，却是别有妙用，互相扶持，形成了一个自洽的体系，这一刀，虽然是纯粹的力量，并无什么别的变化，却隐隐透出力量的本质——也就是道的意味。

　　力之极致，可达于道。

　　风子岳点了点头，这三人合力，差不多已经到了破虚初境可以出手的极限，隐隐约约之中，透露出天地分割，破虚中境的意思。

　　这纯粹是自然生成之理，出手之人，也未必能够体悟，偏偏风子岳在与魔师夷吾一战之中，虽然积聚不够，未能突破，却也堪破了几层破虚中境，天地初分之理，如今再与人对战，更是得心应手，印证自己武学理解，倒是觉得隐隐又有一层窗户纸要被他捅开。

　　对于剑之一道，在破碎虚空的这个框架之中，风子岳所知，几乎已经达到了极限，剑神诀只要不断丰富完善，就能够变得更强，至于那虚无缥缈的第七式，还是无从捉摸，以风子岳的估算，这本就不该是破虚境界的武学，至少要等自己踏入破虚巅峰之后，才有可能领悟。

　　那要短时间内提升战力，收集御剑八法固然是一种方法，但除了那震天撼地一剑，风子岳知道是在那白衣少女唐婉儿的手上——他却也不知该去何处寻觅，不过他们之间有一段因果，风子岳相信早晚总有相逢一日。

　　另外四剑，那却真是不知散落何处，天外世界如此庞大，也没有任何线索。

　　或许等到日后武功大成，可以去万载山月漏台比武，取得这御剑八法完整的剑谱，但对这万载山月漏台之事，众人也是知之不详，具体如何，也是无人得知。

　　更何况，风子岳得到裂风龙牙一剑之后，他也发现了，这御剑八法天下无敌的说法，也是要以练成为前提的。

　　以他现在的武功境界，三式转换，已经是到了极限，就算真得到了第四剑，只怕一时之间，也没法子融会贯通，发挥不出四式合一的威力。

　　至少，要等他踏入破虚中境，才能出手这么一剑。

　　这样算来，八剑合一，能够施展出来至少也得要破虚巅峰，加上这御剑八法的加成，这人在天外世界之中，不是天下无敌，倒是奇怪了。

　　所以，想要变强，归根结底，境界的突破，还是基础。

　　风子岳此次跨出天外世界，主要的目的是为了帮诸葛怜取得魂魄天珠，虽然一刻未曾放松武学的修炼，但他刚刚破虚未久，倒是没有想过要突破境界的准备。

　　但是福至心灵，在他悟出破虚中境之理以后，这一场实战之中，却是有了一线契机！

　　其他学武之人，若是知道风子岳刚刚破虚只有不到一年，竟然就有了突破破虚中境的契机，只怕都要是目瞪口呆，不敢置信。

　　即使是在天外世界当中，破虚高手，也可以说是凤毛麟角。

　　甚至很久以来，也有人将破虚视为武道的巅峰，破虚之上，再无进境。

　　因为破碎虚空，就是粉碎天地，将天地元力，还原为纯粹的力量，一切都化为虚空，这中境界之上，无人能够想象还有更高的空间。

　　而这磅礴的破虚之力，更曾有武林名宿认为，绝非可控，难以成为真正的武学。

　　直到后来，武学日渐昌盛，才有人发现，虽然同为破碎虚空境界，但原本的天地元力越有秩序越复杂，爆发出来的力量也就越大。

　　也就是说，如果体内的小天地，只是混沌一团，并无细分，那爆发出的破虚之力，是最初级的，威力也是极为有限。

　　而当破虚中境，将这一团混沌，分为天地，建立秩序，界定阴阳，到这个时候，这小天地中天地元力的总量虽然没有增加，但是破碎爆发的威力，就会更强。

　　等到这体内小天地与外界天地共鸣，几乎成为与外界天地一般无二的一个小世界的时候，纷繁复杂，这时候再将其爆破，所获得的力量，更是前者的百倍之多。

　　按照这个过程，那些最早跨过这几层境界的高手们，将破虚境界，分为四境。

　　分别为初境、中境、后境和巅峰境。

　　但饶是如此，能够踏入初境，已经是世间武者了不得的成就，不知道有多少人，在进入破虚初境之后，就此停滞不前，甚至千年也没有什么进益。

　　在天外世界，最大的一道划分高手的门槛，其实不在先天巅峰和破虚之间——由于没有天地元力的抑制，其实这破碎虚空之法，没有像在天武世界之中那般难法。

　　而其实最难的，却是在破虚初境和中境之间。

　　在这个世界之中，只有踏入破虚中境，才能真正算是踏入的高手的行列之中。

　　这一道门槛，不知道拦下了多少人。

　　其实风子岳也是明白，这初境和中境的分别，最主要就在一线体悟，没有这一步体悟，无论如何也是做不到。

　　就算是有人告诉你，要将体内小天地，分割天地，建立世界，才能提升境界，但若是不明白这其中的道理，也就不知道该怎么去做。

　　这一关，最大的是心障。

　　侥幸，风子岳在破虚之前的积累，并非白费，比起天外世界的人来说，他踏入破虚，所经过的考验更多，所需要体悟和思考的东西也更多。

　　在破虚之前，先天第十重的时候，他就福至心灵，曾经以太玄紫气对体内的天地动过手脚。

　　当然，那时候是为了提纯天地元力，将体内小天地压缩。

　　但如今想来，这也同样是提升破虚之力的关键——这也是为什么他在破虚初境，就能够发出御剑八法三式合一的原因。

　　否则的话，至少要天地初分，踏入破虚中境，他才有可能能够完整地发挥出这一套剑法的力量。

　　如今，风子岳虽然只是破虚初境，却已经妙悟这体内小天地的操作之法。

　　借着今日一战的契机，他要挑战破虚中境的境界！

　　虽然面对着四个破虚高手，风子岳却是凛然不惧，朗声长笑，飞身而起，白衣飘飞，竟是将自身投入到那如同墙壁一般的金色刀光中去！

　　“风大人！”

　　陈世杰和沈振秋都是一惊，失声惊呼，却见那金色刀光一闪，一瞬之间已经将风子岳的身形吞没。

　　旋即，刀光仿佛突然静止下来。

　　那原本包含在刀光之中的哀嚎之声，争鸣之声，铿锵之声一起止息，就好像是那刀光原本是一样活物，在风子岳投入之后，突然的死去一般。

　　全场，一片诡异的静默。

　　陈世杰捏紧了拳头，为这风子岳捏一把汗。

　　如今，他的性命，就关系着自己的性命，也关系着全船几千条人命！


第0419章 从不畏惧！

　　金色刀光，化为刀墙，无坚不摧，风子岳投身其中，却是冲向了刀光的最强处。

　　“好胆色！”

　　从王洛护背后的船舱之中，传来了一声赞叹之声，正是刚才那发话的老者。

　　他对三人一起出手，也颇有信心，对面那个白衣少年，虽然剑法高妙，终究不过只是破虚初境的武者而已，三个师弟一起出手，力量已经接近于破虚初境的极限，就算是那小子的剑法再高，也是无用。

　　一力降十会，在破虚境界之中，最为明显。

　　那金色刀墙，轰然前行，将整个海面轰出一道巨大的裂缝，白浪滔天，即使是自己，只怕也未必会选择正面缨其锋，退后观察，才是对战的王道。

　　不过这少年，不退反进，竟然是裹着一团剑光，撞入刀墙的最强处，实在是悍勇之至。

　　莫非他到了这个时候，竟然还在顾忌这海船上的人？

　　“死心眼！”

　　都说沧海大陆上的人，有些脑子转不过来，所以才不能踏入武学的最高境界，今日看来，倒是事实。

　　这少年要是现在就脱身逃去，很大可能能够留得性命。

　　毕竟对王家来说，今日的目的，只是为了立威，当场斩杀一个破虚高手当然好，但若是他落荒而逃，王家尽灭西虎商盟的十六条海船，那也是足足够了。

　　杀鸡给猴看，效果是一样的。

　　那老者的脸上，露出了一线惋惜的神情。

　　这少年剑法之高，年纪之轻，都是出乎他的意料之外，没想到在东溟大陆之外，竟然还出了一个这样的年轻高手。

　　可惜，这一位年轻高手，今日因为他的死心眼，注定要陨落在此处！

　　好胆色的赞语之后，老者立刻就加了一个死心眼的评价。

　　只听金色刀墙之中，轰然有声，这应该是他最后的争斗，那老者摇了摇头，正要坐下，却突然惊愕的回过了头！

　　刀墙之中，一股冲天剑气，傲然而起，直冲天际，竟是将那金色刀墙，硬生生地分开！

　　怎么可能？

　　这人凭着一剑之力，竟然能够挣开三大破虚高手合力？

　　他正惊愕之际，忽然见王洛护的身子摇摇欲坠，手中金刀，隐现裂痕。

　　“不好！”

　　老者惊呼一声，飞身电射出船舱，一掌劈向了那惊天剑意！

　　王洛护这时候，承受不起三大破虚高手与那少年相拼的力量，而如今这少年的剑气，又冲开刀墙，要是自己不出手，只怕……

　　他心中一惊，以这少年的剑势，要是自己不动手，只怕他当真能够冲开三人合力，一剑斩杀王洛护。

　　要是这样的事情发生——那自己这张老脸，也算是丢尽了，还有什么面子，去见王家家主？

　　老者心中惊恚，双掌如钢墙，已是封在了风子岳的剑气之前。

　　但旋即，他的面色就变了！

　　风子岳这冲天剑气，竟然是虚招！

　　这冲开三人合力的剑招，威力无穷，几乎连他这个破虚中境高手看了也觉得恐怖的一剑，竟然他妈的是虚招！

　　老者五内俱焚，眼睁睁地看着风子岳的身影，穿过那金色刀墙，如天外飞仙一般，白衣飘飞，掠过海面——

　　——一剑！

　　斩下了王洛护的头颅！

　　“护儿！”

　　老者悲鸣大呼，他刚刚出手，想要变招，却已是不急，只能眼睁睁地看着自己的徒儿，王家的继承人，大少爷，刚刚耀武扬威，压得萧家人和泉州城主吕塬不敢出声的王洛护，竟然是被这个连名字都不知道的沧海大陆人砍了脑袋。

　　活生生地砍了脑袋！

　　噗！

　　鲜血劲喷而起，混在浊浪和金色刀气之中，显得迷离而壮观！

　　这个结局，谁也没有料到。

　　一时之间，全场静默，就连一根针掉在地上的声音也能听见。

　　就连海风海浪，似乎也是被吓呆了，一下子陷入了平静。

　　良久，这才轰然大哗！

　　大铁板！王家想要立威，却没想到踢到了大铁板！

　　这西虎商盟，十六条海船的破虚护卫，竟然是破虚中境的高手！

　　人群一片哗然，不敢置信。

　　——不过，这也是唯一的结论，除了破虚中境的高手，谁能够突破四位破虚高手的防护，斩杀他们严密守护的大少爷王洛护？

　　陈世杰的心中怦怦乱跳，他知道自己这一铺是赌对了，风子岳的武功之高，甚至比他想象之中还要强，他绝不是神殿中人，他就是自己遇到的绝世高手，只要他能活下来，那自己的将来，必然也能像那些先贤一样，飞黄腾达。

　　在四大高手环伺之下，斩杀敌人，这是何等嚣张之事！

　　这样的事情他都能做得到，还有什么别的事情做不到？

　　至于接踵而来，必然要面临的王家的报复、商盟的追问，陈世杰压根儿没放在心上，已经赌了这一铺，难道还怕输么！

　　他从极度的恐惧之中恢复过来，又进入极度地亢奋之中，忍不住仰天长啸。

　　……

　　不。

　　不可能是破虚中境。

　　老者面色苍白，他抱着徒儿王洛护的尸体，他的三个师弟，面色阴沉地跟在他的身后。

　　而风子岳的白衣断剑，傲立空中，剑刃之上，甚至未有一滴鲜血。

　　王洛护死不瞑目，大概直到死之前这一刻，他都无法预料到自己的命运。

　　“你是何人？报上名来！”

　　老者压抑着愤怒，端详着空中的风子岳。

　　这个年轻人，最多刚刚过二十岁，他的面貌和骨骼充分说明了这一点，虽然气质有些老成，但也不会是中老年人。

　　刚刚二十，就能踏入破虚境界，即使是在东溟大陆之上，也只有大门派的天才弟子可以做到。

　　像自己的徒儿，王家的少家主，也算是惊才绝艳，如今三十来岁，却也不过刚刚是先天巅峰的修为而已。

　　前几日老者就帮他估算过，就算是一切顺利，要想破碎虚空，他至少还要十几年的功夫——当然现在，这一切都已经成空。

　　就算是先天巅峰高手——就算是破虚高手也是一样，若是脑袋都被人砍了，那是怎么也活不下去了。

　　“沧海大陆，缅州风子岳！”

　　这是风子岳早就想好的籍贯，至于名字，天外世界之中，应该是没有一个听过，所以，他也大大方方的以真名示人。

　　缅州乃是沈振秋的故乡，他们这几个月中攀谈，风土人情，风子岳也都已掌握，就算有人询问，也不至于穿帮。

　　不过，面前的老者，自然是没心情来询问他。

　　“风！子！岳！”

　　他只是一字一顿地，满怀仇恨地念出了风子岳的名字。

　　风子岳居高临下，冷冷地望着他，既然一剑宰了王洛护，他也料到是这样的结果。

　　不过，对方要杀他，他可从来没有留手的习惯。

　　即使是地方豪强，他又有何惧？

　　像风子岳和楚狂人这样，直指本心的武者，从来不会因为畏惧而去做什么事情，也不会因为畏惧而不做什么事情。

　　遇强则强，宁向直中取，不向曲中求。

　　这素来是武道最本质的门道。

　　其实武道的发展，本来就是矛盾最直接的解决方式。

　　两人不合，或者可以吵骂、或者可以陷害，种种手段，不一而足。

　　不过最男人的解决方式，始终就是直接拔拳相向。

　　有人的地方，就有矛盾和冲突，也就少不了拳头上的争斗，于是，武道就渐渐地发展了出来。

　　暴力的争斗，其实有许多种不同的发展方向。

　　比如有人发现，一个人再厉害，也打不过许多人，所谓双拳难敌四手，所以他们就去发展兵法，最后成为领军的大将或是王者。

　　又比如有人觉得，什么都不如一柄神兵利器来得厉害，于是就产生了铸剑师。

　　还有人觉得，人的力量终究有限，要反而求诸于兽、魔，于是，又有人召唤各种怪物，形成术法召唤流的高手。

　　但是，武者，却终究是孤独的。

　　他们，凭着自己，对抗天地，对抗所有的敌人。

　　一双拳，或者是一柄剑。

　　从不后退，也不会感到害怕。

　　终究有一日，要凭着自己的力量，踏上整个世界的巅峰，将一切敌人都踩在脚底。

　　说到底，武道的本质，终究是如此。

　　楚狂人是这样，风子岳也是这样，只是他们在意的东西不同，走得道路有些不同而已。

　　对于一个真正追求巅峰的武者来说，任何一种退缩、软弱和妥协，其实都是让自己距离最后的终点远了一步。

　　如果是楚狂人，他是主动去找事，主动将自己置于危险之中。

　　而风子岳，他有自己的责任要背负，并不会刻意去做这样的事情，但这并不意味着，当他遇到敌人的时候，会有任何一种退缩的表现。

　　古云国王家，那又如何？四大破虚武者，那又如何？这老者乃是破虚中境的高手，那又如何？

　　这柄断剑之下，又不是没有沾过破虚中境武者的血！

　　风子岳昂然报出了自己的名字，凛然不惧，气势如虹！

　　“今日你杀我徒儿，已然与我四兄弟结下了不可解的深仇，这泉州海港之处，不是你死，就是我亡！”

　　老者强自压抑了怒气，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　他们在出云国王家，其实也是相当于客卿的角色，这四位兄弟，老者名为烈空法行，当年也是一个宗派的掌门人。

　　不过由于天门和金手会的不断扩张，天外世界之中许多小的宗派，都失去了生存的空间。

　　烈空法行不敢与天门、金手会对抗，当下遣散弟子，让出山门，带着三个师弟，想找个立足之处。

　　他与王家乃是世交好友，泉州之地，地处南方又甚是偏僻，所以他想了想就投奔而来。

　　王家老家主见他前来，自然是大喜，热情款待，留他在王家做了半隐居的客卿长老，后来孙子王洛护出世，就交给这位好友教育。

　　烈空法行也是尽心竭力，将这位世交之子，培育至此。

　　却没想到，这一次原本只是立威之行，居然撞上了这个愣头青一般的年轻人，一剑将他三十年的心血斩杀！

　　烈空法行，并非无情之人，他跟这弟子几十年相处，感情甚笃。

　　更何况他还有跟王老家主的几百年交情，今日他孙子一死，他如何交代？

　　风子岳长笑一声，“他要杀我，我便杀他，天公地道！难道这位王少爷要杀我，我还要伸长脖子，等着给他杀不成？”

　　他冷笑不止，目光扫过那神色不善的四大高手。

　　“这位老先生，我看你已经踏入破虚中境，武功深不可测，几位师弟，武功造诣也是不浅——不过，就算是你们四个要杀我，在下也不会坐以待毙。”

　　“就让我们看看，在这碧海之上，到底是谁生？”

　　“谁死！”

　　他突破三大破虚高手合力，以虚招骗过老者烈空法行，气势正盛，如今面对四人合力，还包括一个破虚中境在时，也没有任何畏怯之色。

　　“破虚中境？”

　　一众围观之人，都是一起倒吸一口凉气，虽然他们看得出来，这老者的武功，比他三位师弟要高出一筹，但怎么也没想到，他竟然也是破虚中境。

　　如此一来，这边西虎商盟一边，只有风子岳这一人，就算他也是破虚中境，只怕也不是这四人合力的对手。

　　陈世杰也是吃了一惊，绞着手指，心中惊惶。

　　虽然他对风子岳有信心，但是，对手可是一个破虚中境，三个破虚初境四人合力。

　　“没事的……没事的，魔师夷吾，也是破虚中境，还不是死在风大人手里，没事的……没事的……”

　　他安慰着自己，面色扭结。

　　刚才那一瞬间之事，兔起鹘落，虽然爽快，但是陈世杰回想起来，自己若是有机会，一定会提醒风子岳不要杀那王洛护。

　　毕竟王家乃是地头蛇，接下来的报复必然是接踵而至，难道他就一点都不害怕么？

　　陈世杰咬了咬牙，看着风子岳傲立空中的英姿，捏紧了拳头。

　　“哈哈哈——”

　　烈空法行桀桀而笑，笑声之中，浊浪穿空，平地生波，他已然是怒极。

　　他朗声喝道：“老夫烈空法行，今日誓杀这风子岳！要让这泉州湾，变作血海，所有围观之人，统统退散。”

　　“否则的话，尽屠之！”

　　他张开巨口，露出獠牙，可怖之至。

　　说出这句话的时候，空气之中，已经是密布着血腥味。


第0420章 混元功，天地转！

　　破虚高手动手，战场变作修罗海，那是正常的事情。

　　不幸被卷入的人群，只能够自认倒霉，其实不等烈法行空开口，见势不妙，早就有许多人偷偷溜走。

　　烈法行空一开口，更是惊起了一片，人潮汹涌推挤，争先恐后地往外逃去，生怕在这港口之中枉送了性命。

　　萧家的护卫面色铁青，却是没有一个人开插口。

　　王家的人，本来就是捣乱，怀着挑衅的心思。如今撞上铁板，大少爷王洛护被人砍了脑袋，这四个护卫恼羞成怒，要将泉州湾变成血海，根本不会顾及今日是他们萧家少爷娶亲的日子。

　　——他们本来就是抢亲的，怎么会考虑萧家的面子？

　　更何况，这烈法行空，按照对面那少年所说，乃是破虚中境的高手，也就是说，相当于他们萧家老祖，这样的实力和威势，他们这些破虚以下的一个武者，又有谁敢来罗唣。

　　一言不合，将他们尽数灭杀在此，这老儿也不是做不出来。

　　四大破虚高手，都是腾身而起，围在了风子岳的周围。

　　漫天威势，已然是覆盖了整个泉州湾。

　　风子岳闭目持剑，傲立空中，似乎将这四人视若无物。

　　他的心神，已然沉浸在玄奥的武学至理当中，这四位破虚高手的压力，虽然强大，他却是只当做促进他突破的动力。

　　这四人系出同门，所修武学，甚为近似，如今虽然没有布成阵势，却能够感觉到的四股破虚之力互联，以烈法行空为主，另外三股为辅，形成了一个整体，将风子岳团团裹在其中。

　　似乎只要用力一绞，就能将困在风子岳绞碎。

　　然而即使他们四人，却也都是甚为谨慎，并没有急于出手。

　　刚才风子岳斩杀王洛护的一剑，他们其实还是没有看明白。

　　风子岳一剑斩开三名破虚高手合力，更骗过了一位破虚中境高手，这样的剑法，让人脊背生寒。

　　沧海大陆之上，什么时候出了这么神奇的剑术？

　　不……还不仅仅是剑法的问题，在绝对的力量上，这小子的这一剑，也是压过了三位师弟的合力——也就是说，他已经突破了破虚初境的极限。

　　可是，他的修为明明只有破虚初境，还没有踏入中境——从他体内小天地的状态，就可以清楚地看出来。

　　西虎商盟，也不会那么奢侈，让一位破虚中境的高手卫护海船。

　　难道，他是用了沧海大陆什么秘法不成？

　　烈法行空瞪大了眼睛，恶狠狠地瞅着风子岳。这个可能性，其实也几乎不存在，几千年来，不知有多少高手想过如何能够突破破虚初境极限的办法，但终究还是没有任何成果。

　　如果沧海大陆掌握了这种办法，这消息不可能不传出来。

　　古怪！这个小子，实在是有些古怪！

　　不过，不管他有多怪，今日也必定是他的死期！

　　王洛护乃是他的得意弟子，也是王家的继承人，是王老家主的心肝宝贝，这一次出行，竟然是折在这小子的手下，若是不杀了他，他们四个，也就不用混了！

　　烈法行空也是急红了眼，若是不然，他也不会这么轻率的出手，以破虚中境之尊，向一个后辈出手——还好，在大部分的人眼中，能够破开三大破虚高手合力，斩杀王洛护的风子岳，也应该是破虚中境，倒是没有人觉得他以大欺小。

　　“各位师弟，这小子的剑法古怪，大家小心了！”

　　他沉声关照了一声，虽然还是未曾看清风子岳的底细，但是咬了咬牙，还是准备动手。

　　三位师弟，一起答应。

　　只听那四人喉头同时咕的一声，身子都开始慢慢膨胀起来，不过一瞬，这四人都涨成了一个肉球的样子。

　　“哦？”

　　风子岳早就怀疑，王洛护的体型，乃是练武导致，如今看来，正是修炼这一门武学，以天地元力冲于体内，锻炼身躯，最后破碎虚空之后，才得恢复，不过一旦运功，又都会成为一团肉球的形状。

　　“混元功！”

　　“天地转！”

　　只听那四人齐声高呼，手臂就像是面条儿一样，忽然扯长，两两双掌相接，看上去诡异之至。

　　在手掌相接的同时，四人飞速的旋转起来，就像是陀螺一般，绕着风子岳转着圈儿，看得人头昏眼花。

　　混元功，天地转，也是一门特异的武学。

　　模仿天地元力漩涡旋转之力，绞碎一切，杀灭一切。

　　这四人同时施展，更是胜过单人许多！

　　风子岳只觉得耳边风声呼啸，裸露在外的皮肤生疼，狂风大作，几乎连眼睛都睁不开，白衣之中灌满了风，高高地鼓胀起来。

　　“好！”

　　风子岳赞了一句，断剑轻划，隔断面前的狂风，站稳脚跟。

　　一名破虚中境、三名破虚初境，四人合力，这混元功天地转的螺旋之力，已经远远超过了他那刚才一剑的极限。

　　甚至是他自己，除非是爆发无名剑法，否则的话，任何一种武学，都有一个限制让他无法突破，无法做到这混元功天地转的力量。

　　这四人合力，果是厉害。

　　风子岳点了点头，似乎是对这力量甚是满意。

　　不过他当面的人虽然不觉得什么，但在底下观战之人，心态却完全不同。

　　海港之上，大部分人已经遁去，只有少数人还躲在角落里偷看，期望能够侥幸不被这几人发现。

　　但在西虎商盟的十六条海船之上，那些水手和商人，却是无从逃跑，一个个都是心急如焚。

　　若不是这水势复杂，只怕有不少人都会跳船而逃。

　　这可是破虚中境高手的屠杀宣言，怎么容得他们不怕？

　　而如今，只见那四人化作一道肉色漩涡，将风子岳紧紧地困在其中，只能看见一团黑影，左支右绌，似乎应对得十分艰难。

　　若是风子岳败北，他们就都得死！

　　这些人也都精明的很，到了现在，岂有不明白的道理，看到风子岳形势危急，不由都是心急火燎。

　　陈世杰面色惨白，握紧了船舷，牙齿格格作响。

　　“动手！”

　　烈法行空却是知道，这天地转的劲风，还不足以伤到风子岳，趁这机会，速战速决！

　　他高喝一声，风子岳顿时觉得身上压力陡然增强，从这天地转的狂风之中，忽然伸出无数的拳掌！

　　拳掌变化，快捷无伦，一瞬之间，就好像同时又千百只拳头，饱含尽力，轰向风子岳的身躯。

　　拳法之快，力量之强，就连风子岳也不由微微睁目，点了点头。

　　武学之道，无非是为了追求更强的力量。

　　这四人施展的混元功天地转，就是纯粹的力量和速度，而其中变化，都是因为快速而产生。

　　其实每个人都只是简单的轰出一拳，随后收回。

　　但因为快，四人又在不停地旋转之中，同一瞬间，都有百拳的残影，让人眼花缭乱避无可避。

　　若是看不清他们拳法的来路，只怕就算是破虚高手，会什么绝世武学，也只能被他们活生生轰杀，连还手的机会都找不到！

　　不错，天外世界的武学，就是在追求纯粹的力量和速度。

　　破虚之后，力量已经极为强大，想要有更大的破坏力，招式的作用，其实已不明显，谁能有更强的力量，更快的速度，往往谁就是更强者。

　　破虚中境与破虚初境最大的差别，就是在力量上。

　　这或许是一种误区，但也可能是武道的本质，但不管怎么说，都是武学在破碎虚空境界之中，必经的一环。

　　风子岳在这一瞬间，对于纯粹力量的感悟，霍然又深了一层。

　　他长笑一声，飞身直直地向上跃起，剑光闪烁，以一人之力，独抗这四人的拳！

　　绵密的剑网，静心守御，风子岳不求有功，但求无过，守紧门户，在对方四人如流星一般的拳法之下，虽然落了下风，到现在却还没有丝毫伤损。

　　“想要固守，谈何容易？”

　　烈法行空冷哼一声，双臂一举，虬节肌肉膨起，将衣袖都轰然爆碎。

　　拳法威力，更胜一筹！

　　他们这混元功，本身就是以天地元力增强身体力量的一种武学，如今烈法行空，更是将这一套武学催运到了巅峰，一拳下去，天地变色，日月无光，哪怕就是将这泉州湾的海水蒸干，也是不在话下！

　　他这双拳，混入三人合击的拳法之中以后，风子岳顿感吃力！

　　破虚中境高手，果然名不虚传。

　　他的拳法威力，比之其他三人，何止强了一倍，又以这天地转的法子施出，四人不断旋转，移形换位，风子岳也无从判断，哪一拳是他打出，哪一拳是他的师弟们轰出。

　　要么始终全力以赴，要么就吃上些小亏——被这拳轰上一下，风子岳如今的修为不稳，只怕还得要受重伤。

　　“差不多了！”

　　风子岳点了点头，忽然之间，剑光收敛，竟是任着那千百拳头，一起轰在他的身上！

　　蓬！

　　蓬蓬蓬蓬！

　　一连串如中败革声音响起，风子岳身上在一瞬间就不知道被轰了多少拳，身体向上抛出，白衣飘飞，双目紧闭，面色苍白无比。

　　神情，却是带了一丝笑意！


第0421章 突破！开天辟地！

　　陈世杰手一抖，将面前的船舷捏碎了一块，眼睁睁地看着风子岳的身子就像是一个破口袋一般，被抛在了空中。

　　他面如死灰，就好像是自己被掏空了一般。

　　输了！

　　虽然他一直在盼望着奇迹，但是他也知道，即使风子岳能够战胜魔师夷吾，武功高绝，但同时面对一个破虚中境和三个初境，获胜的希望渺茫。

　　当真的看到这结果的时候，陈世杰站立不稳，差点就软瘫在甲板之上。

　　完了！

　　这十六条海船，数千人命，今日就要交待在这儿了。

　　陈世杰想着家中的娇妻美妾、万贯家财，心中哀痛，闭目待死。

　　风子岳静静地才空中滑行，在那一瞬间，他的身上足足中了六百二十一拳，其中，倒有三百十五拳，超过一半的数目，来自于破虚中境的烈法行空。

　　破虚中境的实力，比之初境高上多少，庶几一目了然。

　　而那拳势之重，也要远远超过了另外三人。

　　即使风子岳运起了武皇不灭真龙体，但在这巨大力量的冲击之下，肉身也差点被打烂。

　　若不是他以剑为骨，剑骨锻身，只怕身子被打成几截，都有可能。

　　不过，这六百二十一拳，绝不是白挨的。

　　尤其是烈法行空的三百十五拳，那破虚中境之力的奥秘，尽皆隐于其中，风子岳的心中洞若观火，一下子就把握到了其中窍要！

　　对于自己不了解的力量，最快了解的方法，就是亲身体验！

　　尽管这一下子是冒险了些，但却是达到了他的目的！

　　除了烈法行空之外，那另外三人一招得手，都是大喜，看着风子岳被打得千疮百孔，远远抛飞出去，才算是解了他们的仇恨。

　　烈法行空却是心中一紧，厉喝一声，飞身而起，脱出混元功天地转之外，追上风子岳，倾尽全身之力，又是一拳朝着他顶门要害轰去。

　　虽然风子岳已经伤成这样，已经不可能翻身，但他的心中，不知为何却还是起了警兆，若不将这少年立刻击杀，只怕还有后患！

　　铮！

　　他这一拳，却被一柄剑挡住了！

　　风子岳的青铜断剑！

　　就在烈法行空的一拳，即将打碎风子岳的天灵之际，风子岳忽然诡异地翻身而起，信手挥剑，挡住了他这一拳，腰一弓，反弹而出，嘴角溢血，但双目睁开，却无一丝颓色！

　　什么？

　　烈法行空不敢置信地瞪大了眼睛，风子岳刚才被混元功天地转的流星拳法轰中，浑身上下，应该尽皆破碎，怎么会还有能力反抗？

　　更何况，他那一剑之威……

　　烈法行空面色阴沉，看着对面右手持剑，左手捂嘴轻轻咳嗽，指缝之间都是血沫的风子岳，却不知为何竟然有一种恐惧之意。

　　明明他已经受了重伤，明明他应该没有抵抗之力。

　　自己到底是在怕什么？

　　这个对手，是个很特别的破虚初境的武者，能够发挥出超过破虚武者极限的力量——但，终究也不过就是如此了。

　　在他这个破虚中境高手面前，他应该是没有一丝机会。

　　更何况，自己的身后，还有三位师弟的支持。

　　他们混元一气宗一门，武功平平，招式平平，但是混元一气，能够连成一片，各人的力量可以叠加，他可以借用三位师弟的破虚之力，让自己发出的力量，逼近破虚中境的巅峰。

　　这样的一击，这小子绝对无法抵挡。

　　可是……为什么……

　　他的心中，充满了莫名的恐惧。

　　风子岳重伤之后，仍然轻描淡写地化解了他必杀的一拳，这种笃定和从容，让他感觉到一丝不安。

　　“各位师弟，混元一气，天地连结！出手！”

　　他呼喝一声，召唤着几位师弟一起出手。

　　眼前的这个小子，让他感觉到越来越危险，尽管他已经受了重伤，仿佛只是在苟延残喘，但烈法行空也不想再给他一丝机会。

　　“喝！”

　　那三个师弟惟命是从，一起大喝，张口一吐，只见一道璀璨光华，从他们口中喷出，分别为红、蓝、白三色，在海面之上，熠熠生辉，一起射向烈法行空的后背。

　　烈法行空嘿然一声，一口气收了那三道光华！

　　与此同时，那三个师弟一起闷哼，原本如肉球的身躯瞬间收缩，又恢复了平常的模样。

　　破虚之力，以混元一气的天地连结之法，转化给了烈法行空。

　　霎时之间，烈法行空的气势又陡增三成，身子膨胀一倍。他伸出蒲扇一般的巨掌，狂笑声中，一掌往风子岳的头顶拍去！

　　纯粹的力量！

　　这就是破碎虚空境界的强者，互斗的根本，力量的根本差距，让招式和武学意义显得不大，更重要的是破虚之力的境界。

　　烈法行空，本身的修为，在破虚中境高手之中，大概也属于平平，但加上这混元一气天地连结，借用三个师弟的破虚之力，可以将自己的力量，推到大约破虚中境极限的境界！

　　这一掌，足以裂地分海！

　　风子岳身子一缩，避开了这一掌，但却避不过那扑面而来的掌风，当场就倒飞而出，只见轰然声中，泉州湾海面，竟然是被这一掌硬生生地拍得分开，露出一道巨大的鸿沟。

　　海面之上，瞬间就起了巨浪，十六条海船上下起伏，引起一片惊呼之声。

　　就连港口旁边停泊的船只，也是顺着波浪起伏，有些船撞在了岸边的岩石上，木片纷飞，船身碎裂，缓缓下沉。

　　船主自然早不在此——就算在这里，只怕也没人敢与一个发怒的破虚中境高手来理论。

　　力量！

　　力量大到足以排山倒海，这就是破虚高手追求的境界。

　　在先天以下，这种力量或许还需要借助武学绝招发出，而到了破虚境界之后，其实一举一动，一举手一投足，都是有着无比巨大的力量，磅礴无边，开天辟地！

　　风子岳看着海面缓缓收拢的漩涡，心中有所明悟。

　　一瞬之间，对面那些破虚高手，仿佛是不存在一般，他的心神，沉浸在自己体内被压缩成一颗金色种子的小天地之中。

　　混沌一片，尚未分割，他的心神沉浸其中，却仿佛是主宰一般。

　　第一次，他能感觉到这小天地之间的力量，全都能够听他吩咐一般。

　　清者上升。

　　浊者下沉。

　　天地初开，开天辟地！

　　体内那金色的种子，霍然发出黑白二色的光芒，旋即旋转不定，赫然分割！

　　风子岳只觉得一股撕心裂肺的剧痛，从身体内部传了出来，这比刚才所中的六百二十一掌更重、更痛！

　　天地分开，身体神魂，也如同是被撕裂了一般。

　　这种剧痛，无法与外人言说。

　　他仰天长啸，浑身浴血，一时之间，面目竟是可怕之至！

　　“什么？”

　　烈法行空的面色骇然，看着面前风子岳的状况，竟是不敢置信！

　　临阵突破！

　　这个小子，竟然是在临阵突破！

　　他在找死么？

　　他以为破虚中境的突破，跟以前一样么？

　　他的师父难道没有教过他，开天辟地，乃是一个漫长而痛苦的过程，就算是能过突破破徐中境，那也需要很长的时间。

　　一年、两年、五年、十年！

　　最长的记录之中，甚至听说有人进入破碎虚空中境突破，开天辟地这个过程，就整整用了一百年！

　　烈法行空，在百年之前突破破虚中境，整整花了七年功夫，方才功行圆满，天地初分，成就破虚中境。

　　这个小子，在对战之中，尝试突破破虚中境，那真是在找死了！

　　这开天辟地的过程，心神必须沉浸在体内小天地之中，控制清者上浮、浊者下沉，形成阴阳天地，一一对应，若是分心，体内天地自己不能成，反而要互相冲突，最后让人走火入魔而死！

　　这在历史上，又不是没有先例？

　　他狂笑一声，轰然一掌，正印在傲立空中的风子岳的胸口，风子岳全无反应被这一掌轰中，砰然弹起，体内咔咔声响，分明是骨骼断裂之声！

　　“喝！”

　　烈法行空怒喝一声，身如闪电，飞身窜起，拦在风子岳之前，等他抛到面前，双手合抱，狠狠地挥拳砸下！

　　砰！

　　这一拳刚好砸在风子岳的背心，只听砰然沉闷的响声，风子岳身子急坠，就如一块顽石一般，轰然而下，落入海中，溅起无数的水花！

　　烈法行空哈哈大笑！

　　“自作孽！不可活！小子，你竟敢在对战之时，进入突破阶段，老夫也不知道是该佩服你的勇气，还是唾弃你的愚蠢！”

　　“给我去死！”

　　他怒喝一声，双手一拍，只见泉州湾中，海水激荡，竟是被他双手所引，轰然一个浪头涌出，送到他的面前！

　　巨浪之中，风子岳赫然就在其中！

　　烈法行空，手中不知何时幻出一柄利刃，对着风子岳拦腰斩去！

　　连受重击，他竟然还有生机，这小子的生命力，也真算是顽强。

　　不过，待我将他砍成两截，我倒要看看——

　　——这小子还能不能活！

　　烈法行空狞笑声中，刀光如雪。

　　而这个时候，风子岳突然睁开了眼睛！

　　精光，如天上亮星！


第0422章 一剑天地分，古来第一人！

　　刀光如雪，眼看就要斩断风子岳的身躯。

　　就在这个时候，他霍然睁开了眼睛，清啸一声，剑光流转，在烈法行空的刀锋之上轻轻一点，就如飞鸟一般，轻轻巧巧地在空中一个翻身，直上数丈，傲然而立！

　　“什么？”

　　烈空法行收刀而立，冷冷地瞪着风子岳，“天地分割之时，你竟敢分出心神，与我对敌——呵，真是不知死活！”

　　他摇头大笑，“这样一来，都不用我出手了！天地之力，自然能够将你扯成碎片！”

　　破虚之力，就好比是一把双刃剑。

　　这其实早已经超越了人体的极限——甚至可以说，已经超越了天地的极限，这就是一种纯粹的破坏之力，连天地尚且能够破碎，回复虚空。

　　那天下之间，又有何物不可破？

　　人的身体，相比之于天地，其实是极为脆弱的存在。

　　即使是先天高手，以天地元力淬炼身躯，最好的结果，也无非是能够与天地元力一样坚韧而已。

　　破虚武学，原本就是以破碎天地元力，获得巨大力量。

　　那人身，自然也是在这破碎的范围之内。

　　破虚武者的身体，其实并没有比先天高手强韧多少，而他能够发出的力量，却是先天巅峰高手的百倍千倍。

　　这样的破虚力量，盘踞在脆弱的人身之中，随时都有可能爆发。

　　所以破虚高手死去，往往都留不下全尸，也是因为这个原因。

　　在破虚初境，突破进入破虚中境的时候，体内的小天地，要以极为巧妙的办法，一分为二，阴阳分割。

　　稍有一点点不平衡，就有可能造成小天地的崩坏，同时，也造成这个破虚武者的夭亡！

　　没有一个安定的环境，没有长时间的水磨功夫耐心，想要跨过这一步，本来就是在找死！

　　在战场之上，寻求突破，更是必死无疑！

　　烈法行空早就想过，就算自己的攻击，未能杀死这个小子，但只要让他的突破进程受到一点点的紊乱，他就必死无疑！

　　如今，风子岳主动睁开眼睛，分出心神，更是让他大喜。

　　不用动手了！

　　心神微分，都能体内小天地崩坏，这分神出招对战，更是必死无疑！

　　所以烈法行空收刀而立，只是露出一抹嘲讽的笑容。

　　“你师父没教过你么？临阵突破，哪有那么容易？”

　　烈法行空冷冷讽刺，恶毒地等待着风子岳爆体而亡的那一刻——不需要太久，就算这小子的本事特殊，能够压制破虚之力的蔓延爆发，最多，也就是半盏茶的功夫吧？

　　他心中计数，以一种古怪的表情看着风子岳。

　　风子岳却是微微一笑，“老先生，如果你是在等我体内的破虚之力爆裂，将我撕碎，那你就不用等了……”

　　他傲然持剑，点着烈法行空的额头，面色轻松。

　　“这种事，已经不可能发生，我的心神，之所以从体内小天地出来，那是因为天地初分，破虚中境，我已经达成了！”

　　破虚中境，已经达成！

　　风子岳这一句话，虽然声音并不甚高，却像是雷鸣一般，在烈法行空的耳边起了一个霹雳！

　　他愕然抬头，踉跄退了两步。

　　怎……怎么可能？

　　从这小子刚刚进入突破的状态，到挨了自己两击，被他从海底抓了起来，准备一刀斩成两段的时候，最多……最多也不过过了几弹指的时间。

　　他怎么可能在这么短的时间完成突破，分割天地？

　　这是数千年来，无论是什么天才，什么妖孽都做不到的事情！

　　不，这根本就不合理，是根本不可能发生的事情！

　　古籍之中，也有记载，虽然说那计算力量的法则，已经湮没无考，但它的原理，却仍然被当世的武林中人奉为圭臬。

　　破虚初境的武者，不可能达到一万元之力的程度，这一万元之力，就是他们的极限。

　　而破虚中境的起始，乃是一万五千元之力，极限是五万元之力——从破虚初境，跨入破虚中境，原本就有一个力量的断层，这个断层，必须要慢慢磨合，才能够得以突破。

　　理论上的极限，那也是要三个月之久——那可是拿堪比天地一般强悍的人体来计算，否则的话，时间只会更久。

　　身体越弱，这突破所需要的时间也就越长，其余资质和武学，对这个境界的突破虽然有作用，但不如体质这般明显。

　　所以历年记载，虽然也时时都有天才巨擘，但要从这破虚初境，突破到破虚中境，最快的记录，也要有三个多月，从来没有人能够超过三个月这个极限！

　　这个少年说他在几弹指之间，就完成突破，这……这是在开玩笑吧？

　　大言不惭！

　　一定是大言不惭！

　　但在风子岳的提醒之下，烈法行空却是发现这少年的气质，在这一瞬之间，已经发生了天翻地覆的变化，与之前迥然不同！

　　真的……真的是破虚中境？

　　烈法行空，已经感觉到了天地初分的气息，也就是说，这个少年在他的面前，真真正正地突破的破虚中境？

　　他的面色，一下子变得极为苍白！

　　风子岳回想刚才的情形，也是如梦似幻。

　　天地分割，开天辟地，确实是一件极为艰难的事情，即使是自己体内的小天地，也绝非想象中那么简单。

　　清者归于上，浊者归于下。

　　虽然就是这么一句简单的话，但想要让他真正的发挥效用，分割天地，其实是极为复杂的事情。

　　全副心神，必须沉浸其中，要缓缓地将清浊分开，理清头绪，才能保证这天地的稳定变化。

　　否则的话，那就不是开天辟地，而是崩裂混沌了！

　　神话中说，当初真正的天地一片混沌，这是有一位大神开天辟地，最后力竭而死——经过这破虚中境的突破，风子岳倒不再认为这是纯粹的神话，而只是一个比喻。

　　开辟体内天地，一样也是这般的艰难，稍一不慎，身死也是极为正常的事情。

　　若不是在这激烈的战场之中，风子岳也许还能够花时间来慢慢磨合，但他也知道，若是自己再多花一点时间，那可能未等自己突破，就已经死在烈法行空的拳下！

　　他们，可不会给他这么多的时间！

　　所以，必须速战速决！

　　拼了！

　　风子岳的脑中，闪过这个念头，旋即，他就发现体内的太玄紫气，霍然涌入了那天地元力形成的小天地之中！

　　太玄紫气，乃是他自身修炼的玄气，与天地元力，素来是泾渭分明，井水不犯河水。

　　当年他突破先天第十重，以太玄紫气包裹体内小天地，将其压缩，也不曾有一点太玄紫气涌入其中。

　　谁知道现在只是想了一想，那太玄紫气竟然就化为一柄利剑，赫然入内。

　　一剑分割！

　　风子岳只见到了神乎其神的一剑——虽然这一剑，发生在他的体内，其中细节，他也看得不够真切，但只是这一剑的剑意，就足以让他震撼！

　　一剑，天地分！

　　清者上升，浊者下沉，体内天地，赫然两分！

　　就这一剑，干净利落地分割了阴阳，破虚中境的天地初分境界，竟然已成！

　　风子岳惊异之余，一时却也顾不得多想，睁开了眼睛，荡开烈法行空必杀的一刀。

　　他只觉浑身上下，力量无穷，比之破虚初境之时，更是强大了许多！

　　一剑！

　　几弹指之间！

　　他的破虚中境，已然达成！

　　他知道说出去，谁也不会相信，也因此，这句话的震慑之力，就更是可怕。

　　果然，烈法行空在他的面前面色苍白，踉跄而退！

　　一剑天地分，古来第一人！

　　风子岳尚且不知道，这么快的突破意味着什么。

　　——以及，对这烈法行空，造成了多大的冲击？

　　……

　　“恭喜主公！主公突破破虚中境，天下无敌！”

　　在遥远的天武大陆，深山洞穴之中，光线幽暗，一个身影拜服于地，满脸都是喜色，高声恭维。

　　在他面前，是一个白色短发的魁伟男子，身上披着黑色的披风，面色沉肃，并没有什么过多的喜色。

　　他只是摇了摇头。

　　“不……”

　　楚狂人，曾经的天下第一楚狂人，在七日闭关之后，突破破虚中境，然而他似乎并没有太多的喜意。

　　距离那无名剑法的境界，还是差得太远。

　　他原本以为，破虚之后，就应该能够体悟无名剑法的境界，但是跟风子岳一战之后，他闭关数年，虽然对无名剑法有所了解，但是却越学越觉得高深无比，自己无法企及。

　　要想真正掌握其中要诀，可能还需要更高的境界。

　　于是在与妖煌一战之后，他再次闭关，冲击更高的境界。

　　七日之前，他悟出破虚中境的道理，当即进入突破的状态，花了七日的功夫，分割天地，跨入破虚中境！

　　但踏入中境之后，他却发现，无名剑法的博大精深，更是让他看到了更深处所不能领会的奥妙。

　　所以，在面对古袭人的马屁的时候，他只是摇了摇头，说了一个“不”字。

　　“主公是在担心去了天外世界的小少爷么？他的资质虽好，可惜牵挂的事情太多，不能潜心于剑，何况他去了天外世界，不再受天地之力的压迫，只怕淬炼不足……如今，应该不可能踏入破虚中境吧？”

　　楚狂人摇了摇头，并未答话。

　　古袭人面色一凛，“大人的意思，是他也能踏入破虚中境？”

　　世上最了解楚狂人的，莫过于古袭人，楚狂人眉头一蹙，他就知道主公在想些什么，看他若有所思的表情，似乎已经肯定，风子岳也已经踏入破虚中境。

　　古袭人并不知道楚狂人凭什么判断这一点——不过他有一个原则，他知道楚狂人的判断，绝对不会有错。

　　这是从来肯定的事。

　　风子岳，确实是除了主公之外，古袭人仅见的一个天才。

　　小小年纪，在剑道之上能有如此成就，实在是了不起——不过，这一切也该归功于他身上流着主公的血。

　　他若是能够破虚中境，却不知道突破的时间，比主公是长还是短呢？

　　从悟出破虚中境天地初分之理，到进入突破状态，楚狂人只用了七日，却不知道风子岳小少爷，要用多久？

　　……

　　“不可能……不可能……”

　　烈法行空犹自在喃喃自语，不敢置信地望着风子岳。

　　没有人能在几弹指之间，就突破破虚中境，这一切都是骗人的！

　　也许，这小子原本就是破虚中境的高手，不知道为了什么，刻意隐藏自己的实力，到这个时候突然展现，来吓唬自己。

　　对！

　　一定是这样！

　　不可能有这种妖孽，不可能有这种不符合武学常识的天才存在！

　　烈法行空面色狰狞，口中怒喝：“你是破虚中境又如何？老夫有三位师弟在此，能以破虚中境极限之力出招，不管你原来就是破虚中境也好，真的是刚刚突破也好，我也要以极限之力，将你轰杀当场！”

　　是的，他拥有破虚中境的极限之力，无论如何，破虚中境不可能超过这个极限！

　　就算风子岳原来就是破虚高手，或者他真是刚刚妖孽地突破了这个境界，都是一样，他不能强过有三个师弟助力的自己！

　　极限出力，必然能将其斩杀！

　　烈法行空怒喝一声，“小子，今日，你必死无疑！看我混元功最后绝招！”

　　“混元一气！天地决！”

　　他的身体再次涨大，几乎让人觉得要爆碎一般，面上青筋血肉，全都绽开，可怖之极！

　　破虚中境，极限出力！

　　混元功的最后绝招，混元一气天地决！

　　杀！

　　他不顾一切地发动了绝招，要将这个讨厌的小子杀死！

　　风子岳却是淡淡一笑，挥动了手中的长剑。

　　不错，破虚中境，确实是有个极限存在，不过，对于风子岳来说，对于一个破虚初境就能够破碎体内三成小天地的武者来说——

　　——这个极限，也许要比一般人，还好来得高些！

　　他的剑光灿烂，犹若星辰，海面之上，剑气笼罩，散发着一种毁灭的气息和美感！

　　“天地俱灭！”

　　剑神诀第六式！

　　出手！


第0423章 压倒性的实力

　　灭！

　　风子岳的剑光到处，万物崩灭。

　　天地俱灭一剑，在进入破虚中境之后，才发挥出更大的威力，比之在先天巅峰时候的力量不足，刚刚破虚时候的威力欠缺，破虚中境以后，这剑意却是将破碎天地、还我虚空的境界，发挥得淋漓尽致。

　　这一剑，根本就是为破虚境界而生。

　　烈法行空的混元一气天地决，在他们三个师弟的襄助之下，确实已经到了遮天蔽日，可当天地，破虚中境的极限。

　　但是天地俱灭这一剑，却是比极限更为极限！

　　破！碎！虚！空！

　　天地粉碎，招式何存？

　　风子岳的剑光，就如同无情的飓风，扫荡着面前的一切，混元一气天地决霍然崩碎，烈法行空还来不及惊呼出声，他那硕大的身形，立刻就被卷入剑光之中。

　　“不……不可能！”

　　他临死前的目光，仍然是在透露这样的讯息。

　　但这样的目光，风子岳已经司空见惯，根本没有放在心上，剑光不停，同时又将另外三人卷入其中，同时崩碎！

　　一剑，斩杀四名破虚高手！

　　其中，还包括了一名破虚中境的供奉！

　　王家之人，目瞪口呆。

　　说时迟那时快，其实从王大少出刀，一直到他断头而死，四大破虚高手现身，与风子岳动手，直到殒身，这其间的变化，兔起鹘落，几番转折，却是一气呵成。

　　到此时，已然尘埃落定。

　　西虎商盟十六条海船，丝毫未损。

　　王家，王洛护断头，四名破虚高手粉身碎骨。

　　而造成这一切的，只是对面傲然立于空中，似乎伤势未愈的那白衣少年。

　　躲在暗处偷偷查看的萧家人，还有城主吕塬都是面色惨白，不敢置信。

　　在这件事结束之前，谁也不会想到，王家蓄谋而来，四大破虚高手出阵，居然会铩羽而归，全部都死在迢迢万里而来的西虎商盟海船上的一个破虚护卫之中。

　　谁都以为，王大少以这十六条海船立威，是最好的选择。

　　可惜，这个最好的选择，却是一块最大的铁板。

　　烈法行空是破虚中境高手，带着三个师弟，凭着混元一气的功法，在这泉州城中，几乎可以横着走，见谁灭谁。

　　就算是在古云国中，除了四大家族之外，只怕也没人能当他们四人一击。

　　王家把这四人派了出来，几乎是把隐藏的力量一大半都泄了底。

　　在这种情况之下，居然全都死了个干净——那白衣少年，实力到底有多强？

　　陈世杰心中大起大落，幸福地几欲晕去，就在前一瞬间，他都已经做好了赴死的准备，在这一瞬之后，却成了押对了注的大赢家！

　　风大人的实力，甚至还在他意料之上！

　　乖乖！那可是一个破虚中境，带着三个破虚初境啊！

　　风大人眼睛都不眨，一剑就将他们四个全部斩杀，这实力之强，就算是在西虎商盟之中，大概也只有盟主大人才能做到。

　　这条大腿，可不能放松了！

　　风子岳收剑而立，心中感悟未止，突破破虚中境，以前种种未能明了的武学至理，似乎也像是捅破了窗户纸一般，突然就明白起来了。

　　正在此时，却听远处有人高呼。

　　“各位贵客，萧某来迟，让各位被恶客惊扰，实在是过意不去！萧某在此，向诸位朋友陪个不是了！”

　　这声音中气十足，听起来也武功不弱，风子岳皱了皱眉头，睁眼望去，却见远处一道紫衣人影，飞驰而来，意态潇洒，看上去倒是一个英俊的年轻人。

　　这一位，正是今日抢亲事件当中，本来内定的另一位男主角，四大家族之中萧家的大少爷——萧慎。

　　如果一切按照王家的剧本开演，十六条海船加上一位破虚高手被灭，王家耀武扬威已毕，接着要出现的，自然应该是新郎官。

　　否则的话，王大少就要冲入城主府，抢着新娘子跑路了。

　　就算王家威势滔天，但同为四大家族的萧家，自然也不能忍受这样的侮辱。

　　这一场冲突，是无法避免的事情。

　　萧家老祖死后，萧家还有多少实力，这是王家想要知道的事实，如果萧家当真没有足够的实力支撑，王家自然也不会介意以雷霆之势，一举灭之，让古云国的四大家族变成三大。

　　所以这种时候，应该是对萧大少智慧和武功的极大考验。

　　风子岳却是帮他逃过了这一劫，当然，也同样是抢了他的风头。

　　抢亲这件事情，其实还没有开始，就以王大少踢到了铁板而结束，四大破虚高手，连同这位王家家主的继承人，一起殒命，倒是莫名其妙地帮萧家挡了一个大劫。

　　而风子岳之所以皱眉，是他发现这个萧家的新郎官，其实早就来了。

　　在他与王大少冲突之前，这人其实已经到了现场——那时候，他没有开口，显然是在坐视西虎商盟这十六条海船被灭。

　　如今风子岳反过来杀了对方五人，这萧大少似乎是感觉到安全了，这才装作刚刚赶到的样子现身，这种心机，让人不喜。

　　风子岳摇了摇头，也懒得跟他打交道，飞身落下，对着陈世杰交代一句，自己却是回了舱房，闭门不出。

　　萧慎赶到港口边上，带同城主吕塬，一起上船拜见。

　　风子岳只说了一句“不见”，就让这两位吃了闭门羹，不过他们也不敢动怒，只是跟陈世杰打着哈哈。

　　“哈哈，风大人一战之后，自然是要好好休息，萧某倒是来得鲁莽了。”

　　“正是，正是，你看我都老糊涂了！”

　　吕塬拍着脑袋，也是干笑不止，“等大人休息好了，老夫和慎儿再来诚心拜见才是……”

　　他们两人阿谀之意，溢于言表，连陈世杰都有些看不上他们，以前西虎商盟的船队来时，何曾见过吕塬如此巴结？这萧家的人，虽然没有王家那么难搞，却一样是颐指气使，哪里看得上他们这些商人。

　　如今风子岳斩杀破虚中境高手，展现不凡实力，这才引得他们动容，假惺惺上来拜见。

　　陈世杰客气将两人送走，这才将船泊了港，一众商人，各自下船，出门卖货。

　　毕竟打打杀杀之事，跟他们无关，虽然害怕，但事情既然已经过去，卖货赚钱，才是他们冒此风险远渡重洋的目的。

　　风子岳其实伤势颇重，他原本是打算一到港就出门打听紫微宗之事，当即赶去，但这一战之后，虽然顺利地突破了破虚中境，却是不得不花上几天时间来疗伤。

　　在此期间，他也按原定计划，出了重金，让沈振秋去打探各种关于紫微宗的消息。

　　像这种隐世宗门，难以寻找，却总会有些事迹流传，只要肯下功夫探听，总能得到一些线索。

　　当然城主府和萧家来的人，风子岳也没有放过，同样让沈振秋去打听。

　　沈振秋的身份，众人也早打听得清清楚楚，知道他是风子岳的代言人，那更是知无不言言无不尽，不过可惜，紫微宗却也并非他们这些偏僻之地的小家族可知，他们也并无消息。

　　风子岳点了点头，如果实在不行，那他就只有等养好伤之后，前往四大宗门之中最近的任意一家，送还掌门信物，再试图询问紫微宗之事。

　　在这几日间，虽然萧慎还在婚礼之中，每天却是锲而不舍地带着老丈人，一起上船拜望。

　　不过风子岳没有心思见他们，每次都是闭门不纳，让他们也是好生郁闷。

　　“这几人实在是小人，你不见他们也就罢了！”

　　阴阳蟹抱着酒坛，在风子岳房中唠唠叨叨。

　　自从在四海山庄醉了一次之后，阴阳蟹就爱上了杯中之物，三不五时都要大醉一场，那日四大破虚高手攻船，他也是醉得人事不省，等后来醒来，知道当日之事以后，不由摩拳擦掌，甚是恼怒。

　　不过，他同样也对萧家和城主吕塬这种缩头乌龟，没什么好感。

　　王大少摆明了要针对他们和萧家，只是拿西虎商盟十六条海船来立威，他们若是硬气，自然是早该站了出来，要么圆场，要么接下这梁子。

　　结果他们却是伏在暗处，并不开口。

　　等到风子岳斩杀了四大高手，他们才出现，这时候来奉承，也未免是太晚了！

　　风子岳点了点头，这些人跟他毫无关系，他自然不会去见。

　　时间紧迫，他要尽快找到紫微宗，寻得魂魄天珠，替诸葛怜治伤，王家的人，纯粹是自己找上门来，他才会出手斩杀，跟王家的敌人，他也没打算做什么朋友。

　　他如今对东溟大陆，依然是不甚熟悉，不过作为沧海大陆人，西虎商盟的破虚守卫，这倒也是正常的事情。

　　如今这个名头，借着他跟王家四大破虚高手一战，倒是传播了开去，他暂时不用担心，被人怀疑是神殿中人，喊打喊杀。

　　虽然他不惧挑战，但是还有正事要办，总是少惹麻烦为妙。

　　等取得魂魄天珠，送回天武大陆之后，那风子岳就什么都不怕了。

　　也刚好，沈振秋办事得力，在这几日之间，倒是探听到了紫微宗的一条消息。


第0424章 紫微宗的消息

　　东溟大陆广阔无边，在这上面有着无数的世家、宗门，雄踞一方。

　　其中，自然以如今烈火烹油般鼎盛的天门和以前传统的四大宗门为最，其余各种宗门势力，盘踞地方，争斗不止。

　　有些平和的宗门，不欲介入世俗的争斗之中，又不愿意被其它的大势力控制，于是就选择了隐遁。

　　山林之间，隐逸之风。

　　这些宗派当然不会有太大的势力，很多甚至是一脉单传，但是往往也有自己独特的本事，才能保证一代代相传。

　　紫微宗，就是这样一个门派。

　　传说之中，这紫微宗最擅长的是星相斗数，推算命运，传人常混迹于市井之间，留下种种传奇的故事。

　　这种传奇，迹近神怪，大多数荒诞不经，无可考证。

　　但在沈振秋的重金攻略之下，倒是在泉州城中，找到了一个曾经与紫微宗传人打过交道一家的后人。

　　这件事情，说来也甚是离奇。

　　沈振秋找来的这人，乃是泉州城中的一户普通人家，事关祖先阴私，他本来是不肯说的，但在沈振秋的重金诱惑之下，终于是忍不住将此事和盘托出，而且他还有当日紫微宗传人留下的一件物品为证。

　　沈振秋大惊之下，知道他所说之事，颇为重要，当即就把他带到了风子岳跟前。

　　风子岳见这人看上去甚是老实，只是衣衫破旧，看来是穷得很了，这才拿祖先的故事来卖钱，而且还拿出了一件物事，作为证明，倒是有几分可信。

　　只是他这个故事实在是匪夷所思之至，风子岳听了，也为紫微宗的行事露出苦笑。

　　原来这人姓张，先祖原本是一个小书吏，并非古云国人，而是中原腹地的百邛国人，家中贫寒，不过倒是生得一副好相貌，只因家中无钱，年过二十，尚未娶亲。

　　有一次，他去上官家中送公文，不想却被家中的小姐看上了。

　　那小姐芳心可可，一颗心就系在他的身上。

　　只是小姐的父亲，在当地也是有名的官绅，地位甚高，家教又是极严，这小姐知道自己的相思难酬，不免抑郁成疾，卧床不起。

　　那当官的父亲就这么一个女儿，也是爱若珍宝，见她生病，不免着急，请遍国中名医，都没有疗效，一筹莫展之际，想起都中宝芝庵中，有一位神尼，不但能掐会算，能知过去未来，而且神通广大，能治百病。

　　他本为儒生，是不信这些怪力乱神之事，不过此刻病急乱投医，当下就去了请了这位神尼来看病。

　　谁知神尼出外云游，未曾见着，倒是见着了她的一个小弟子。

　　这小尼姑自称能治小姐之病，家人无奈，也只好将她请了回来。

　　小尼姑看了小姐半天，请了脉，最后却是噗嗤一笑，屏退左右，跟小姐说了几句私房话，顿时小姐的身体就好了一半。

　　原来她竟然是看出了小姐的心思，还说能帮她达成心愿，小姐心中一喜，病就好了大半，当日就能下床，晚上还难得的吃了半碗粥。

　　她父亲大喜，当下就留下小尼姑为她继续治病。

　　小尼姑却不愿久留，只给小姐留下了一个紫玉杯，让她抽空，取得那张姓书吏的洗手水儿，饮了下去，就能得偿心愿。

　　小姐心急如焚，好不容易盼到那张姓书吏又到家中抄写，当下就派出丫鬟，让她们打水给书吏洗手，偷偷取了一杯。

　　小姐得了之后，迫不及待饮下，当时并无异常，不想一月之后，就发现自己有了身孕。

　　几月之后，肚子大了起来，瞒不得人。

　　他父亲雷霆震怒，女儿从不接触外人，怎会怀孕？逼问之下，小姐只得说孩子是那张姓书吏的。

　　这事情是大丑闻，她父亲又在升官的重要时刻，岂容传扬出去，当下不由分说，逼着女儿与张姓书吏成婚。

　　成婚当日，洞房之夜，小姐烦闷欲呕，吐出一汪清水，挺起的肚子，顿时消弭无踪，那张姓书吏听得此事，大觉惊奇。

　　原本此事，到这里就该了结，也算是得偿所愿，终成眷属的好事。

　　谁知道他们成婚不过三日，那神尼就匆匆返回，带着小尼姑来赔罪。

　　原来她们是紫微宗传人，颇得筹算之妙，能卜算未来，不过这张姓书吏与小姐并无夫妻之分，偏偏这小尼姑弄鬼，让他们成其好事，这样一来，却是将原本的福分也折了。

　　日后他们必定贫苦无依，子孙流落异乡，实在就是今日孽缘之过。

　　当时张姓书吏和小姐新婚燕尔，自然是不觉得什么。没几年之后，小姐的父亲亡故，那张姓书吏也无大才，庸碌之人，最终将些家产都折变了，后来在出云国谋了一个差事，竟是投南而来，后来就定居此处，子子孙孙开枝散叶，却一直都是穷困潦倒，并无发迹之人。

　　那后人取出那件物事，正是小尼姑赠给小姐的那件紫玉杯。

　　风子岳拿在手上，悉心端详，只见杯底刻着紫微二字，并不见有什么灵异之处，只是杯中的天地元力紊乱，似乎是以什么术法进行过调整。

　　这个消息，倒是比较靠谱。

　　风子岳沉吟一阵，依约赏了那人黄金，让他回去了。

　　“大人，虽然时间相隔已久，不过这紫微宗传人既然曾经在宝芝庵中挂单，若去打听消息，说不定能有所收获。”

　　沈振秋忙碌这几日，好不容易得到这消息，心中也甚为欣喜。

　　风子岳点了点头，“你说得不错，既然如此，我这几日就前往百邛国，沈老板这几个月间，可愿意继续帮我探听消息？”

　　船队要在港上停泊半年，其间商人自然可以自由活动，贩卖和收购货物，沈振秋的碧玉珊瑚已经脱手，他也不欲求暴利，只是找了个可靠的人，以平价收些在沧海大陆上好卖的货物，时间上自然是空闲了许多。

　　刚好他也打算游历四方，看看东溟大陆上的风光，为风子岳打探消息，也是一举两得之事。

　　“敢不从命，在下自然是继续为大人探听各种消息。”

　　沈振秋一口答应。

　　风子岳点了点头，等到伤势稍好，就去向陈世杰辞行。

　　陈世杰这几日，正是志得意满之际，他当日赌下一铺，以风子岳为船队护卫，原本是想奇货可居，纵然冒得罪商盟的危险，也要傍上这条粗腿。

　　没想到刚刚进港，风子岳就给了他一个惊喜。

　　当场斩杀四大高手，让分部之人连个屁都没敢放，就未曾询问此中详情——这也就罢了，这几日间，城主府和萧家的巴结，那是络绎不绝。

　　平素陈世杰做生意，那是低调求人，吕塬他都高攀不上，更何况是萧家。

　　如今倒了过来，因为风子岳不肯见这几人，他们赶着劲儿的巴结船上的人，陈世杰身为船主，自然是被他们奉为上宾。

　　他一个后天武者，哪里受过这样的待遇，虽然家中豪富，但跟这些老牌家族，尤其是有破虚高手的萧家比起来，那是差的太远了。

　　至于他们送得礼物更是价值连城，陈世杰做了这么多年生意，也从没赚到过这么多钱，不由也是感慨不已。

　　这个世界武者为尊，商人无论如何成功，若没有武者打底，根本就算不上什么。

　　他拥有十六条海船，也算是一方豪富，但是一个高手，随时都能让他瞬间失去一切——就像是在泉州港上，王家要立威那一会儿，他根本没有任何抵抗之力，失去生命，失去一切。

　　但傍上了风子岳，一切就都不同了。

　　一听到风子岳要走，虽然陈世杰也知道这是当然之事，心中未免还是有些失落。

　　“不……不知大人要去何处？可还回来？”

　　风子岳看他那模样，也未免好笑。

　　他帮自己解决了身份的问题，不过在港口上，自己也救了他一命，这几日间，这位船主借着自己的名头，也赚了一辈子都赚不到的钱，自己的回报，也已经够了。

　　不过看这人甚是识趣的份上，风子岳还是点了点头，“我要去找一件东西，若是时间合适，倒是还可以搭乘你的海船回去。”

　　陈世杰大喜，自然是一番巴结，要问他路上要不要什么安排，风子岳都是摇头拒绝。

　　既然到了陆上，他自是马不停蹄赶往百邛国，看看这条消息到底有没有用，不行的话，还要再四处打听，陆上断没有时间游山玩水耽搁。

　　风子岳要走的时候，刚好萧慎与吕红袖的婚事也刚刚完毕，他带着新娘子再次来拜谢风子岳，这次倒是颇为诚恳，坦诚若无风子岳，无法抵挡抢亲之事。

　　这大大方方的示弱，倒是让风子岳不好拒绝了，勉为其难，就见了他们一面。

　　那吕红袖容貌平平，粗手大脚，果然是在海边长大，惯于经事的女子，她的武功虽然不及萧慎，但见识判断，倒是比她那丈夫还强上一筹。

　　“大人若是要走，路上可要小心，王家的人，阴狠毒辣，必然会想什么毒计来害你！”

　　她听说风子岳要走，面上一紧，出言提醒。


第0425章 争斗不休，螃蟹救美

　　风子岳微微一笑，王家这一次损失惨重，想要报复，也是意料中事。

　　不过这些边陲之地的小世家，最强的高手，无非也不过就是破虚中境而已，以他现在的武学修为，根本不会放在心上。

　　在离开天武大陆之前，众人难免会为天外世界的高手而感到畏惧，就算是公羊奚等人，也难免忧心忡忡，不过风子岳踏入破虚中境之后，心性坚定，即使是面对天外强敌，也毫无惧意。

　　勇者无惧，强者无敌。

　　虽然被天地元力压制，但在天武大陆之中成长的高手，也一样有无惧的强者之心。

　　对力量的理解，或有差别，但一个地方的强者，到了任何地方都是强者。

　　一个地方的懦夫，到了任何地方，也一样是懦夫。

　　这些地方小家族，臣服于别人之下，媚上欺下，在自己的地盘耀武扬威，实在没有一点强者的风骨，纵然他们比风子岳早行了数步，但风子岳也不会惧他。

　　送走吕红袖和萧慎夫妇，风子岳带了阴阳蟹，辞了陈世杰和沈振秋，往百邛国而去。

　　……

　　王家大少被杀，四大破虚高手全灭，这个打击对于王家来说，自然是巨大无比。

　　不过，这几日之中，虽然消息早已传回王家，王家人哭天抢地，却是不敢轻言报复。

　　开什么玩笑！

　　当日情形，听他们说是那白衣少年一剑斩了包括烈法行空在内的四大破虚高手——这差不多相当于王家一半的破虚实力！

　　他们竟然全军覆没，那王家的实力，陡然下降一半，虽然还是能够稳压鲁、韩、萧三家一头，但是以前的绝对优势，陡然消失，王家家主顾不上报仇，先要操心此事。

　　“鲁、韩两家，最近有什么动静么？”

　　王家家主王不破面色阴沉，看着面前一片跪在地上的子弟，咬牙切齿。

　　“探子回报，这两家似乎一直在观望之中，没什么动静……”

　　一个手持纸扇的中年男子抬头，恭谨回答，他乃是王家的智囊狗头军师菩提有智，深得王不破的器重，此次借抢亲试探萧家实力的主意，正是他出的。

　　谁知道这计策不但没有成功，还折了少爷与四位破虚高手，他也甚是惶恐。

　　“那萧家呢？”

　　王不破沉吟良久，又开口问道。

　　菩提有智摇了摇头，“也是没什么动静……”

　　王不破面带苦涩，微微颔首，“有智，你当日的筹划，看来是对的。萧家若还有底牌，这个时候绝对不会放过……”

　　王家谋算萧家，连抢亲这种招都施展出来了，几乎可以说是赤裸裸的撕破了面皮，以前王家隐藏的实力不显，其它三家不敢轻举妄动，萧家只能忍气吞声。

　　但是现在这个机会，他若是还有反扑的实力，早就应该联合鲁、韩两家，来找王家的麻烦。

　　他如今并无动静，看来真的是如菩提有智所料，在萧家老祖死后，再无人才。

　　“萧家自从千年之前，失落了祖传功法之后，就靠一套防御像乌龟的剑法打天下，守成有余，进取不足，没落也是当然之事。”

　　据王家的情报，萧家千年之内，都再没有人踏入破虚，等他以前的破虚高手一个个死去之后，实在已经是外强中干。

　　若不是有个破虚中境的老祖撑着，只怕也是早就没落。

　　如今那萧家老祖一死，王家早就是蠢蠢欲动，要谋夺灭了这萧家。可惜人算不如天算，王大少莫名其妙在立威的时候撞上了铁板，死在风子岳的手里，这个筹划自然也是无疾而终。

　　“既然萧家并无法反扑之意，那我王家倒是没有什么近忧——只是这个沧海大陆的风子岳……”

　　王不破脸色狰狞，白须摇摆，提起这个名字，还是甚为愤怒。

　　这个风子岳，却不知道是从什么地方出来，在西虎商盟的分部打听也没得到什么有用的消息，这个破虚中境的高手，好像是从天上掉下来的一样。

　　西虎商盟，怎么又舍得让一个破虚中境的高手做船队的护卫？

　　“家主，我听说这风子岳，已经离开了船队，启程向北，不知道要不要路上……”

　　“不可！”

　　王不破咬牙摇头，“敌方实力不明，我们轻易动手，若是再吃一次闷亏，那只怕我王家真的危矣！”

　　“我王家数千年传承，到我这一代，定不能让其断绝——杀子之仇，我可以不报！”

　　他咬牙泣血，重重的一拳轰在地面，大厅之上，坚石地面碎裂，现出密如蛛网的裂痕。

　　虽然僻处一隅，但他到底也是一方豪雄，这杀子之仇，竟然能生生忍下！

　　“爹！”

　　这时候却听门外传来一个愠怒的女声，“你这说得是什么？难道我们王家，竟然不给哥哥报仇不成？”

　　一个身着大红衣服的女子奔了进来，她也算是有几分美貌，但面上戾气深重，让人亲近不得。

　　这正是王不破的女儿，王洛护的妹妹王洛月，她原本投入别家师门，不在家中，听到兄长死讯，匆匆赶回，刚刚到达，就听到王不破说杀子之仇可以不报的说话，心中悲愤，当下就厉声叫了出来。

　　她自小娇生惯养，甚是跋扈，当着父亲的面，也不知收敛。

　　“放肆！”

　　王不破大怒，“月儿退下，这乃是攸关我王家生死存亡的大事，岂容你一个女儿家多嘴！还不退下！”

　　他生性谨慎，忍下这杀子之仇，已经是极为愤怒，岂容得女儿的当面顶撞。

　　“好！好！”

　　王洛月气得发昏，一甩手转头便走，甚至都不曾停留。

　　她脾气暴烈，竟是一点都不留面子。

　　“家主……”

　　菩提有智皱了皱眉头，“大小姐脾气不好，只怕家主虽然无心报复，但若她要一意孤行，用她师门之力……”

　　“哼！”

　　王不破摇了摇头，“这小妮子在四幻山有什么地位？幻心长老老谋深算，岂会轻易为她出头，一会儿派人送封信去四幻山中，让几位长老看住她就是！”

　　菩提有智点了点头，“在下也正是这个意思，不过，刚才在下提议在路上对付这风子岳，可不是用我们王家的实力……”

　　“哦？”

　　王不破抬起头来，面色一凛，“有智，你说说看？”

　　菩提有智摇了摇扇子，面色严峻，“家主，我们王家经此一劫，难以再有损耗，也不肯引火烧身，所以我们不能亲自动手，大小姐也不能动手——不过，我们王家有难，难道不该向泗水国的皇极一家，请求援手么？”

　　“皇极一家？”

　　王不破的面色陡然变化，仿佛是听到了什么可怕的名字一般。

　　王家在古云国中，堪称第一，这是没有疑问的一件事情。

　　但是，在这天外世界，他们根本算不得什么。

　　为了能够扎下根来，王家也不得不向更强者低头，这泗水国皇极一家，说起来，正是王家的主家！

　　每年，王家都要向皇极一家纳贡，才能保住自己在古云国的地位。

　　但是除了这个之外，两家之间，也没有什么别的来往。

　　逢年过节，王家自然是要上泗水国拜会送礼，可是往往连个关键人都见不着，就只能怏怏回来。

　　这也是正常之事，作为更高一层的势力，皇极一家，根本不会把这些小虾米放在眼中。

　　“有智，你的意思是说，要让老夫我去求他们？”

　　他的瞳孔收缩，目光之中带上了一丝异色。

　　菩提有智啪地合上了纸扇，面色坚定，“王家替皇极一家办事，如今受人所伤，伤得不仅是王家，也是皇极一家的面子。”

　　“这种事情，他若不出手，那日后还有谁会给他皇极一家办事？”

　　“无论如何，皇极一家一定会派人出手！”

　　菩提有智甚是笃定。

　　……

　　此去百邛国还有极远的路途，风子岳为了节省时间，雇了一辆神行兽车，长途奔行，日行千余里，倒是不比他全力奔行慢上多少。

　　三日一歇，路上并不停宿，如是赶了九日之路，大约走了有一小半的路程。

　　眼见日已西沉，面前有一片小树林，车夫赶着神行兽放慢步调，向风子岳询问，是不是在此休息一两个时辰。

　　风子岳看那神行兽也已经甚是疲累，当下点头答应，自己则是带了阴阳蟹，下车闲行。

　　天外世界的风光，与天武大陆，总有不同之处。

　　原本在泉州城，那是南国的旖旎风光，棕榈树和阵阵热浪，还有猛烈的海风。

　　而这一路赶来，树上的叶子越来越多，越来越绿，阡陌纵横，丘陵密布，小河流淌其中，倒是有几分江南的模样。

　　不过生长的种种植被，还有各色禽兽，都与天武大陆不同，品种更多，毛色斑斓，倒是颇为奇妙。

　　阴阳蟹颓废了几个月，现在总算是恢复了一些精神，看着那些飞禽走兽，第一个反应就是淌下了口水。

　　“唉，这些地方，到底是比混沌海要好得多了，就是坏人太多……”

　　他一边垂涎三尺，一边还在嘀咕。

　　仿佛是为了印证他所说的话，林中竟然是传来了拼斗之声，呼喝连连，斗得甚是激烈。

　　风子岳皱了皱眉头，踏入天外世界之后，除了在海上以外，几乎每日都能看见争斗，或者将其卷入其中，或者路上看到。

　　这个世界广阔无边，但争斗却也是永无休止。

　　这庞大的版图，小国林立，而这些小国又只是一些地理的名词，除了少数，并无国主之名。

　　实际上的权力，都掌握在遍布各地的世家和宗门手中。

　　这些世家和宗门之间，总有冲突，所以时时刻刻争斗不停，东溟大陆，每天都有人争斗，每天都有人因此而死去，似乎是永无宁日。

　　像他在泉州港遇到的，王家为了向萧家示威，施展抢亲，杀人立威之事，几乎是每天都在发生。

　　弱肉强食，混乱不堪，这就是天外世界的现状。

　　因为这个世界以武者为尊，只怕一时之间，也未能改变。

　　相比之下，天武大陆由于受到天地元力的抑制，并没有产生太多的高手，倒是反而形成了稳定的明国、蕃国与北匈之类五国，高手的力量虽然重要，但也颇为有限，争斗虽多，但比之天外世界，那是小巫见大巫了。

　　风子岳叹了口气，摇了摇头。

　　“螃蟹，我们过去看看！”

　　争斗虽多，他终究不能视而不见。

　　阴阳蟹点了点头，随他踏入林中，却见一众黑衣人，围着一个红衣女子，轮番攻击，口中污言秽语，层出不穷。

　　那女子容貌甚是艳丽，却带着一丝惊慌之色，衣衫之上，带着血迹斑斑，看上去武功虽然不弱，却像是慌了手脚，发挥不出来几分。

　　“小娘子，你就乖乖地不要动手，跟随我们大爷回去做个压寨夫人，岂不是好？”

　　“莫要抵抗，否则的话，就同你们家人一般，一起灭了！”

　　有人嘘声恫吓，刀光更胜！

　　风子岳皱起了眉头，这听起来又像是一场势力争夺之战，这女子的武功虽然不强，但也有先天修为，绝不可能是普通民女。

　　而那几个看上去像山贼的家伙，武功更是不弱，显然更不会是什么普通贼人。

　　只怕，又是两家势力争夺，最后这女子逃了出来，却被这些人围住砍杀。

　　势力争夺，倒是无法判断孰是孰非，不过这么多男子对着一个少女口出污言秽语，倒是有以多欺少之嫌，风子岳摇了摇头，他自然不会为此出手，“螃蟹，上去帮忙！”

　　他招呼一声，螃蟹挥起大螯，兴奋得意，向前冲了两步，忽然怔了一怔。

　　“这个……老风，我该帮谁？这漂亮女人，可都不是好东西！但这几个家伙，贼眉鼠眼，一样可恶！”

　　风子岳苦笑一声，这螃蟹自从在四海山庄吃了亏以后，一直都觉得女人不是好东西，这话时常就挂在嘴边。

　　没想到到了这个时候，也还有些犹豫。

　　“去救那女子！”

　　风子岳摇了摇手，言简意赅。

　　螃蟹哦了一声，不情不愿地冲上前去，拦在了众人面前，大喝一声。

　　“呔！你们这些坏人，有我螃蟹在此，岂敢行凶！”


第0426章 以身相许！

　　那围攻几人，猛然看见一只硕大的螃蟹口吐人言，挥舞大螯，耀武扬威地冲了出来，都是不由一怔，就连那红衣女子的脸上，也是露出怪异的神情。

　　妖兽能发人言，要么是修炼千年，横骨已化；要么干脆就是神兽，这螃蟹带来的威压如此之重，让人骇然，莫非乃是神兽不成？

　　那几人虽然是先天高手，但是比之神兽，可要差了一截，壮起胆子挥刀，被阴阳蟹大螯挥舞打得落花流水，不敢恋战，发一声喊，四散奔逃。

　　风子岳皱了皱眉头，却见那红衣女子惊魂甫定，娉娉婷婷地走出，对着螃蟹行礼。

　　“多谢……相救，小女子感激不尽……”

　　她原本的台词，大概是想说多谢大侠相救，可是面对着这一只大螃蟹，实在不知道该怎么称呼，似乎叫做大侠不妥，要叫大兽更是不当，最后只好含糊过去！

　　这女子长得也甚是美貌，不过螃蟹却像是被虫子蛰了一般，腾地跳后一步。

　　“站开点！站开点！”

　　他厌恶地吐着泡泡，对美貌女子有着根深蒂固的厌恶，“你可千万别接着说要以身相许什么的！我螃蟹洁身自好，可不吃你这一套！”

　　螃蟹在四海山庄之中，被桃花娘子灌醉，连神魂的脑袋都被砍掉了，间接导致阴阳蟹发飙，屠尽了四海山庄上下人等，所以他如今条件发射的看到女人，就浑身发痒。

　　红衣女子怔了一怔，看着螃蟹不加掩饰的厌恶，不由有些手足无措。

　　她怯生生地福了一福，“小女子洛月，原本是此处天香庄人氏，不想昨夜黑风寨趁夜偷袭，屠尽我父执长辈，如今孤苦一人……”

　　这女子，正是王家的女儿王洛月。

　　这一场戏，乃是她一手编造，什么天香庄黑风寨云云，也是随口胡诌。

　　她老子放下杀子之仇，强自忍耐，王洛月却是放不下杀兄之仇，她自知武功有限，师门也不会帮忙，所以就想出了这么一个主意，想要混到风子岳的身边，伺机报仇。

　　她想得倒是挺好，假装被人追杀，然后风子岳英雄救美，自己就装可怜跟在他的身边，以充下陈，总有机会动手。

　　没想到风子岳压根儿没出手，出手救人的是螃蟹。

　　这本来就已经打破了她的预想，不过总算螃蟹也是风子岳身边的神兽，等她硬着头皮，想要跟螃蟹撒娇的时候，却又遭遇了螃蟹的疯言疯语，一时间尴尬之极。

　　“少来！少来！”

　　螃蟹却是避之唯恐不及，哧溜一声钻到了风子岳的身边，根本就不搭理这个楚楚可怜的女子。

　　风子岳摇了摇头，拍了拍不爽的螃蟹的背。

　　“这位姑娘，我们只是萍水相逢，路见不平，出手相救而已，不必在意，螃蟹，我们走！”

　　他转过头去，只留下王洛月愣在原地，竟是不知如何是好。

　　对风子岳来说，这种事情，纯粹只是顺手为之，真的没有放在心上。

　　眼看他携着阴阳蟹飘然而去，王洛月大急，急追两步，“少侠，洛月已经无家可归，无处可去，幸得少侠相救，我愿为奴为婢，给少侠做牛做马，求少侠收容！”

　　这话是恳切得很，可惜王洛月是练武之人，中气未免太足，这高声呼喝之下，倒显得气势不凡，不像是一介弱女子的口气。

　　风子岳微微一笑，顿住脚步，“这位姑娘，你也是先天武者，天下之大，何处都可去得，并非是手无缚鸡之力的弱女子，我们虽然救你，并无施恩图报之意，请了！”

　　先天武者，在东溟大陆之上，不能算是顶级武力，但也并不是俯拾皆是，不值钱的货色。

　　能够将武学修炼到先天的人，若没有一定的资质，充足的资源，根本是不可能的事情，而一旦踏入先天，就算是普通高手，虽说不能扬威一方，但要混个温饱，真是易如反掌之事。

　　若说留在当地，她害怕黑风寨的迫害，只要飘然远遁，自然不惧。

　　天外世界之大，这小小的黑风寨，又岂敢轻易离开自己的地盘追杀。

　　以她先天修为，到哪里不能活下来？

　　王洛月想装弱女子，却不想自己的武功，这个计划，登时失败。

　　“女人是祸水，老风，你可千万不能听她的……”

　　风子岳已然拒绝，螃蟹还要在旁边添油加醋，听得王洛月一肚子的火，偏偏又不敢发作。

　　“少侠，少侠！公子……”

　　眼看风子岳渐渐远去，她无论如何呼唤，也不见他回头，只得咬牙跺了跺脚，缓缓跟在身后。

　　风子岳却是一直都没有搭理他，等神行兽恢复得差不多了，当下就上了车，吩咐车夫启程。

　　那神行兽怒吼一声，飞奔如电，卷起一道尘烟，直往北而去。

　　王洛月登时就傻了眼，她原本是想要远远地缀着风子岳，总是不管如何，纠缠不清，她就不信，这么一个年轻人能够冷面至此。

　　可是人家竟然是雇的神行兽，这一奔起来，却叫自己如何能够跟得上！

　　她面色惨白，满面悲愤，咬了咬牙，撩起裙子，飞身而追！

　　“风子岳，这个仇，老娘终究要跟你讨回来！”

　　……

　　神行兽日行千里，何等快速。

　　王洛月虽然是先天高手，但是不眠不休，一路追逐，也难免要被甩开，她咬牙在后面跟随，狼狈不堪，也只能远远地看见一路烟尘，心中是悲愤交加。

　　这一人一蟹都是什么玩意儿！明明知道有姑娘跟在后面，也不知道体恤！

　　混蛋！

　　王洛月跺脚痛骂，可惜风子岳和阴阳蟹完全都听不到。

　　“老风，那女人还跟在后头。”

　　其实阴阳蟹倒还是探头张望，关注着这女人的状态。

　　他其实对女人是又爱又怕，好色的毛病，乃是本性，一时是改不了了；但是一朝被蛇咬，十年怕井绳，在女人手底吃了那么大的亏，他也是不敢再有什么想入非非。

　　“让她跟着就是，过几日，应该就不会跟了。”

　　风子岳闭着双目，淡然回答。

　　要是王洛月听到这话，只怕更是要气得肺也要炸了。

　　风子岳倒不是看出什么破绽，不过他本身并无邪念，坦坦荡荡，救人就是救人，义之所在，自然为之。

　　至于别人要以身相许什么，那他都是敬谢不敏。

　　当初的苏素找上门来，他也一直都是淡淡的，表示不欢迎，后来苏素与琼娘还有小蝶等人的关系都甚好，又会做人，他才默认了她留在万剑山庄之中。

　　这还是因为他对苏素知根知底，而且万剑山庄之中，有的是高手能制得住他。

　　而在这东溟大陆之上，他并无根底，又有要事在身，哪里有空来跟人家纠缠。

　　所以王洛月对他来出这一招，实在是找错了对象。

　　“啧啧，老风，你还真是不怜香惜玉……可怜，这娇滴滴的女娃儿……”

　　螃蟹还是有些舍不得，不过他摸了摸自己晶莹虚像的脖颈，又想起当日四海山庄之事，当下又是改了口气。

　　“不过漂亮的女人都不会是好人，还是不理她为妙！”

　　风子岳淡然一笑，摇头不语。

　　如是，又过了三日。

　　神行兽飞奔如电，三日不休，到了晚间，例行休息。

　　风子岳从路边出来，倒是遥遥还能感觉到那女子还跟在后面，只是仿佛已经耗尽全力，如今是摇摇欲坠了。

　　“啧啧，这女子也真是诚心，难道真是要来对螃蟹以身相许？”

　　阴阳蟹心中微动，扭着身躯。

　　不过他还是下不了决心，摇头不止，“不行，不行，我可不能上当！女色如刀，螃蟹不能再吃亏了！”

　　风子岳嘿然一笑，摇了摇头。

　　他也没料到这女子竟然能一路跟来，竟然拼到这种地步，几乎已经油尽灯枯。

　　不过等神行兽再次启动，这女子是无论如何不可能再跟上了。

　　风子岳想了一想，还是觉得不要多惹麻烦，当下也仍是置之不理。

　　正在此时，忽然从后面又传来了王洛月凄厉的呼救之声！

　　“救命！救命！”

　　“淫贼……尔敢！”

　　风子岳怔了一怔，目光望向了阴阳蟹，这女子这么倒霉，又碰上歹人了？

　　王洛月此时恨不得一头碰死！

　　她苦苦追着这神行兽车，足有三日，可以说是豁出命来，体内的先天元力，消耗殆尽，如今停了下来，几乎立时就要倒下，已经是苦闷之极。

　　偏偏这时候，竟然又涌出来一伙小毛贼，对她污言秽语，动手动脚！

　　这一伙人，可不是她可以安排的，只是一群后天武者，杂碎蟊贼而已。

　　若是平时，她一招下去，自然能取了这些人的性命，可是如今她油尽灯枯，几乎连一根手指也动弹不得，兼之衣衫不整，灰头土脸，但是不掩美貌之色，竟是勾动了这一伙人的淫欲。

　　她眼见这伙人如恶狼般扑了上来，吓得魂飞魄散，高声呼救，心中却是诅咒着风子岳千万遍！

　　若不是他，自己怎么会落到如此境地！

　　自己是不是真的想了一个蠢主意？

　　她刚刚自怨自艾，悲愤交加之时，终于阴阳蟹从天而降，又一次英雄救美。

　　这一次，王洛月终于做了一件在开始这个计划之后最聪明的事情。

　　——她直接就晕了过去！


第0427章 死缠烂打，心如止水

　　在王洛月迷迷糊糊醒来的时候，感觉到自己置身于飞速疾驰的车中，虽然有些颠簸，却是心中暗喜。

　　饶你奸似鬼，到底还是喝了老娘的洗脚水！

　　王洛月费尽心机，终于是混上了风子岳的车，打定了主意要粘着这个小子，伺机报仇，她就不信，这人能够时时刻刻不露破绽！

　　她正得意之际，却听阴阳蟹在跟风子岳说话，似乎正是讨论对她的处理，不由得屏息敛气，侧耳倾听。

　　“……老风，这姑娘，怎么办？”

　　螃蟹的声音，有些可怜巴巴。

　　“什么怎么办？”风子岳双眉一轩，面色淡然，“这人既然是你救的，那就你来处理吧，三日之后，我们路过宛州，将她放下也就是了。”

　　如果为了少惹麻烦起见，也许根本不管不顾是最好的办法，不过阴阳蟹既然已经出手救人，风子岳也不是见死不救之人，就带她同行，等她醒来，放下就是。

　　靠！

　　王洛月心中暗骂此人的不解风情，这么一个娇滴滴的大姑娘昏迷不醒，他也一点反应都没有，到底是不是男人？

　　自己辛辛苦苦安排这一场英雄救美的大戏，只招来一只螃蟹不说，还拼了命的跑了三天，油尽灯枯，差点被几个无名小贼淫辱，他就一点都没有同情之心？

　　明明是她要来害人，但如今心里却是充满了辛酸之意，只觉得一肚子的委屈。

　　“这个……不好吧……”

　　螃蟹扭捏着顿住了双螯互握，蟹背上的人形脸色有些尴尬。

　　“这姑娘本领低微，要是又被人欺负了去，那……那岂不是我们罪过？”

　　风子岳抬起了头，狐疑地望着阴阳蟹，“你不是说女人都是祸水么？难道不怕重蹈覆辙了？”

　　“这个……”

　　螃蟹面色微红，扭捏不已，“这倒是没错，漂亮女人都不是好东西——这姑娘这么漂亮，一定也不是好人……”

　　他纠结之极，心中拿捏不定。

　　风子岳微微一笑，也不去理他。

　　不管怎么说，他是不会带着这女子同行，毕竟她身份未明，而且行事总是有些诡异，让风子岳直觉感到有些不对。

　　他的目光扫过车厢后座的王洛月，微微摇头，自然是知道这女子已经醒了，不过，他也懒得去揭穿。

　　王洛月只觉得身上一阵寒意，就好像是被看透了一般，无所掩饰，心中骇异，只是一瞬，背上已经被冷汗浸湿。

　　……

　　车行三日，到了宛州，这连日奔驰，神行兽也耗尽了力气，要去多吃东西，休息一日，风子岳的行程，原本也是这么安排。

　　宛州乃是大城，比之泉州，规模不知大了多少，城郭千里，并非寻常可比。

　　天武大陆之上的洛阳长安这样的大城，放在这座大城的面前，简直就是小镇一般。

　　只见城墙陡峭，高逾百丈，四角有角楼，冲于天际，傲气冲霄。

　　城中有一座高台宫殿，足有百层之高，巍然立于紫云之间，尽显皇者霸气，飞檐挂角，甚是精致。

　　远远地就能看见这一座高台所在，这一座宛州城气势龙脉所聚，有九五至尊的气象。

　　宛州城，乃是皇极家的本营所在，风子岳在泉州的时候，也已经打听清楚，这皇极家，乃是泗水国的第一家族，麾下高手如云，听说甚至有破虚后境的高手存在，势力在东溟大陆的南部，极为庞大，可说是一方枭雄。

　　这一家的人，据说都是心高气傲之辈，不是同一阶层的高手，根本接触不到。

　　说起来古云国四大家族，都可以算是皇极一家的附庸，但是他们每年派人送礼纳贡，却是皇家家主的面都没见过。

　　像陈世杰这样的商人，更是没有机会跟这些高人打交道——虽然西虎商盟每隔几年都有许多货品卖到皇极家，但陈世杰最多只有机会跟他们的管事下人，说上几句话。

　　——即使是皇极家的下人，也是傲慢无比，对他们呼来喝去，甚是不客气。

　　所以陈世杰说起皇极家的时候，总是悻悻然有些不满。

　　不过风子岳此来宛州，也不想跟皇极家打交道，自然是也不用去受这份闲气，反正只要给神行兽买好食料，让它吃饱睡足，当即离去。

　　至于硬贴着跟上他们的洛月姑娘……

　　风子岳扫了一眼，“洛月姑娘，此刻已到宛城，这里乃是皇极一家的地方，绝无人敢轻举妄动，我们就此别过……”

　　他拱了拱手，也甚是客气。

　　王洛月大急，她一路之上，想尽办法，想要接近风子岳，逗他说话，奈何风子岳心如止水，就算偶然应答她两句，也总是淡淡的，并不热情。

　　如今到了宛州，果然是要让她离去，这叫她情何以堪。

　　“大人！救命之恩未报，小女子是万死不敢离去的……”

　　她也是急了。

　　这一番死缠烂打，早已偏离了王洛月的本意，她原本想自己被救之后，凭着自己的美貌和演技，怎么也该打动风子岳，让他心甘情愿地留自己在身边，然后在暗中找机会，报了杀兄之仇。

　　可是谁知道事情全然不是她想象的那样，风子岳对她虽然还有几分客气，却是冷淡得很，拒人于千里之外。

　　他果然不愧是练剑的人，整个人练得都像一柄剑一般！

　　凛然声威，让人不敢接近。

　　“螃蟹……”

　　她看风子岳并无反应，情急之下，扯着螃蟹背上的人形小孩，语声之中，带着几分撒娇之意。

　　这几日之间，风子岳不搭理她，总算阴阳蟹还是跟她有所交流。

　　虽然每说上几句话，阴阳蟹明明甚是欢喜，却会突然警惕起来，念叨着女人不是好东西之类的话，不过过不了一会儿，他又会耐不住，过来跟王洛月说话。

　　所以说起来，这一人一蟹倒是有了几分交情。

　　“这个……”

　　螃蟹双螯砰砰相击，面色甚是危难尴尬，他打心底儿倒是不舍得这个娇滴滴的女人，不过四海山庄之事，又是不断地提醒着他女人没什么好东西，所以心里甚是纠结。

　　犹豫了半晌，他才终于向风子岳开口。

　　“老风，我看这个姑娘还是挺实诚的，有恩必报，倒不像是那些坏女人，不如……”

　　风子岳皱了皱眉头，还来不及回答，却听城门口一阵喧哗，一阵兵荒马乱，似乎是有大队人马，正从门中奔出。

　　原本他们正在城门口等待入城，却见前面排队的队伍一阵哄乱，四散奔逃。

　　“不好了！不好了！”

　　奔跑的人高声大叫，“小公子的车队出来，大家快闪！”

　　神行兽的车夫闻言大吃一惊，慌忙扯着神行兽，往道路边上闪开，慌不择路，闯入阡陌田亩之间，也全然不顾。

　　风子岳怔了怔，“怎么回事？”

　　那车夫急道：“大人，你不知道，这皇极家的小公子，最是跋扈不过，时常纵马狩猎，马队过时，寸草不留，哪怕是贵人到此，也要退避三舍……”

　　他离得甚远，好不容易把车子拉到了田亩中央，一片麦地之中，距离大路，足有数十丈之遥，这才放心。

　　“你看，那些商人若是避之不及，只怕都要被小公子的马队斩杀……”

　　车夫指了指门口哭爹喊娘的商人，心有余悸。

　　“竟有此事？”

　　风子岳皱起眉头，光天化日之下，竟有这等暴虐之事，他岂能袖手旁观——车夫看得出他的意思，慌忙拦住。

　　“大人，我知道你武功高强，但这皇极家，实在是惹不得的——何况此事也是常事了，那些商人已经提前得到通知，不过舍些浮财，跟小人一样，远远躲开，也就罢了，没事的……”

　　这小公子带着马队嚣张来去，已经成了宛州城中常事，所以就连守门兵丁，也都已经知晓，从小公子出门开始，就会层层传递消息，让城门口的诸人退避。

　　这些商人提早得知了消息，只要跑得快，应该还是不会有性命之危。

　　“这样么？”

　　风子岳抬眼望去，果然见到西城烟尘腾起的时候，这边门口之人，差不多都已经避开了大路，逃到了两边的田陌之中。

　　只是一些货物之类，丢在路口，只怕也是不敢捡拾。

　　“大人，我们就不要惹麻烦，只要小公子过去，我们在城中耽搁一日就行——可好？”

　　“是啊，大人，这皇极家势力庞大，若是惹了他们，可是没什么好处。”

　　王洛月也假惺惺来劝说，她也知道皇极家的厉害，与他们家相比，就如日月比之萤光，她是根本惹不起的。

　　刚才那一瞬间，她倒也想过鼓动风子岳上去帮忙，借着皇极家来替自己报仇。

　　不过，皇极家的人脾气怪异，到时候只怕自己也跑不了，想了想还是不要。

　　风子岳皱了皱眉头，正要开口，却见城门口烟尘漫起，那小公子的马队，已然是冲了出来！

　　说是马队，其实是种种奇兽组成的队列，奇兽身上，都骑着浑身铠甲的武士，看上去威风凛凛。

　　这一群奇兽之中，有一巨兽直立，肩上扛着一座撵舆，撵舆之上，端坐着一个身穿明黄色服饰，眉宇飞扬的少年。

　　只听他清笑不止，指着风子岳他们所在之处的那片田陌，高声道：

　　“儿郎们，今日天气清新，要否一试马踏麦田？”


第0428章 怒而杀人！

　　那小公子马鞭所指的方向，不偏不倚，正是风子岳等人躲藏的麦田中央！

　　车夫惊得魂飞魄散，他就是因为胆小，所以才躲到了这麦田中央，总以为再也不会挡了小公子的路，可以息事宁人。

　　谁知道今儿小公子居然想要换换口味，马踏麦田！

　　那可如何是好？

　　“好！”

　　只听那些奇兽骑士，一起轰然叫好，狂笑声中，随着小公子马鞭的指向，冲着麦田直冲而来，凶神恶煞，席卷天地！

　　这一群骑着各色妖兽的武者，原本就是宛州城中的一批纨绔子弟，在皇极家小公子的率领之下，在城中胡作非为，无人能制。

　　他们虽是纨绔，但是家学渊源，武功都是不弱，寻常百姓，又哪里是他们的对手；而真正的高手，又顾虑到背后的皇极家，一个个都是敢怒而不敢言，养成了这一群小子嚣张跋扈，无法无天的性子。

　　杀人、劫掠，这种感觉，其实是会有瘾的，当罪恶没有抑制的时候，就会以越来越暴虐的形式反映出来。

　　眼看着黑压压冲杀过来的乱七八糟的骑队，风子岳的面色一凛，多了几分寒霜之意。

　　这个冲法，显然根本不顾及面前有谁，眼看那些人都是耀武扬威地挥舞着手中的武器，面前无论是谁，都会被这些疯狂的纨绔子弟斩杀。

　　“大人！”

　　眼看风子岳淡然站在原地，车夫也是吓得呆了，凄声大叫，螃蟹却是扬起头来，一双大螯挥舞不休，似乎是不把对面这些人放在眼里。

　　王洛月面色煞白，悄悄地往后退去。

　　风子岳的脸上渐渐地涌起怒意，他的手中不知何时，已经将青铜断剑握在了手中。

　　在他的身边，众人呼天抢地，四散奔逃。

　　这些人，与神行兽车的车夫一般，也都是胆小，远远地躲在麦田之中，谁知道竟然还是受了这无妄之灾。

　　他们的哭喊声与那些骑士的狂笑声混在一处，形成了一曲让人怒发冲关的交响。

　　那如潮的兽骑汹涌而来，越来越近，越来越近。

　　五十丈！

　　四十丈！

　　三十丈！

　　二十丈！

　　十丈！

　　风子岳霍然睁开了眼睛！

　　冲在最前面的兽骑，已经追上了落在最后的一个衰弱的老人，他狂笑着挥起手中的长刀，刀光如雪，抡成一个半圆，斩向老人的腰间！

　　这一刀落下，必成两截！

　　几乎已经可以想象那匹练似的血光，还有那临死时候的哀嚎！

　　那骑士舔了舔焦灼的嘴唇，期待着这个画面！

　　但忽然只见，他只觉得手中一轻，仿佛那沉重的长刀，竟然已经消失不见，而他正错愕之际，却是看到了期待已久的匹练似的血光！

　　不是那老人的！

　　那老人还完好无损，惊魂甫定地半跪在地上，眼中满是不可思议与恐惧之色。

　　而骑士自己，却只觉得天旋地转，天地景物，似乎突然就颠倒了过来。

　　他看见血光，看见一具无头的遍身铠甲的尸体，软软倒地——这是哪一位兄弟？

　　他心中疑惑，正想转头再看，却陡然惊觉，那倒地的尸体，正是自己！

　　头颅在空中滴溜溜乱转，砰然坠落尘埃，口中发出荷荷之声，带着极大的恐惧和疑惑，步入了死亡的黑暗之中。

　　直到死，他还不知道是为了什么。

　　风子岳的断剑之上，有血流淌下。

　　他淡然站在飞驰而来的兽骑面前，挥剑！

　　一剑斩杀那冲在最前面的兽骑，剑光却依然没有停止，只听惨呼声中，刚才还耀武扬威，奔行在全前面的十几骑，都是被风子岳一剑斩落马下！

　　该杀！

　　如此虐杀无辜之人，岂能容之？

　　小公子眼见前锋被杀，又惊又怒，大喝道：“什么人？竟敢挡住本公子去路？给我杀了！”

　　他这百余兽骑，自从建成以来，在宛州城内外，纵横来去，从来只有他杀别人，什么时候有别人杀他的道理？

　　这几年间的耀武扬威，让他真的以为这兽骑无敌，如今前锋被杀，他并不心痛，只是震怒不已，觉得是拂了他的面子。

　　也根本没有考虑过，是怎样的高手，才敢来扫他的场子！

　　“杀！”

　　他手下这些纨绔子弟，却是同仇敌忾，那前面几人，跟他们都是酒肉朋友，如此被杀，岂能善罢甘休，这些纨绔武功不高，胆气却壮，又仗着身后有小公子皇极家撑腰，什么都不怕，呼啦啦地举着各式武器，朝着风子岳头上身上斩去！

　　风子岳冷笑一声，剑光流动。

　　屠杀的盛宴，由此开始！

　　破虚中境的高手，对上一群不过先天的武者，虽然有妖兽助威，人数众多，却也是虎入羊群一般。

　　一剑，一命！

　　他稳稳挡在那兽骑之前，就好像是一座大山一般，硬生生地挡住了这一股洪流，没有一个人，能够越雷池一步！

　　倒在他身后的老人，看得目瞪口呆，身上却是连一滴血都不曾沾上！

　　这是何等的剑法？

　　众人瞠目结舌，看着风子岳的断剑缓缓挥舞，却在面前结成了一道剑幕，凡是踏入这剑幕之中的人，只有死！

　　身首异处，血流成河！

　　到了这个时候，车夫才反应过来，面色煞白，高声大喝。

　　“大人！不能杀啊！不能杀……”

　　他声嘶力竭，却知道已经是喊得晚了。

　　风子岳一剑之下，起码已经留下了三四十条人命，那原本悍不畏死向前冲来的兽骑，也是变得有些犹豫。

　　来一个死一个，这些纨绔纵然鲁莽，却不是真有胆色之人，如今那一股蛮气被震住，立刻就泄了气，心胆剧震，若不是小公子仍然在后面催促不休，倒是没人敢冲了上来。

　　风子岳也不着急，只是不紧不慢地挥动着手中的断剑。

　　一剑下去，至少收割一条人命，淡然而坚决。

　　既然已经出手，他就没想过要停止。

　　一不做，二不休，杀人要杀尽，救人要救到底。

　　平日情形，不知如何，但就从今日的状况看来，小公子这百余兽骑，不知杀了多少无辜，风子岳若不能除恶务尽，又何必出手？

　　这三四十人一杀，就连小公子也有些回过味儿来。

　　挡在他们面前的，至少也是一位破虚高手，他乃是先天巅峰境界，远远不如，但气势上，却不肯有一毫示弱。

　　他可是皇极一家的子孙！

　　小公子双拳紧握，霍然立起，“给我杀！无论如何，也要杀了此人！”

　　他这下了死令，那些纨绔也不敢怠慢，但是面前的人，实在剑法太强，让他们不敢靠近，偶然有几个胆子大的，怪叫冲前，也是被一剑斩杀，剩下来的，又哪里敢轻举妄动，小公子连呼几次，大家却也是虚应故事。

　　不过他们不上前冲刺，风子岳却是缓缓而前，仍然是出剑杀人，逼上前来。

　　那些纨绔心胆俱丧，但小公子尚未后退，他们却也不敢遁逃，硬着头皮堵在面前，却都是被风子岳轻而易举地斩杀。

　　杀！

　　风子岳的剑光，简洁单纯，却是避无可避。

　　那些纨绔也算是先天武者，但在那直截了当的剑光面前，却是没有任何抵抗之力，只有绝望之色。

　　这是一边倒的屠杀。

　　“杀了他！去杀了他！你们向前冲啊！怕些什么？”

　　小公子高声呼喝，马鞭乱挥，但到了这个时候，那些纨绔虽然不敢丢下小公子一个人逃走，却也没人敢再向前冲去了。

　　冲上去必死无疑，谁还会干这样的蠢事？

　　他们只是在绝望地等待着死亡。

　　小公子不走，他们也不敢走，否则的话，皇极家能够屠尽他们这些小家族上下所有人。

　　“小公子，这人厉害，我们还是……还是先行退避吧！”

　　终于还是有人忍不住战战兢兢地进言。

　　小公子大怒，霍然一马鞭就抽了上去。

　　“放屁！皇极一家，什么时候有退缩之人，我是宁死不退！”

　　皇极家，傲气凌人，只有死战的皇极家人，哪里有逃跑的皇极家人？

　　“好！”

　　风子岳倒也是听到了小公子的这句话，他点了点头，剑光一点，将面前的三人斩杀，断剑遥指小公子。

　　“那你就死吧！”

　　宁死不逃，倒确实有几分傲气。

　　但是这几分傲气，绝不是免死的理由，残杀无辜，年纪虽小，手上不知有多少人命，这，就是该杀的理由！

　　“不可啊！”

　　车夫和王洛月，都是齐声惊呼！

　　不能杀这皇极家的小公子！

　　这些纨绔子弟，只是宛州城或是附近的小家族子弟，以风子岳破虚中境的修为，杀了也就杀了，就算有人想要寻仇，只怕也要掂量掂量。

　　唯一要担心的，只是这皇极家小公子去找父兄出头——但不管怎么说，总还有转圜的余地。

　　但是，要是杀了皇极家的小子，那情形就大不相同！

　　这小公子乃是当今皇极家主的幼孙，自幼深得宠爱，若是将其斩杀，就是跟皇极家结下了不可解的深仇！

　　如今可是在宛州城外！

　　皇极家人，蜂拥而出，他们几人，必然都是死无葬身之地！

　　王洛月虽然想报仇，但她也不想同归于尽，玉石俱焚！

　　现在她真是后悔，为什么要费尽心机跟上这个王八蛋，这人简直就是个灾星惹祸精！在泉州城，还未靠港就杀了自己的哥哥，连同四位破虚高手。

　　刚到宛州城外，又差不多屠尽了皇极家小公子的兽骑！

　　要是自己不在，让他去得罪皇极家，让他被人追杀，那岂不是好？

　　难怪老爹要放弃报仇，这种混蛋早晚要自己碰壁而死的，何必要消耗家中的力量？

　　现在自己和他搅在一处，就算像皇极家人解释自己不是跟人家一伙的，皇极家的人又哪里肯信？

　　要是顺藤摸瓜，发现她是王家的小姐，说不定还要连累家族！

　　王洛月面色苍白，后悔不迭。

　　风子岳长笑一声，“天底下，无不可杀之人。”

　　他缓缓地举起剑来，剑光一掠，又将两个拼死挡到小公子面前的两个兽骑，面色淡然。

　　剑下，没有不可杀的人。

　　只有该不该杀的人。

　　只要该杀，风子岳绝不会手下留情。

　　如果说，因为畏惧皇极一家，而在这里放过了这位小公子——或许，他的前路会平坦许多，却已经偏离了他的剑心。

　　风子岳的剑，并非圣人救世之剑，也并非自私自利之剑。

　　说到底，不过只是“凭其本心”四个字而已。

　　该杀之人，不会因为他的强横或是势力而放过；不该杀之人，他的剑也会留下一份仁慈。

　　这小公子所作所为，非杀不可。

　　风子岳也绝不会因为他背后的皇极一家，而有任何的犹豫！

　　剑光飞起！

　　王洛月绝望地闭上了眼睛！

　　完了！

　　杀了皇极家的小公子，很快这个消息，宛州城中皇极一家就会知晓，不用一刻时光，高手四出，必然是要将他们杀戮一空。

　　现在自己想要跑，也已经晚了！

　　唯一的，就是希望自己能够死得不留痕迹，免得连累了老父……

　　铮！

　　正在此时，却听一声震耳欲聋的轰鸣之声，风子岳的剑，竟然是被挡了下来！

　　只见小公子的面前，升起了一道金黄色的气墙，熠熠生辉，风子岳的剑光，撞在那气墙之上，竟然是砰然弹回，甚至没有留下一点痕迹。

　　好强的护身绝学！

　　风子岳凛然抬头，却是望向天边。

　　这一招，自然不是小公子这先天武者所能施展。

　　想不到这小公子身边，还有高人护卫。

　　——不过，虽然只是在宛州城外横冲直撞，这小子难免也会遇上有人看不顺眼，安排护卫，倒也是件理所当然之事。

　　但这个护卫的武功，也未免太高了一些！

　　破虚中境，才能凝成如此强悍的气墙，抵挡他这一剑。

　　虽然风子岳这一剑未尽全力，但也是破虚中境出力，并非一般人可以抵挡。

　　“皇极家的人，由不得外人来喊打喊杀！”

　　只听天边远处，传来一个骄傲的声音。

　　“敢冒犯皇极家之威的人，死！”

　　话音未落，只见半空之中，一个人影疾掠而来，身形潇洒如游龙，浑身也是明黄色的衣饰，在日光之下，尤其显得辉煌灿烂。

　　“大哥！”

　　小公子死里逃生，又惊又喜，高声大呼！


第0429章 天下无不可杀之人

　　东溟大陆之上，高手如云，皇极一家虽然是一方豪强，但也不算是顶级的势力。

　　但皇极老爷子却一直说，他这个孙子，却一定是第一流的！

　　当然，并不是指这个胡作非为的幼孙小公子，而是惊才绝艳，二十六岁就踏入破虚中境，家传武学，炉火纯青，前途不可限量的长孙。

　　——皇极凌寒！

　　即使是按照东溟大陆上的标准，皇极凌寒也能算是天才了。

　　他六岁开始练武，十年乃成，踏入先天，又花十年功夫，突破破虚，天地初分，进入破虚中境的境界。

　　各大门派的精英弟子，在这个庞大的东溟大陆之上，也没有几个能做到这个地步。

　　他是皇极家的希望，也是皇极老爷子最为倚重的孙子。

　　虽然只得二十六岁，但是皇甫凌寒面目却甚为老成，嘴边有一抹髭须，头发高高地挽起，带着金色的高冠，面如寒霜，傲气凌人。

　　皇极家人，本来就是骄傲无比，而这个年纪轻轻就有如此成就的皇极凌寒，更是傲得没边！

　　他只是对着自己的弟弟点了点头，甚至都没有看上风子岳一眼——尽管，他知道风子岳也是破虚中境的高手，与自己相当，却仍然没有放在眼里。

　　傲！

　　支撑皇极家武学的道路，原本就是傲气！

　　别说是风子岳这种不识得的破虚高手，就算是名门子弟，皇极凌寒也不会看上一眼，只要稍加关注，气势就低，皇极家的武学，就不能发挥到淋漓尽致的地步。

　　“皇极家的人，容不得外人来插手，冒犯皇极家，只有死！”

　　他傲然而立，声音冷冽之极，就好像是高高在上，好像是宣判一个蝼蚁的死刑一般。

　　“乖乖……”

　　螃蟹背上的人形擦了擦鼻子，大螯咔嚓咔嚓地夹了两下，摇头不止，“难得看到比老风还傲的人，不过，就他那点本事……”

　　自从皇极凌寒出现，王洛月更是浑身颤抖，口中发苦，欲哭无泪，如今听到螃蟹还在说风凉话，更是恼怒，跺脚不已。

　　“这可是皇极公子！螃蟹，你是要找死么！”

　　皇极公子，凌寒绝世。

　　这名声，早就传到了古云国，即使是作为四大家族之首王家的大小姐，王洛月也是心向往之，甚为憧憬。

　　这皇极公子惊才绝艳，又是帅气年轻，是许多少女心中的理想对象。

　　偶然，王大小姐也会做做白日梦。

　　不过不管怎么样的幻想，都绝对不会是站在这位冷傲的皇极公子对面，等着被他屠杀。

　　就算这边有个武功高强的风子岳，一时之间还不会死——但是，皇极公子的可怕，可不仅仅是因为他的武功，更重要的，是他背后的皇极家！

　　皇极老爷子，传说是破虚后境的修为，若是跟皇极凌寒动手，在这宛州地界惹怒了皇极家，那可真真是死无葬身之地了！

　　“怎么，我说得不对么？”

　　螃蟹挠了挠脑袋，又摇了摇头。

　　“不过，这小子是傲气，老风却是傲骨，不同的，不同的……”

　　“你就不要胡说八道啦！”

　　王洛月记得跳脚，差点就要哭了出来，可如今风子岳跟皇极凌寒杠上，这人的脾气九头牛都拉不回来，看来这一战是在所难免。

　　怎么办？怎么办？

　　她面容沮丧，脑中飞快转着，想找一个脱身之计，却是束手无策。

　　“没事的，那小子不是老风的对手。”

　　螃蟹看她着急，倒是好言安慰，只是王洛月哪里有心思听这个——而且，现在的重点也不在这里好不好！

　　她怎么就跟这么脱线的螃蟹和这一根筋的家伙混在一起？

　　这一人一蟹，似乎根本就没有将那巍峨的宛州城，那庞然有如怪物一般的皇极家放在眼里。

　　他们以为他们是谁，是武林盟主浮萍苍生么？

　　还是四大宗派的掌门？

　　王洛月咬着下嘴唇，面色惨白。

　　面对傲然的皇极凌寒，风子岳却是淡然以对，一点都没有畏惧之色。

　　皇极一家，确实是可怕的势力，但是心之无愧，天下无人不可杀。

　　“令弟滥杀无辜，罪有应得，杀人者恒杀之，皇极公子，请你退开！”

　　“呸！”

　　皇极凌寒冷笑一声，“贱民之命，怎能与我皇极家人相比，这原本就是我们皇极家的一些小乐子罢了，我少年之时，杀过的人，比之舍弟还要多上好几倍——怎么，你也敢杀我么？”

　　他的话中，仿佛理所当然，杀人之事，对他而言，根本算不上什么。

　　风子岳闻言，却是面色一凛，缓缓点头。

　　“那既然如此，你也有取死之道，无论是谁，滥杀无辜，被我撞到，绝不会放过。”

　　“哈哈哈哈！”

　　皇极凌寒仰天长笑，仿佛是听到了什么最好笑的事情一般。

　　“你说你要杀我？你可知道我是谁么？我乃是皇极家的长公子皇极凌寒！你敢杀我？你能杀我？”

　　“大哥！这个人是癫的，杀了他！杀了他！”

　　有了大哥在旁，皇极小公子也是恢复了勇气，厉声大喝，要兄长杀了风子岳泄愤。

　　风子岳轻轻一摆手中的断剑，面色凛然。

　　“出招吧！”

　　无须废话，对这样的人，惟杀而已！

　　如果这皇极兄弟俩不撞上门来，风子岳或许不会主动去找他们的麻烦，但路见不平之事，若是不出剑，那学剑，所为何来？

　　“你疯了！”

　　皇极凌寒，终于转过头来，第一次看了风子岳一眼。

　　没有人敢在宛州城外，说这样的话。

　　皇极世家，雄踞此处数千年，来挑衅的人，全都死得尸骨无存，更何况，他这个皇极家的长公子，二十六岁已经踏入破虚中境，乃是年轻一代之中的佼佼者，哪怕是四大宗门，精英弟子也不过如此而已！

　　这人是吃了熊心豹子胆，才敢说出要杀自己的话来！

　　破虚中境，又能如何？在这里挑衅，唯有一死！

　　“好！既然你迫不及待要死，我就赐你一死！”

　　皇极凌寒狂笑一声，伸手一指，只见刚刚幻化出的金墙，霍然一振，砰然破碎，化作万道金光，射向风子岳的身躯！

　　皇极金气，无坚不摧！

　　这万道金光，气势劲急，无可抵挡！

　　风子岳足尖轻点，飘然而退，剑光化圆，将那金气裹住，点了点头。

　　“名家子弟，果然是有些真功夫——可惜，你的功夫越高，害人也是越多，皇极公子，我再问你一次，滥杀无辜之事，是真是假？”

　　他信手挥剑抵挡，好整以暇，似乎根本没有感到什么压力，还在开口询问。

　　“不错，宛州城中也知道我皇极公子杀人如麻的声名，那又如何，不过蝼蚁之命——小朋友，你小时候难道没有杀过蚂蚁取乐么？”

　　人性残忍，总是有欺凌弱小的天性。

　　软弱的少年，也都会有杀死蚂蚁取乐的兴趣，而作为强者，杀死如蝼蚁一般的普通人，对于皇极凌寒来说，根本就算不得什么。

　　这只是一点小小的乐子罢了。

　　风子岳的面色一凛，摇了摇头。

　　“不可理喻！”

　　这样的人，风子岳也见得不少，虽然名为强者，却缺乏强者之心，不敢与高手对战，却以杀死普通人为乐。

　　这种人，风子岳视为疯子！

　　他也知道，跟这些人没有道理好讲。

　　唯一的选择，不过是以杀止杀而已。

　　没有人敢在宛州城外，挑衅皇极家人，更是没有人会想到，皇极家的大公子，会在宛州城外被人杀死。

　　不过对于风子岳来说，他天生就是化不可能为可能的人。

　　天下无不可杀之人！

　　管他什么皇极公子，什么皇帝老子，只要有该杀的理由，风子岳的剑，不会容情，他也不会因为畏惧和顾虑，改变自己的想法。

　　宁在直中取，不向曲中求！

　　这就是风子岳的剑道！

　　所以，在横剑裹住皇极凌寒的皇极金气之后，霍然反震！

　　出剑！

　　剑神出剑，天地动！

　　皇极凌寒，正在等着对手的哀嚎与惨呼，他练武一直都是一帆风顺，在灵药和祖父的刻意栽培之下，本身天资又是不弱，几乎没有遇到过什么瓶颈。

　　与人切磋，功夫高的，人家看他是皇极家公子，总是会留几分情面；功夫低的，自然又不是他的对手。

　　如此一来，也真的养就了他的傲气。

　　自以为是，自以为强！

　　他根本想象不到，风子岳的这一剑，竟然有如斯威力！

　　皇极金气，反震而回！

　　皇极凌寒骇异之余，出招避让，却感觉到这皇极金气之后，还有无边剑气汹涌而来，他根本就是抵敌不住。

　　剑光，杀气凛然！

　　皇极凌寒甚至来不及悲嘶一声，双臂抱头想要阻挡剑光，却被那万道剑气，斩碎了衣袖，双臂之上，累累伤痕。

　　破！

　　鲜血飞溅，剑气冲天！

　　皇极凌寒的身躯，竟是被风子岳这一剑从当中正正分开！

　　一剑，两段！

　　小公子与王洛月同时都傻了眼，不敢置信地望着这可怖的场面。

　　皇极公子，凌寒绝世，破虚中境的高手，皇极家的希望，竟然就是在这一招之内，被人分尸！

　　风子岳的剑光，犹自未绝！

　　一不做，二不休，剑光卷向那小公子，要一并取了他的性命！


第0430章 以声为剑！

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀。

　　风子岳既然动手，就没打算留手。

　　皇极家人，滥杀无辜，就算他们是当地豪强，风子岳也是无所畏惧。

　　常有无惧之心，而行无惧之事。

　　剑光闪烁，如若有神。

　　皇极小公子，终于开始感到害怕，在他的兄长被斩杀在眼前之后，他的傲气与倔强，立刻就被打个粉碎，面色惨白，尖声惊叫，恐惧之极。

　　王洛月脑中眩晕，几欲晕去。

　　她的心中，只有一个声音。

　　完了完了完了完了！

　　连皇极公子都毫不犹豫地一剑杀死，这个风子岳，简直不是人！

　　他到底知不知道什么叫做害怕？

　　他自恃武功，杀了自己哥哥王洛护，那也就罢了，毕竟王家家主，也只有破虚中境修为，他有本事杀死破虚的四大高手，王家不敢报复，那也只能算他狠。

　　但皇极家，那可跟王家不同！

　　这是数千年的老牌世家，有破虚后境的高手坐镇的老牌世家！

　　破虚后境，那可是一人灭一门的恐怖存在！

　　破碎虚空之后，境界不多，只有初境、中境、后境和巅峰境四个层次，但这四个层次之中，每一层都有天壤之别！

　　破虚后境，已经进入了根本不可理解的状态，无论是师父还是父亲，一提到破虚后境，都是浑身发凉，以他们破虚中境的修为，别说出手，甚至是连提起都感到害怕！

　　这从沧海大陆过来的蛮子，当真是不知道死字怎么写么？

　　他真以为自己的破虚中境就是天下无敌么？

　　死了还要连累人！

　　王洛月后悔不迭，手软脚软，几乎要瘫倒在地上，螃蟹赶忙过来，将她扶起，抛在背上，手脚温存，难免占些便宜。

　　风子岳却是不管他们，他的剑光，扫荡皇极凌寒死后散逸的破虚之力，破开障壁，执着地向着小公子头上斩去。

　　小公子已经是吓得呆了，剑光临头，不知闪避。

　　当然，他要闪避，也不可能避得开。

　　面对剑神的剑光，唯一能做的，只有闭目待死！

　　就在这间不容发之际，风子岳的剑光，忽然一顿。

　　“小辈，尔敢！”

　　不知从何处，传来一个沉闷之声，只是声音，却像是有如实质一般，竟是硬生生挡住了风子岳的剑光！

　　以声为剑！

　　风子岳心头剧震，情知是遇到了了不得的大高手！

　　他的目光，转向了宛州城中。

　　破虚后境的高手！

　　能够以声为剑，化为实质，挡住他必杀剑光的武功，已经几乎超越了武学的范畴，甚至是浸淫剑道的他，也难以理解和表述这一种玄奥的状态。

　　对方，只是呼喊了一声，距离此处，还有极远——似乎，也并未向这边赶来，倒像是被什么东西束缚住了一般。

　　但是这一声低呼，却像是一柄巨剑，横亘在风子岳与小公子之间。

　　剑光充斥，竟是突破不得！

　　风子岳的瞳孔陡然收缩，这个对手，武功已经高过了他之前遇到的所有对手。

　　也许傲飞尘与四大宗师的破虚巅峰，能够超越这个境界，不过当风子岳见到他们的时候，傲飞尘浑身武功依然被废，更被困在虬龙链之下，根本无法发挥一丝武学的威力。

　　而四大宗师，也许是千年前一战受了重伤，也许是在神威海中太久，伤了神魂，总之展现出来的战力，只怕也不足当日一成。

　　所以风子岳虽然听傲飞尘说过破虚巅峰的奥妙，但却没有亲眼见过。

　　即使他现在已经踏入破虚中境，有的时候，他也难以想象破虚巅峰之后，那些神乎其神的武学境界。

　　不过，今日他却是亲眼见到了。

　　不……还不能算是亲眼见到，只是神识感应，那声音之中的剑，玄奥非常，让人难以抵挡。

　　“小辈尔敢”，总共只有四个字，但那声音在空中震荡，却是化为玄奥莫测的剑法，破解了风子岳的剑招！

　　小公子再一次死里逃生，脸色刷白，只是这一次，却是再也没有勇气喊出话来，他软软地趴伏在脚下巨兽的肩头，一声不吭，面目之中，只剩下些呆滞和恐惧。

　　在场之人，除了风子岳之外，谁都没看出那以声为剑的玄奥，只是听到宛州城中，传来一声怒喝，风子岳却是霍然停手，收剑不杀。

　　——虽然不知道其中武学的奥妙，但众人倒也都是可以理解。

　　皇极老爷子！

　　在这个时候，会出声来保护自己的孙儿，也同样有资格，能够震慑住这个天不怕地不怕的风子岳的高手，也只有宛州城中的皇极老爷子了。

　　破虚后境的高手！

　　一众商人，包括车夫在内，全都匍匐于地，不敢动弹。

　　王洛月面色惨白，摇摇欲坠，螃蟹软玉温香抱个满怀，别人害怕，他心中却甚是得意。

　　“不怕不怕，月儿不怕，有螃蟹在，谁也伤不了你！”

　　他大言不惭地拍着胸脯！

　　“放屁！”

　　王洛月终于是爆发了，她愤而挣脱了螃蟹的怀抱，怒极跺脚，“保护个屁！你以为这是那些蟊贼么？这可是破虚后境的高手！”

　　“破虚后境！你懂不懂？”

　　“风公子怎么都不听劝呢？这一次，我们是死定了！死定了！”

　　她泪流满面，跪倒在螃蟹背上，恐惧之极。

　　风子岳闭目而立，外界的动静，似乎是跟他没有任何关系，他只是思索着这玄妙的以声为剑的剑招，寻找破敌之法。

　　破虚后境，实力之强，果然是让人叹为观止。

　　不过，风子岳的心中，并无惧怕，他自剑法大成之后，就再也没有畏惧过任何人，任何事。

　　对方的武功，确然是在自己之上。

　　“杀我孙儿，罪不容赦！”

　　从宛州城中的深处，再次传来了八个字。

　　风子岳浑身一震，厉喝一声，剑光出手，赫然就是剑神诀第六式天地俱灭！

　　刚才他斩杀皇极凌寒，都未曾出手的绝招！

　　天地俱灭，在他进入了破虚中境之后，更是得心应手，如今在他所有剑招之中，仅次与无名剑法和御剑八法风火雷三剑之变，差不多也能算是他压箱底的绝招！

　　然而，仅仅是八个字，却是让他毫不犹豫的施展而出！

　　八个字，八招绝世之剑！

　　旁人看不到，风子岳却能以神识感应的清清楚楚，这八字剑法，有如一张庞大的剑网，从天而降，竟是要将他包裹在内！

　　天地俱灭，与这八招剑招轰然相撞！

　　破！

　　风子岳身子一震，倒飞而出，踉跄而立，天地俱灭的剑光，竟然就此破碎，而那八字剑招，也是被他勉强化解！

　　阴阳蟹这时候才看出有些不对！

　　“这……这是什么东东？为什么只是说几句话，老风就要这么拼命？”

　　只是八个字，风子岳就要用出天地俱灭这样的绝招，这到底是怎么回事？

　　王洛月面色呆滞，瘫坐在螃蟹的怀中，喃喃而语。

　　“这……这就是破虚后境高手的威力，一言之下，杀人立死——我们完了！完了！”

　　她曾经听说过，破虚后境高手杀人，根本不需要动刀动枪，这皇极老爷子在数百年前，刚刚踏入破虚后境的时候，就有轶事流传。

　　说是当日他寿宴之上，有人喝醉了不甚恭敬，他只是眉头一皱，那人就头颅爆碎而亡！

　　关键的，那人还是破虚中境的高手！

　　这就是破虚后境高手的威力！

　　所以王家巴结不上，他爹一方面是怨叹，另一方面也是安心，若是巴结上了，哪日见面之时，皇皇极家老爷子一日心情不爽，瞪他一眼，那未免死得就有些冤枉。

　　如今皇极老爷子虽然只是说两句话，但话中蕴含杀机，风子岳能够抵挡，已经是殊为不易。

　　他要是真要出手，那他们岂不是死无葬身之地！

　　对于风子岳能够抵挡这八字剑招，似乎宛州城中的皇极老爷子也甚是惊异，只听冷哼一声远远传来，风子岳又是退了几步，脸色发白。

　　“老夫今日闭关，若是现在杀不了你，子时出关，必杀之！”

　　只听那声音如雷声滚滚，一口气又说了二十一个字！

　　二十一字，剑法如虹！

　　风子岳闷哼一声，断剑脱手，裂风龙牙！

　　这二十一字的剑招，威力比之刚才，又强了几分，风子岳迫不得已，已然是施展出了御剑八法之中的裂风龙牙，旋即转为烈火焚天，再化为紫电流星。

　　一瞬之间，三式变化，他已经将这御剑八法，催到了巅峰！

　　砰！

　　砰砰！

　　虽然只见他一人的剑光挥舞，但天地之间，仿佛有一柄无形巨剑，与他的剑光相抗，砰然爆裂声中，只见御剑八法的剑光不断崩碎，风子岳面色煞白，飞身而退，只听轰然巨响，剑光全部崩碎。

　　而他胸口如受重击，倒飞而出，口中溢血！

　　“退！”

　　二十一字剑招，虽然被他破去，但三式变化，也同样已经去到了尽处。

　　今日一战，自己已经决然不是对手。

　　退！

　　风子岳飞身而退，抓起螃蟹、王洛月和车夫，丢上神行兽车，霍然骑在神行兽背上，一掌贴在它的颅间，高喝一声。

　　“走！”

　　只听神行兽怒吼一声，突然冲出，如风驰电掣，比之平日，还要快上了几分！

　　御兽神术，风子岳当日得自万兽尊者，却不知道今日竟然能够用上！

　　神行兽车，飞驰而出，只是片刻，已是不见了踪影！

　　小公子惊魂甫定，环顾四方，只见到兄长的尸体，不由面色惨白，瘫倒在巨兽肩上，动弹不得。

　　……

　　宛州城中，皇极家密室，一个老者咳嗽一声，轻轻抹去嘴角的血丝，面色骇然。

　　“这个少年……”

　　“竟然有这么强的武功？”

　　此人，赫然正是皇极家的家主，皇极尊！


第0431章 追捕之人，不可分开！

　　今日之事，皇极尊自然是怒火攻心。

　　皇极凌寒，乃是他费心培养的接班人，乃是年轻人中的精英，他对这个孙子，一直也甚是放心。

　　二十六岁，已然踏入破虚后境，武功在年轻一辈之中，也算是高了。

　　虽然按照皇极家的性子，是傲了些，但这也有助于他修炼武功，反正在宛州城内，无论是谁，都不敢逆了皇极家，就算再傲，也不至于有什么漏子。

　　谁知道今日，小孙子有难，大孙子去救援，竟然被人斩杀！

　　皇极尊老爷子本来是在闭关练武，但他与孙儿心念相通，皇极凌寒一死，顿时他从闭关之中醒来，虽然由于所修功法的限制，一时无法离开杀人，却是急怒攻心，当下施展出以声为剑的绝学，要杀了这竟敢冒犯皇极家的狂徒。

　　但他没有料到的事，这少年的武功，竟然是如此强法！

　　在他三招以声为剑的绝招之下，竟然是逃得性命，反过来，还让自己受了轻伤！

　　确确实实，这小子不过是破虚中境的修为，但发挥出来的力量，却又要比破虚中境强上一筹！

　　古怪！

　　当真是古怪！

　　他沉吟不语，面色极为难看。

　　到了皇极家这个层次，虽然不能说东溟大陆上后起的年轻人都能尽知，但各门各派，能够培养出这样年轻的高手的，也是极为有限，皇极尊跟他交手三招，却是一点都看不出他的来历。

　　肯定不是天门或是四大宗派的弟子，似乎也不是各地豪强大派的后人，一个莫名其妙的外来者，一个没有师承的年轻高手，这让皇极尊有些忌惮。

　　但他也知道，皇极凌寒死在这人的手中，双方已经结下了不可解的深仇，不管他是什么人——除非他当真是天门或者四大宗派中人，无论如何，必要将他杀死，否则的话，皇极家，也无由立足。

　　他冷哼一声，“四位长老何在！”

　　皇极尊是在一个幽暗的静室之中，但一开口，声音却是传遍整个皇极山庄，只听东南西北四个方向，各自传来应答之声。

　　“家主，老朽在此！”

　　皇极家的四大长老，都是踏入破虚中境百年的高手，武功炉火纯青，四人更是合练一套阵法，联合剿杀，可称无敌。

　　他们倒是不知道皇极凌寒已死之事，不过刚刚听到家主之声，响彻宛州城，倒像是跟人动手，言语之间，仿佛是皇极家折损了什么人，正自惶惑，命人打听之际，听到家主传唤，纷纷答应。

　　“刚才寒儿在城外，为人狙杀，我现在尚在闭关，要到子时才能出关，那人已经遁去，你们追上去，杀了他！”

　　皇极尊的声音冷冽异常，但是爱孙逝去，说到“寒儿”两字的时候，难免是颤抖了一下。

　　四大长老，各自浑身剧震，面色大变。

　　死的那个，竟然是皇极凌寒！

　　他们以为城外之事，最多是死了小公子皇极凌羽，他的武功低微，在城外横冲直撞，虽然没人敢惹皇极家，但万一碰上一个不开眼的破虚高手，殒命还有可能。

　　但皇极凌寒……

　　那可是破虚中境的年轻人，武功比之他们四人，虽然略逊一筹，但是单打独斗，四大长老任意一人，都没把握能够杀死长公子。

　　他死在城外，那他的对手是什么人？

　　甚至……刚才家主以声为剑出手，都未能留住此人——这人，难道是破虚后境的高手？

　　想到这一点，他们不由脊背生寒，若是破虚后境，就算是他们四人齐上，只怕也不是对手。

　　“你们放心……”

　　皇极尊感觉得到四大长老犹豫，沉声道：“这小子的武功虽然有些古怪，但也不过是破虚中境而已，老夫不能全力动手，却也已经将他重创，只要你们四人齐出，他绝对不是对手！”

　　四大长老这才是松了口气。

　　一个受了伤的破虚中境，他们是绝对有把握拿下。

　　“家主，你放心，凌寒公子的仇，我们一定要替他报！”

　　大长老站出身来，朗声答道：“我们这便去了！”

　　“嗯！”

　　皇极尊点了点头，想了一想，又自交代了一句，“你们要记着，千万不可分开，四人联手就是，就算追之不上，也不要着急，只要紧紧缀住，不要让他脱身，午夜子时，我就出关追来，也是一样！”

　　“是！”

　　四大长老答应一声，各自飞身而出，朝着城外的方向急追！

　　……

　　风子岳抱着神行兽的脖颈，面色苍白，飞驰而行。

　　刚刚与那以声为剑的破虚后境高手交手三招，他确实是受了些内伤。

　　虽说靠着丹药和自身的力量，可以很快痊愈，但他知道若是这破虚后境高手真身出现，自己万万不是对手，所以当机立断，以浑身之力，灌入神行兽中，催发其潜力，让其飞驰。

　　这一招乃是万兽尊者的绝招，风子岳当日与他交好，这才习得。

　　用在这神行兽的身上，竟然也有奇效。

　　神行兽的速度，原本在妖兽之中，就是奇葩，速度奇快，可惜并无战斗力，智力又低，所以才会被天外世界之人奴役，成为赶车的家畜。

　　如今在风子岳的全力催发之下，奔行更速，转瞬百里，滚滚而去。

　　螃蟹这时候才从女人身上回过神来，他也发现了风子岳的不对。

　　“老风，那家伙很厉害么？你受伤了？”

　　他与风子岳结识以来，只见他大杀四方，从未有受过伤，早就把他认定为最强的高手，没想到一山还有一山高，那人只是以声音出手，竟然就是伤了风子岳。

　　“无妨！”

　　风子岳深吸一口气，胸口仍是隐隐作痛，如今他虽然无暇运功恢复，但有丹药的缓缓作用，还是稍微缓解。

　　王洛月呆呆地瘫坐在地，面色恐惧之极。

　　皇极尊老爷子已经出手，他们是必死无疑的。

　　到了这个时候，她连兄长的血仇都忘了，只想着要怎么逃命。

　　但是不管怎么想，都没有任何出路。

　　相比之下，车夫的情形，比她都还要好些，虽然他也是吓得魂不附体，但终究这车夫并非武林中人，不知道破虚后境高手的可怕，既然已经跑得远了，反而倒是回过神来。

　　看着那神行兽飞速奔驰，他倒是甚为惊异。

　　这神行兽的速度虽然快，但什么时候能快到这种程度？

　　他啧啧称奇，摇头不敢置信。

　　“老李，这次连累你了！”

　　风子岳一边催运内气，一边像车夫道歉。

　　“风大人哪里话来！”

　　车夫慌忙摇手，“你也是为我们这些苦哈哈出头，才会杀了那皇极公子，我老李又不是不识好歹之人，岂会胡乱责怪！”

　　刚才皇极小公子策动怪兽乱冲，若不是车上有这位风大人，只怕自己早就人头落地，风大人杀了人惹上了大麻烦，又不是为了自己，车夫心中，只有感激。

　　风子岳点了点头，“一会儿甩脱追兵，我们就下车离去，你驾着这神行兽车，绕个大圈，自行回去便是……”

　　他摇了摇头，“还是不要，最好找个地方避避风头……”

　　这些大家族的心思，猜测不到，不过好在东溟大陆极大，若是要躲了起来，只怕以皇极家族之能，也找不到一个小小车夫的下落。

　　他一手握着神行兽的脖颈，另一手掏出一枚天晶，递给了车夫。

　　这是他从陈世杰手中兑换而来，随手就给了一枚。

　　“这些钱，你先拿着，算是我的补偿……”

　　“这……这太多了！”

　　车夫吓了一跳，慌忙摆手，他以神行兽车糊口，每趟也不过赚个几千两银子，什么时候见过天晶这种东西。

　　风子岳微微一笑，塞在了他的手中。

　　“要你背井离乡，这算是小小补偿！”

　　车夫感激涕零，千恩万谢。

　　这时候螃蟹却是回头望去，皱了皱眉头，两螯相击。

　　“老风，好像是有人追了上来？”

　　“哦？”

　　风子岳神识感应，果然发现有四道气息追了上了，这四人，应该都是破虚中境，刚才与自己交手的那个破虚后境高手，却不在其中。

　　“破虚中境，切，这些老家伙，还真看不起你呢！老风，这些是来送菜的吧！剁了他们！”

　　螃蟹挥舞大螯，甚是不屑。

　　风子岳点了点头，如今破虚中境的高手，他还真不放在眼里。

　　不过皇极家的人，也不是白痴，既然四人同追，不曾分开，想必有什么合击的技能，否则的话，也不会贸然追来。

　　看来他们是想要缀在身后，让自己不得摆脱了！

　　风子岳刚刚皱了皱眉头，忽然感应到那四道气息之中，有两道突前，与另外两道略微有些分开。

　　“哦？有机会！”

　　风子岳心中一喜，霍然跃起。

　　“老李！你自己先跑，螃蟹！你先下来，让王姑娘跟老李一起走吧！”

　　王洛月听说自己可以跑路，心中一喜，但转念一想，忽然又是脸色煞白——这人会不会那么好心，不会是要拿自己和车夫当诱饵，帮他甩开追兵吧？

　　到时候被人追上，那可只能是束手待毙。

　　一瞬间，她心念电转，高声叫道：“不要！我要跟螃蟹在一起！”

　　……

　　四大长老，原本谨遵家主的吩咐，不敢分开，但是追了半晌，却发现差距并未追近，难免有些心急，商量之下，分成两两一队，从旁阻截。

　　在他们想来，这人纵然高手，能够杀死凌寒公子，但是他已经受伤，长老两人联手，怎么也不会轻易落败，到时候四人合围，就可以将其剿杀。

　　如此一来，却是给了风子岳可乘之机。

　　他飞身跳出神行兽车，让车夫独自逃走，螃蟹抱着王洛月，躲在一旁，风子岳却是不退反进，向着那分开的四大长老方向冲去。

　　“他回来了！”

　　这气势悍勇，倒是让长老们吓了一跳，但他们也是经过大风大浪的人物，岂会被轻易吓倒，当下缓缓想重新会合，应对此敌。

　　可惜，已经晚了！

　　风子岳如风驰电掣，飞奔而来，打头撞上二、三两位长老，一言不发，一出手就是剑神诀的绝招。

　　可怜那两位长老数百年修行，武功之高，也可算是一方豪杰，却是一个照面之下，就被风子岳斩下了头颅！

　　噗！

　　血光冲天而起！

　　侧面包抄而来的大长老和四长老刚刚赶到，见此情形，哎呀一声，四长老还呆在原地，当下就被风子岳一剑斩杀，大长老老奸巨猾，情知不敌，也顾不得什么几百年的兄弟义气，转身就跑。

　　风子岳长笑一声，断剑脱手飞出，赫然刺入大长老的后心！

　　几个照面之间，四大长老，霍然了账！

　　杀破虚如砍瓜切菜！

　　风子岳面色一白，又是吐出一口血来！

　　这四剑看似简单，却是他这几年之中，融汇无名剑法剑意，靠着天剑六神、剑神诀和御剑八法，感悟出来的毕身绝学。

　　如今全力施为，才将这四大长老斩杀，四剑斩出，他也是近了油尽灯枯，面色煞白，差点就站立不稳。

　　不过他也知道，如今不能停留，当下强打精神，转身飞奔而去。

　　四大长老的尸体，在破虚之力的作用之下，废然崩解，并无残留，就像是从来不曾存在过一般！

　　……

　　“什么？”

　　皇极尊接到报告的时候，面色铁青，拍案而起。

　　他叮嘱四大长老，不可分开，怎么就这么蠢！

　　枉自丢了性命！

　　不过……即使他早有所料，也不可能知道风子岳能够凶残至此，秒杀寒儿也就罢了，这四大长老，经验武功，无一不是上上之选，四人合一，实力强横，就算是两两组队，怎么会连一个照面都撑不住？

　　他颓然坐起，又急又怒。

　　“给我传信给八大豪族、四大宗派，还有天门！这一次，我豁出这张老脸，也要求天下群雄，绞杀此獠！”

　　这个人带给皇极家的耻辱，太多了！

　　只有他死，皇极家才能立足！

　　即使是自己能力不足，要请八大豪族，四大宗派，还有武林盟主出面，无论如何，也要杀死这个人！

　　决不能容他留在世上！

　　皇极尊一怒出关，在传信天下的同时，也是在深沉的夜色之中，飞身扑出，向着风子岳遁逃的方向追去！


第0432章 阴川黑妖狐

　　皇极一家，发出当初八大豪族，一起议定，守望相助的求援书！

　　这一件事，震惊天下。

　　皇极家的小子，年轻一代之中，也称得上高手的皇极凌寒，竟然是被人一剑杀死！

　　这还不算，皇极尊伤心欲绝，愤而出手，三招之内，竟然未能留下凶手，被他从容遁去，伺候皇极家派四大长老追袭，竟然是被人斩杀殆尽！

　　这种事情，怎么可能？

　　皇极尊的求援书中，写得很清楚，对方只是破虚中境的修为。

　　皇极凌寒年纪还轻，实力不明，那倒也罢了；但皇极家的四大长老，也是享誉天武大陆数百年的人物。

　　他们的武功之高，在破虚中境之中，也足以算得上是一流人物。

　　在这种情况之下，居然被一个无名的小子，几个照面统统斩杀，这人的武功，实在是诡异到了不可思议的地步。

　　这一下子，皇极家的实力大损，若不是有皇极尊这个破虚后境撑着，几乎要跌出八大豪族的排名之中，即使如此，他现在的实力，在八大豪族之中，也可称垫底。

　　其它七大豪族，心有戚戚，兔死狐悲。

　　虽说八大豪族各据一方，难免也有互相竞争，背后下绊子的事情不少，看见别人倒霉，尤其是相邻的两个豪族，不能说不高兴，但如此重大的挫折，却是让他们同仇敌忾。

　　魔教入侵，神殿侵袭，八大豪族通力合作，才勉强抗了下来。

　　但这一次，皇极一家发出求援书，对象却是一个异大陆的少年。

　　沧海大陆，西虎商盟的护卫！

　　这一件事，让八大豪族目瞪口呆。

　　沧海大陆，什么时候有这么高的武学水平了？

　　不错，在沧海大陆之上，有一位宗师高手鹿野烟客，一直自诩能够与武林盟主浮萍苍生一战，不过这两大陆顶尖高手的决战，约了几十年，也未曾成行。

　　不过这人就算不如浮萍苍生，武功也自不弱，东溟大陆上的高手，承认他的实力。

　　但除了这鹿野烟客这个千年才出一个怪才之外，沧海大陆之上，再无别的破虚巅峰高手，破虚后境，也是极为稀有，破虚中境，几乎已经可以算是顶级高手。

　　——几乎没有听说过百岁以下的破虚中境高手！

　　这个风子岳，才不过二十许人，突破破虚中境，已经让人不解，而凭着一己之力，居然斩杀五位——不，是六位破虚中境高手，更是让人无法置信。

　　风子岳的来历，其实很容易查清。

　　刚巧这时候王家的哭诉乞告，也正好到了皇极家的手中。

　　毕竟在不久之前，风子岳刚刚还在泉州闹了这么一出。

　　王家的四位高手，被他一剑斩杀——本来这样的事情，是入不了八大豪族的眼，这种小事，他们也根本不在乎。

　　但将这事情与皇极家遭遇之事联系起来看，倒是让人倒抽了一口凉气。

　　王家的四个破虚武者之中，有一个是破虚中境的高手。

　　风子岳只是一剑，将他和三个师弟一起斩杀，手法与杀皇极凌寒，还有四大长老时候完全一致。

　　而他借以对抗皇极尊以声为剑的剑法，也正是当日在斩杀王家破虚四人时候使用的武功。

　　他的身份，自然是清清楚楚。

　　沧海大陆，远隔数十万里，自然是暂时无法追寻，不过八大豪族，也是一起发信，问责西虎商盟的分部。

　　西虎商盟分部的两位代表叫苦不迭。

　　原本风子岳这个突然冒出来的护卫，他们就搞不清楚状况，不过对方乃是破虚中境的高手，他们连问都没敢问上一句。

　　如今没想到这人竟然搞出来这么大动静，到这个时候再想撇清，那也未免太过艰难了。

　　陈世杰倒是光棍，丝毫不惧，其实心底里还颇为自得。

　　乖乖！不得了！老子有眼光啊！

　　这位高手，可不光光是在小地方逞威，宰了王家四个，也就罢了，连皇极一家的未来希望都宰了，他只要不死，以后可真是不得了！

　　他是个商人，自然懂得奇货可居的道理，既然这一把赌上了，自然赌到底！

　　分部的质询，他都是咬牙顶住，说风子岳正是从沧海大陆而来，相关的故事，他们早就反复推敲过，丝丝入扣，八大豪族，也是找不到什么破绽。

　　如此一来，调查风子岳来历之事，也只能到此为止。

　　不过反正八大豪族，也不是真的很在意风子岳的身份，只要确认他没有什么显赫的背景，也就罢了。

　　至少可以肯定，他是沧海大陆的人，并非东溟大陆的土著，背后没有天门或者四大宗派这样的后台——天门和四大宗派，也各自回复，表示与此人并无关系，虽然不会参与围杀，但是也说了些“节哀”之类的安慰性话语。

　　既然是没有后台的异乡人，那八大豪族，自然也就没有任何留手的理由。

　　杀！

　　格杀令传遍江湖，厉兵秣马，磨刀霍霍！

　　风子岳的去路与来路，都布满了追兵！

　　八大豪族，势力遍布八方，在这东溟大陆之上，这八族联合，就算是四大宗派中的任何一门，也不免要谨慎应对。

　　如今，只是对付一个人，难道还不应该是手到擒来？

　　……

　　风子岳也感应到了前方隐伏的杀机，于是他还是决定与螃蟹分道扬镳，让螃蟹带着王洛月离去，以免目标太大，被人发现。

　　到了这时候，王洛月又后悔没有跟着车夫一起逃走，如今听说风子岳这样安排，自然是忙不迭地点头答应。

　　阴阳蟹本来想讲一把义气，陪在风子岳的身边，但是看到王洛月眼泪汪汪的样子，登时心软，只得暂时与风子岳告别。

　　风子岳孤身一人，自然是去留两便，反正他的去向，也是无人知晓，想要堵截，也无从堵起，他就按照原定的计划，往百邛国宝芝庵而去。

　　他其实心下笃定，如今以他的武功，寻常破虚中境，根本就拦不住他。

　　而破虚后境的高手，本就有限，更何况由于太玄紫气和日月潮汐诀的妙用，他的神魂神识极为强大，几乎可以感应数里方圆，像破虚后境这种高手，更可能在百里开外，他就能够心生感应。

　　打不过，他还可以望风远遁，东溟大陆地域广大，想要以破虚后境高手将他堵截，几乎是不可能的事情。

　　他的便利，正是八大豪族的尴尬。

　　他们的痛苦，就是实在安插不出人手，来对付一个远超破虚中境的高手。

　　八大家主，自然都是破虚后境，以皇极尊与那风子岳交手三招来看，破虚后境对上这个少年，还是可操必胜，但是中境的武者，到他面前就是找死。

　　风子岳若是流窜天下，只怕还真是不好堵。

　　毕竟八大家主，除了皇极尊身负杀孙之仇，不计一切地追杀风子岳，其它人虽然按照守望相助的约定，也一起出手，但是他们毕竟还要坐镇家中，不可能跑得太远，而风子岳现在走的线路，却是刚好在他们几家的势力范围之内，边缘上擦了过去。

　　“皇极家既然是连这十年才能用一次的求援书都拿了出来，只怕皇极尊那个老家伙，当真是下了狠心了！爹，我们该怎么做？”

　　皇极家的北面，武州城中，正是以智计武功闻名东溟大陆的阴川世家驻地。

　　少主阴川能，如今也已经年近三十，气度沉稳，却非皇极凌寒的傲气凌人可比，他正双眉紧蹙，向父亲——有“黑妖狐”之称的阴川空明请教。

　　阴川世家，纯以武功而论，原本在八大豪族之中，可以说是垫底。

　　除了阴川空明乃是破虚后境的强者，他们家也就只有阴川能堪堪突破破虚中境，这上千年来，基本上就靠阴川空明一人支撑。

　　不过这黑妖狐确实不简单，虽然阴川世家的武功孱弱，却雄踞中原之地，邻接另外五个豪族，虽然他们都是虎视眈眈，却是一直未能将阴川世家吞并。

　　除了平日运筹帷幄，在遭遇大事的时候出任军师的角色，阴川空明平日就是斡旋于各大豪族之中，以求平衡。

　　另外，就是努力地在家中生子。

　　或许是有遗传的关系，破虚高手的后代，更容易踏入破虚境界，这也是这些世家能够生存的根基，大抵核心的高手，都是同一血缘。

　　不过阴川空明所生的那些儿子，大多都不成器，千年以降，竟是连一个突破破虚境界的都没有。

　　——突破破虚境界，可得近千年的寿命，那慢慢熬着，虽然未必一定能突破中境，但总有一线希望。

　　若是不能，那就只能死去，对家族毫无帮助。

　　好在二十几年前，他终于生下了阴川能，这个儿子倒是跟他像一个模子里刻出来的，不到三十，就踏入破虚中境，阴川家总算有了期望。

　　所以这几年来，阴川空明这老狐狸的行事，越发地低调谨慎。

　　如今，难免的皇极家出事，其实他是最高兴的一个。

　　“围杀，那是肯定要围的！”

　　阴川空明，说话的速度极慢，他满是皱纹的脸上，并无一根胡须，眼皮低垂，貌不惊人。

　　皇极家已经把求援书都拿了出来，更何况这样的事，同仇敌忾，不可能不出手。

　　“不过……”

　　他顿了一顿，面色也甚是奇异。

　　“围杀，也要有办法……”


第0433章 一剑纵横十万里

　　八大豪族，共同动员，严防死守，能够发现风子岳形迹的，倒也不是没有。

　　只是刚开始的时候，没有人敢动手。

　　开什么玩笑，对方可是斩杀六名破虚中境高手的人！

　　这些小喽啰也不是傻子，明知道人再多，也不是对方一剑之敌，只敢遥遥地坠着，不敢靠近。

　　当然，难免也有些不知死活的，或是不相信传言，自以为是，要么就是立功心切，根本不懂得这期间的巨大差别——当然还有很多，是主家根本没有告诉他们要拦截什么样的人，只是简单的一个命令而已。

　　这些人，也就悲剧了。

　　也正是这些人，造就了风子岳纵横万里的威名。

　　一人，一剑。

　　独当百万，无人能阻！

　　距离皇极尊发出求援书，要围杀风子岳，已经过了七日！

　　风子岳行经数千里，遭遇了大大小小三十多次伏击，最强的一次，是有两大豪族的破虚中境高手带队，可惜，尽被风子岳斩于剑下。

　　后来人遥想当日风范，都是叹为观止，这也成为风子岳名彻东溟大陆的起始。

　　不过当时，风子岳的心境，却是甚为平静。

　　甚至可以说，他的看法，是将这一次的追杀，看成了一次武道修行之旅。

　　就像他当日在天武大陆之上，以剑求道，试剑天下一样。

　　当时风子岳刚刚踏入先天，面临的对手差距，绝不在现在破虚中境与后境差距之下，然而他也从未有所畏惧。

　　唯一不同之处，只是当初的起始，是他要主动找人比剑；而此时，却是有的是人要围追堵截。

　　值得一提的对手，应该就是八大家族的家主，统统是破虚后境，以风子岳与皇极尊交手的情况来看，确实还差着一筹。

　　风子岳刚刚因为两场苦战，踏入破虚中境，境界尚且不甚稳固，自然还没有机会去体悟破虚后境的奥妙，短期之内，想要跨过这一步，只怕是甚为艰难。

　　即使是出风火雷三式的变化，在绝对的力量上，还是与破虚后境有很大的差距。

　　到了这个层次，已经不是武学的差异，而是力量上的绝对差距。

　　但风子岳却与当年一样，面对强敌，并不害怕，他虽然在躲避破虚后境高手的追击，但是在心境上，却是甚为平静。

　　他腰挎断剑，身着白衣，一路飞掠而行，饥而食，渴而饮，破虚之力消耗过度，就打尖休息，若是在路上看到他的从容神色，断然料不到他正处于被追杀的过程之中。

　　这也只怪，东溟大陆太大，想要包围剿灭一人，实在是不容易的事情。

　　这一日，他终于是踏出了南天五国的范围之外！

　　南天五国，方圆万里，竟是皇极家的核心势力范围，天下两百四十国，作为一大豪族，独占五国之地，已经是非常了不起了。

　　更何况附庸皇极家之下的小势力，更是无数。屈指算来，南方十余国，都在皇极家的辖制之下。

　　庞然大物！

　　但也正是因为这巨大的势力范围，让皇极家的力量无法迅速的集中到一处，这也给风子岳的逃亡，提供了充裕的时间。

　　而其余七大豪族的力量，甚至还根本没有来得及动员起来。

　　风子岳自己，也知道这一点。

　　他淡然而笑，回首望去，却见云雾缭绕，大江莽莽，已不见来时之路，心中倒是颇为期待。

　　前方是一片翠绿的林子，林外一面酒旗迎风招展，竟是有个小小的酒铺。

　　四野平静，并无外人，酒铺的老板微闭双眼，一把蒲扇搁在敞开衣襟的肚子上，正在乘凉打瞌睡。

　　风子岳淡然一笑，整了整衣冠，施施然找了个位子坐下。

　　“老板，来一壶茶！”

　　其实以风子岳的武功，就算几天几日不吃不喝，也没什么问题，但走出南天五国之后，前路该如何走，他倒也是不认识。

　　找个人问问路，总是有必要。

　　何况飞驰一日，内气难免也有些损耗，若是平日，倒是可以不用顾忌，飞速赶路，不过如今被人追杀，倒反而不能着急，要时时保持最佳的状态，以应对敌人来袭。

　　那酒铺老板睁开惺忪的睡眼，见一名白衣公子气度雍然，端坐一边，一看就是气宇非凡，不敢怠慢，赶紧站了起来，笑脸相迎。

　　“公子请坐，不知要什么茶？”

　　东溟大陆，茶叶品种繁多，与天武大陆上也是大不相同，风子岳不记得那许多，随口道：“随便沏一壶就是——拿你这边最好的茶吧……”

　　他顿了一顿，想起现在以他破虚高手的身份，喝这种路边茶摊最好的茶，也不需要担心金钱上的问题，毕竟破虚高手的生活，与普通人相比，那是天差地别。

　　拿天晶作为计数标准的破虚高手，和还用着铜板的普通人之间，有着天地一般的鸿沟。

　　酒铺老板肃然起敬，他这摊子地处偏僻，来往得都不过是往返南天五国和东山四国之间做买卖的小生意人，喝三文钱一壶的茶末儿还有人嫌贵，这动辄说要最好的茶的，那岂是普通人？

　　是哪世家的贵公子？还是先天武学高手？——不过这也都是一回事，这个世界以武为尊，世家的贵公子，又有哪个不是高手？

　　老板心中胡乱猜测，口中却是连连应答。

　　“有，有，小店恰巧有上好的莲花茶，要五钱银子一两，这是我女婿孝敬我的，老朽还舍不得喝，公子要好茶，我这就沏来！”

　　五钱银子一两的茶叶，放在普通人之中，确实已经是极为昂贵。

　　这二两茶叶，都能值上一两银子，也够普通人一月之用，简直就是奢侈之极。

　　但对先天武者乃至更高的破虚高手来说，银子这种东西，简直不能用来买东西，至少也是以黄金作价，而且动辄都是千两万两，破虚高手，更是以天晶为数。

　　风子岳微微一笑，倒是倍感亲切，习惯了在高手的角度高高在上，偶然回到普通人的世界之中，倒是让他想起在天武大陆时候的少年时光。

　　那时候家中清贫，也一样是省吃俭用，有时候风家会送来一些吃食，每每都让他和妹妹雪儿欢欣鼓舞。

　　如今家资巨万，这种小乐趣，倒是少了。

　　“好，那就沏一壶莲花茶来。”

　　老板大喜，乐颠颠地奔了出去，虽是路边小摊，但炉子上火旺，正有滚水，他取了店中最好的紫砂壶出来，拈了茶叶放入其中，再以开水冲泡，倒也是香味扑鼻。

　　风子岳饮了一杯，倒觉得齿颊留香，想不到这便宜东西，倒也有这么好的口感。

　　他微微一笑，赏了银子，老板大喜，又送了几碟点心上来，风子岳随口吃了一块绿豆糕，倒是跟小时候所吃的味道差相仿佛——此处与天武大陆相隔十万八千里之遥，这做法倒是大同小异。

　　“老板，相烦问个路，不知去百邛国，该如何走法？”

　　“百邛国？”

　　老板怔了一怔，一时之间，竟是瞠目结舌。

　　“这……这地方听说在几万里之遥，乃是中原腹地，公子，你就要这么走着去？”

　　这个地名，他倒是曾经听过，天下两百四十国，这百邛国在中腹之地，据说甚是富庶繁华，乃是红尘中一等一的温柔乡，但说到路径，这几万里之遥，他又哪里能说得清楚？

　　风子岳摇了摇头，知道这也未免有些强人所难。

　　东溟大陆，实在是太过庞大，自己若是像老板询问附近一个村子怎么走，那他可能会热情指点，这百邛国太过遥远，他能听说过，已属不易，至于路径，别说他不知道，就算是知道，只怕也是说不清楚。

　　酒铺老板却是反应过来，这位公子自然不是普通人，武功高强，只怕也高来高去的强人，那这几万里之遥，对他来说也就算不得什么，他心中羡慕，又想巴结，忙开口道：“公子，这百邛国太远，老朽当真不知怎么走，不过估摸着就是一路向北，如此一来，定是要先经过东方五国……我看，公子可以先到武州。”

　　“哦？”

　　在船上的时候，风子岳也曾翻看地理志之类，知道这酒铺老板所说不差。

　　“那武州又该如何走法？”

　　这下酒铺老板就热情了许多，详细指点，甚至还捡起了一根枯枝，在地上写写画画，指示路径。

　　他说得甚是清楚，来往客商众多，老板虽然没有去过，但这路径却是门清。

　　风子岳谢过老板，又拿出银两酬谢，又喝了两杯茶，吃了一块点心，忽然面色一凛，只见对面林中，突然走出一个黑衣人来。

　　那黑衣人的气势极盛，在走到风子岳面前的时候，更是到了顶点。

　　——不过，他倒是并没有直接出手，只是瞪了风子岳一眼，在另一张桌子上坐了下来。

　　在坐下去的时候，只听那老旧的凳子吱嘎作响，凳子脚竟是陷入了泥土之中——要么是他体重极重，要么是他身上怀有重物！

　　看他干瘦的模样，自身绝不会太重，那么……

　　风子岳的瞳孔收缩，望向了他背上的包袱。

　　“老板，拿最好的酒来！”

　　那黑衣人却是根本不理不睬斜睨着眼，忽然呼喝了一声。


第0434章 百万天晶，破虚秘笈

　　一个是要最好的茶，另一个是要最好的酒，按道理来说，这也应该是一个好客人。

　　但不知为什么，酒铺老板却总觉得有些诡异。

　　自从那黑衣人踏入酒铺之后，好像周围的气温都突然降了下来，老板只觉得身上一阵寒意，不由将敞开的衣服紧了紧。

　　黑衣人身材干瘦，看上去四十岁出头，一双小眼睛骨碌碌乱转，看上去就显得贪婪而猥琐。

　　但风子岳知道，人不可貌相。

　　这个黑衣人，不但是高手，而且是一个怪异的高手！

　　至少，他能将自己的气息隐匿于天地之间，直到他终于忍不住走出林子的那一刻，才被风子岳发现。

　　他也是来追杀自己的么？

　　到现在为止，黑衣人还没有展现出一点杀机，但他走到风子岳的面前，气势攀升，却是不争的事实。

　　“小店有家酿的三冷泉酒，送到城里也是喜欢的……”

　　老板战战兢兢，全然没有面对风子岳时候那般自然。

　　“少罗嗦！送上来吧！”

　　那黑衣人背对着风子岳，不耐烦地挥手，不过风子岳却也知道，对方的神识，牢牢地锁定了自己。

　　果然是来找茬的！

　　风子岳淡然一笑，放下了茶杯。

　　可以肯定的是，对方绝对不会是破虚后境的高手——既然不是，他根本没什么好挂心的。

　　“老板，多谢指点，我先告辞了。”

　　风子岳站起身来，既然对方是冲着自己来的，那无论怎么说总有一战。他凛然不惧，只是不想弄乱了人家酒铺老板的地方。

　　“噗！”

　　这时候老板刚刚把酒壶送来，那黑衣人抢过来喝了一杯，噗地全都吐了。

　　“这什么破酒，太差了！”

　　他不满地站起身来，丢下一小锭银子，紧随风子岳身后就走。

　　——他走的，正是刚才他来时的方向。

　　风子岳微微一笑，足尖轻点，飞掠而起，化作一道流光，只是一晃，竟然就已经消失在那树林之中。

　　黑衣人大急，高声喝道：“小子，有种你别跑！”

　　他正是冲着风子岳而来，如今缀上，岂容他跑走！

　　风子岳长笑一声，脚下却并不停步，奔行一段，才在一处无人的山谷中停下，淡然而立，看着面色沉郁，费力追来的那黑衣人。

　　这人身上的东西，实在是太过沉重，让他在追逐的过程之中，根本跟不上风子岳的速度。

　　如果风子岳想要逃走，倒真不是难事。

　　想必，这也是为什么那人没有在酒铺中毫不犹豫翻脸动手的原因。

　　他背上到底背得是什么东西？怎么会沉重如斯？

　　尽管对方是要来杀自己，风子岳却浑然不以为意，关心的，倒是这个问题。

　　“好！小子你果然有种！”

　　那黑衣人追到了风子岳面前，狠狠地瞪着他，面色冷厉。

　　“你要是是个男人，就不要跑，跟我剑痴三生，斗上一斗！”

　　“剑痴三生？”

　　这个名字，倒真的是痴迷于剑的样子，不过风子岳还是怔了一怔，这人的手中，分明无剑。

　　难道叫这种名字的人，竟然不是一个剑客？

　　“哼！”

　　剑痴三生似乎也是看出了他的疑惑，他拍了拍自己背后的包袱，冷笑道：“你不用怀疑，我的剑在此！我听说你剑法不差，倒是想要领教一二！”

　　他的手掌拍在背后的包袱上，发出铿锵的金属声，风子岳皱了皱眉，难道这人使用的，竟然是重剑？

　　重剑在后天武者当中，若是膂力强大，实际上倒是大占便宜，尤其是以玄铁或是元铜所铸的重剑，威势无双，也有不少人因此而成名。

　　不过，从踏入先天开始，剑的重量，成为一件不重要的事情，因为只要是一柄好剑，都能够借天地之力，轻重随心，根本没有必要使用重剑。

　　但从这人背着的东西竟然能影响到他这么一个破虚高手的行动来看，竟然是重得不可思议！

　　难道说，这柄重剑有一座山那么重么？

　　“哼！”

　　剑痴三生却是冷哼不止，“小子，八大豪族，出价百万天晶和一本破虚秘笈，要你的人头，可真是值钱得很了！我倒想要来看看，这么高价的东西，到底值不值得！”

　　百万天晶，破虚秘笈，风子岳乍闻此事，不由也是吃了一惊。

　　这东西，即使对破虚境界的武者来说，也是让人心动的诱惑了，八大豪族，竟然开出这样的代价，看来皇极家倒是下了血本。

　　即使八大豪族愿意与皇极家一起出力，是看在联盟之谊，有力出力，但若是想要他们为皇极家承担这笔钱，自然是难能，看来皇极老爷子，为了自己孙子报仇，已然不顾一切。

　　其实风子岳不知道，这正是黑妖狐阴川空明的主意。

　　仅凭八大豪族的力量，若是正面对战，自然是没有人惧一个区区的风子岳，但是他如游鱼一般游走不定，想要将其堵截杀死，实在难能。

　　按照皇极尊所说，普通的破虚中境高手，根本不是风子岳一合之敌，除非三五人结成阵势，或可一战。

　　——这还是不能确定的事情。

　　要稳胜于他，还非得破虚后境的高手不行。

　　这样一来，就算这些破虚后境的家主抛下一切，前来堵截，人手还是不足，阴川空明推算模拟多次，若是当真想要这个年轻人的性命，八大豪族，都要付出不菲的代价。

　　之前已经有两名破虚中境高手夭折，这样持续下去，不死个十个八个，想要截住风子岳根本是没有指望的事情。

　　但即使是八大豪族，只怕也付不起那么多破虚中境高手的命！

　　所以，阴川空明的意思，就是重赏之下，必有勇夫，既然皇极尊不顾一切，显然也不会吝惜百万天晶和区区破虚秘笈——果然皇极尊一口答应下来，当下再将此事，以八大豪族的名义公告天下，一时之间，应者云集。

　　——阴川空明还使了个坏，他让皇极尊在悬赏的通告之中，之说风子岳是破虚中境修为，却不说明他到底有多强，如此一来，自然是能够引动不少破虚中境的散人或是小家族出手，就算是替八大家族不上损耗。

　　实际上，当这些炮灰消耗掉之后，只要能够困住风子岳，八大家主，任一人出手，应该就能将风子岳铲除，如此一来，皇极尊这百万天晶，也未必一定需要付出去。

　　剑痴三生，却正是为此而来。

　　他武功方成，又得奇遇，正是自以为是之际，如今撞上了这事，更是心动，自忖剑法高强，又有宝物在手，虽然对方也是破虚中境，他却有把握铲除，当下就迫不及待地赶了过来。

　　不知该算是他运气好，还是运气不好，竟然在风子岳刚出南天五国之际，迎头撞上。

　　他心底里正是大喜，只怕自己背着这沉重的包袱，追不上风子岳，让他逃去，所以才高声呼喝，要风子岳答应与自己一战。

　　风子岳双眉一轩，呛啷一声，青铜断剑已然出鞘。

　　无须废话，你要战，便作战！

　　“请！”

　　对方既然是为了百万天晶、破虚秘笈而来，那真正是人为财死，鸟为食亡，风子岳也没有任何手下留情的意思。

　　谁知道他断剑刚刚出鞘，却见那剑痴三生脸上，露出惊喜而贪婪的神情，瞳孔放大，瞪着风子岳手中的青铜剑，口中荷荷高叫。

　　“玄元浑天古剑！果然是玄元浑天古剑！想不到这柄失落两千年的古剑，今日竟能得见！”

　　风子岳吃了一惊，他在天外世界，取出这一柄断剑也不止一次，却是不曾有一个人认出这是一千八百年前上清观观主乱道人的佩剑。

　　想不到在这种地方，竟然是被一个莫名其妙的剑痴三生给认了出来。

　　“可惜……可惜断了！”

　　剑痴三生摇头不止，似乎甚为惋惜。

　　不过，他也并未因为认出这柄佩剑，而对风子岳有另眼相看之意，毕竟乱道人这佩剑失落已久，被人得到也是件正常的事情，他只是更起了贪婪之意。

　　“不过没关系，有剑母在，我自然能修好这玄元浑天古剑！”

　　他两眼放光，死死地瞪着风子岳手中的断剑，咬牙切齿，势在必得。

　　“刚好！刚好！不但得着百万天晶破虚秘笈，还附赠一柄古剑，小子，你还有什么好东西，赶紧自己献了出来，不要让我等着！”

　　风子岳听到他说剑母二字，心中正自生疑，又听他如此说法，淡然一笑，扬了扬手中断剑。

　　“若说什么好东西……也只有在下的剑招了，不过，剑出必伤人，你可要看看？”

　　这句话的语气甚是托大，不过风子岳对此人殊无好感，这才如此不客气。

　　剑痴三生冷笑道：“小子学了几年剑，就不知天高地厚，好！不管你有什么好东西，我亲自来取！我这就让你见识见识，剑母之威！”

　　只听嗤然一声，剑痴三生背后的包袱裂开，他伸手一探，握住了后面那一件东西，手一扬，只听风声如雷，一道乌光扬起，像着风子岳的头顶袭来！


第0435章 剑母！

　　风子岳只见面前一团迷蒙乌光，心中一凛，手拈剑诀，横剑而拦。

　　剑光相加，砰然巨响，他只觉得一股沛然巨力涌来，自己的剑光竟然是遮拦不住，心中大惊，飘然而退。

　　破虚中境高手之中，竟然有人在纯粹的力量超过自己！

　　他心中凛然，举目望去，却见剑痴三生，手持一块黑黝黝的巨铁，如持剑一般，摆出剑诀，单手握住，竟然是没有丝毫吃力的样子。

　　这就是剑母？

　　风子岳心中了然，刚才剑痴三生的剑招，自己抵挡不住，并不是因为他破虚中境的破碎天地之力，能超过了自己，纯粹是得到了这一块异铁的加成！

　　剑之母，为铁。

　　这个在当初公羊奚跟他说铸剑的时候，就已经说起。

　　无论是怎样的名剑，终究是以铁来铸造——当然，也有少数木剑或是其它材质的剑，但总体来说，剑母为铁的这个说法，自然不会错。

　　不过，某块异铁，能够冠以剑母之名，那自然有其不凡之处。

　　风子岳仔细打量，只见这一块异铁虽然并不起眼，却是光华内蕴，隐隐有一道乌光盘旋于外，带着一种沉稳的尊贵气息。

　　这是一块长条形的铁块，长约三尺，宽不到一尺，厚不过三寸，但饶是如此，握在手中也像是一件庞然大物。

　　最奇特的，是这东西的下缘，也就是剑痴三生握住的地方，竟然是一个剑柄的形状，浑然天成，显得古拙而灵性逼人。

　　风子岳只是扫了一眼，目光就难以挪开。

　　“呵呵，八大豪族，一起下格杀令追杀的高手，原来也不过如此！”

　　剑痴三生放声狂笑，看来是得意之至。

　　“可曾见识我剑母之威？”

　　这一件剑母，乃是他最得意的东西。

　　剑痴三生，不光是一个剑客，同样也是一位铸剑师。

　　天下名剑，他也算是见过不少，所以才能一眼之间，就认出了玄元浑天古剑，贪婪之意，溢于言表。

　　“这一柄剑母，乃是天然生成，日后，可以自己孕成利剑？”

　　风子岳紧盯这剑痴三生手中的剑母，啧啧称奇。

　　虽然并未亲手接触，但是这剑母出手之后，风子岳立刻就能感觉到其中蕴含的锋锐。

　　若是名剑，在长久使用之后，将会孕成剑灵，成就自主意识，与主人配合，能够发挥出剑招更大的功效。

　　就比如风子岳手中的玄元浑天古剑，在乱道人交给他的时候，实际上已经就快要孕成剑灵，可惜在与妖煌一战之中，由于强行催运无名剑法，导致宝剑断折，剑灵之事，自然更属渺茫。

　　不过按照怒海龙王傲飞尘所说，这天外世界，有铸剑高人，也许可以帮他将玄元浑天古剑重铸，到时候能否继续孕育剑灵，也未可知。

　　但这一块天生剑母当中，风子岳分明已经隐约感觉到了剑灵的存在！

　　虽然微弱而不成形，但确确实实，蕴含着一团混沌的意识！

　　也正是因为这剑灵的存在，让这一块顽铁，竟然是自行将自己锻造成完美的剑形！

　　也正是因为如此，剑痴三生的一剑，才能拥有如此的力道，甚至能够将风子岳逼退！

　　这一块顽铁，在成剑之前，就已经形成剑灵，若是成剑之后，那会变成怎样？

　　饶是风子岳心如止水，但他这爱剑之人，岂能不动容！

　　“小子，你倒也有些见识！”

　　剑痴三生傲然一笑，“不错，我得到这剑母之时，就已经推算出来，这剑有自铸之道，日后当然能够形成天下第一名剑，到时候，在我手上，才能发挥出这天生之剑的最大威力，而我，也自然是天下无敌！”

　　他原本就甚是狂妄，刚刚一招迫退风子岳，更是得意之至，忍不住大吹大擂起来。

　　“当然，这也少不了你的贡献！”他转向风子岳，哈哈大笑，“百万天晶，加上一本破虚秘笈，也够我生活一阵，苦修武学——你放心，等我踏上巅峰之日，自然是会给你烧些纸钱，聊做安慰……”

　　“现在，给我去死吧！”

　　剑痴三生看到风子岳的注意力被这天生剑母所吸引，更是故意引导，趁着风子岳倾听之时，骤施突袭！

　　乌光掠起！

　　说起来，剑痴三生也是有几分真功夫，在破虚中境之中，也算得上高手，至少不在皇极家四大长老之下，看起来还在皇极凌寒之上。

　　不过他修行百年，虽然驻颜有术，其实已经过了百岁，吃的盐比皇极凌寒吃的饭还多，纵然天资稍差，但功法炉火纯青，施展这重于泰山的剑母，竟然也是顺手之至，全无吃力之相。

　　而这一剑挥出，更是诡异绝伦。

　　一块方方正正地顽铁，施展出飘渺变幻的剑法，让人更是觉得难以捉摸。

　　风子岳知道他的剑法之中，夹杂着剑母剑灵之威，不可硬挡，当下微微一笑，剑光化为三道，徐徐后退。

　　剑痴三生的剑法，倒也是颇为高妙，一时之间，风子岳还看不透他的路数，于是放缓节奏，稳稳守住门户，限制那天生剑母对他力量的加成，仔细研究。

　　剑痴三生偷袭一剑无果，面色一冷，剑母反挑，竟然是又换了一路剑法。

　　“咦！”

　　风子岳皱了皱眉头，却见这剑痴三生的剑法，化作滔滔江河，顺流而下，伴随着剑母之力，不可遏制，他只能再横拦剑光，又退了两步。

　　剑痴三生冷哼一声，剑光又变，恰如毒蛇吐信，风驰电掣，这庞大沉重的剑母，一点都没有影响剑法的发挥。

　　他所学之杂，竟然不在风子岳之下！

　　而且他身在天外世界，破虚高手众多，这几招剑法，竟然都有破虚的影子，让风子岳不由见猎心喜，倒是放缓了剑招。

　　风子岳却是不知，这剑痴三生，其实是铸剑师出身，他替人铸剑，半换半偷，得到人家的剑谱，偷偷修炼，所以剑法驳杂，不过这百年之间，倒也是蓄积颇丰。

　　一时之间，连换十余套剑法，都是神妙之至，可惜，全都残缺不全，不是全本。

　　风子岳也看了出来，这人剑法虽妙，却都只是写鳞爪，并不完整，也无法发挥剑法的最强威力，不由叹了一声，剑光回圈，竟然又是隐隐将手持剑母的剑痴三生全然压制！

　　剑母之威，确然不能力敌，但是剑痴三生的武学根底，却是差得太远，不知他是用什么办法，踏入破虚中境，一开始风子岳会吃个小亏，但几招过后，就已经看的分明。

　　若不是剑痴三生有剑母在手，只怕顷刻之间，风子岳就能取他的性命！

　　有的时候，风子岳甚至有感觉，与他相斗的，其实并非是剑痴三生，而是他手中的剑母！

　　若不是剑母有灵，变化跟得上风子岳，只怕剑痴三生的剑法再精妙，都要被风子岳在三招之内斩下了脑袋！

　　“你这些旁门武学，又有何用？”

　　风子岳剑光抖处，将他的剑法破得干干净净。

　　剑痴三生恼羞成怒，面上都涨成了猪肝色——起初那一招的气势，荡然无存！

　　到了这个时候，他自然看出风子岳的厉害，若不是剑母在手，引导自己的剑法变化，只怕这人的剑招，他还真是遮拦不住。

　　不过也正是因为剑母，他施展不出自己最强的剑招，心中更是憋闷不已。

　　但这个时候，他又哪敢轻易收回剑母？

　　剑痴三生，从铸剑而入武学，乃是正统的铸剑师之路，最强的武功，是要配合自己的剑而使用，可惜他为了夺得这一块剑母，将以前所铸的剑统统都丢了，剑母虽然能大大增强他的力量，却并不是他亲手所铸，能不能发出他最后的绝招，他心中没底，一直都不敢尝试。

　　只是风子岳的剑网越逼越紧，虽有剑母在手，他却觉得越来越是束手束脚，原来沉重的剑母，变得更加沉重，他只觉得手腕发酸，几乎要拿捏不住。

　　这对于一个破虚高手来说，可是不可想象的事情。

　　剑痴三生心中一凛，咬了咬牙！

　　尽管剑母并非他自己所铸之剑，但到了这个时候，也只有拼一拼了！

　　“天地煌煌，魑魅如惘，叱！”

　　他双手一合，握住剑柄，脸上涨得血红，发出一声厉喝！

　　“剑魑！入体！”

　　只见剑母表面乌光一闪，仿佛有流光拂过，一线金乌之光，霍然飞起，竟是从剑痴三生的额头钻了进去！

　　剑魑入体，铸剑师的至高绝技！

　　风子岳吃了一惊，却见剑痴三生，面色霍然变得惨白，口吐白沫，手脚乱舞，只是带出的剑光，一下子就涨大了一倍！

　　他皱一皱眉，剑光一圈，向后掠去，却见剑痴三生，如影随形一般追来，面色却是有些呆滞，五官之中，缓缓渗出血来。

　　但在这一瞬之间，他的剑法威力，却又是陡增！

　　只见剑母在他手中，忽然变得灵动之至，变幻无方，就好像使剑的人，换了一个一样。

　　而现在剑母施展的剑招，风子岳更是无迹可寻。

　　这——根本不是世间人类的剑招！

　　这是剑的本能！

　　看着剑痴三生诡异弯曲的手腕和手臂，风子岳心下一寒，不知为何，却有这样的感觉！


第0436章 剑孽之力

　　铸剑师的武学，与一般武者，大不相同。

　　传说古有铸剑大师，从垂髫童子开始，跟随师父炼制神剑，九九八十一年之后，剑成，旋即大师与剑相合，直至破碎虚空。

　　这当然只是传说。

　　不过铸剑师的修炼方法，倒确实与剑相关。

　　每一柄有灵之剑铸成，主杀伐之气，必有孽而生。

　　灵气归于剑，孽力归于铸剑之人。

　　这孽力，一般人是无法动用，而且会伤及自身。但不知从哪一代开始，铸剑师找到了将剑孽之力，付于己身，成就绝学的武功。

　　从此之后，铸剑师一脉，也成为不可忽视的武学一流。

　　剑孽之力，伤人伤己，威力无穷，剑痴三生所用的剑法，正是将剑母的剑孽之力吸入体内之后，为剑所控，发出的极强杀招！

　　只见他浑身骨骼，咔咔巨响，手腕弯折，更是骨断筋碎，血流如注。

　　这剑母所引化的剑法，根本不在意他身体的极限，而剑母并非剑痴三生所炼制，所以其中沛然的剑孽之力，他也并不能心意相通，加以控制，如今剑痴三生的状态，可以说是苦不堪言。

　　剑母拉扯着他的身体，发出种种匪夷所思的剑招，丝毫不顾及他到底能不能够做到。

　　但即使如此，对面的风子岳，同样是感觉到了压力。

　　很明显，剑母的剑灵仍属混沌，但其中蕴含的力量之大，即使是风子岳，也不由触目惊心，这剑母尚未成型，若是一旦成型，这天地所铸的名剑，孽力之强，将会远远超过普通人能铸出的剑。

　　这柄剑，生来并不为平和，而是主天下刀兵。

　　杀伐之意，不可抑制。

　　即使如今还只是一个铁块，但已经是非同小可，剑痴三生施展剑魑入体的武功之后，风子岳觉得压力陡增，不得已被逼开了数步！

　　剑光震荡，风子岳手臂隐隐发麻，看着剑母剑招的诡异变化，心中凛然。

　　铸剑师一门的武学，在天武大陆上未曾流传，风子岳也只是听公羊奚提起过，今日亲见，不由也是吃惊不已。

　　退！退！退！

　　在面对剑母袭来的沛然剑意，风子岳竟然发觉自己并无什么好办法应对，唯一的办法，只有不断地后退。

　　剑痴三生吼声连连，脸上混杂着痛苦和怨毒之色。

　　“小子，你死定了！”

　　他神智未失——也正是因为神智未失，所以才能清晰地感应到痛苦，这也让他越发的怨毒。

　　不过，在他看到剑母之威以后，心中却又是欢欣非常。

　　付出那么多代价，背信弃义，终于得到这剑母，看来终究是值得的！

　　日后剑母在自己手上慢慢成形，化成绝世宝剑，他在凝练剑心，共鸣剑灵，到时候剑孽之力，就可以由自己来控制。

　　到时候武功一跃而为破虚巅峰，根本不是什么问题。

　　或许……还能突破传说中的更强境界！

　　剑痴三生心中得意，身上的痛苦，也好像是少了几分。

　　不过要将这一柄剑母养成，还真是一个要花大价钱的事情，他匆匆逃出，身无长物，这才为了贪图八大豪族的百万天晶，前来追杀风子岳。

　　他原本以为，凭着剑母在手，对付同级高手，应该是手到擒来；没想到风子岳如此强横，隐隐已经超过了破虚中境的极限，逼得他不得不使出剑魑入体，以求速杀。

　　风子岳此时却是闭上了双目！

　　他跟随着这剑母挥动的轨迹，不自觉地步入了剑道的领悟之中。

　　剑母随手挥动，变化诡异，稚拙却又威力强横，隐隐透出无上的剑意。

　　风子岳对剑意的感知何等敏锐，他身怀天剑六神，几乎可以破解和学习天下间任何的剑法，而这剑母所幻化的，乃是天生为剑的一种变化，或者可以说，乃是剑的本质。

　　这不能称之为剑法，也没有固定的剑路剑招，就是以“杀”之一字而生，随心变化。

　　他心中思忖，与那剑意共鸣，竟然也略有所得。

　　“可惜！”

　　他微微轻叹了一声。

　　这剑母终究还是未曾成形，本质虽然是剑，但外表还是一块粗大的铁块，这也就导致了这杀伐的剑意，未能形成锋锐，自己虽然能够学得一鳞半爪，却是无法化作一路强悍的剑法。

　　“装腔作势！”

　　剑痴三生看到风子岳节节后退，却是并无一丝惊惶之色，似乎还在参悟剑母的变化剑法，不由嗤笑。

　　这剑乃是天地生成，剑招自然也是天地而成，他能悟出个屁来！

　　就算是持着剑母的自己，也只是被剑孽之力引动，自然施展剑招而已，如何能谈得上参悟！

　　他只觉得只要再加一把劲儿，就能斩杀风子岳，完成这一次追杀的任务！

　　风子岳霍然睁眼，冷冷地扫了他一眼。

　　“暴殄天物，这剑母落在你的手中，全然无法发挥剑道真意！既然你技止于此，那就受死吧！”

　　剑母之所以不能发挥出最强的力量，也有很大一部分原因，乃是剑痴三生自身的剑道修为不够，太过驳杂，乃至失去了剑道之中至纯之意，更何况他又贪心炽烈，为贪财物，追杀于己，剑心晦暗不明，这样的人，怎配拥有这样的宝物？

　　“你有本事杀我？”

　　剑痴三生哈哈狂笑，配合因为痛苦而扭曲的脸颊，更是显得面容狰狞。

　　“你是糊涂了吧，好好看清楚，如今落在下风的，可是你自己！你是糊涂了吧？”

　　剑母之威，就连风子岳也不能正面缨其锋，一直是在节节后退，很多次都是在间不容发之际，才险险避过。

　　剑痴三生，自然地认为自己占据着上风。

　　风子岳淡然一笑，他最近对破虚之力越发有了领悟，知道这破虚境界，每出一招绝学，都是大损修为之事，尤其是破虚中后境的武者，一招之力，可爆碎许多体内的小天地，若是不加以控制，几战之后，只怕就无再战之力。

　　所以破虚武者，轻易不会出手，一出手就求速战速决，绝世招法，更是不轻易施展出来。

　　要请破虚高手出手，至少也要数万天晶，也是这个道理。

　　普通的破虚中境，一次可以破碎三成的体内小天地，也就是说，一招施出，修为差不多要下降三成，虽然在实际战力之中，未必有那么明显，但是要慢慢修炼回来，也是颇费工夫的事情。

　　而风子岳的破虚中境，一次竟然可以破碎体内小天地的五成！几乎就已经赶上了破虚后境的修为。

　　虽然有太玄紫气这种诡异的玄气存在，破碎的天地修复的速度极快，但即使如此，他也要尽量控制，少用绝招对敌。

　　更何况现在他处于被追杀的境况之中，自然更要小心。

　　所以，无论是杀皇极凌寒，还是四大长老，风子岳虽然尽力出手，却也未曾动用自己真正的几招绝学。

　　他体内的小天地，虽然经过先天第十重，将其压缩，蓄积甚厚，但是跟那些踏入破虚境界几百上千年的老怪物相比，自然在天地的完整和庞大程度上无可比拟。

　　他们破碎几次，多出几招绝招，可能还问题不大，但是对于风子岳来说，踏入破虚没有几年，就连那无上护体真罡，也不算厚重，自然是要精打细算的过日子。

　　“杀你，我都不需要全力出手！”

　　剑痴三生，得到剑母之助，战力虽强，但也不过只是勉强刚刚超过破虚中境的极限，差不多是破碎体内天地四成之力。

　　而风子岳如今的天地俱灭一招，就能够发挥破碎体内天地五成的力量，也就是说，足以杀死剑痴三生。

　　至于风火雷三式变化，更是能够突破这个极限。

　　不过风子岳根本没必要全力出手。

　　他长笑一声，剑神诀第五式万剑归一已然出手！

　　融合了天剑六神的剑意之后，万剑归一，已经突破成为破虚级别的武学，风子岳着力控制，带着破碎体内天地四成半的力量出手！

　　精打细算，既要务求一击必杀，又要尽可能地控制力量。

　　这对于破虚后境高手来说，也是极为艰难的尝试，但风子岳却是在破虚中境，已经开始预先体验！

　　剑痴三生陡然见到风子岳身边剑光大盛，心中也是一凛，不敢怠慢，可惜手中的剑母，却并没有后退防守之意，反而是跃跃欲试，竟是朝着剑光最盛处冲去！

　　“不妙！”

　　剑痴三生面色一白，如今剑魑入体，这剑母又不是他亲手锻铸的剑，他的身躯，大半竟是由剑母控制。

　　这剑母，天生主杀伐，遇强则强，又何惧生死？

　　——它只是一块顽铁，自然没有生死，它不在乎的，只是宿主的生死而已！

　　想到这一点，剑痴三生面色发白，恐惧地望着风子岳万道剑光合一，集中成一道粗大的剑气！

　　轰！

　　剑母，万剑归一，撞在一处！

　　剑痴三生，连哼都来不及哼一声，就在风子岳破碎体内天地四成半的威力之下，化为飞灰！

　　但同时，万剑归一的剑光，竟然也是赫然破碎！

　　风子岳冷哼一声，翻身而退，却见失去了主人的剑母，仍然是在空中盘旋飞舞，气势凛然！


第0437章 连番追杀，从容应对

　　人已死，剑犹在！

　　剑痴三生，化灰而去，剑母却依然绕着风子岳是盘旋飞舞，竟像是活了一样。

　　风子岳面色一凛——难道说竟然是剑灵生成，有了意识？

　　刚才看这剑母，虽然已经有了剑灵，但依然是混沌不明，并无自主的意识，可如今若是剑痴三生死去，这剑母还能够持续攻击的话，那剑灵定然已经是有了明确清晰的意识。

　　风子岳不敢怠慢，稳守门户。

　　却见那剑母盘旋了几圈，霍然慢了下来，竟是落到地上，翻滚几下，停在了风子岳的脚边。

　　并无攻击之意，倒更像是顺从。

　　风子岳怔了一怔，弯下腰将剑母提了起来，只觉入手沉重，简直就如一座大山一般。

　　“果然沉重！”

　　风子岳点了点头，这也可以理解，为什么剑痴三生的动作，竟然会是慢了那许多，这样沉重的东西背在身上，即使是破虚高手，若是不花些力气，也是颇为吃力。

　　他将神识探入剑母之中，只觉那剑灵并无敌意，倒是有些欢欣，似乎是很愿意留在风子岳的身边。

　　剑虽有灵，但到底并未成就自己的意识，差不多就跟婴儿一样，并无忠诚之心。

　　它自然是本能地靠向自己喜欢的人。

　　剑痴三生，虽然是铸剑师，本身剑法也甚为高超，可惜武学驳杂，剑心不明，剑魂更是薄弱，自然不受剑母的喜欢。

　　而风子岳剑心明澈，剑道修为又高，甚至身体也是以剑骨锻造，更重要的，乃是他的至尊无上剑魂，让剑母生出亲近之意。

　　即使是在天外世界，也没有几个至尊无上的剑魂，剑母靠在风子岳身边，受其滋养，甚是喜欢，比留在倒霉的剑痴三生身边，要好得多了。

　　风子岳不知其理，不过神识感应却是不会错的，看来这剑母倒是心甘情愿地跟着自己，他微微一笑，想要将其收入须弥纳芥石中，却竟然是不成。

　　这剑母或许是因为太过沉重，又或许是材质特异，竟然是无法收入须弥纳芥石中。

　　怪不得剑痴三生不得不将他背在背上！

　　风子岳皱了皱眉头，这剑母乃是至宝，他自然不能随便丢弃，看来也只能学剑痴三生一般，将其背着，这样一来，在逃避追杀的时候，难免受些影响。

　　不过他本来也应对从容，唯一要忌惮的，只是八大破虚后境的家主而已，真正需要逃跑的时候不多，实在不行，到时候再弃剑也就是了。

　　他捡起剑痴三生的包袱，想要胡乱将剑母包上一包，背在肩上，却见那堆破布之中，居然还有一本手札。

　　风子岳捡了起来，略翻了一翻，却见手札之上，字迹娟秀，倒像是女子手笔。

　　手札之上，记录的正是这剑母的来历。

　　这块顽铁，不知从何处而来，流落在这天外世界之中，也不知道已经有多久。

　　这记述之人的前辈先祖，不知何时得了这剑母，起初未曾明白其中奥妙，只觉得是一块奇铁，想要铸一柄好剑。

　　只是不管用什么办法，都不能让这剑母有任何形式的变化。

　　大锤不能变其形，烈火不能融其质，虽然坚硬无比，但却无法铸剑。

　　后来祖祖辈辈，参详多年，也未有结果。

　　直到数百年前，一直在研究这奇铁的先祖，才发现这块顽铁竟然是自己起了一些变化，从铁块的后部，开始铸剑收缩。

　　——不错，是收缩而并非腐蚀或是磨损。

　　就像是有一股无形巨力，要将这东西压制成型一般，虽然缓慢，但是在十年之间，终于看出了一点端倪。

　　最早，这块奇铁，乃是形成了小半截的剑柄。

　　这记述之人的先祖大奇，找了天下的铸剑师一起来参详，终于一致认定，这东西乃是一块剑母，时间将会让其自己生成一柄绝世之剑，却并非铸剑师可以干预。

　　如是百年。

　　数百年过去，这柄剑母终于渐渐凝成剑柄，记述之人的父亲，也是他们铸剑一脉的家主，甚为高兴，准备邀请天下同道前来观礼。

　　这手札到此处戛然而止，风子岳摇了摇头，心中却差不多已经有了猜测。

　　显然这剑痴三生，也未必是这剑母的真正主人，说不定就是观礼人之一，见到剑母神异，起了贪念，这才出手抢夺。

　　可惜他虽然得到了剑母，却仍然是贪心未熄，想要八大豪族的百万天晶奖赏，结果是死在风子岳的剑下。

　　既然这东西可能另有主人，风子岳虽然微觉惋惜，但也并没有舍不得的意思，若是主人前来讨要，到时候再行归还就是。

　　得失不萦于外物，风子岳早已超脱境界，虽然喜欢，却不会贪图别人的物事。

　　倒是如果真是铸剑师一脉，可以帮他重铸玄元浑天古剑，那也是一件好事。

　　他将剑母背起，信步往北而行。

　　一路之上，果然不开眼的笨蛋越来越多，甚至有后天武者，都来搅扰，风子岳到了现在的修为，都不需要出剑，都能以气势将他们吓退。

　　虽然耗费不了多久，但难免有些耽搁。

　　八大豪族的合围之势，却是越来越密集。

　　前方，很快就要到武州城。

　　……

　　“爹！这个风子岳的武功着实厉害！”

　　即使是阴川公子，也不由为风子岳一路上的战绩而惊叹。

　　之前八大豪族的两名破虚中境在阻截风子岳时候被杀，阴川世家早就提起了警惕之心，而之后，在阴川空明的建议之下，皇极尊以八大豪族的名义，颁下了天价的悬赏。

　　以百万天晶、破虚秘笈为饵，诱使天下英雄向风子岳出手。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　虽然统计并不完全，但就在风子岳走出南天武国，朝着武州城进发的路上，已经知道的有名有姓的破虚高手，就已经死了三十六人。

　　其中，更有四名破虚中境的高手。

　　可以想象，若是这个损失由八大豪族来承担，只怕也算是惨重之极了。

　　如果是一个家族承担这样的损失，只怕就跟皇极家一样，直接在八大豪族中沦为垫底的角色。

　　虽说豪族是靠破虚后境的高手撑起，但若是没有足够的中层武力，实在也是很难控制地方。

　　毕竟破虚后境的高手，不能时时巡视领地，充任救火之人，必须要有高手镇守一方，才能够得保威慑和安宁。

　　幸好阴川空明使出这重赏之计，转嫁了损失。

　　天下武林，人数众多，这要的损失，倒是可以承担得起。

　　“他的武功高，倒也罢了——总之不入破虚后境，终究还不是我们这几个老家伙的对手，只是……”

　　阴川空明的眉头紧蹙，脸上露出忧虑之色。

　　“我担心的，倒不仅仅是他的武功。”

　　“哦？”

　　阴川能怔了一怔，“爹，何出此言？”

　　阴川空明摇了摇头。

　　“这人最可怕的，并非武功，而是这一种从容的气度，八大豪族，追杀于他，他不过是一个沧海大陆的外来户，却能够气度从容，一点都不担心，一路缓缓而行，这个……”

　　连番追杀，风子岳却是从容应对，似乎根本没有将八大豪族放在眼里。

　　如果他是四大宗派，或是天门中人，倒是可以解释，可是他只是沧海大陆没有背景的一人，他有因为什么而如此有恃无恐。

　　要么——他的潜力无穷，或许是在这一场追杀之战中，能够取得更高的提升，倒是把这场追杀看成了修业。

　　要么，他有更厉害的后台。

　　无论是哪一种，都让阴川空明不寒而栗。

　　当然，还有一种可能，此人太蠢——不过，能够小小年纪，就斩杀皇极凌寒等十多名破虚高手的年轻人，蠢，又怎么可能蠢到这个地步。

　　阴川能目光闪烁，迟疑道：“爹，我倒是怀疑，他有可能并非是沧海大陆之人……”

　　阴川空明点了点头，“我也觉得有怪异之处，不过这件事，你先不要跟别人说。”

　　他顿了一顿，“反正不管如何，你若是遇到他，一定要退避三舍，不可贪功。”

　　“是！”

　　阴川能并非年少气盛之人，他从来少年老成，自然不会争这么一口闲气。

　　他的武功，能够胜过皇极凌寒一筹，但连皇极凌寒的名头一半都不如，也可见他们阴川家低调的性格。

　　“那，他到武州城中，便行决战之事……”

　　“停下！”

　　阴川空明冷冷摇头，“我可不想我们阴川家的武州城，为了他皇极家受到什么太大的损失——”

　　“——纵然要战，我自然有地方安排！”

　　……

　　风子岳，却已经到了武州城外。

　　他自然知道，阴川家也是八大豪族之一，联名向他发出追杀令。

　　但他难得遇到大城，自然是要进城去询问路径，知道下一步的方向，所以倒是从容自如，迈入武州城中。

　　眼看他从城门而入，在城门边有两匹骏马拉得白色马车之中，传来了一个女子的声音。

　　“终于找到你了！”

　　而在另一边，一辆绿色马车之中，也同样传出了一个女子的小声嘀咕。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真没想到，竟然会在这种地方撞到！”


第0438章 武州城中风云起

　　武州城的建筑，跟皇极家的宛州又是大不相同。

　　皇极家修筑宛州，尽显皇霸雄图之气，城墙傲然而立，四边角楼，城中高塔，尽是桀骜嶙峋的建筑。

　　而阴川家的武州却是大不一样。

　　首先这一座庞然大城，竟然是没有城墙，只有一道护城河，蜿蜒而过，水流也不甚湍急，清澈平和，四面八法，尽有各种拱桥，大小错落，这出入城的途径，总有百八十处。

　　城中建筑，也并不是整齐划一，虽然散乱，倒也是颇见匠心。

　　而阴川家的宅院，虽然大些，也没有什么突出的建筑。

　　阴川家家主阴川空明曾经说过，天下间最厉害的城墙，并非金石所筑，而是人心。

　　人心所在，固若金汤，人心不在，再厚重的城墙，也会被人从里面攻破。

　　这话虽然有些沽名钓誉的嫌疑，但即使是八大豪族，也不得不承认，阴川家的地盘，治理得最是繁荣，百姓安乐，全不像其余几大豪族的主城，莫说是普通百姓，就是小家族的子弟，也都是战战兢兢，夹着尾巴做人。

　　说阴川家最得民心，也是确实之事。

　　但这种行径，放在八大豪族上位者的眼中看来，自然是有不同的看法。

　　好的，自然是说阴川世家治理领地有方；但也有不少意见认为，阴川家自甘堕落，与这些蝼蚁为伍，实在是没什么好结果。

　　对于风子岳来说，自然是更喜欢这样的情形。

　　这与宛州城的肃杀严整不同，城中倒是充满了生机，商贩高声呼喝，农人脸上有光，一派安居乐业的景象。

　　果然各种豪族，治理地方，手段不同。

　　这阴川家，倒是成就了一个和谐共生之道，日后万剑山庄，若是能够发展起来，与周围百姓的共处，倒也是可以参考这样的模式。

　　道路之上，熙熙攘攘，甚是热闹，似乎今日正是什么节日，集市繁盛，许多小孩子胸口挂着五色丝网，也是四处乱跑。

　　风子岳脸上带着笑容，却是无暇参与这欢乐的节庆之中，向城中人问明路径，去找了城中最大的车马行。

　　自己走路终究还是缓慢，又不可能始终全力奔行，那神行兽车，乃是最好的代步工具。

　　不过为了不连累别人，他也不打算再雇佣车夫，问明路径，买上一辆，也就罢了。

　　武州乃是交通汇聚之所，通都大邑，在阴川家的治理之下，又是极为繁荣，因此车马行倒也是不少，路人热心，引他到了老字号城中最大的张记车马行。

　　那老板一见有客人来，慌忙迎上。

　　“公子，不知要什么车马，本店百年信誉，可达三江，天下虽大，尽可去得。”

　　风子岳微笑点头，“我想去百邛国，不知你这里的神行兽车，可否卖我一辆？另外路径，也请详细告知……”

　　“百邛国？”

　　那老板倒也是怔了一怔，他刚刚所说天下虽大，尽可去得，这纯粹是自夸之语，虽然张记车马行也不是没有做过远客，不过百邛国在数万里之遥，未免也太远了一些，他大部分的客户，还是在附近万里之内。

　　不过老板很快就镇定下来，不管如何，也是生意。

　　“百邛国此去，路途遥远，公子，我这里倒是有熟悉路程的向导，你可要雇上一位？”

　　风子岳微笑摇头，若是带上车夫或是向导，怎么说总是个累赘。若是与人动手，又不能弃之不顾，实在是麻烦。

　　“不必了，只要有详细地图路径，给我一份就是了。”

　　“好！公子您稍待片刻！”

　　老板也是有眼力的人，这年轻公子，数万里独行，显然自己就能够驾驭神行兽车，这说不定就是一位大人，万不可怠慢。

　　他急匆匆回了内厢，取了从此处武州直达百邛国的地图，交给了风子岳。

　　“这地图因为是孤本，所以售价百两纹银，不过公子要买神行兽车，这自然是赠送了。”

　　老板笑容满面，引着风子岳穿过中庭，又到了后面饲养神行兽的地方。

　　才刚一踏入，就闻到一阵腥风。

　　这神行兽虽然智力低下，战力更是低微，但终究是妖兽，浑身上下，还是有一股煞气，如今这后院之中，正饲养一头，几人服侍，过得甚是悠哉。

　　风子岳看它皮毛丰厚，体型狭长，他虽然不是很懂，却也知道这神行兽精神奕奕，在神行兽中，也是甚为上品，当下就点了点头。

　　“就是它了，多少钱？”

　　老板大喜，这种豪阔的大主顾倒是少见，车马行虽然用神行兽车的机会甚多，但是白养着一头，耗费也是不少，老板一直想要寻机卖出，可惜一直没人出得起高价。

　　风子岳在问价以前，就决定要了，那自然是不在乎价钱——看来没准真是一位大人，老板心中欢喜，盘算一阵，开了一个平价。

　　“这神行兽虽然不少，但是捕捉不易，这样的上品更是稀少，公子既然真心想要，我也不敢乱开价，就四万两黄金如何？”

　　风子岳点了点头，取出一颗天晶，准备会账。

　　老板看到天晶，眼睛都直了，他擦了擦嘴边的口水，笑道：“公子果然是大手笔，不过，这倒不忙会账，公子要买这神行兽，倒是要阴川大人的契印，不知公子可曾带来？”

　　“阴川大人的契印？”

　　风子岳皱了皱眉头。

　　原来阴川家治理领地，一直是外松内紧，虽然说看上去并无任何防备，但其实处处要有契印批准，才能行事。

　　这神行兽，也是贩卖必须许可之物，风子岳要买，就需要阴川府的批准。

　　老板看他惊愕，倒也不奇，他早看出来风子岳乃是外乡人，不知武州城中的规矩，倒也是正常之事。

　　“公子，无须担心，这阴川大人的契印，并不难取得，公子只要去阴川府中，找专门负责此事的刘管事，报上籍贯姓名，便可获得，不是很麻烦的事情。”

　　他好心指点，此事确实不是很烦，只是一个登记的手续而已。

　　不过风子岳却是苦笑皱眉，虽然说他不惧八大豪族的追杀，但也不能有恃无恐到这种地步，直接去阴川府要契印，那不是自投罗网么？

　　毕竟阴川家中，还有一位家主是破虚后境，若无此人，他倒是不用担心。

　　老板看他面露难色，倒是心中一凛，连忙压低了声音。

　　“公子，可是自己出面不便？”

　　这样的人，老板也不是没有见过，车马行与天下人打交道，消息最是灵通，也见过形形色色之人。

　　犯人、盗贼、逃婚、私奔，各种人不一而足，倒是没想到这位公子温文尔雅，也有难言之隐。

　　不过，这也不妨事。

　　“这不要紧，此事不严，只要公子找个朋友，出面去……”

　　他见风子岳面色并未好转，连忙打住，这外乡之人，并无可以出面的朋友，也是正常，不过老板也不是没有办法。

　　“若是没有朋友，公子也不必担心，我们自有办法，只是，要小小破费一二……”

　　有钱能使鬼推磨，只要给钱，当地人自然也愿意去帮忙要这个契印，只是当地人的身份财富，必须要衬得起这神行兽的价格才行，普通泼皮无赖，自然一看就有问题。

　　不过车马行老板这种事也多打交道，自有办法，只是要花费一些。

　　想来，拿出天晶结账的人，也不会在乎那几个小钱。

　　风子岳点了点头，“那既然如此，就麻烦老板了！”

　　蛇有蛇路，鳖有鳖路，当初风子岳重生之前，也不知受过多少这种市井之中小人物的恩惠，他们自有一套生存法则，虽然不谙武功，但有些事情，没他们就是办不成，如今既然老板开口包揽下来，风子岳自然欣然同意。

　　老板大喜，又道：“那我就先出门，这一颗天晶，我先去隔壁钱庄兑成金票，找人费用，我从里面扣除，除此之外，找钱再送回公子。”

　　这么大一笔钱，老板也是找不出来，只有去钱庄兑换，才能破开。

　　“此外，这领取契印，只怕今日是来不及了——”老板看了看天色，“不如公子找个客栈，休息一晚，等明日再来如何？”

　　他热情推荐了隔壁的悦来客栈，说是地方舒适，又干净为生，乃是城中一等一的大客栈，风子岳微笑点头，就依了他的推荐。

　　老板先是引着他到了客栈，安排他住下，这才告了个罪，去钱庄兑换，一会儿就将找钱送来。

　　悦来客栈果然环境不错，风子岳风餐露宿也是惯了，反正他几乎不用睡觉，但偶尔在舒适的床上休息一晚，倒也是不错之事。

　　而厨子的水准，也是不差，风子岳点了几个小菜，吃得胃口大开。

　　“看他这模样，谁知道是在逃亡——这人倒真是不简单，八大豪族的追杀，他视若无物，还敢钻进这阴川城中来……”

　　在风子岳背后不远处，另一桌两个女子，却是在用传音之法，小声交谈。

　　“大师姐，听说他已经斩杀了好几位破虚中境，这一战，你可有把握？”

　　两名女子，都是白衣，脸上似乎是易了容，形貌甚是平庸，刚才开口的女子沉吟不语，另一名女子，却是开口询问，语调冷漠，但却掩饰不住一股关心之意。


第0439章 夜间偷袭

　　唐婉儿！

　　可惜风子岳听不到这女子的声音，否则的话，应该就能认出背后这个身上没有散发出一点武者气息，面貌平庸的女子，正是曾经跟他一战，会御剑八法之中，震天撼地一式的唐婉儿。

　　当日在魔师夷吾之处，唐婉儿见机得早，及早逃去。

　　回到五色锦帆船之后，自然是又受到了她师父的责骂。

　　不过，听说风子岳身怀与震天撼地一招类似的两招剑法之后，五色锦帆主人，却是难得的沉默了。

　　破虚高手，拥有两剑御剑八法，唐婉儿不是对手，也是理所当然之事。

　　当初想以一剑就胜过风子岳，未免是有些托大了。

　　五色锦帆主人沉吟良久，下令让五色锦帆船，一路往东溟大陆而去，紧随在西虎商盟的船队之后，虽然未进泉州港，但泉州发生的事情，却是一一传到了她们的耳中。

　　风子岳居然突破到破虚中境，斩杀王家的四位破虚高手——其中，还包括了一名破虚中境的老者，最关键的，他竟然还没有使用御剑八法！

　　这人的武功，未免是强得有些可怕了。

　　不——不是强，而是这种增长的速度，让五色锦帆主人也有些骇然。

　　几日之后，她终于下令，派大弟子素贞，出手杀那风子岳，唐婉儿在旁协助。

　　听到这个命令，唐婉儿也是怔了一怔，当日在魔炼之阵中，风子岳破开阵法，其实等于也是救了她一命，而当初燕子府之事，显然就是误会，燕归来和燕十三，都已经死在了四海山庄之中，说起来风子岳已经跟她无冤无仇，甚至还有恩情。

　　不过她也知道，师父生性执拗，她既然决定要杀人，那自然是没有办法，只得服从，只是心中却隐隐有些不愿。

　　素贞大师姐，也是破虚中境的修为，不过师父为了让她能够成功，自然还会有别样的准备，但饶是如此，想起即将发生的一战，唐婉儿还是不由有些心乱。

　　这可是她平日不会有的感觉。

　　“你放心，师父早有准备——”

　　素贞微微一笑，她们五色锦帆船上下，都是很疼这个小师妹，如今师父也已经发下话来，若是这风子岳一日不除，唐婉儿一日不能算是正式的五色锦帆船弟子。

　　为了这个小师妹，她也要尽快杀了这个小子，以完结此事。

　　“——不过，他身上那件东西……”

　　素贞的余光，瞟了瞟风子岳背上那巨大的包袱，不由生疑。

　　按照师妹所说，这人的身上，应该有什么储物的神宝，有什么东西都能够放了进去，为什么独独这么一剑巨大的东西，反而收拾不了？

　　而且看上去，这东西就是甚为沉重，虽然风子岳努力想显得举重若轻，不至于像剑痴三生那样，坐个凳子，也要陷入土中，但是种种痕迹，也难免流露出来。

　　而这件东西，隐隐散发出的气势，却让素贞也不由有些心悸。

　　这东西，他又是从何处得来？

　　他不是明明在被八大豪族追杀么？怎么又会像挖宝一样，得到这样的东西？

　　素贞摇了摇头，不去想这个问题，反正不管如何，师父给了那件东西，只要暗施偷袭，就算是破虚中境高手，也不可能全身而退，她并不担心。

　　“那件东西，确实古怪……”

　　唐婉儿冷冷地扫了风子岳背后的那件东西，语调淡漠，对于物品，她就没什么关切之意，虽然也觉得古怪，那也不过是真实感受而已，并无好奇之心。

　　素贞叹了口气，摸了摸唐婉儿的脑袋。

　　“婉儿，你还是这么清冷的性子。这件东西不管是什么，等晚上我杀了这人，取了去送给师父，她定然知晓，我们也不必胡乱猜测了。”

　　“今晚动手？”

　　唐婉儿怔了一怔，没想到下午才遇上，素贞大师姐就急着动手。

　　“嗯，明日他得了神行兽车，定然是昼夜兼程赶路，反而不好出手，今日他在客房休息，是最好的下手机会，我也不必顾虑太多，全力出手就是……”

　　“难道你不想早点回去？”

　　她对着唐婉儿微微一笑，唐婉儿倒是有些迷惑，心中紊乱之极，也不知道是担心大师姐，还是本能地觉得这一次的杀戮，有些不对。

　　唐婉儿从小就父母双亡，一家人尽被琼州燕子府所杀，被五色锦帆主人收养之后，心心念念，不过是要报仇而已。

　　她苦心练剑，十年大成，已经踏入先天巅峰境界，指日就要破虚，因为潜心于武道，倒是养成了极为清冷淡漠的性子。

　　杀人，尤其是按照师父的指示杀人，一直都是天经地义之事，她也未曾有过什么犹豫。

　　但在大仇得报之后，唐婉儿似乎一下子失去了奋斗的目标，就连平日武功也不再苦练，在宝山岛一战之后，更是失去了动力，又念着风子岳的救命之恩，心乱如麻。

　　夜间突袭，在素贞大师姐口中轻易地说了出来，这本来没什么奇怪的地方，若是平日，她顶多就想想该怎么行动而已。

　　今日，却是奇怪地想着，这么做，到底应不应该？

　　……

　　夜凉如水，月缺，星辰璀璨。

　　这是一个凉爽的夏夜，傍晚的时候刚刚下了场雨，白天的闷热，一扫而空，甚是舒适。

　　风子岳早就回房休息，灯火已经熄灭，墙根外却有一个黑影鬼鬼祟祟地摸来摸去。

　　“天字第一号，天字第二号……应该就是这间了！”

　　黑影嘀嘀咕咕，乃是一个含糊不清的女声。

　　她探起头来，砰地撞在敞开的窗户上，发出清脆的响声，吓得她赶紧蹲倒在地，喵喵而叫。

　　“不要误会，不要误会，是猫咪，是猫咪……喵！”

　　她抱着自己的脑袋，苦着一张脸，面色甚是痛苦，看来这一下子，撞得也是生疼。

　　“大晚上的，不关窗，也不怕有贼！”

　　听房中没有什么动静，那少女胆气又壮了起来，看来对风子岳睡觉不关窗这件事情，甚是不满。

　　不过转念一想，若是窗户紧闭，自己想要弄开，只怕还要多花一番功夫，如今开着窗，岂不是方便了自己。

　　“对啊，方便了贼，可不就是方便了我么？——啊呸，我才不是贼呢！”

　　少女自言自语，看来甚是习惯，她悄悄地探起头，往屋内望去。

　　“大师姐……”

　　在对面的屋檐上，趴着两个黑衣女子，正是唐婉儿和大师姐素贞，唐婉儿见那女子要攀进窗中，不由轻呼一声。

　　素贞举起手来，示意噤声。

　　她悄悄传音道：“婉儿，不必担心，这女孩儿不会武功，却不知是从何而来，竟然敢去风子岳房中偷袭——看来，要对付这小子的人，可真是不少……”

　　她的脸上露出一丝不屑之色。

　　“八大豪族的百万天晶奖励，看来还真是吸引了不少人啊。”

　　“那……”唐婉儿怔了一怔，“这女孩儿不会武功，怎么也来搅这趟浑水？”

　　素贞摇了摇头，“婉儿你也在我们五色锦帆船门下这么久了，怎么还会问出这种问题？天底下，又不是只有武功可以杀人，这少女不会武功，也可能是用毒高手，或是蛊、术之类，难说得很呢……”

　　“再说，她能不能杀风子岳，跟我们又有什么关系？”

　　素贞大师姐微微一笑，“若是她能杀了风子岳，那自然是最好，也省得我出手，若是不能，倒是巧了，我还真缺一个打草惊蛇之人！”

　　她甚是自信，在她身上，有师父给的那件东西，若是风子岳被这第一波的搅扰吵到，分散注意，那自己的机会，也就到了！

　　素贞是不相信，堂堂破虚中境高手，又是被人追杀的过程之中，会一点毫无察觉，自己偷偷摸摸摸进去杀人这种事情，她也不敢太过指望。

　　不过，有人来做出头鸟，那自然是好事。

　　她耐住性子，静观其变。

　　那少女攀上窗子，往房间之中望去，只见一片漆黑，什么都看不清，不过，也没有任何动静。

　　这样一来，她倒是胆子大了许多，两条腿一蹬，翻上窗台，轻轻巧巧地落入其中。

　　看来她虽然不会武功，但是这种翻窗入户之事，以前可没少做，不然的话，也不会如此灵巧。

　　她蹑手蹑脚地在房内走着，屏住呼吸，不敢出声，似乎是在寻找什么东西。

　　“似乎不是杀手……”

　　素贞惋惜地摇了摇头，从这少女的行径来看，倒不像是要偷袭风子岳，而是想要找什么东西。

　　莫非是什么不开眼的小贼？

　　素贞不由失笑，一个不会武功的小偷，偷到斩破虚中境如砍瓜切菜的风子岳头上，也不知道该说她是倒霉好呢，还是幸运好？

　　不过，对素贞而言，都是一样。

　　就算是偷东西的小贼，也一样有打草惊蛇的效果。

　　她傲然一笑，一只手已经探入怀中。

　　唐婉儿心中一紧，知道大师姐随时都会使出那一件东西！

　　就在这个时候，却见那房中的少女脚下一拌蒜，跌倒在地，抱住了什么东西，她轻哼一声，伸手摸处，却是大喜！


第0440章 十万剑，斩雄魂！

　　那少女赶紧捂住了自己的嘴巴，心中欢喜，不可言喻。

　　找到了！

　　终于找到了！

　　她抱着那一块顽铁，心中无限激动。

　　“终于找到了……”

　　即使是在指缝之中，她也忍不住自言自语，实在是因为太过欢喜，所以才会如此。

　　离家三月，苦苦寻找，想不到真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，自己还琢磨着怎么找人帮忙，没想到晚上只是一试，就找到了这件东西。

　　剑母！

　　她们家的剑母！

　　被人偷走的剑母！

　　她，未来的铸剑大师，剑母的保管人，碧丝，终于将这东西找回来了！

　　这女孩儿，正是铸剑山庄的少主人，剑母正是从她手中失落，从三个月前，她就独自奔出铸剑山庄，靠着自己与剑母的感应，一路寻来。

　　没想到在武州城外，竟然看到了背着剑母的风子岳，一路尾随到此，趁着晚上，摸进风子岳房中，想要把这剑母偷了回去。

　　她吃力地抱着剑母，想要提起，但双膀无力，又哪里能够将这山一般沉重的剑母抱起？

　　碧丝一拍脑袋，“我倒是忘了，你离了我之后，就开始任性了，居然这般重法，叫我怎么把你弄回去？”

　　她嘀嘀咕咕，忽然想起自己还是在别人房中，连忙捂住了嘴巴，不敢再说，从怀中掏出一件纸符，啪地贴在那剑母之上，然后握住剑柄，竟然是轻松地将它倒提了起来。

　　这沉重如山的剑母，到了这少女手中，竟然变得如木剑一般轻飘！

　　碧丝满意地点了点头，站起身来，抱着剑母，蹑手蹑脚，正要重新走向窗户的方向，却听脚下咔得一声，似乎是踩到了什么东西。

　　这一声，甚是清脆，在静寂的房中，更是显得响亮。

　　“惨了……”

　　少女哀呼一声，与此同时，灯火通明。

　　风子岳微笑坐在床上，对着那少女点了点头。

　　“姑娘，这剑母本来并非是我的东西，你若是原来主人，说一声就是，何必如此鬼鬼祟祟？”

　　他还真是这个意思，否则的话，也不至于看那少女做了半天的秀，也一直未发一言。

　　其实从碧丝到窗下的时候，他就已经发觉了。

　　只是这少女又不会武功，又没有杀意，风子岳倒也觉得甚为奇怪，不知道她到底为何而来，只见她在房中摸索一阵，风子岳原本以为她是寻常小偷，没想到却是冲着剑母而来。

　　看她能以符减轻剑母的重量，以自己不会武功之躯，都能提起这沉重的剑母，他倒也有几分猜测，这少女就是剑母的主人，不过无论如何，总该问清楚才是。

　　碧丝吓了一跳，剑母咣啷落地，惊魂未定，听风子岳这般说话，不喜反怒。

　　“呸！你这小偷，偷了我们家的东西，现在还敢来消遣碧丝！你要是愿意归还，又何必偷了逃走！”

　　她一直以为风子岳就是偷剑之人，实在不知道其中已经转了两道。

　　风子岳苦笑道：“姑娘且慢动气，这剑母并非是我偷来，而是有人跟我动手，死在我剑下，这才得了这剑母，我看到手札，知道剑母也并非原来那人拥有，所以才有此一问。”

　　“原来是抢来的！”

　　碧丝大为惊恐，风子岳的话，显然是没能给她什么安慰。

　　听说死在他剑下之类的话，她更是害怕，面色不由变得惨白。

　　这是个大约十四五岁的小姑娘，面容清丽，下巴尖尖的，有一双大眼睛和小巧的鼻梁，身穿绿色丝衣，看上去未经人事，有些稚嫩。

　　风子岳哭笑不得，自己这模样，怎么也不像是歹人，却不想竟然能将这小姑娘吓成这个样子，他正要再开口解释，忽然浑身一悚，抬起头来，望向窗外对面的屋檐之上。

　　屋檐上，站着两人，其中一人，手中高举一物，正正地对着自己的方向。

　　不知为何，风子岳忽然有一种毛骨悚然的感觉。

　　面临死亡的恐惧！

　　风子岳毫不犹豫，飞身扑出，在碧丝的尖叫声中，挡在他的面前，剑光流动，反击而出！

　　一出手就是天地俱灭，不可容情！

　　这个时候，素贞大师姐手中的东西，却如烟花一般绽放出来。

　　剑光，无数的剑光，在她手中东西射出的狭窄方向之中，簇拥着十万剑光，熙熙攘攘，朝着风子岳的头上斩了过去。

　　十万剑，斩雄魂！

　　这正是五色锦帆主人最为得意的一件神宝！

　　即使是在天外世界，神宝依然难得，就像是须弥纳芥石这种小东西，也不是人人都有，而高品的神宝，更是少见。

　　大多数，都是上古之时，留存下来的东西。

　　如今懂得神宝制作的人，已经是越来越少。

　　五色锦帆主人，也是在一个偶然的机会之中，才得到了这一件神宝。

　　这一个烟筒一样的东西，表面上黝黑毫不起眼，不过其中，却是蕴藏了十万剑气，一旦放出，可有十万剑光，斩杀敌人，无法可挡。

　　这小小圆筒，材质也极为普通，任是五色锦帆主人怎么想破了头，也想不通这其中为什么能够蕴含十万剑气，而且用之不竭，取之不尽。

　　每次使用过后，只要在日月之下，晒上三十六年，其中十万剑气，自然恢复，一招轰出，已经远远超越了破虚中境高手的极限，就算是破虚后境高手，也不得不谨慎应对。

　　这东西，是作为五色锦帆船中极为隐秘的杀手锏，轻易不会动用。

　　这一次，为了杀风子岳，五色锦帆主人也是舍得，竟然是将这十万剑斩雄魂的神宝给了素贞大师姐！

　　这一招的威力，最重要的还是集中，虽然不能如风子岳的万剑归一一般，将一万道剑光凝为一剑，但这十万剑气，却是盯准一个狭小的目标，一瞬之间的爆发之威，极为恐怖。

　　素贞大师姐虽然有破虚之力，但发出这一招，也是消耗不少，面色苍白，眼睁睁看着风子岳的天地俱灭剑气反击而来，竟是无法闪避，一招之间化为飞灰，那十万剑斩雄魂的圆筒，也是掉到了地上。

　　唐婉儿还来不及惊呼，只是圆筒虽落，招式却是已经到了巅峰。

　　十万剑，斩雄魂，这气势滔天，风子岳厉喝一声，不敢怠慢，天地俱灭剑气一收，转手就施展出风火雷三式变化的绝招，虽然不能尽数化解这十万剑气的力量，但也可以阻挡一二，只听轰然声响，剑光粉碎，风子岳身子一晃，摇摇欲坠，不过却是将那碧丝完全护住。

　　只是这个不懂武功的小女孩，只是受了剑气相撞的声波震荡，就即昏迷不醒。

　　剑光消散，风子岳自知已然受创，不敢停留，飞身而起，想要将暗杀的杀手杀死，然后再行躲避。

　　他跃出窗外，却见空无一人，只有一个黑色圆筒，滚落在地。

　　风子岳伸手一抄，将那东西抓了起来，感到其中蕴藏巨力，应该就是刚才放出十万剑气的宝物，他怔了一怔，却没想到对方一击不中，竟然是跑得这么快，连这宝物都不及收回。

　　那他自然笑纳，虽然用过之后，应该短时间之内无法再使用，但总有恢复之法，这十万剑气，极为厉害，若不是他抢先一步杀了施招之人，只怕被剑光困住之后，自己也是凶多吉少。

　　如今十万剑气延续的时间虽然不长，却也已经让他受伤。

　　神宝之物，果然是非同小可。

　　他刚刚已经看清，屋檐上两人之中，其中一个正是他老相识唐婉儿，这女子三番五次莫名其妙地要杀他，以风子岳的性子，早就要一剑杀却，可惜她每次总是一击不中，远遁千里，明智之极，这次连这宝物都不要就走，又逃得了一次性命。

　　他皱了皱眉头，却听街坊邻里，一阵喧哗之声，刚刚那十万剑气，规模太大，不可能不惊动旁人。

　　别人也就罢了，阴川家人治下，他们自然要派人来查看。

　　一来二去，难免暴露身份，风子岳不想惹麻烦，当下就抱起碧丝，提起剑母，转身就走，避开这一番喧闹。

　　不过奇怪的是那剑母在自己手中，还是一般的沉重，也不知道碧丝是如何将它提起，那符文必有妙用，神奇之至。

　　他才刚出客栈，就见从阴川府中，飞出数人，往客栈的方向而来。

　　当下一人，面目英伟，服饰华美，看来是阴川家的重要人物。

　　这正是阴川少主阴川能，他见到这十万剑气的大招，自然是要来查看一番。

　　十万剑气，力量在破虚中境之上，阴川空能家主能够感觉得到，心中也是生疑，他虽然料想风子岳必到此处，但实在是不愿在武州城决战，所以并未太过收网。

　　没想到今日夜间，竟然爆出如此一战，让阴川空能也不由有些怀疑自己的判断。

　　这十万剑气之威，在破虚中境之上，却不到破虚后境，最大的可能，正是他们要追杀的风子岳动手，难道说，是他在跟人动手？

　　儿子带人去查看，阴川老爷子也不放心，自己也悄悄跟在后面。

　　风子岳皱了皱眉头，他也感应到了一股强大的气息朝着这个方向而来，正要找地方躲藏。

　　却见斜刺里冲出来一辆黑色的马车，停在风子岳的面前，里面有个女声急道：“风大人，请赶紧上来！我们到附近躲一躲！”


第0441章 蝼蚁的力量

　　风子岳在东溟大陆之上，几乎没什么朋友。

　　除了西虎商盟寥寥几人，在东溟大陆上他遇到的大多都是敌人，从泉州杀到宛州，再到武州，尤其是斩杀了皇极家的长孙皇极凌寒，八大豪族开始悬赏通缉之后，他更是树敌天下。

　　如今竟然有人来帮他，那倒也是件奇怪的事情。

　　风子岳定睛细看，却见马车之中一个女子鼻直口阔，女生男向，身材高大，正是泉州城主吕塬的女儿、萧家的儿媳妇吕红袖。

　　他倒是怔了怔。

　　当日泉州港中，风子岳斩杀来抢亲的王家大少和四大破虚高手，算是对萧家有恩，但是看萧家当日行事的态度，就知道他们不会是什么感恩图报之人。

　　这也难怪，在这尔虞我诈、勾心斗角、弱肉强食的江湖之中，这些能够生存下来的大家族，若不是有强横的实力，或者有着老谋深算的心机，要不就有着翻脸如翻书的厚脸皮。

　　当日有恩，但现在风子岳得罪了八大豪族之一的皇极家——萧家能够不看在百万天晶、破虚秘笈的诱惑下出卖自己，已经算是不错，怎么可能敢冒着跟皇极家作对的危险，来帮自己？

　　“风大人！”

　　吕红袖也是心思玲珑之人，见他迟疑，已知原因，“萧家情薄，不愿相助大人，不过红袖自小就知恩义所在，大人当日出手，挽救的是萧家的面子，却是红袖的一条命，结草衔环，无以为报，请上车吧！红袖绝不敢加害大人！”

　　当日王洛护抢亲，若是被他得手，萧家固然是折了大大的面子，但最惨的还是吕红袖，以她刚烈之性，自然也只有一死了之，所以对风子岳的感恩之心，要比萧家那些人更浓厚几分。

　　红袖大小姐巾帼豪气，最是讲义气，在海上人圈子里面也是有口皆碑的。

　　她听说风子岳斩杀皇极凌寒，得罪了皇极家，也是吓得魂不附体——王、萧这种家族，对于他们泉州府中人来说，已经是高不可攀的大家，皇极家，那简直就是如神话传说一般的存在。

　　但饶是如此，吕红袖还是当即找上了丈夫，问他有没有什么办法可以帮到恩公。

　　萧大少爷却是吓傻了，他听吕红袖之言，气不打一处来，厉声将她斥退。

　　风子岳得罪了皇极家，萧家跟他撇清关系还来不及，哪里还会敢靠上去？

　　吕红袖被丈夫呵斥，心中却是极为不忿，她自小就是讲义气之人，丈夫不管，她就自己去找西虎商盟的陈世杰商议对策。

　　只是此事一出，陈世杰他们，其实也是被变相的看住了，想要从他们口中得知风子岳的下落。

　　两人合计之下，也没什么法子，只是风子岳在东溟大陆，并无后援，只怕来去都是容易露了痕迹，吕红袖当下就决意一路追赶，看看有什么能帮上风子岳的。

　　陈世杰对她的义气也大是佩服，当下吕红袖就雇了一辆神行兽车，日夜兼程赶到了武州。

　　她找人的方法，却是跟八大豪族不同，八大豪族，通过上层高手们组成的网，围追堵截，但在普通人中的控制力，却是差了许多。

　　而吕红袖长袖善舞，跟各处商号车马行都是熟人，武州虽远，但辗转也能找得上关系，在此处一查，果然得知了风子岳的线索，正要上门寻找，却见到客栈大战，风子岳匆匆而出，当下就赶紧邀他上车。

　　风子岳听她说得诚恳，点一点头，飞身上车，吕红袖载着他转了两条街，到了一个清静的宅院。

　　“大人，此时你形迹已露，若是急着出城，只怕反而被人怀疑，倒不如休息一晚，到明日再说。”

　　风子岳点了点头，其实八大豪族的追杀，他并不是太担心，毕竟大部分人，都不曾见过了他，只要他隐匿气息，就不容易被人发现。

　　但唐婉儿这个五色锦帆船的杀手，却是让人觉得有些棘手。

　　她擅长隐匿气息，又见过自己，暗中偷袭风子岳本来倒是不惧，但是如今只要一动手，形迹便露，难免会引起其他一众人的追杀，尤其像武州城这种敏感的地方，一出手就会引起阴川家人的注意。

　　引出阴川家主这种破虚后境的高手，就彻底打乱了风子岳原本的计划。

　　可惜这少女性子沉静，又甚是知机，一击不中，远遁千里，这次虽然斩杀她的一个同伴，却是未能将其斩杀，只怕还是有不少后患。

　　不过就算能杀了她，只怕五色锦帆船这种组织，也还是不会轻易地放过自己。

　　这件事，还真是无妄之灾。

　　“红袖姑娘，你万里赶来相助，在下多谢了！”

　　他刚才一路上暗中调息，十万剑斩雄魂造成的伤势虽然不可能立刻痊愈，不过差不多也被他压下。

　　吕红袖赧然笑道：“我辈妇道人家，也不知道能帮上什么样，可恨我男人是个软骨头，这种时候竟然不敢出手，不过风大人你放心，红袖自然会竭尽所能，报答风大人之恩。”

　　她对于风子岳坦然进入武州城，到车马行购买神行兽的勇气和智慧，也甚是佩服。

　　这些大家族的力量虽然庞大，其实却并没有事无巨细地掌控整个市井阶层，与高高在上的先天、破虚武者相比，人口基数更为庞大的普通人和后天武者们，其实也有自己的生活，自己的世界。

　　这是这些高手们所不了解的世界。

　　车马行、镖局、商号，这些市井小民的组织虽然并没有什么力量，甚至只要一个高手随便伸出手指，就能将他们灭于无形，但这些小小的组织联合起来，就成了一个完整而隐秘的世界。

　　对于那些在武学世界中的高手而言，几乎无法想象他们的生活。

　　所以八大豪族的围杀，其实是有着巨大的缺口，不过，他们大概也无法想象，一个破虚中境的高手，竟然会下沉到普通人的世界之中。

　　若不是因为意外，导致风子岳的落脚处受到了阴川家的关注，那风子岳这一手，几乎可以说是完全成功了。

　　如果说风子岳只是想要躲避八大豪族的追杀，几乎是易如反掌的事情。

　　不过，现在难就难在，风子岳的目的是百邛国这件事情，即使是八大豪族中人，也略有所知了。

　　风子岳当初虽然甚为谨慎，但毕竟没有想过一到宛州就会得罪皇极家这么一个庞大的势力，被人万里追杀，所以自然也没有特别留意，抹去自己的痕迹。

　　这样一来，通过种种蛛丝马迹，八大豪族，自然是可以查知风子岳的去向，在前路之上，设下种种陷阱。

　　“大人，你是非去百邛国不可么？”吕红袖皱着眉头，向风子岳询问。

　　风子岳沉吟半晌，说是非去不可，那倒也未必，不过事到如今，紫微宗所在之处的线索，也只有这么一个，就算想要去四大宗门询问，那从百邛国去金手会的总会，也是最近的一处所在。

　　想来想去，似乎还是去百邛国最为合适。

　　“既然如此……”吕红袖微微一笑，“那倒也无妨，不过，我们却不可直路前进，要稍稍绕一点路……”

　　直行路上，难免有无数高手围追堵截，但是若是稍微绕些路，自然就会好上许多，之前风子岳不识路途，想绕路也无从绕起，不过有吕红袖在此，自然大不相同。

　　“破虚高手，时常看不起世俗之人，其实这东溟大陆之上，人口以百亿计，破虚高手，最多不过数万，中境之上，不过数千，后境百数，巅峰更是寥寥无几人。”

　　“这些人，虽然掌可破天，脚可裂地，但是武功却不是一切。”

　　“天下的事，到底要由人来掌握，后天武者，和不能习武的普通人，掌握着世俗的力量。”

　　“所以，大人你尽管放心，想要在百亿蝼蚁之中，隐藏踪迹，红袖自有办法！别说是八大豪族，就算是全天下的破虚高手一起找你，也绝对找不着！”

　　东溟大陆，茫茫百万里方圆，百亿人口，若是一个人要投入其中，就像是一滴水混入大海，只要能融合得天衣无缝，谁又能找得出来？

　　破虚高手，虽然厉害，却不是神仙！

　　普通蚁民，虽然个体没什么本事，但是只要组织在一起，却是一股庞大无匹的力量，即使是最强的破虚高手，也是拿他们没有办法！

　　吕红袖信心满满，给风子岳画出了一条逃生之路。

　　从东方四国，折而向西，再反转南方，转头绕一个大圈，到西南再返向北，一直北上，最后再向东到达百邛国。

　　这一路之上，巧妙绕行，竟是避开了八大豪族的重要据点，想要追上他们，极为不易。

　　风子岳见了这地图，也不由点头称赞。

　　“只是……我们终究还是要到百邛国，那到了百邛，他们在那里以逸待劳，只怕还是无用……”

　　他唯一剩下的，就这一个担心。

　　却听吕红袖轻笑一声，成竹在胸。

　　“大人，不必担心！”


第0442章 八万元之力的一剑

　　八大豪族联结在一起，在东溟大陆之上，已经算是一股强大的力量。

　　但对于他们来说，也同样是有不敢冒犯的强者存在。

　　四大宗派，天门！

　　这才是东溟大陆上最强的势力。

　　这次皇极尊发出求援书，其余七大豪族，有当年结盟之约，必须要出手；而四大宗派和天门，却不会为区区一个皇极家的小子而大动干戈。

　　他们能够回信慰问，已经算是非常地给面子了。

　　但是实际上，若不是像神殿降临、魔主转生之类的大事，四大宗派，根本不会跟八大豪族一起出手——甚至，在四大宗派的腹地，也不会让八大豪族的人轻易行动。

　　而风子岳要去的百邛国，不但是刚刚好属于金手会的地盘。

　　而且，还紧邻着金手会的禁地！

　　金手令主，绝不会轻易让八大豪族的人踏入此间。

　　也就是说，只要风子岳踏入百邛国的境内，八大豪族的家主，这几位破虚后境的高手，就绝对没法子进来，能给他找麻烦的，也只有那些为百万天晶和破虚秘笈吸引来的江湖散人。

　　这些散人之中，自然是不会有破虚后境的高手。

　　如此一来，风子岳也不必担心。

　　“原来如此！”

　　这东溟大陆之上，势力之间竟然如此泾渭分明，比之天武大陆，更要严格——不过仔细想来，也是可以意料之事。

　　毕竟东溟大陆上的情势，与天武大陆不同，地方广大，又并未组成大国，而是各个势力割据，成日里都是想着谁要吞并了谁，岂容别的势力中人轻易进入。

　　更何况，还牵扯到金手会的禁地，这种私密之所，更是不能被人窥探。

　　“不过，若是禁地，我这前去，不知会不会……”

　　“大人放心，”吕红袖摇了摇头，“百邛国金手会的禁地，乃是八百里芒汤湖，只要大人不进入这芒汤湖境内，就是无妨。”

　　“那就好。”

　　风子岳点头而笑，“就依红袖姑娘的安排就是。”

　　吕红袖的计划，丝丝入扣，又是别出心裁，全然不靠武林江湖的力量，而只是走下层的路线，这样的话，高高在上的八大豪族能够发现才是怪事！

　　……

　　当夜。

　　阴川府中。

　　“爹，客栈中那一战，虽然短暂，但力量之强，实在是不简单。”

　　阴川能面色泛白，在与阴川空明汇报。

　　老爷子其实也悄悄跟在身后，去了现场，自然是看得清楚。

　　他的面色，也颇为不好看。

　　从当时感应到的招意，还有现场留下的痕迹来看，分明是两个高手，过了一招，而这两人的力量层次，偏偏都甚是古怪。

　　肯定是破虚中境以上，那是绝对没有问题，但却绝对够不上破虚后境，正卡在这两个境界之中。

　　这又是一个让人蹙眉的力量层次。

　　风子岳的古怪情形，已经是让阴川空明甚是头疼。

　　千年以降，从来没有这样的情况出现，破虚中境，不可能突破五万元之力，而破虚后境，不会低于十万元之力。

　　所以破虚中境与后境之间，有着可怕的等级差异。

　　东溟大陆，这数千年的历史之中，也从未听说有人突破这个极限的，没想到就在最近，竟然出现了两个，实在是让人费解之至。

　　他疲惫地闭上了眼睛。

　　“能儿，昨夜的玄玄古元力表上，可曾测到了这两人的力量级数？”

　　阴川能点了点头，“昨夜总共有三股超过五万元之力的力量，第一股力量，达到了七万元之力——若是没猜错，应该是那屋檐中人，向房中人出手；随后一招，却是六万元之力的反击，接着，又是一招八万元之力的防御。”

　　“第二招出手，屋檐上那人，已然被斩杀，不过那七万元之力的一招，却是并未消散，与房中那人的招式相撞，这才溃散……”

　　他虽未亲眼见到，但凭着玄玄古元力表的记录，和客栈中的痕迹，居然说得大致不差，可见心细如发。

　　阴川空明，面上变色，摇头沉吟。

　　“看来……我不以武州城为决战之地，还真是对的……”

　　“八万元之力……”

　　他眉头紧蹙，“屋檐上出手的人，虽然一招有七万元之力，不过我倒是觉得，可能是用了什么宝物，或是加成所得，这些宝物虽然难得，但总比破虚中境突破五万大限要合理得多了——”

　　“——也就是这样，所以他虽然能攻出七万元之力的一招，却是被六万元之力的剑招秒杀。”

　　“而那房中之人，只怕就是皇极尊那老家伙恨之入骨的风子岳。”

　　阴川空明缓缓地站起身来，在房中来回踱步，“这人竟然连续两招，都能够突破五万大限，再算上之前斩杀这许多破虚中境高手，还有与皇极尊交手三招的记录来看，他大概真的是超过了破虚中境，却又没有踏入破虚后境的一个特殊存在。”

　　“就算是老爹我亲自出手，大概也不能将他轻易擒下吧……”

　　他摇了摇头，“为了皇极尊的孙子，将武州城闹得一塌糊涂，我才不愿意！”

　　八大豪族，虽然结盟，但也不是什么过命的交情，平日无事之时，还不是互相倾轧，想着别人手下的地盘。

　　只有共逢外敌，才能同仇敌忾。

　　风子岳的武功虽然特异，但尚未超过破虚后境，实在算不上是什么大敌，要让阴川家为了皇极家牺牲，实在是没有可能。

　　“那……我们就这么放手不管？若是让其它几家知道？”

　　今日之事，其它几家豪族不可能不知，若是他们知道风子岳曾经到了阴川家的武州城，而阴川家主竟然没有采取任何行动的话，那难免有些麻烦。

　　“谁说我们没有行动？”

　　阴川空明冷笑一声，“下令大搜全城，各处城门，都要检查！”

　　阴川能怔了怔，“爹，可是武州城中，只有四处城门，却有一百四十八处出入口……这……”

　　阴川空明哈哈大笑，“痴儿，你要那么认真作甚！”

　　他面色促狭，阴川能恍然大悟，一拍脑袋，“爹，果然是我糊涂了——反正阴川家就做个姿态出来，让这人继续往前便是，八大豪族，那么多人，难道还拦不住一个风子岳？”

　　“正是！”

　　阴川空明点了点头，“你可记得，当初皇极老头来我们武州，耀武扬威，我跟他试招，试出来他的武功已经在十三万元之力的境界，这几年勤修苦练，登上十五万元之力的破虚后境极限，也不奇怪，武功还在为父之上，他不会输给这个风子岳，不过，让他皇极家在折损一些，对我们又有什么坏处？”

　　阴川能点头称是，阴川家不以武功见长，不过却在无意间得了上古流传的玄玄古元力表，可以暗中测算高手的力量极限。

　　八大豪族家主当中，来过武州的也只有皇极尊，他当时的实力，已经到达十三万元之力，比之阴川空明的十二万元之力略胜一筹，不过真正拼斗起来，胜负还是难论。

　　皇极尊在八大家族家主之中，武功大约属于中流，那阴川空明就算不是垫底，差不多也是倒数了，其余几位家主这种，能够达到破虚后境极限的，也是不少。

　　阴川家在夹缝中求生存并不容易，所以别人死掉几个，折损些高手，只要家主破虚后境不死，他们也只会拍手称快。

　　“不过，那小子也实在是神奇啊！”

　　阴川空明，还是不由喟叹。

　　八万元之力的一剑，只是破虚中境的武者，他若是突破破虚后境，不知又会怎样？

　　阴川空明，忽然背上激灵灵起了一阵寒意。

　　……

　　玄玄古元力表这种东西，乃是阴川家的机密，就算是其余七大豪族，也无人得知，风子岳更是没机会了解。

　　所以他也并不知道自己的剑招，已经被人测算了力量。

　　还有人为此惊怕不已。

　　即使是知道了这个数值，他并非东溟大陆之人，对那论元力的古籍并不了解，只怕也不会有根深蒂固的某等级只能发挥某种力量的意识，对于突破极限这件事情，也不会太过在意。

　　对他而言，修为境界等级纵然重要，但并不是说是唯一的标准。

　　他从后天武者开始，就一直在超越等级的限制，杀死比自己更强的高手，武尊时期，就斩杀先天；先天初境，斩杀先天高段；后来更是开始面对破虚武者。

　　风子岳从来都有一颗无所畏惧之心。

　　等级差异，对他来说并不是绝对的。

　　至于以数值来衡量一个人的战力，在他看来，更是一种愚蠢的行为，就算单纯力量要大上许多，但力量的精纯，利用力量的方式，都有很多的讲究。

　　除非像是破虚后境，对着破虚中境那种压倒性的力量差异，风子岳暂时无法有胜机——即使如此，风子岳也在琢磨怎样能够发挥出更强的力量，对付破虚后境的高手。

　　绝不会以一句不可能，来结束自己的努力。

　　他坐着吕红袖的车，果然是一路平安，直至西南，也没有人追了上来。

　　果然他这一变化方向，八大豪族，就失去了他的踪迹。

　　“他在哪儿！”

　　追到武州的皇极尊咆哮不止，阴川空明的脸上阴晴不定，若不是看在他死了孙子的份上，只怕当场就要发作。


第0443章 金手会的雄心

　　不过说实在的，阴川空明也确实是有些愧对皇极尊。

　　风子岳在武州的时候，他多有顾虑，不敢动手，只想着前路之上，有的是机会，但没想到的是，风子岳离开了武州之后，竟然失去了消息，在前路之上，再没有这个人的踪迹！

　　这倒是出乎阴川空明的意料之外。

　　从风子岳离开宛州开始，他一路向北，每每都在阴川空明的意料之中，直到他到武州城，也都是如此。

　　确确实实，他是一个不熟悉东溟大陆的异大陆人。

　　按照预计，既然在武州城中风子岳与人动手露了痕迹，应该是即刻出城，按照原定的路线向北才是。

　　但是，八大豪族，安插在前路上盯梢的人，却是当真没有一个发现他的形迹！

　　阴川空明一着失算，不由也是眉头紧蹙。

　　皇极尊却是怒不可遏，他也知道，风子岳既然在武州露了痕迹，若是阴川家真心想要把他留下，至少总该有些响动，但风子岳却消失得无声无息，不用说，一定是阴川这老狐狸偷奸耍滑，不肯尽力的关系。

　　毕竟这风子岳不关他阴川家的事，他不肯在武州城中动手，那也就罢了，可是以他黑妖狐之智，竟然让风子岳跑得无影无踪，那可就奇怪了！

　　若不是八族结盟，已历千年，皇极尊甚至是要怀疑，阴川空明与这风子岳勾结，故意要他们皇极家好看！

　　他到底去了何方？

　　不关是暴怒的皇极尊，还是哭笑不得的阴川空明，心中最纠结的，还是这个问题。

　　……

　　风子岳如今却是舒舒服服地走在前往西南的山道之上。

　　西南诸国，山路险峻，神行兽车不能通过，只有当地人豢养的个头矮小的驴子，在山道中才是如履平地，吕红袖雇了十几头驴车，装作入西南的商队，一路银钱泼洒出去，关卡盘查，竟然是无人过问。

　　其实八大豪族，做事也不至于这么粗放，即使是通往西南的山路，关卡中也有风子岳的画影图形，栩栩如生，只要一对照，就能将他认了出来。

　　不过把守这些关卡的，不可能是先天或是破虚的高手，都不过是世俗界的普通人。

　　既然是普通人，就有普通人的规则。

　　吕红袖长袖善舞，与人打交道是自有一套，又舍得花钱，这些普通人又怎么会真心来查探，只不过略略一看，也就罢了。

　　对于这些人的心理，吕红袖掌握得极好——破虚高手的恩怨，对他们来说，就像是天上神仙打架，避之唯恐不及，若是胆小些的，就算吕红袖没有使钱，他们也不想找这样的麻烦，而这一路银子花过去，他们就更加不想惹麻烦。

　　神仙打架，凡人遭殃，还不如眼不见为净——八大豪族，习惯了高高在上的高手心理，哪里能够理解普通人的想法。

　　这个空子，就被吕红袖找着了。

　　所以风子岳几日之中，穿州过县，几乎是堂而皇之，却是一点形迹都没露。

　　八大豪族费尽心思，却是找不到他的痕迹。

　　“风公子，只要绕过前面山丘，就能到达西南诸国当中的风奢国，这风奢国乃是八大豪族当中，鱼家的地盘，如今家主成为鱼肠大王，最是暴虐盘剥，我们穿过此地，至少要交一倍的重税，好在公子不是真的做生意，也无所谓。”

　　一倍重税，最多也就是几千两银子，以风子岳现在的身份和身家，自然不会放在心上。

　　反正只要交了钱，鱼家就不会与过往商队为难，反而是更让人放心了。

　　风子岳点了点头，这一路几千里路走下来，虽然只是走马观花浮光掠影，却可以看到各地民不聊生路有饿殍，这东溟大陆虽然庞大，但处于上层的高手压榨太过，导致平民的日子几乎过不下去，也就只有阴川家的地盘，还稍好一些。

　　皇极家境内，由于靠海，能过做一些海外的生意，得一些额外的好处，所以百姓的生活虽然困苦，但总算也还有限。

　　但在这内陆之地，山地之中，土地本来就贫瘠，一遇饥荒，那真是饿殍遍野，让人惨不忍睹，就算是丰年，被重重盘剥之后，路边饿死的人也不是不少。

　　风子岳心怀恻隐之心，只是这实在并非他所能够干预，就算偶然能救上一两家人，却是就不得更多的人，也是无用。

　　如今听在这种情况之下，鱼家还是横征暴敛，不由也是摇头。

　　西南贫瘠，却有出产，若是山外的商人时常进来，或者能够让西南民众的生活好一点，但鱼家定下如此重税，诚心就是不让别人挣钱，那别人岂肯轻易过来？

　　吕红袖见风子岳摇头，苦笑道：“公子你哪里知道，这鱼家的重税，还算好的了，听说再往西北而去，关东马家和关西无生家，何止是重税那么简单，手下百姓的生死，都是他们一言而决，还有说——”

　　她压低了声音，虽说平素豪爽大方，宛若男子，但说起此事的时候，也不由面红。

　　“——说是这两家治下的女子，每逢新婚，都要交给他们两家子弟开……开苞！这弄得人心惶惶，都不敢轻易结亲……”

　　这八大豪族，对待底下子民的做法，大不相同，不过除了阴川家算是比较宽松以外，其余几大豪族，都是严刑峻法，极为苛待。

　　不为武者，即为鱼肉！

　　这个世界，等阶分明。

　　所以穷苦人家的孩子，生下来没几岁，无论男女，都会送去习武。

　　就算限于先天资质，难有大成，但若是侥幸能够成为后天武者，生活条件就会立刻好上许多。

　　若是祖上烧了高香，这孩子天资卓越，能够有望踏入先天，那几乎就是一步登天，改变了全家的命运。

　　至于破虚——东溟大陆之上，这数千年来，能够以一介平民之躯，踏入破虚的，用一只手都能数得过来。

　　毕竟无论是先天资质、功法、资源，这些东西统统都被豪族和传统豪强宗派垄断——像大昭寺、上清观和醉翁堂这种门派，差不多都是干脆直接寻找孤儿教养，务求斩断俗缘，不会轻易收平民子弟。

　　所以这也是当初金手会崛起的奥秘。

　　金手会主百里霜风，当初正是平民出身，白手起家，踏入破虚巅峰，几乎可算是数千年来，东溟大陆之上的最大奇迹。

　　“……这百里会主，因为自身是平民出身，所以金手会放开招纳平民，授以武功绝学，一时之间，席卷天下……”

　　吕红袖说起百里霜风的时候，眼中不由也有些激动之色。

　　她父亲吕塬，虽然是泉州城主，但也不过是一个小小家族，吕红袖从小就崇拜英雄事迹，说起两千年前，百里霜风创建这人人平等，只论功绩的金手会时，也是不由甚为兴奋。

　　风子岳骤然听到这个名字，不由倒是喟叹不已。

　　百里霜风，金手会主，当初在神威海底，他曾经见过一面。

　　那蓝衫文士，其实并没有给他留下太深刻的印象，主要是因为接触的时间太短，甚至未及深谈，这百里霜风就因为海眼的坍塌，而死在神威海的神识攻击之中。

　　想不到他竟然有这样的抱负和雄心，如今想起来，倒是肃然起敬。

　　“可惜，自从百里会主，因为剿灭妖邪而失踪之后，金手会也一改宗旨，渐渐向另外三大宗派学习，成了传统的四大宗派，并无改变……”

　　吕红袖说起此事的时候，也是叹息不止。

　　“剿灭妖邪？”

　　风子岳心中一动，之前在海船上，他曾经尝试问过七海龙宫之事，不过众人都是瞠目不知，如今吕红袖说起当年之事，他倒是起了兴趣，想问问当年七海龙宫与四大门派之争，在这后人的评价如何。

　　“红袖姑娘，你可知道这妖邪是什么么？”

　　吕红袖摇了摇头，“这个时日已久，红袖实在是不甚了然，不过……”

　　她好像突然想起了什么。

　　“想起来了，大人这一次要去的百邛国，那八百里芒汤湖，正是他们剿灭妖邪的地方，所以才会被金手会划为禁地，不许别人出入……”

　　“哦？”

　　风子岳怔了怔，如果这妖邪，所说正是七海龙宫的话，那怎么回事在芒汤湖？明明应该是在天武大陆的云梦泽之底……

　　他回想此事，又觉得不大对头。

　　按照怒海龙王傲飞尘的说法，他七海龙宫，与四大宗派显然有很多交集，可是天武大陆地处荒僻，距离东溟大陆有数十万里之遥，就算七海龙宫天下无敌，怎么又会跟四大宗派起了冲突？

　　这件事，倒是忘了向傲飞尘询问。

　　主要是离开天外裂缝之前，风子岳也不知外界情况，虽然知道天武大陆地处偏僻，却也不知道能偏成这个样子。

　　风子岳皱了皱眉头，知道其中必有古怪，不过吕红袖也不知其中详情，问了也不得其要领，只得罢了。

　　这一次天外世界之行，主要是为了取得魂魄天珠，七海龙宫与四大宗派之事，只是附带，从现在这个情况来看，只怕是无暇顾及，实在不行，就等取回魂魄天珠，给了诸葛怜治伤之后，二度前来天外世界再说。

　　他正思忖间，忽然觉得驴车一个颠簸，竟像是被什么东西卡住了一般。

　　与此同时，从前面山道之中，传来一个如暴雷一般的声音。

　　“呔！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”


第0444章 拦路的盗贼

　　这是极为烂俗的话语，简而言之，就是拦路打劫的。

　　风子岳倒真是怔了一怔。

　　虽然和吕红袖，还有受了十万剑斩雄魂那一招震荡，至今昏迷不醒的碧丝姑娘一起安坐在驴车之中，但一片神识，却是时时刻刻留意着外界的动静。

　　若是有高手出现，他不可能到现在才察觉。

　　他所惊异的，正是那些人的武功之低。

　　为首两人，大约有武徒的修为，而底下众人，甚至连后天武者都算不上，只能说是寻常的壮汉——有几个，也许都不能说是壮汉，身体瘦弱，根本就是半饥不饱的样子，这样的人，也敢来拦路抢劫。

　　吕红袖最初也愣了愣，旋即摇头大笑，“风大人，不必担心，只是一些饥民走投无路，所以做贼，大概是看我们这十几辆驴车寒酸，不会有武者保护的样子，这才敢壮着胆子来抢劫。”

　　八大豪族治下，这种走投无路的饥民，实在是为数不少，他们本事有限，胆子又小，只敢偶尔劫掠小商人，虽说可恶，但未尝也没有可怜之处。

　　吕红袖为了低调行事，所以这十几辆驴车，一应没什么装饰，显然在这些小贼眼中，是可以欺负的对象。

　　“大人放心，我去打发掉他们。”

　　风子岳点了点头，任吕红袖去处理，这为泉州城主的女儿，萧家的长媳，再弱再弱，也是先天修为，对付几个普通的盗贼，那是易如反掌之事。

　　其实这已经是杀鸡用牛刀，但也没法子，没有别的人选。

　　要是风子岳这个破虚高手亲自去应付，那更是笑话了。

　　眼看车子里面钻出一个女人来，一众盗贼倒也是愣了一阵，不知该如何是好。

　　“大牛，怎么是个娘们儿？”

　　“是啊，是个娘们儿，叫我们怎么劫富济贫？难道是要向女人出手？”

　　“呸！要出手你出手，反正我蜀山陈二狗是绝对不会像女人出手！”

　　这一伙盗贼，其实不过是十六七岁的大小孩儿，衣衫破烂，大部分面黄肌瘦，只有当先那个大牛，还算是体格魁梧，可惜也只是骨架大，终究是皮包骨头，肋骨根根凸出，显见是吃不饱饭营养不良的模样。

　　吕红袖噗嗤一笑，倒是觉得可喜。

　　这两个少年的话，虽然可笑，但是在这弱肉强食的世界之中，还能有自己小小的原则，即使沦为盗贼，也是很了不起的事情。

　　“哪里来的小王八蛋，还没吃完奶就学人出来打劫？快给姑奶奶滚得远远的，否则小心你们的皮！”

　　她一直都在水手之中厮混，学得一口江湖人口吻，能放能收。

　　那两个领头的少年对视一眼，都是倒吸了一口凉气。

　　“哇咧！这婆娘长得好丑！”

　　“是啊，吓死我了！”

　　他们两人一搭一档，表情夸张，说得吕红袖就跟母夜叉似的，气得吕红袖鼻子生烟，伸手一拂，将他们两人远远地摔了出去！

　　她的容貌，确实算不上美貌，更类似于男子般的刚硬，但也不至于丑陋，哪里有这两个小子说得那么夸张，一怒之下，不过手下还是颇留分寸！

　　“哎哟不好！丑婆娘厉害，兄弟们，风紧，扯呼！”

　　两人倒也知机，看到吕红袖轻描淡写能将他们两个扔出去，那武功远远在他们之上，哪里还敢搅扰，当下就呼唤众人，一起四散逃窜。

　　吕红袖大笑三声，也不追赶，回到了驴车之中。

　　“大人，只是一些小孩子，不必担心。”

　　风子岳微微点头，他自然不惧这些小孩泄露消息什么的，只是感觉到心中恻然。

　　在未曾来到这天外世界之前，他也曾幻想过这个世界是何等模样，但真正亲身来到此处之后，除了见识更多的高手之外，对这个世界，他更多的却是失望。

　　破虚高手，高高在上，普通人却是苦不堪言，豪族垄断着所有的武学资源，在平民之中，许多有武学天赋的少年，没有机会习武。

　　这并不是他想象中的武学盛世。

　　所以天外世界尽管外部条件要比有着天地元力抑制的天武大陆好得多，也确实是出了不少破虚高手，但至少风子岳现在遇到的这些对手，都缺乏强者之心。

　　不断超越，直达顶峰的强者之心。

　　他遇到的高手，虽然在力量的层次上，远远超过天武大陆，但在强者之心这个层面，确实差了许多。

　　其实在天武大陆之上，拥有这样的强者之心的人也有不少。

　　楚狂人当然是算一个，包括公羊奚和龙布阳在内，都不是愿意屈居于人下，一心求得更强之道的强者。

　　所差的，只不过是一些运气而已。

　　他们若是生在天外世界，所得的成就，一定会远远超过他之前所遇到的这些所谓高手。

　　恃强凌弱，媚上欺下，这些所谓的高手，在气度上，甚至连天武大陆上的武尊高手都比不上。

　　整个天外世界，都是这么一副死气沉沉的局面，甚至让风子岳觉得，破虚四境，也变得极为沉闷。

　　墨守成规，按部就班，武学之上，根本没有什么变化。

　　破虚四境的变化，纯粹只是力量的分野，其中细微之处，根本没有人去发展推演，浑然不像天武大陆的先天九重，变得变化多端——这并非是武学层次本身就有的定数，而是千年以来，几位先天高手推演而出，变得详细而复杂的层次。

　　天武大陆的先天九重，放到天外世界，仍然是极为死板的先天四境。

　　初境、中境、后境和巅峰。

　　关于这一点，风子岳已经问过了吕红袖，天外世界的先天初境，相当于天武大陆的先天第一到第三重，中境相当于第四重到第六重，后境相当于第七重和第八重，而巅峰，就是先天第九重。

　　在天武大陆武学低迷的千年之中，仍然是有无数的高手，不断地探索，进行细分，而不像天外世界之中，如此的沉闷和缺乏变化。

　　这或许就是因为这种可怕的社会模式所导致。

　　这个世界，以武为尊，无论如何，一个破虚巅峰的高手，必然会占据最多的资源，其次，是破虚后境的武者，接着是中境，然后是初境。

　　以此类推，逐级而下。

　　而当一个人到了某一个境界之后，他能够为自己身边人争取的权益，也就越多，各种资源，也就越发垄断。

　　让富有的更富有，让没有的更加没有。

　　平民子弟，几乎断绝了成为武学高手的可能，而世家或是大宗派中人，凭着无数灵药、资源等物，一代一代，至少总能保证能堆出个把高手。

　　一个破虚高手，寿元高达千年，这千年之中，可以不听地生儿子，直到生出一个可以成才的儿子为止。

　　传统的宗派，也是如此，他们手上那么多的孤儿，总能培养出又忠心又资质好的接班人。

　　这样一来，这个世界就越发的集中，真正有天分的武者，却未必有机会接触到真正的武道，短促几十年寿命，一晃即过，于是本该是百花齐放的武学盛世，却是变得单调和乏味。

　　这样说起来，金手会的宗旨，确实是十分的了不起。

　　如果百里霜风，并没有卷入四大宗派与七海龙宫的纠葛之中，这一千八百年之后，却不知这东溟大陆，又该是如何的局面？

　　风子岳叹了口气，如今他也顾不得这些事情，只是遐想而已。

　　若是他日得暇，能够重振金手会百里霜风的遗志，或者能够改变这一番局面。

　　他闭上眼睛，微微摇头，现在的事情多如乱麻，魂魄天珠之事，八大豪族追杀之事，还有那个迄今昏迷不醒的剑母的原主人碧丝姑娘之事，总是要想办法有个了结才是。

　　天外世界之中，真是处处都是麻烦。

　　风子岳叹了口气，却听最前面赶车的车夫吁了一声，这十几辆驴车，竟然又是停了下来。

　　他皱了皱眉头，难道是又遇上了盗贼？

　　这一段路，确然是不太平，但若老是这么走走停停，也实在是让人心烦。

　　吕红袖也是眉头微蹙，推门而出，却见刚才那两个小孩，在一个年纪更小些的少年带领之下，跪在路口，眼看吕红袖出来，更是连连磕头。

　　“你们想干什么？”

　　吕红袖见是那两个少年，心中一奇，不知道他们哪里来的胆子，竟然敢去而复返，而他们跪在车前，不知又是何意。

　　难道发现抵敌不过，打算不做强盗，改做乞丐了？

　　只见那领头的少年看到吕红袖出来，满面喜色，扑得又磕了一个响头，这才昂起头来，满脸皆是期盼之色。

　　“大婶……我听兄弟们说你武功高强，所以特地赶来，想要拜大婶你为师！还请大婶发发慈悲，收我为徒吧？”

　　他语气哀恳，甚有诚意，眼中更满是希冀。

　　这少年不过十三四岁年纪，长相倒有几分斯文，只是神情之中，难免还是有几分惫懒之色，想来也是久历江湖，必然会有的气质。

　　不过吕红袖却是气得七窍生烟，“什么大婶？谁是你家大婶！”

　　随便什么女人都不想被人叫老——就算是义薄云天的红袖大小姐，也不例外！


第0445章 收徒

　　那拦路的少年看到吕红袖怒发冲冠的模样，吓了一跳，脑袋缩了一缩。

　　“糟了！难道是辈分叫小了？”

　　他自言自语，面色惶恐，“听说前辈高人，面貌虽然看上去年纪不大，其实都是百岁高人，这位大娘武功如此高强，莫不是一位老婆婆！”

　　他慌忙连连磕头，“前辈婆婆恕罪！恕罪！不知前辈婆婆辈分，胡乱称呼，还请原谅我这小子吧！”

　　风子岳不觉莞尔，吕红袖哭笑不得。

　　她定了定神，无奈摇手，“休要胡乱称呼，本姑娘年方二十，哪里是什么老婆婆了！”

　　“二十？”

　　那少年瞪大了眼睛，明显是不相信的样子。

　　吕红袖生得老相，气质又甚是成熟，若说她三十许人，大概还不为过，但说是二十，未免就有些夸张。

　　就连风子岳也吓了一跳，“红袖姑娘，原来你才二十岁……”

　　他与吕红袖相处几日，竟然也没有看出来她年仅二十，比自己还要小些。

　　吕红袖苦笑，摇头不止。

　　“哪里来的野孩子，这般不会说话。本姑娘不会收徒，休说你们这些小贼，就算是良家子弟，也是不收！赶紧死心退去吧！”

　　这天外世界，武不轻传，刚才自己露了一手，想必这两少年看到之后，动了心思，回头再告知这个带头的少年，这才来了这一出拦路拜师的戏码。

　　不过就算如今吕红袖有闲暇有心思收徒，也不可能轻易收几个来历不明的孩子。

　　更何况她现在身有要事，要帮风子岳避开重重追杀，虽然已经踏上了变化的第一步，但八大豪族也并非蠢才，应该是能料到此变化，会有如何应对，还需要她来动脑子，哪里有心思来管这些小屁孩子。

　　她不跟他们计较，也就罢了，哪里会有空来收徒弟？

　　领头的少年却甚是执着，苦苦哀求，想要求得吕红袖的首肯。

　　这平民练武，难遇明师，领头的这个少年，虽然有武师修为，但玄气驳杂不纯，显然未有明师指教，难得遇上吕红袖这么一个和气的高手，自然是死缠不休。

　　吕红袖也懒得跟他们啰嗦，随手就将三人一起丢了出去，让开道路，继续往前行去。

　　那三人却甚是坚韧，一路尾随而行。

　　这前往西南的山路，甚是崎岖难行，吕红袖也不在意他们，心想着这些小孩子心性，跟上一日两日，总会散了。

　　谁知到了三日之后，那三人还苦苦追随，倒是让吕红袖甚为惊讶。

　　“大人，这几个小子一直跟在后面，不知道会不会泄露我们的行踪，要不要……”

　　吕红袖做了向下挥砍的手势，她终究是天外世界之人，虽然再怎么说讲义气，脾气好，但不管如何，也不会太将几个后天武者的性命放在心上。

　　风子岳摇了摇头，“他们也只是要拜师而已，并无太多恶意，何苦要杀之？再多走几日，他们没了食水，怎么也会退去，不必太在意。”

　　吕红袖想想也是，他们要穿过这一片山区，至少还得有半个月之久，那些少年身上没带食水，能坚持三日，却是坚持不了太久。

　　谁知道这又是出乎他们两人的意料之外。

　　五日之后，有一个少年吃不得苦，终于不再跟上，又过一日，另一个少年，也是终于挨不住饥渴，苦劝领头那少年不得，大哭独自离去。

　　但是那武师修为的领头少年，却是硬生生地跟在他们身后，已达十日！

　　除了偶尔有山泉野果解渴充饥之外，并无别的食物。

　　对于厉害的武者来说，可以长期不用食水，也不会受太大影响，但这少年的修为却还是不成，虽然只是十日，已经是头晕眼花，脚步踉跄站立不稳，但却还是咬牙坚持跟在他们的身后。

　　“这小子倒是有些志气。”

　　风子岳点了点头，这少年倒是让他想起了当初的自己，虽然说武功低微，但坚持执着，一般无二。

　　“资质倒也不差……”

　　虽然不知道这少年有什么奇遇，但是看他基础不稳，就知道定然未曾遇上什么明师，在这种情况之下，能够在十几岁的年纪踏入武师修为，实在是极强的资质了。

　　风子岳自己，当初若不是遇上公羊奚这个明师，因材施教，说不定真要当一辈子的废材。

　　这少年能够如此，资质至少也是中人之上。

　　“你收他为徒倒也不妨，日后若有成就，对你们泉州吕家也有帮助之处。”

　　这样心性和资质的弟子，也是可遇而不可求，可惜东溟大陆之上，门户之见过于严重，这种身世普通的少年，有机会习武都是难得，想要拜入名门，更是难上加难。

　　吕红袖其实心中倒也颇为意动，只是此行以风子岳为主，她自然不能擅作主张，如今听风子岳首肯，点了点头。

　　“我也看着这小子不错，泉州吕家，也没什么好弟子，我就收他回去就是！”

　　她跨出驴车，对那摇摇晃晃的少年喊了一声，“你这小子颇有诚心，姑奶奶就收你为徒，不过如今我无暇管你，你就在山中等待，等一年后我回来找你！”

　　她如今正在避难之时，找个不知根知底的弟子跟在身边实在不妥，于是就要他在山中等待，等日后再来寻觅。

　　少年大喜，但哪里肯放过，“多谢师尊！多谢师尊！只是我在山中居无定所，实在不好找，就让我跟着师父一起走就是，什么粗活累活，我都能干……”

　　吕红袖皱了皱眉头，面有难色，回头又向风子岳询问。

　　“无妨，就让他跟着就是。”

　　风子岳淡然而答，虽说身处危境，但也不必处处小心，过犹不及。

　　吕红袖得他首肯，才勉强让这少年跟随，不过此行目的，自然是都不会告知，那少年高高兴兴，也无所谓他们要去向何方。

　　既然收了徒弟，自然要问清性命来历，那少年一五一十，讲述自己的身世。

　　这少年姓艾，名宝辰，他家中原本乃是山外农人，只是鱼肠大王盘剥太狠，即使每日勤力耕田，也是养不活自己，几十年前，他父母弃了田地，逃入山中，做了逃民，以狩猎为生。

　　到他十二岁的时候，父母在狩猎过程之中，被妖兽所杀，自此他就成了一介孤儿，靠着自己养活自己。

　　“哦？那你的武功是从何而来？”

　　吕红袖怔了怔，艾宝辰一身武师修为的功夫，虽然驳杂，但却也不差，这山中只有他们这些逃人，并无武者，谁教他的武功？

　　“这个？”

　　艾宝辰不好意思地挠了挠脑袋，“这几手三脚猫的功夫？是我自己瞎胡闹练的，不成气候，师父你要多加指点……”

　　吕红袖大吃一惊，不敢置信，就连风子岳，也不禁微微颔首。

　　这少年的武功，竟然是无师自通，直达武师阶层，这份天资，可就可怕得紧了。

　　他幼时就入山与野兽搏斗，悟出搏击之法，后来到了十二岁上，为了杀妖兽给自己父母报仇，更是拼死一战，竟然悟出了玄气的妙用，这几年之中，勤修苦练，虽然基础不固，练得乱七八糟，但是能够踏入武师的层次，实在已经了不起之至。

　　吕红袖倒是捡了个宝。

　　风子岳把吕红袖单独叫去，叮咛了几句，“这小孩天资禀赋，决然不俗，你既然教他武功，日后必有大成，你只仔细看好他的心性就是，若是懂得感恩图报之人，就算尽传吕家绝学，也是无妨……”

　　吕红袖没口子的答应，心中也甚是欣喜。

　　不过风子岳对此事的关注，也就到此为止了，反正艾宝辰勤勤恳恳练武，又肯做事，虽然口齿顿讷，但也识趣，不该问的一句不问，倒也是颇为放心。

　　最近几日，还是要在西南山中跋涉，而碧丝姑娘到现在还未醒来，风子岳倒也甚是奇怪。

　　这位剑母的原主人，是受十万剑斩雄魂的余波所震，所以才受了伤，但风子岳当时已经给她服了丹药，按说绝大部分那一招之力，都被风子岳的风雷火三剑化解，少部分的力量，也是由风子岳承受。

　　那碧丝只是受了余波中的余波震荡，又服下先天丹药，早该醒来。

　　风子岳也刚好有不少事情要问她。

　　可是这么久以来，她却一直昏迷不醒，风子岳查看之下，倒像是神魂受了剧震的样子，不知为何会这样。

　　所以风子岳这几日的功夫，都花在如何能够救醒碧丝的身上。

　　这少女乃是铸剑师一脉，虽然看上去不修武学，但只是道路与别人人不同，从那剑痴三生的身上，风子岳已经领教到铸剑师的特殊本事，不敢小看，所以也是小心翼翼，想把那少女唤醒。

　　在这其中，倒是有些特异的情况。

　　也就是风子岳触碰那少女，想要将其救醒的时候，昏迷中的她，只要秀眉微蹙，那剑母不知为何，也会突然震动共鸣不已。

　　风子岳试了几次，都是如此，心中不由也是甚为骇异。

　　倒像是，剑母跟这少女心意相通一般！

　　这——莫非又是铸剑师一脉的特殊功法么？


第0446章 被困在剑中的少女

　　风子岳皱了皱眉头，眼前的情形，实在是十分诡异。

　　面前这少女的身躯，其实机能完好，并无伤损，按道理来说，早该醒来。

　　但是现在的情形，她却始终不曾睁开眼睛——与其说是昏迷，倒不如说是在沉睡。

　　而与此相反的，剑母之中的剑灵，却似乎是异常的活跃，在风子岳给这少女治疗和检查的时候，剑母都有反应，这可与平常大不相同。

　　要知道剑母虽然已经生成剑灵，但一直蒙昧未开，即使是在施展无上剑招的时候，也最多只是惊鸿一现，平时的反应，只有风子岳斩杀剑痴三生的时候，才自动择主，跟随着风子岳，除此之外，别无表现。

　　但在这少女昏迷之后，却一直是蠢蠢欲动，倒像是主动要跟风子岳交流一般，甚是诡异。

　　尤其是这几日之间，风子岳试图唤醒这少女，试用了各种手段，更是引得剑母频频震动，更是急切。

　　风子岳苦思良久，未得其解。

　　无奈之下，也只能让少女继续昏迷不醒，他抱起剑母，以一丝神识探入，想要看个究竟。

　　不想风子岳刚刚把剑母抱入怀中，那剑母却又与往常不同，竟好像是下意识的挣扎了一下，仿佛要脱手飞出一般。

　　风子岳心中大奇，更是难解，一丝神识，在剑母之中盘旋探索，只见剑母之中所栖息的剑灵，比之之前壮大许多，就如一团光影，闪动不已。

　　——这分明是剑灵成就意识之相，但是，这怎么可能？

　　剑母再怎么了不起，到现在为止，连剑形尚未成就，能滋生剑灵，已经可以说是天地异数，但这剑未开锋，剑灵的意识又能从何而来？

　　他正诧异间，忽见那一团剑灵光影，飞扑而来，竟是将自己探入其中的一念神识，团团裹住。

　　风子岳只觉脑中轰然一响，却是看到了一副奇异的画面！

　　“你这个笨蛋！”

　　只见一个绿衣少女，立于一团白色光影之中，柳眉倒竖，双手叉腰，跳脚不已。

　　“还不快将本姑娘放下！”

　　那少女又羞又恼，对着风子岳瞪着眼睛，两颊绯红。

　　风子岳怔了一怔，不知这少女是什么意思。

　　这绿衣女子，正是那日夜间偷入他房中，偷取剑母的那个碧丝，只是如今是一团神识幻影，展现于他神识之中，但她这句话，又是什么意思？

　　碧丝看他发愣，更是跳脚。

　　“快将我放下，你听到没有，男女授受不亲，你懂不懂？”

　　“淫贼！我可是清清白白的大姑娘，你若是这般猥亵，叫我日后怎么做人？”

　　风子岳听得面色都发白了。

　　他这一世之中，被人骂过废柴笨蛋，也被人侮辱过野种杂种，但到现在为止，还真没有人说他是淫贼。

　　说实在的，他实在是正经不过，这一生之中，心中只有小蝶一人，其他女子，他都是以礼相待，非礼勿视。

　　对待这位碧丝姑娘，他更是守之于礼，虽然她一路昏迷不醒，但风子岳除了必要的治疗和检查之外，并无与她有什么身体接触，每日洁身之类的事情，都是吕红袖或是雇来的婆子在做，自问问心无愧。

　　这“淫贼”二字，从何说起？

　　他苦笑道：“姑娘莫要误会，我是看你昏迷不醒，才将你带上一起离去，并无歹意，这几日间，也绝不敢冒犯。”

　　“呸！”

　　碧丝跺了跺脚，“现在你还把人家抱在怀中，成何体统，赶紧给我放下！”

　　风子岳怔了一怔，低头看时，自己抱在手上的，确确实实是坚硬的剑母，而不是柔嫩的少女身子——她莫非是糊涂了？

　　“姑娘，在下抱着的，乃是剑母，你……”

　　风子岳顿了一顿，忽然有了个令人惊骇的想法，一时不敢置信，竟是开口不得。

　　“笨蛋！”

　　碧丝又是唾了一口，两颊更是遍布红晕。

　　“本姑娘现在，就寄身在这剑母之中，你抱着这剑母，就等于是抱着本姑娘，你难道不懂么？”

　　碧丝之言，果然是证实了风子岳的想法。

　　他慌忙撒手，将剑母放在地上，却见它依旧震动不息，似乎是余怒未熄。

　　这碧丝的神魂，竟然是进驻了剑母之中；而现在少女的体内，却是那尚未开启灵智的剑灵盘踞！

　　怪不得，只是一点轻伤，这个少女却是长久未曾醒来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　风子岳满腹狐疑，向碧丝的神识发问。

　　“还不是要怪你！”

　　碧丝翻了个白眼，愁眉苦脸，托腮坐下，“这可这么办好？这剑母不能说话不能动，我住在其中，那不是要活活闷死？”

　　她第一担心的，竟然不是失去了自己的身躯，而是在担心日后的日子会闷，也不由让风子岳觉得甚为诡异。

　　原来当日十万剑斩雄魂一招，威力无穷，尚未及身，碧丝也是吓了一大跳。

　　她乃是铸剑世家的子弟，虽然不谙武学，却也自有一套护身之法，可惜手边并未带着所铸的宝剑，只有一柄剑母而已，当下就是咬了咬牙，施展了人剑合一，寄托剑魂之法。

　　这本是铸剑世家的无上绝学——与武学之中，所谓人剑合一之境，更是不同。

　　他们的人剑合一，寄托剑魂，是真真正正的将神魂与剑魂融合，人身与剑身相合，形成剑人之身，威力之强，由寄托的剑质所决定。

　　若是无上神剑，自然可以寄托出无上高手。

　　当然，这人剑合一，寄托剑魂之法，也不是随便就可以施展，一般来说，必须是亲手所铸的宝剑，剑灵通灵，在这种情况之下，才能寄托出真正的高手，否则的话，总是会出种种纰漏，后患无穷。

　　剑母并非碧丝所铸，天地生成，其中剑灵更是混沌未生意识，碧丝情急之下，为了保命，施展出人剑合一寄托剑魂之术，结果就成了这般模样。

　　剑灵落入自己的体内，而她的神魂，却是钻入剑母之中，不得而出。

　　“都要怪你！要是早知道你有这么强的剑法，可以保得我毫发无伤，我又何必行此下策？”

　　碧丝理直气壮，还要把责任归咎在风子岳的身上。

　　不过，经过这一役，她也认定了风子岳绝非偷盗剑母之人。

　　毕竟面对十万剑斩雄魂这么惊世一招，这个男人还敢用身躯挡在自己跟前，要保护自己，这绝不是一个偷鸡摸狗的小贼可以做到。

　　风子岳的话，她自然也是毫无保留地信了。

　　“不过，我信了你的话，这剑母不是你偷的。”

　　若不是风子岳抱着剑母，让她感觉到那阳刚雄浑的男性气息，只觉浑身发软，羞不可抑，也不会跳出来痛骂。

　　“多谢姑娘的信任——”

　　总算不至于被人误会，至于后面所谓淫贼的说法，风子岳自然只能装作没听到。

　　“——不过，姑娘如今，却该如何是好？”

　　这倒是让风子岳有些头疼，本来想着，这姑娘醒来，将剑母还她，也就是了，但如今她神魂在剑母之中，本体却是昏迷不醒，难道叫剑母生出两条腿来走路，带着这姑娘的身体回去么？

　　“没办法……”

　　碧丝坦然地摊了摊手，对目前的处境，她似乎并不十分操心。

　　“短时间之内，本姑娘就只能趴在剑母之中了，其它倒也没啥，就是太闷了！——大侠，你可要时常来陪我聊天，不然的话，我闷死在剑母之中，你可要负责！”

　　她忽然想起了什么，赶紧又补充。

　　“不过，聊天归聊天，你可不要有什么奇怪的想法！我是冰清玉洁的好女子，对你这样的大叔不敢兴趣！你可不准碰我！”

　　风子岳哭笑不得，碧丝本身，倒也算是一个可爱少女——但是，有谁会对一块铁块起什么歪心思么？这少女的防备之心，也未免太过。

　　他摇了摇头，“姑娘所居何处，要么我找机会将姑娘送回去，这剑母，也刚好完璧归赵……”

　　“千万不要！”

　　碧丝大惊，慌忙摇手阻止。

　　“——你可不要去，铸剑谷中，都是变态，尤其是我爹，要是他看见了并非本行的外人，一定是要斩尽杀绝的，你要是去了，一定有去无回。”

　　她出言恐吓，脸上又露出不忍的表情，“你虽然有些好色，但终究是个好人，我岂能让你白白送死，不可，你就把我带在身边吧！”

　　她的脑袋，摇得像拨浪鼓一般，死活也不肯说出铸剑谷的所在。

　　风子岳无奈，也只得由她。

　　虽然说带着一个昏迷不醒的少女赶路，有所不便，但实在不行，风子岳还有神通“世界”可用，装了人跑路，也没什么太大的影响。

　　至于剑母本身，无论如何，也是一件利器，若是遇上强敌，风子岳自然还可以借助一臂之力——到那个时候，可顾不得什么男女授受不亲的问题了。

　　他淡然一笑，转口问道：“那既然如此，姑娘是否可以详细说说，这剑母的来历？还有，铸剑师一门，到底如何修行，若不涉及隐秘，不知可否相告？”

　　当初所见手札，应该就是这位碧丝姑娘所写，她对剑母的了解，应该是不少。

　　而铸剑师一门的武学，风子岳也甚是好奇。


第0447章 剑魂！

　　剑母来历，其实手札之中已经记载大略，碧丝虽然重述一遍，细节更多，但也并没有什么太多新的讯息。

　　而铸剑师一脉的武学，却甚是神奇，风子岳虽然知道大致的原理，但是具体如何修炼，他却并无所知，所以好奇追问。

　　其实公羊奚的锻铸剑骨之法，也是来自铸剑师一门的修炼方法，可惜天武大陆之上，并无真传，他完全是根据片言只语的记载，自行创发所得，并不完整。

　　铸剑师一脉，正是将自己的身体当做一柄剑来锻铸，分作剑神、剑身和剑魂三个部分。

　　剑身实际上就是己身，而剑神，则是来自锻铸的剑中，这其中做法，则是甚为复杂，碧丝虽然也不隐晦地说了一堆，但风子岳也只是大致了解了其中做法。

　　至于剑魂，则是最虚无缥缈最为玄奥的一个部分。

　　“剑魂是天生的，武者大多都有剑魂，只是品级有差异而已，比如说你……”

　　碧丝的神念幻象点着头，好奇地查看风子岳的剑魂。

　　忽然之间，她的面色凝滞，脸上露出不敢置信的表情。

　　她只是想随便举个例子，若是这个小子的剑魂品级不高，还可以顺便嘲笑几句。

　　但是……

　　无论如何碧丝也没有想到，面前这个貌不惊人的小子——竟然是至尊无上的剑魂品级！

　　这……这种事情的几率，简直就跟自己出门采蘑菇，捡到一柄破剑，一鉴定竟然是上古神剑“巨阙”一样！

　　哪儿会有这种事！

　　东溟大陆之上，百万万民众，破虚巅峰高手，万年以来，至少也该有一千个了，就是当世，也有百人之多，也就是说，一万万人当中，就应该能出一个破虚巅峰高手。

　　但是有至尊无上剑魂，自古至今，有据可查的，总共也不过六七人而已！

　　万亿人之中，也就能出那么六七个至尊无上剑魂！

　　自己，就这么能撞上一个？

　　怪不得剑母留在他的身旁，并无一丝反抗之意，自己要将其带走的时候，反而隐约感觉到剑灵的一线抵抗。

　　她呆了半天，才喃喃道：“我说，你知道自己是至尊无上剑魂么？”

　　风子岳怔了怔，这个名词，他倒是听过一次。

　　那还是在天武大陆之上，云湖锦城之中，他在玄霜阵中遭遇莲加，听她说起。

　　听莲加的口气，是对他颇为推崇，但风子岳回去之后询问众人，却无人知晓这剑魂到底是什么东西，典籍之中，也并无记载，久而久之，风子岳也就将这件事放在一旁。

　　到了天外世界之后，他还未曾有机会与高手交流，没想到今日竟然是又从这小姑娘的口中，听到了这个名词。

　　他点了点头，“曾经有人这么说过，只是未知其详，姑娘若是知晓详情，不知可否告知？”

　　“哦？”

　　碧丝倒也是吃了一惊，“想不到竟然有人能看出你的至尊无上剑魂，这人倒也不简单——除了我们铸剑谷一脉的天生剑眼，能看出至尊无上剑魂的，还真没有几人……”

　　剑魂的品级，天生就已经定下。

　　一品而至九品，都有剑魂之气，只要通晓望剑之法，就能看出来。

　　但九品之上，至尊无上的剑魂，反而就返璞归真，看不出来。

　　除了自己铸剑谷的天生剑眼之外，也就只有几种特殊的鉴定技，才能认出。

　　风子岳点了点头，莲加甚是神秘，所施展的武学，与他进入天外世界见识到的破虚高手都大不相同，变化玄奥，极为神奇。

　　其实风子岳从泉州到武州，遭遇这么多的破虚高手，大部分人的武学，还是颇为正统，更是拘泥于力量的运用，与先天高手的差别，也不过就是力量更大些，速度更快些，在武学一道上，实在并没有什么突破。

　　回头想来，莲加的分身之术，莲花生灭的掌法，都是极为诡异神奇的武功，限制于先天巅峰的时候，尚且能够发挥各种特异的威力，若是借助破虚之力推动，更是要厉害许多。

　　她在这天外世界之中，也不会是什么寻常角色。

　　两人早已结下仇怨，难免会有一战，风子岳倒也不惧。

　　这些事情，反正不是当前需要担心的，他淡然一笑，继续向碧丝询问剑魂的问题。

　　剑魂，到底是一个什么东西？

　　铸剑师一脉，修炼的剑神和剑身，其实都好了解。

　　剑身就是自己的身体，武者修身，最初就是为了强身健体，这一方面，与铸剑师一脉虽然方法不同，其实却也是殊途同归。

　　武者以玄气、天地元力强健己身，铸剑师以锻剑之法强健己身，最后的目的，都是一样。

　　剑神，其实就是主宰的力量和武学，武者靠着体悟天地，修炼武学来提升；而铸剑师，则是通过契合剑灵或是吸纳剑孽之力来提升，方法虽然不同，结果也是一样。

　　但这剑魂，却是甚为特异，难以理解。

　　“剑魂——简单点来说，就是跟剑的契合……”

　　碧丝琢磨了良久，才好不容易找到了一个差不多能让风子岳理解的说法。

　　这一点，无论是对一名剑客，还是一名铸剑师来说，都是极为重要的事情。

　　铸剑师锻炼剑身，融合剑神，剑身越强，就能融合越强的剑神，剑神越强，能够发挥出来的威力也就越强。

　　但这一点，却是受到剑魂的限制。

　　低级剑魂，无法契合高级的剑灵，就算是能够吸纳剑孽之力，也很容易引起反噬。

　　虽然铸剑师自有一套越级契合高级剑灵的法门，但终究不如本身剑魂等级高来得好。

　　碧丝生就八品剑魂，即使是在铸剑谷中，也算是佼佼者，一直为此而自傲，直到今日见到风子岳的至尊无上剑魂，才瞠目结舌不已。

　　对于剑客来说，剑魂品级越高，越能够体悟剑意，创出绝世剑法，在使用有剑灵的名剑的时候，也能够将剑灵之威，发挥到淋漓尽致。

　　同样的，别的武学之中，也自有刀魂、掌魂、枪魂之类，只是剑为百兵之王，武者之中，使剑的也是最多，所以这剑魂也最受人的重视。

　　更何况除了铸剑师之外，还没有别的武器的锻铸者，能够独立成一脉特殊的武学，所以剑魂的研究，也是这其中最为发达。

　　风子岳这才恍然大悟。

　　其实他的武学资质，顶多只能算是中上，幼时无人指教，自修风家武学，并无太好的进境，但拜师公羊奚之后，一接触到剑招，就是触类旁通，举一反三，在剑上的天才，绝非别人可比，想来就是这至尊无上剑魂的作用。

　　碧丝虽然被困在剑母之中，倒好像也并不怎么担心，只是极端抗拒风子岳的触碰，好在风子岳可以凌空取放，倒也没什么不便之处。

　　平日里，碧丝就以神念幻化，拉着风子岳聊天，讲述铸剑师一脉的种种奇事，风子岳都是闻所未闻，倒也可以触类旁通，所以只要每日练功完毕，倒也不介意陪这小女孩聊聊天。

　　如此时间甚快，不知不觉，他们的小小车队，已经踏入西南诸国之中的洛川国中。

　　这正是鱼肠大王的地盘。

　　……

　　“快走！快走！”

　　在远处的城楼，传来粗暴的呼喝之声，正是守门的兵丁，对过往的行人推推搡搡。

　　鱼家的税赋最重，几乎没有什么过往的客商，但本地的居民，却也一样要承担沉重的税赋，一年收成，十去其九，几乎只能勉强糊口而已。

　　这些民众也不是没有想过逃离鱼家的范围，但一来西南山道艰难，四面环山，都是崇山峻岭，千里连绵不绝，实在是无处可去，到山中做山民，也一样是痛苦不堪；二来，鱼家的管制甚严，一旦为逃民，立杀无赦，逃民人头，可抵当月之税。

　　在这种严刑峻法之下，又有几个人敢逃走？

　　所以就算是苦不堪言，也只好默默忍受。

　　风子岳见人人面上有菜色，距离城门越近，路边众人脸上的惶恐之情越重。

　　“不知今天的入城税是多少？要是再高，那我们可白出来了……”

　　“不出来不行啊！”

　　几个路人都是面色难看，边走边窃窃私语。

　　“只看公子的心情了——他被大王派出来守城门，心情不好，就将入城税提高了一倍，若是今日再高，我们可就不要进去了呗……”

　　风子岳听得皱眉，吕红袖知他心意，赶紧劝道：“大人，这鱼家虽然税赋重，但总算不会滥杀无辜，大人若是闹将起来，只怕反而牵累旁人——城门之前，我们已经打点好了，到时候将这些人一起带入就是……”

　　虽然只是治标不治本的办法，但风子岳也知道如今就是如此，自己也没什么好的解决之道，除非将鱼家上下，尽数杀死，但也只能解得一时，解决不了一世。

　　他叹了口气，这就是强者为尊的世界，人命如蝼蚁，自己所做，也只能无愧于本心而已。

　　等到他们的车队到了跟前，果然那些兵丁与吕红袖攀谈几句，收了银子，当即就放行，并无罗唣。

　　吕红袖正自松了口气之际，却听有人冷哼一声。

　　“这车队，怎么不仔细检查就放入？万一有奸细怎么办？给我拦下！”


第0448章 蛇蝎美人

　　“公子！”

　　守城的兵丁惊呼一声，却见一众人哗啦分开，露出一个斜倚在美人榻上妖娆女子！

　　这一座美人榻，乃是数名力士扛起，高高在上。

　　那女子身穿透明的亵衣，火辣的身材若隐若现，焦灼的双唇透露着饥渴的欲望，一双鹰隼似的眼睛，却像是男人一般的贪婪。

　　鱼家女公子，鱼飘雪！

　　她从来不准别人称她为小姐，洛川国上下，每一个人都以公子呼之。

　　前一阵子，她与父亲起了争执，被派到此处看守城门，正自心气不顺，一直在变着花样变化手段来对付城中百姓，来找些乐子。

　　至于各处壮男，她更是需索无度。

　　不过她乃是破虚的高手，岂是普通男人能够应付得了？从百姓中找来普通男子，在她后宫不过几日，就精尽人亡，却还是满足不了她的欲望。

　　越是如此，她就越是焦灼。

　　这种看守城门的事情，本来也不用她亲自出马，鱼肠大王把她派到这个偏僻小城来，无非也只是要她面壁思过而已。

　　但鱼飘雪，又哪里会安生得下来？

　　不过反正洛川国山边的小城，鱼肠大王也并不在意，就让她去胡闹也罢，反正眼不见为净，也就是了。

　　吕红袖见到鱼飘雪如此出场，也是怔了一怔，却见风子岳闭上了眼睛转头，压根儿不看这女子一眼。

　　她不禁笑了一笑，轻声道：“大人，不必担心，这鱼公子无非就是找些麻烦罢了，底下人我们早就打点好了，不会有事。”

　　风子岳点了点头。

　　对这种类型的女子，他天生不甚愿意接触，有吕红袖打点一切，应该是无事。

　　那些守门的兵丁，收了吕红袖的银子，自然也不会刻意刁难，虽然是鱼公子当前，一开始把他们吓了一跳，但很快就宁定下来，他们自然有办法做得滴水不漏。

　　眼看这些人一个个表情严肃，口中骂骂咧咧，掀开每一辆车的门帘，做出仔细查看的模样，其实却是睁一只眼闭一只眼，就算真看到什么违禁的物事，也不会在意。

　　更何况这吕红袖安排的驴车之上，原本就装得是正常的粮草货物，没有什么特别之处，除了一辆车上是风子岳和碧丝坐着之外，并无什么特别之处。

　　风子岳的车，几个兵丁也都是探头看了一眼，打了几个哈欠，旋即就退了出去。

　　“启禀公子，这几个乃是从山外来的粮食商人，已经是走惯了的，没什么特别之处。”

　　为首的小队长，做出一副诚惶诚恐的模样，到鱼飘雪面前汇报。

　　“哦？”

　　鱼飘雪也是兴之所至，才突然拦下了吕红袖这匹商队，待看见商队的主人，是一个相貌平平的妇人，顿时就失了兴趣，突然也觉得意兴阑珊，慵懒地挥了挥手。

　　“算了，那就让他们走吧！”

　　“是！”

　　难得公子今日这么好说话，小队长心中也是暗喜，这商队来之前，早就托人打点上下，到了门口，又送了兄弟们好一包银子，手笔阔绰，管她里面夹带什么东西，反正兄弟们的钱赚到了，也就行了。

　　小队长的目光扫过鱼飘雪的纤腰，但见光滑纤细，衣襟散落，露出有如凝脂的肌肤，他咕咚一声咽了口口水，却知道这女子不能惹，沾上就是个死字。——反正现在兜里有钱，晚上和几个兄弟们一起乐呵乐呵，去杏花院找小桃红那个骚娘们儿泄泄火。

　　他心中打定主意，下得城楼，招呼一人，兵丁散开，吕红袖谢过众人，吩咐一声，这一队驴车，缓缓起行。

　　鱼飘雪懒洋洋地靠在美人榻上，目光扫过商队中人，只见一个个干瘪枯瘦老，更是没什么兴致，厌恶地摇了摇头。

　　她正要吩咐众人离去，忽然目光一滞，注意到了一处异常。

　　“慢着！”

　　鱼飘雪忽然高喝一声，面色冷厉，“先拦住他们！”

　　小队长怔了一怔，不知她又要搞什么花样，却是不敢违抗，心中暗骂，招呼兵丁，重新将吕红袖拦住。

　　吕红袖心中一惊，“这位军爷，你看……”

　　小队长无奈苦笑，压低了声音，“老板娘，我也是没有办法，这是公子下令，岂敢违抗，稍等等，应该没事。”

　　吕红袖点了点头，心中却也没底。

　　她本来也盘算好了一切，准备是擦着鱼家的领地，一路穿过西南诸国往北而去，谁知道这边陲小城之中，竟然也有鱼家直系的人在，而且还偏偏上来找碴，倒是让她有些郁闷。

　　只见那几个力士举着鱼飘雪的软榻，从城楼之上缓缓而下，走到了吕红袖的跟前。

　　鱼飘雪的目光扫过吕红袖，却没有停留多久。

　　虽然一个小商队的老板是先天高手，这件事有些古怪，但她也并不在意。

　　什么贩粮食的商队，鱼飘雪原本就不相信，敢到鱼家的地盘做生意的，本来就没什么好人，无非是走私什么东西，想要牟取暴利的人——否则的话，连税赋都赚不回来。

　　她原本睁一只眼闭一只眼，也就罢了。

　　只是，有一个地方，实在古怪。

　　鱼飘雪缓缓地走到风子岳所坐的车前，冷冷吩咐：“打开车门。”

　　“是！”

　　吕红袖暗暗叫苦，小队长却是松了口气，刚才这辆车他是亲自检查，只有一个年轻人和一个卧床的少女，没有什么奇怪的东西。

　　掀开车门，只见风子岳安坐如常，而碧丝也同样是昏迷不醒。

　　鱼飘雪怔了一怔，旋即脸上露出一丝喜意。

　　“哼！”

　　她冷哼一声，笑道：“果然有古怪！老板娘，你自己说吧，这辆车上，藏着什么宝物？乖乖地拿了出来，鱼家自然会出钱买下，若是不然，那可不要怪本公子不客气了！”

　　宝物？

　　小队长愣了愣，回头望向自家公子，不由也是甚为奇怪。

　　这车厢之中空空荡荡，哪有什么宝物？

　　吕红袖也是不明所以，陪笑道：“公子，这车上只是朋友家眷，因为途中患病，这才跟随我们一起走，哪里有什么宝物？”

　　风子岳气息收敛，根本感觉不到一丝高手的气息，这车上本来就没放什么东西，哪里有什么宝物？

　　鱼飘雪冷笑一声，指着地上的车辙。

　　吕红袖转头望去，面色大变。

　　智者千虑必有一失，吕红袖也算是当心，却还是没有注意到这一点。

　　这一日刚刚下过雨，土质松软。

　　其它的车辆，满载粮食，甚是沉重，但留下的车辙，却还要比风子岳乘坐的这辆车要浅了许多！

　　这一辆车，几乎是小半轮子陷入泥中，拉车的驴子，虽然是有着妖兽的血统，力大无穷，但也是拉得甚是吃力。

　　这是明显得异常之处！

　　若是这一辆车，满载金银也就罢了。

　　想必以鱼飘雪破虚高手的眼光，也看不上这些区区的金银。

　　但是，如今车厢之中空空如也，只有两人而已，那这就非常的古怪了！

　　风子岳也是暗中叹息一声。

　　没想到竟然是剑母惹出了麻烦，这东西沉重无比，自然是与别样东西不同。

　　“大人，尽量容让，不要与她起争执……”

　　吕红袖赶紧传音，若是起了争执，动起手来，风子岳自然是不惧，但消息走漏，难免会有有心人将此事跟之前宛州之事联系起来。

　　这样一来，他们转走此路，隐瞒形迹，也就算是前功尽弃。

　　风子岳点了点头，转过身来，眼皮不抬，“这位公子，这车中沉重，只是因为一块顽铁。”

　　他指了指放在面前的剑母，剑柄被包住之后，这剑母果然像是方方正正一块顽铁，如今更是偃旗息鼓，看上去没什么特异之处。

　　想必栖居其中的碧丝，也知道厉害，如今正是努力屏住气息，不让人发现。

　　如此一来，剑灵隐匿，这剑母倒也跟一块沉重无比的凡铁无异。

　　“哦？”

　　鱼飘雪看了看剑母，看不出有什么特异之处，但若真是这东西如此沉重，那总该有些古怪才是。

　　她伸手一抄，想要将那剑母凌空抓了过来，却只觉入手沉重，剑母只是微微抬起，旋即落地，她竟是没有能将剑母抓了起来。

　　喀啦一声，车子的底板破了一个大洞！

　　“奇怪！”

　　鱼飘雪面红耳赤，没料到竟然不能将这东西抓起来，心中称异，面色却冷了下来。

　　不管如何，她也是堂堂的破虚高手，竟然不能凌空抓起一块顽铁，实在是有些丢脸。

　　“这件东西，我鱼家要了！”

　　她盛气凌人，转头望向吕红袖。

　　这东西古怪，值得研究，更何况自己丢了这人，怎么也得找了回来。

　　“开个价吧！”

　　吕红袖苦笑，“公子，这东西是不卖的！”

　　“放屁！”

　　鱼飘雪怒目圆睁，“天下的东西，有哪样是不卖的？更何况，你到了我们鱼家，要卖也得卖，不卖也得卖！”

　　“一百两银子，我买了！”

　　她也不愧是鱼家之人，这等古怪之物，居然也只肯出价一百两银子，纯粹就是来以势压人。

　　“才不要！”

　　碧丝幻化的神识，恼羞成怒地对着风子岳的神识大叫。

　　“我才不要这么便宜地被卖出去！”


第0449章 举手之间灭你

　　风子岳拍了拍剑母的剑柄，以示宽慰，心中却知今日之事，只怕是无法善了。

　　他向吕红袖投去了一个歉意的眼神，摇了摇头。

　　吕红袖其实心中也甚是愧疚，她知道今日之事虽然是意外，但归根结底，还是自己疏忽。这大半个月间，吕红袖殚精竭虑，要瞒过东溟大陆上这一批一流高手的耳目，虽然看似游刃有余，其实也已经是尽了全力。

　　本来从此处穿过西南诸国，再从山中行经数月，距离百邛国的距离，也就不会太远，到时候一鼓作气，穿过八大豪族的封锁，就能成功。

　　但现在这个女人一来搅局，这种种预想，已然不能实现。

　　“怎么样？不舍得么？”

　　鱼飘雪的目光，轻佻地扫过风子岳身上，眉宇之间，露出一点春色。

　　这一件东西沉重无比，不过对于鱼家的大小姐来说，却也未必看在眼里——她就是故意想要找茬而已，等她看清了风子岳的容貌体格，更是忍不住咽了口口水。

　　好一个俊俏英伟的少年！

　　风子岳收敛气息，鱼飘雪看不出他是否身负武功，不过他身材强健而匀称，面容英伟不凡，怎不叫人心动。

　　“公子，这东西也是他们家的传家之物，虽然粗陋，想必也是舍不得，公子若是网开一面，我愿意孝敬……”

　　“少废话！”鱼飘雪恶狠狠地打断了吕红袖的圆场。

　　吕红袖已知无幸，但总是要努力再试上一试，若是鱼飘雪能够将他们放过，那自然皆大欢喜。

　　只是鱼飘雪态度恶劣，浑身更是散发凛然气势，压迫得吕红袖胸口发闷，说不出话来。

　　“区区一个先天武者，还真把自己当成什么人物了？竟敢在本公子问话的时候插口？”

　　鱼飘雪冷哼一声，“我知道你们宝贝这一件东西，不过这种破铜烂铁，本公子还不放在心上——你们若是真想要留下这件东西，那倒也不是没法……”

　　她的目光再次瞟过风子岳的身上。

　　“就让这我小哥儿，陪我三日，我就放你们走了，如何？”

　　此言一出，一片哗然。

　　就算是城中居民，也是不敢置信。

　　这鱼家女公子鱼飘雪，天性淫荡，人尽皆知，不过她竟然敢在这大庭广众之下，说出这样的话来，也实在是无耻之极。

　　纨绔子弟，当街调戏民女，大概也不过如此！

　　风子岳双眉一轩，眼中怒意，已然分明。

　　从一开始，为了不辜负吕红袖的一番心意，他一直都存了息事宁人的心思，但此女欺人太甚，实在是是可忍，孰不可忍。

　　他缓缓站起身来，也不搭理面前的鱼飘雪，却是转身对着吕红袖点了点头。

　　“这一次，辜负姑娘的心意了！”

　　风子岳的语气淡然，也没有说出吕红袖的名字，他平素都称呼为“红袖姑娘”，如今却把红袖二字，隐去不提。

　　吕红袖叹了口气，已知他的心意。

　　虽然此时尚未到撕破脸动手的时候，但这鱼家之女，咄咄逼人，风子岳又不是一个能忍的人，翻脸动手，势在必然。

　　他如今预先道歉，是知道无论如何，与这鱼飘雪动手之后，吕红袖的一番心思，全数白费，形迹必然暴露。

　　“公子哪里话来，是小女子思虑不周，妄想以蝼蚁之力，对抗这些豪族，实在是过于自大了……”

　　“不然！”

　　风子岳摇摇头，“这大半月间，穿州过县，无往不利，姑娘已经让我看到所谓蝼蚁的力量，在下日后出剑之时，定会时时思索此事。”

　　武者拥有强悍的力量，足可以改天换日，移山倒海；但同样的，不谙武学的普通人，也有着他们巨大的聚合力量。

　　这两种力量，在东溟大陆上并不平衡，戾气所钟，总会引起天下的动荡。

　　所以百十年间，总有灾劫，也并不是没有道理的事情。

　　风子岳这大半月，在这些普通人的掩护之下，居然在八大豪族，众多的破虚高手鼻子底下来去自如，也是深切感到了这种力量的存在。

　　甚至隐隐约约之间，风子岳也能感觉得到，这种力量，同样是可以化于武学。

　　这个方向，倒与他百思不得其解的剑神诀第七式，有些关系。

　　所以他才说日后出剑之时，会好好想一想这一件事。

　　剑神诀第七式，是超过破虚巅峰的力量，几乎超越这世上最强，却不知怎的，竟与这普通人的力量相关。

　　风子岳一时之间，竟也是难以索解。

　　但是，不怕难以参悟，最怕的是没有方向。

　　这大半月间，风子岳竟是找到了自己剑的新方向，这也是意外之喜。

　　“你们在说什么东西？没有听到本公子的话么？”

　　鱼飘雪见风子岳浑然不理她，倒是跟老板娘说起话来——这几句话没头没脑，她也听不懂是什么意思，但仍是大怒。

　　什么人曾经这样不给她面子？

　　她心中起了杀机，恶狠狠地瞪着风子岳，定然要将他蹂躏至死，才能解心中之恨！

　　风子岳点了点头，对着吕红袖挥挥手，“既然如此，你们就先去吧，此地，由我应付！”

　　“是！公子自己小心！”

　　吕红袖知道自己留在此处，也是累赘，当下招呼一声，众人放下驴车，竟是随她而行。

　　只有艾宝辰愣了一愣，“师父，你就这样把他……”

　　他话未说完，早已被吕红袖堵住了嘴，拖着就走。

　　鱼飘雪狂妄大笑，“不错不错，这倒也是识趣，不但是把人留给我，把东西也留给了我！”

　　吕红袖匆匆而去，连车队都不要了，留下了风子岳，鱼飘雪倒不觉得异常，只觉得是自己的威势，将人家吓跑了而已。

　　这样的事情，以前也不是没发生过，她甚是自得。

　　风子岳静静地看着他，脸上露出一丝讥诮的神色。

　　直到吕红袖等人去得远了，风子岳才微微一笑，伸手一抓，将那剑母抓在手中，同时运起神通世界，将唯一留下的昏迷不醒的碧丝的躯体，装入神通世界之中。

　　她的魂魄分离，风子岳也不敢让她的躯体与神魂隔得太远，虽然带起来有些累赘，也是无法。

　　这个时候，碧丝也顾不得风子岳抓起剑母之事，老老实实闭口不言。

　　鱼飘雪却是面上变色。

　　“你会武功？”

　　他能够临空抓起剑母，很显然，不但会武功，而且还很不弱的样子。

　　要知道自己刚才都不曾成功的凌空抓起剑母，虽然有有心和无心的差别，但这人的功夫，确然已是不在自己之下。

　　只听风子岳放声长笑，声如金石，一时之间，地动山摇，身上的气势更是不断攀升！

　　鱼飘雪的面色，变得刷白！

　　……

　　“师父！”

　　“你怎么可以留下风公子一个人在那里？”

　　跑出百里之遥，吕红袖才放开了艾宝辰，他开口的第一句话，就是心急质问。

　　他自小就有些执拗的性子，又怎肯轻易服人，那鱼飘雪定然没什么好意，他这个师父，怎么会竟然丢下同伴，独自逃生？

　　艾宝辰心中，竟是有些不满。

　　吕红袖涩然一笑，“徒儿，你懂得什么，我们就算留下，也不过是风大人的累赘而已。可惜，今日一别，不知何日才能再见风大人……”

　　“哦？”

　　艾宝辰吃了一惊，“师父，难道风……风大人，也是个高手么？”

　　他随着吕红袖，有时候称之为风公子，有时候称呼为风大人，只是他久居山中，不知大人之意，代表的就是破虚高手。

　　吕红袖点了点头，“风大人不但是高手，而且是你无法想象的高手，当今天下，能够胜过他的，还真没有多少人！”

　　“那么，师父的武功跟他比……”

　　艾宝辰已经跟吕红袖学了几手粗浅的功夫，他资质极高，虽然吕红袖只是偶然露了几手，他就知道师父的武功深不可测，比之自己的三脚猫，更是天壤之别。

　　吕红袖摇了摇头，笑道：“我怎么能跟他比？”

　　她想了一想，做了个比喻。

　　“宝辰，你的武功，跟我的武功的差别，就跟我与风大人的差别，差不多……”

　　虽为先天高手，但是面对风子岳的时候，就跟不会武功一样，也没什么区别。

　　艾宝辰睁大了嘴巴，不敢置信，眼中却是露出羡慕的闪烁光芒。

　　……

　　斩杀皇极家的继承人皇极凌寒，被八大豪族，联名追杀的风子岳，在失踪了大半个月之后，终于又露出了痕迹。

　　不过这一次的出现，仍然是气炸了八大豪族的肚皮，让他们好生没脸。

　　在鱼家所属洛川国的边境，风子岳杀死了鱼肠大王的掌上明珠鱼飘雪！

　　八大豪族，追杀风子岳，不但没有抓住他的人影，反而是给他又杀了八大豪族的直系子弟，这个脸丢的也实在是太大了！

　　鱼肠大王，雷霆震怒，不顾一切地追入深山之中，要为女儿报仇。

　　而皇极尊和阴川空明，也是急匆匆地往西南赶去。

　　三大高手，成犄角之形，封住了风子岳的几面去向！

　　“竟然是在那儿！”

　　阴川空明自恃老狐狸，却也没有想到，风子岳竟然有这样的能耐，无声无息地在这些人的鼻子底下行进，若不是鱼飘雪被杀，只怕根本就发现了不了。

　　这个少年，好生了得！

　　与另两位被怒火冲昏头脑的破虚后境高手相比，他的心境，最为清明。

　　同时，也对风子岳最为忌惮！


第0450章 破虚后境三大高手！

　　鱼肠大王、皇极尊和阴川空明三大高手，分作三路，挡在风子岳的必经之路上。

　　最主要的威胁，自然是来自正面的鱼肠大王。

　　当日鱼飘雪自恃是鱼家之人，在发现风子岳武功高强之后，仍然是盛气凌人，甚至要先下手为强对付风子岳，自然是被风子岳当场斩杀，死不瞑目！

　　一众城中之人，全都是吓得魂不附体，哪里还有人敢说话，眼睁睁地看着风子岳离去。

　　鱼飘雪临死之时，却有玉石崩碎之声，风子岳知道这是破虚高手之间联络之法，玉石一碎，表明此人已殁，既然她是鱼肠大王的女儿，那想必就在风子岳斩杀她的同时，这消息就已经传达到了鱼肠大王处。

　　千里之外，鱼家本城之中，升腾起一股冲天杀意。

　　即使是千里之外，风子岳也能够感觉得到。

　　不过这已经不是他第一次接触破虚后境高手，当日斩杀皇极凌寒的时候，他已经遭遇了皇极尊一次，并且以自身剑法，接了皇极尊以声为剑的三招。

　　如今鱼肠大王的气势虽盛，却远在千里之外，风子岳凛然不惧。

　　他垂下滴血的断剑，看着鱼飘雪化为飞灰，傲然而立，望向西方。

　　说实在的，在风子岳心中，倒是有了与鱼肠大王一战的气势。

　　这大半个月之中，风子岳武学沉淀，又有所悟，若是与破虚后境一战，或许能够悟得剑神诀第七式的一丝奥妙。

　　不过，他也知道，若是在这里与鱼肠大王缠上，只怕其它几位破虚后境的高手追上的时候，自己就难以脱身，当下也是压抑了战意，收敛气息，往山中躲藏而去。

　　鱼肠大王，拦在前方，皇极尊和阴川空明，分作两路，从后面追来。

　　三大破虚后境高手一起全力出动，风子岳也不免感觉到强大的压力。

　　西南山脉，层层叠叠，不容易被人发现，不过也同样极为崎岖，被包围之后，也难以脱身。

　　虽然这三位高手，要在这茫茫群山之中，找出风子岳，还极为困难，但风子岳，也同样很难在这三个人的夹缝之中逃脱。

　　他自己，也很清楚这一点。

　　所以风子岳反而并不着急，只是缓缓在山中踏月而行，感受天籁，领悟这几日之间，有心得的剑法。

　　可惜，无论如何，这剑神诀第七式，都是极为浩大的工程，并非这几日之间，就能够轻易体悟。

　　若是能悟出剑神诀第七式，那风子岳有把握斩杀这几个破虚后境高手，根本不在话下。

　　但如今剑诀未成，风子岳却是面临着人生之中，最大的危机！

　　……

　　与此同时，当初与他一起逃亡了螃蟹和王洛月，如今也正被人追杀之中。

　　当然，追杀他们的，并非是破虚后境高手，只是饭店的老板和伙计而已。

　　“这女人带了只螃蟹吃饭不给钱啊！抓住他们！”

　　“拿那只螃蟹来抵账！我做炒蟹给各位乡亲吃！”

　　阴阳蟹和王洛月落荒而逃，头都不敢回。

　　他们两人自从与风子岳分开之后，倒是安逸了一段时间，八大豪族，要抓的只是风子岳而已，对他身边的那些人，其实并不在意。

　　就算有人要来对付螃蟹，螃蟹的功夫也不是盖的，对付一些捣乱的小子，也是易如反掌。

　　不过王洛月胆小，得罪了皇极家，哪里敢轻易回家，一路上杯弓蛇影，草木皆兵，总觉得有人要杀她，弄得神思恍惚。

　　螃蟹本来还有意去找风子岳，不过也是被王洛月吓得不轻，两人就在路上乱转，如是差不多一个月的功夫。

　　一开始的时候，倒还不错。

　　虽然人心惶惶，但吃好喝好，螃蟹也没什么抱怨。

　　不过差不多大半月之后，他们才遇到了一个艰难的问题。

　　没钱了！

　　对于一个先天高手与一头神兽来说，没钱这个问题，真的极为罕见。

　　螃蟹自从混沌海出来之后，被风子岳从天边裂缝中救出，一直都是跟着风子岳混吃混喝，从来都没担心过钱的问题，所以囊中自然是空空如也，从来没有考虑过这个问题。

　　王洛月倒是带了些银子，不过为了要混入风子岳几人之中，要装平凡女子，她故意身上就没带多少钱，如此过了大半月，银钱告罄，两人的日子就开始难过了。

　　本来王洛月只要回返王家，或是回去师门，自然吃穿不愁，但她胆子小，现在皇极家虽然似乎还没有追究到她，但她还是怕会连累家门，所以连家都不敢回，就跟这懵懵懂懂的螃蟹，四处游荡。

　　本来以她的功夫，去抢一把也是无妨。

　　偏偏螃蟹一听到她要出去抢劫，大不同意，将她看得死死的，自然最后都是不了了之。

　　可是没钱，螃蟹却还要吃饭。

　　王洛月已经先天高手，一段日子不吃东西也是无妨，按道理来说，螃蟹乃是神兽，不吃也没有问题，但它却嘴馋的要命，每日不吃，就是浑身酸软，动弹不得。

　　王洛月没法子，只好带着他吃霸王餐，公共场合，她又不敢泄露身份武功，只能吃完饭后，率先开溜，让人家把螃蟹暴扁一顿，算是抵上饭钱。

　　所以这样的情境，倒也是好几次发生，不过今日的老板，是连王洛月都要一起打，所以他们才被迫落荒而逃。

　　好在身为神兽的螃蟹和王洛月的身手敏捷，一般人根本追不上他，他们两人奔跑一阵，甩开追兵，躲在城外。

　　“我说螃蟹……”

　　王洛月跑得也有些气喘吁吁，“每日里你只是吃霸王餐，这日日如此，怎么划算？早听我说了，找个富庶人家，偷偷取些银钱，岂不是好？”

　　螃蟹坚定地摇了摇头，“老风说过，我们不能做什么坏事，抢劫之事，再也休提。”

　　“难道你吃霸王餐，就是什么好事不成？”

　　王洛月嘀咕一句，毫无仪态的两脚分叉，瘫坐在地上。

　　正在此时，却见林中晃晃悠悠走出一个人来，腰间挂着一柄剑，面色沉肃，摇摇晃晃地走到了螃蟹和王洛月的面前。

　　“喂，你们的朋友，那个老风，就是在宛州城中斩杀皇极凌寒，在洛川国斩杀鱼飘雪的那个风子岳么？”

　　他抬起眼睛，狭长的眼中闪烁精光。

　　“听说，他的剑法很高？”

　　王洛月和螃蟹，吓得魂不附体！

　　这人，是从哪里出来的？


第0451章 天剑四少

　　以螃蟹和王洛月的修为，全然没有发现附近还有人存在，而这人竟然一口就说出他们是风子岳的朋友——难道，已经是跟随了很久么？

　　这是一个醉醺醺的黑衣人，腰间挎着的，除了剑以外，还有一只琉璃所制的酒葫芦。

　　“你是谁！”

　　王洛月尖声惊叫，自觉地躲在螃蟹身后。

　　阴阳蟹挥舞大螯，神色戒备，倒是一副拼死救美的神情。

　　“慢来，慢来！”

　　那黑衣年轻人摆动双手，呵呵而笑，从腰间取下酒葫芦，喝了一口，“我可不想要跟你们动手，只是想要打听一下你们那个朋友的下落而已。”

　　“我并非八大豪族中人——”他慢条斯理地将葫芦挂回腰间，指了指那晶莹的琉璃光泽，又指了指自己的剑。

　　“我只是一个寻找对手的剑客，以剑为名，以酒为命，江湖上，都叫我剑琉璃……”

　　“剑琉璃！”

　　王洛月吃了一惊，面色微变，却是从惊怖转为惊喜。

　　“你……你就是东溟大陆之上，号称天剑四少之一的剑琉璃？”

　　东溟大陆之上，豪杰辈出，年轻一代之中，也不断地涌现着高手，虽然这些年轻人的光华，不可能盖过老一辈，但其中的佼佼者，却更是万千少女心中幻想的偶像。

　　王洛月自然也不例外。

　　天剑四少，剑中琉璃，这人传说是剑影宗这一代的传人，剑法高妙，出道以来，已经胜过不少青年豪杰，在东溟大陆之上，也是名声哄传。

　　其实看到他的剑和他的琉璃酒葫芦，王洛月就该能想起来，只是她最近杯弓蛇影，草木皆兵，才会一时不查。

　　等到剑琉璃自报姓名，她才是又惊又喜。

　　“月儿，这是什么人？”

　　螃蟹却甚是警惕，依旧挥舞着大螯，看来不打算善罢甘休的样子。

　　他看到王洛月面泛桃花的样子，心中就是不爽，管他什么天剑四少，什么剑中琉璃，恨不得先打上一架再说。

　　“笨蛋！客气点！”

　　对待螃蟹，王洛月就没那么客气，她跳上螃蟹的背，狠狠地敲了敲他的脑袋。

　　“琉璃公子，我家螃蟹脑子糊涂，你不要见怪。”

　　她轻捋头发，搔首弄姿地跟剑琉璃说话。

　　剑琉璃苦笑，他自东面而来，一路上听到的，都是风子岳的事迹，这一个破虚中境的少年，竟然连胜无数破虚中境的高手，最重要的，竟然在宛州城外，还接了破虚后境的皇极尊三记以声为剑的绝招，还能全身而退。

　　一路之上，都是在传说此人的剑法，如何厉害，八大豪族，怎样都奈何他不得。

　　剑琉璃心中大奇，他也是心高气傲之人，自然起了一别苗头之心，一路追寻，但八大豪族都找不到风子岳的痕迹，他自然也是找不到，不过他的运气要比八大豪族要好，却是撞上了螃蟹和王洛月这打打闹闹的一对。

　　这一人一螃蟹本来就甚是扎眼，剑琉璃不经意听到他们说话，似乎与风子岳有关，当下就悄悄缀在身后——没想到他们吃了霸王餐还要逃命，弄得他也只好跟着一路追了下来，哭笑不得。

　　他也懒得再跟下去，这才现身向他们询问。

　　“你想跟老风比剑？”螃蟹不屑地摇了摇头，“你还差得远……”

　　“螃蟹！”

　　王洛月瞪了他一眼，“怎么说话呢！琉璃公子可是天剑四少之一，风公子就算厉害，也不过只是伯仲之间！不要胡言乱语！”

　　天剑四少的名头，可是要比皇极凌寒大得多了。

　　本来就几乎是这一代年轻人当中最强的几个，皇极凌寒虽强，但与他们比起来，还是要逊色一筹。

　　至少，老一辈都是认为，这几个人如果不出意外，是肯定能够踏入破虚后境的，而像皇极凌寒这样的，还差着三五百年的苦修，还要一定的机缘，才能踏入后境。

　　风子岳虽然能够轻松秒杀皇极凌寒，但是王洛月却不愿意相信他竟然能够胜过天剑四少。

　　其实跟随风子岳，眼见他毫不犹豫斩杀皇极家人的时候，王洛月心中的复仇之心，已经是淡了许多。

　　她甚至觉得，父亲的谨慎是对的——要是他父亲出手，大概也是被秒杀的命运。

　　但即使如此，怀恨之心却不是那么容易消退，她当然不希望相信风子岳太强，能够轻易突破后境——如果是那样的话，那王家的复仇，真是一点儿希望都没了。

　　螃蟹摇了摇头，显然对王洛月的评价不以为然。

　　不过他也没有再辩驳，只是气鼓鼓地闭上了眼睛，装作打瞌睡，听剑琉璃跟王洛月攀谈。

　　剑琉璃是剑影宗这种隐世宗门的传人，自然不会太在意八大豪族，事实上，他对皇极凌寒等人的行径，也甚是不满，对风子岳倒是有几分亲近之意，他想要打听风子岳的下落，对王洛月也颇是客气，王洛月曲意奉承，两人倒是言谈甚欢。

　　虽然如今王洛月和螃蟹也不知风子岳的去向，不过他们总是同伴，剑琉璃询问一阵，就知端的，当即表示愿意陪着他们去寻找风子岳。

　　螃蟹自然甚为愿意，但王洛月却有几分犹豫。

　　剑琉璃知道她担心什么，笑道：“王姑娘放心，我自然能够护住你的安全，你不必担心。”

　　要在八大豪族手中保下风子岳，他做不到，不过这个无关紧要的王洛月，八大豪族还不至于一点面子不给他。

　　王洛月大喜，有了天剑四少之一的剑琉璃保证，她胆气又壮了起来，心中有了一丝绮念，当下大喜过望的答应。

　　一行三人，同样往西南而行，寻找风子岳的下落。

　　……

　　风子岳此时的情境，却是不大妙。

　　三大破虚后期的高手，越逼越紧，正在收缩着自己的包围圈。

　　而风子岳明知这三人之间，还有很大的空隙，却始终找不到机会突围而出。

　　破虚后境的威势，并非等闲！

　　风子岳只与皇极尊交手一次，如今三人包围，所发挥出来的威压，更是十倍百倍，风子岳虽然不惧，但想要摆脱，却也不是那么容易的事情。

　　他手持断剑，背负剑母，在山中缓缓而行，面色倒还是颇为平静。

　　“喂喂！那些人都要追上来了，你还不想办法快跑！”

　　皇帝不急太监急，碧丝却是急死了。

　　这些都是破虚后境的高手，如今放出威压，气动千里，碧丝岂能感觉不到——这一群人，显而易见是冲着风子岳来的。

　　也不知道他到底有什么本事，竟然得罪了这么多的高手。

　　碧丝想起自己去偷剑母那个晚上，遭遇的无妄之灾池鱼之殃，也只好叹气不止。

　　那一招好歹还是破虚中境的威势，倒也罢了，好歹这小子能够接得下，但现在却是三个破虚后境的高手。

　　——他到底是干什么的？

　　等到碧丝问清缘由，更是无语。

　　“行侠仗义！你居然在东溟大陆上行侠仗义？”

　　她不敢置信地跳了起来。

　　“因为行侠仗义，你干掉了皇极尊的孙子皇极凌寒？”

　　虽然碧丝一直知道风子岳在逃亡之中，但她怎么也没料到竟然是这个原因——鱼飘雪是自己惹上门来，杀伐果决把她做了，倒也没有什么。

　　反正以风子岳的武功，对上鱼肠大王一个，无论如何，至不济也能脱身。

　　可现在是三个破虚后境高手。

　　皇极家家主皇极尊，阴川家家主黑妖狐阴川空明，加上鱼家家主鱼肠大王。

　　三路夹击，岂是等闲。

　　而且，八大豪族追杀风子岳的起因，竟然是因为行侠仗义。

　　“你是从什么乡下出来的？”

　　东溟大陆之上，强者为尊，哪里有什么侠义的说法？

　　几千年前开始，当后天、先天、破虚这样的武学层级确立起来之后，就再也没有什么侠义之说了。

　　强者抱团，成为秩序，哪里还需要什么侠者？

　　孤身的侠者，根本没有生存的空间，你对付了一个，背后能牵出一串。

　　就像风子岳这样，斩杀了皇极凌寒，看起来很爽，但随后引出八大豪族的家主，他一个破虚中境的人，如何应付？

　　就算他有本事宰了八大豪族家主，那四大宗派，岂能不出手？

　　就像是一串蚂蚱一样，动了一线，就不能停止。

　　所以，这个世界上死气沉沉，没有人会去行侠仗义。

　　因为没有一个人的武功，足以跟这整个世界相抗。

　　风子岳淡然一笑，浑不在意。

　　其实自从踏出天武大陆，进入天外世界之后，在不必太为亲人牵挂之后，他更能秉承自己的本心而行。

　　八大豪族，又能如何？

　　他岂惧一战？

　　如果看到有人危难，自己不伸手去救，而是漠然旁观，那哪里算是自己的剑道？

　　为了秉承剑道，就算是以一剑之力，对抗整个东溟大陆的高手，又能如何？

　　行侠仗义，在这个污浊而强者为尊的世界之中，也许是一种愚蠢的行为，但当你的剑，强过天下一切，一剑之下，无人能当的时候。

　　谁，又能说这是一种愚蠢？

　　风子岳忽然顿住脚步，轻轻地抚摩着背后的剑母。

　　“喂……”

　　虽然知道这不是色情淫猥的行为，但是碧丝还是感觉到很不舒服。

　　风子岳却是淡淡一笑。

　　“他们，来了！”


第0452章 以弱战强，以寡凌众！

　　三大破虚后境高手，终于即将到达！

　　连绵群山，阻不住三大急怒攻心的破虚后境高手，风子岳仰头望去，只见西面一片白气，直贯于日，杀气凛然；

　　东北面，只见黑沉沉一片乌云，席卷而来，变幻不定。

　　东南面，只见金光炫目，唯我独尊，气势之烈，有如皇霸。

　　这三种色彩，交织一处，更是显得可怖之极。

　　西面来得是鱼家的家主鱼肠大王，战意冲霄，无物不破；东北是黑妖狐阴川空明，深沉多智，变幻无穷；而东南面，自然是皇霸之气的皇极尊亲临。

　　这三大高手，含怒而来，团团围困，风子岳实在找不到脱出的空隙。

　　反正摆脱不得，他干脆就停下脚步，轻轻放下断剑，握住了剑母的剑柄。

　　“喂……”

　　碧丝的神识一颤，面色苍白，不过最终还是没有阻止。

　　都要死了——让他抓着就抓着吧……

　　碧丝悲观地摇着头，自己倒是没啥，不过这身躯和剑母落在人家手里，总是个麻烦，这个小子，只怕是在劫难逃了！

　　三大破虚后境高手，就算是父亲在此，也无法抵挡吧？

　　这个小子的本领虽然不弱，但终究不过只是破虚中境，在这个世界上，境界的差异太过明显，差一个境界，就是相差悬殊，破虚中境，对上破虚后境，肯定是没有胜算。

　　更何况，是三个！

　　团团包围！

　　绝望了……

　　碧丝叹了口气，“小子，我是没办法帮你收尸了，你还有什么要交待的，跟我说上一声，以后我从这剑母中出来，可以帮你转告……”

　　风子岳微微一笑，缓缓挥动手中的剑母。

　　“不劳费心……”

　　破虚后境，确实是要比自己强上一筹，三个破虚后境高手联手，自己更是几乎没有胜算。

　　但风子岳没有胜算的战局，也已经战得多了。

　　从重生三十年开始，他一直就是努力在面对着更加强大的敌人——这也是无奈的事情，为了守护自己的家人，为了改变过去的命运，他必须去面对更强的敌人，即使艰难，却也不能放弃。

　　“哼！”

　　只听面前之声，穿金裂石，一个肥壮长须的老人，轰然落在西面的山巅。

　　几乎与此同时，东北、东南两面，各有一个老者，轰然落下，面色沉肃。

　　三大破虚后境高手，终于到齐！

　　说起来，这三个人其实都是第一次见到风子岳，但每个人心中的感受都是不同。

　　正西面的，正是鱼肠大王，他身体肥壮，双目如铜铃，杀气凛然。

　　他的女儿死在风子岳的手中，可谓奇耻大辱，原本收到皇极尊求援信，还不甚愿意动弹的他，终于豁出一切，追了上来。

　　他的心中，满是恨意。

　　而皇极尊则是略有不同，他与风子岳交手三剑，虽然略占上风，但却也未能将其毙于剑下，如今见到他如此年轻，心中更是惊诧。

　　不过惊诧归惊诧，孙儿皇极凌寒，加上四大长老之仇，必须要报。

　　阴川空明，则是三大高手之中，想得最多的一个。

　　他其实也是最了解风子岳实力的一个。

　　玄玄古元力表的数字，最为准确不过，这风子岳的一剑，已经达到了八万元之力，比之破虚后境的高手，也差不了多少，若是他能够突破到破虚后境，那又将如何？

　　他的年纪尚轻，潜力无穷，今日若不能将他毁在这里，只怕是后患无穷。

　　所以黑妖狐阴川空明的心中，想得最多，犹豫不定。

　　阴川家与这少年，并为结下死仇，若是今日不下杀手，或许还有缓和的余地；但若是下杀手将他留在此处，那也是一了百了。

　　一时之间，他是沉吟不定。

　　鱼肠大王却是先开口了。

　　他是最为自大，最看不起风子岳实力的一个，毕竟他从未跟风子岳动过手，也没有间接的接触，在他看来，风子岳不管怎么厉害，终究也不过只是一个破虚中境而已，只要自己稍微认真，定然能置他于死地。

　　更何况，还有两个破虚后境的高手，虎视眈眈地站在一旁。

　　所以他说话，并没有对着风子岳，只是对着另外两位家主点头示意。

　　“皇极老兄，阴川老兄，两位光临敝处，蓬荜生辉，欢迎之至！不过此间有我杀女仇人，就容咱家先料理了这小子，再跟两位把酒言欢！”

　　鱼飘雪终究还是他宠爱的女儿，虽然前些日子有了争吵，被他赶到蛮荒之地，但所有能够突破破虚境界的子孙，都是家族的重要组成部分，更何况鱼飘雪还是他鱼肠大王的亲生女儿，此仇不报，鱼家的脸面，又往哪儿搁。

　　皇极尊冷哼一声，“鱼兄，这小子除了是你的杀女仇人之外，也同样是杀了我皇极尊的孙儿的仇人，不消你说，老夫也是要料理他的。”

　　他顿了一顿，“还望鱼兄看在皇极家的薄面上，让老夫先出手吧！”

　　皇极尊请人求援，八大豪族一起围剿，但当自己在场的时候，又岂容别人抢了自己报仇的机会？

　　鱼肠大王瞪大了眼睛，“皇极老兄，这里可是我鱼家的地盘，这小子既然落在此处，我断然不容他死在别人的手里！”

　　他们二人，竟是就这么争执起来，浑然没有把站在下面的风子岳放在眼里。

　　在他们眼中，风子岳已经是待宰的牛羊，甚至都不屑跟他说话。

　　“小子，看来你真是完蛋了……”

　　破虚后境高手靠近之后，威压之强，更是让碧丝喘不过气来，好在她并无实体，神魂栖居在剑母之中，有剑母的重质保护，这才还勉强能够开口。

　　风子岳微微一笑，却没有回答。

　　这三人的气势，犹如巨墙，矗立在前，即使是风子岳，也难免感觉有一点吃力。

　　鱼肠大王，凌厉凶霸；阴川空明，诡异莫测；皇极尊，傲气冲霄。

　　这三人，都是一方武学修到巅峰的人物，气质性格，也是极为明显，这就是所谓人在影响武学，武学也同样在影响人。

　　特征鲜明，力量强横。

　　风子岳站在三股力量之中，平心静气，岿然不动。

　　眼看鱼肠大王和皇极尊争执不下，阴川空明叹了口气。

　　“两位，既然你们都想要急着出手，那不如就一起动手就是……”

　　“什么？”

　　皇极尊与鱼肠大王，一起抬头，脸上满是不可思议的表情。

　　“你是说，让我们两个老家伙，一起向这个小子出手？”

　　鱼肠大王目光凶狠，扫过阴川空明的身上，表情甚是不满。

　　堂堂破虚后境的高手，向破虚中境的武者出手，本身就已经是降格的行为，若不是因为至亲被杀，鱼肠大王和皇极尊决不至于出手。

　　皇极尊虽然发出求援书，却也不是要八大豪族的家主一起出手，无非就是要他们出手帮他把人拦住而已。

　　毕竟以风子岳的武功，破虚中境高手，已经是拦不住他了。

　　到了最后，还是要他皇极尊出手的。

　　但两人同时出手……

　　“老狐狸，你是觉得我们一个人还拾掇不下这小子么？”

　　皇极尊冷哼一声，傲然而立。

　　阴川空明苦笑摇头。

　　其实他心中，还真是这么一个意思。

　　虽然说一人之力，也胜过风子岳许多，但这个破虚中境的小子，实在有太多不可思议之处，为防万一，最好还是两人齐上。

　　不过这样的话，他当然不会说出来。

　　“两位，我只是想，你们既然争执不下，那干脆就一起出手，看看谁本事高，一掌拍死了这小子，也就是了，否则的话，就算争到天亮，又有什么结果？”

　　阴川空明摆了摆手，却说出这么一番道理。

　　皇极尊和鱼肠大王都是怔了一怔，对望了一眼，目光旋即又转向了风子岳。

　　“老狐狸，你是想说，我跟老鱼，要借着这小子，一决高下了？”

　　谁能抢先杀了风子岳，那明显就是谁的武功更高，不用出手，也知端的。

　　阴川空明笑了笑，他并非这个意思，但也早料到他们会误会至此，既然如此，倒不如将错就错。

　　“你们也百几十年不曾动手了，借此机会，一较高下，又不伤和气，岂不是一件好事？我就给两位做公证人如何？”

　　皇极尊与鱼肠大王一起大笑，点了点头。

　　“老狐狸果然不愧是老狐狸，果然出了个好主意，不但解决了我们的难题，倒又是一件盛事。”

　　鱼肠大王哈哈大笑，“皇极老兄，那倒要让你试试，咱家的功夫，这几十年来可曾搁下？”

　　皇极尊傲然点头，“鱼兄威猛更胜当年，不过老夫我也不曾耽误工夫，既然如此，不妨就看看谁高谁下！”

　　他们两人一起跃起，长笑不绝。

　　笑声之中，已然出手！

　　“小心！”

　　碧丝大惊，高声呼喝，却见风子岳仍然是淡然举剑，一动不动，嘴角，还是带着一丝笑意！

　　他缓缓地举着手中剑母，仰首望天，表情舒展，并无惊惧之色。

　　而此时天际，已成乱流，天昏地暗，日月无光！

　　金白二气，汹涌而来，仿佛要将他吞没一般！


第0453章 就凭我这一剑！

　　破虚高手，数招之间，便分生死！

　　与后天与先天武者时常会陷入持久战不同，破虚高手出手，往往都是一击必杀，因为时间越长，对破虚高手自己身体的伤害也就越大。

　　破碎天地的力量，即使是再强的高手，也难以承受几击。

　　不管是自己，还是他人。

　　所以破虚高手，轻易不会出手，一出手之际，就绝不容情！

　　破虚后境的高手，更是如此！

　　鱼肠大王，所修赤金白气，割裂天地，无可阻挡，如今出手，只见千万锋刃，汇聚于天际，集成一式，绝杀无赦。

　　皇极尊，天皇傲世诀已至巅峰，皇者气象，极为明显，只见金色之中，有五爪金龙盘旋，威严之极，一招之间，就能将人碾为齑粉！

　　在两大高手夹缝之间的风子岳，看来已无幸理。

　　阴川空明静立一旁，漫天乌云，已经将他的身躯完全覆盖，他隐身在黑暗之中，却是专注地看着这一战。

　　皇极老儿的武功，并没有太大的进展，鱼肠大王，也差不了多少。

　　他虽然没有带着玄玄古元力表，但是凭着自己的感知，却也能大致推测这两人出招的力量。

　　皇极尊的这一招天皇傲世诀，大约在十三万元之力的样子，这实力与当年他到武州城的时候，倒是相差不大，就算他有所保留，只怕这些年的进境，还不如自己的估计。

　　鱼肠大王，比之皇极尊稍强一点，不过，也未能越过十四万元之力的坎。

　　这两个人，在八大豪族家主当中，武功算是中间，如今看来，进境都在自己的估量之中。

　　这两个十三万元之力的出手，天地元力破碎，天地变化，竟是形成狂暴的飓风，在风子岳的身周，转个不停。

　　树木摇曳，飞沙走石。

　　呼呼风声，不绝于耳。

　　风子岳却是站在风眼之处，衣袂轻轻飘起，并未有多么剧烈的晃动，他的手极为平稳，平端着沉重如山的剑母，举重若轻，根本无法想象这东西有如许沉重。

　　他的眼睛半睁半闭，压力虽强，他却如傲雪青松一般，挺立不摇。

　　破虚后境，并非他现在可以抵御。

　　但是，在几日之前，他如电光火石一般，闪过剑神诀第七式的方向，虽然只是一瞬，但若是在这强大的压力之下，能够逼出第七式——

　　——别说是破虚后境，就算是破虚巅峰，他也不惧！

　　“奇怪……”

　　不管是出手的鱼肠大王和皇极尊，还是旁观的阴川空明，其实心中都有一个大大的问号。

　　这个少年，何以能镇定若此？

　　他只有八万元之力的剑法，决计是挡不住这两人的联手围攻，一招之内，必死无疑。

　　但他是如何能够在两个破虚高手的出手之下，心志还未被夺去，傲然如此？阴川空明面色微变，目光一霎不霎地盯着风子岳，等待着他下一步的反应。

　　这个少年，甚是奇特，如果不是已经与八大豪族结下深仇，以阴川空明的脾气，是不会将此事做绝的，但如今他潜力越强，越是要将其毁去。

　　不过，他倒也是想看看，这个超越破虚中境的少年，会如何应对！

　　风子岳仍然是一动未动。

　　天皇傲世诀和赤白金气，这两招破虚后境的绝招，即将加身。

　　五十丈！

　　四十丈！

　　三十丈！

　　二十丈！

　　十丈！

　　两招崩毁天地的招式，已经欺近到风子岳身周十丈之内！

　　在天皇傲世诀的一边，天地崩碎，在这傲然之意的侵袭之下，无法支撑，山石滚落，中间断折，匍匐于地，不敢与这傲气相对。

　　而赤白金气的一边，就好像是万刃飞舞一般，地面和群山，都被割得支离破碎，阡陌纵横。

　　两相合一，风子岳非要粉身碎骨不可！

　　轰！

　　这两股招意，终于轰然相撞，风子岳站在当中，竟是被对撞引起的气流轰然震起，浮于空中。

　　他依然是未曾有任何的动静。

　　衣衫已碎，剑气逼喉。

　　只差一瞬，他就要粉身碎骨！

　　他难道真的就这样不加反抗而死？

　　阴川空明决计不信，这么一个少年，会这么容易的去死！

　　果然！

　　就在最后这千钧一发的时刻，风子岳终于动了。

　　他的剑微微一振，却发出恍若雷震的声音。

　　这雷震轰鸣不已，即使听在皇极尊和鱼肠大王的耳中，也不由是心中一震，招式放缓。

　　阴川空明浑身剧震，瞳孔急剧收缩，紧紧地盯着风子岳。

　　这是什么剑法？

　　刚才那一瞬间的震动，虽然还未曾达到破虚后境的高度，但是那雷鸣之声，轰击之力，也是接近了极限。

　　——这似乎还只是起手式而已！

　　果然他还有隐藏的绝招！

　　阴川空明，心中震骇，他目不转睛，等待着看到奇迹的诞生。

　　虽然明知不可能，但不知为什么，他的心中，却还是有些期待。

　　一个破虚中境的小子，真的能够凭着剑法，击退两位破虚后境的高手，各自有十三万多元之力的招式轰击么？

　　无论是古本典籍的记载，还是这数千年来的战绩，这都是从来未曾发生，也不可能发生的事情！

　　然而，随着风子岳手中巨剑的挥动，也许，这个事实就要诞生。

　　他的剑很慢。

　　风子岳高高举起了剑母，缓缓地从左至右，画出一道黑色的弧光。

　　然而这弧光到处，却是将天皇傲世诀和赤白金气的两招绝学，全都暂时性地阻挡在外。

　　那压服一切的天皇傲世诀，那割裂一切的赤白金气，似乎在这平平无奇的一剑之下，黯然失色，竟然是不得不退避三舍。

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　皇极尊和鱼肠大王，同时怒吼一声，灿烂金光，璀璨白气，同时大盛！

　　“十四万元之力！”

　　阴川空明的面色一变，这两人同时提升了力量，两招的威力，很明显地已经超过了十四万元之力，逼近十五万元之力的破虚后境极限。

　　这两个老小子，果然也是藏了一手。

　　直到现在，才是全力出手吧？

　　阴川空明的嘴角，露出一丝冷笑。

　　不过，也亏得这个奇异的少年，居然能够将这两人的最后底牌给逼出来。

　　至少，这两人还没有达到十五万元之力的破虚后境极限，这么说来，实力也就不过如此而已。

　　他冷笑一声，看向圈中的风子岳。

　　刚才那一记雷鸣，那简单的一剑，究竟只是运气，还是他实力的真正体现，就看现在了！

　　两招十四万元之力，谁人能当？

　　除非是破虚中境极限的人站在中间，才敢说能够硬接这两招，或许能够，就连他阴川空明自己，站在这个位置，也是无能为力，只能拼死一搏，看有没有机会活下来。

　　这个只有破虚中境的少年，他的剑法，究竟能去到什么样的程度！

　　只见风子岳的剑，仍然是平平无奇地向前斩去。

　　面对着两大绝招的招意，毫不退缩！

　　破！

　　剑神诀，第七式！

　　风子岳的心中，纷繁复杂，如电光火石一般，感受着进入天外世界之后的种种感悟，这所有的一切，融入他的剑中。

　　尤其是在吕红袖的帮助之下，他接触普通百姓的力量，摆脱破虚高手的追杀，心中一直有所感悟。

　　在这一刻，他也顾不得是对是错，将这一切，统统融入剑意之中！

　　一剑斩出！

　　这一定是剑神诀第七式的萌芽，虽然风子岳自己也不知道，这一剑挥出之后，会是一个什么模样，但他却也能够感觉得到，心中的激扬的豪情。

　　这个世界，强者为尊。

　　这个世界，弱肉强食。

　　这个世界，等级森严。

　　强者，可以任意的奴役弱者，自普通人、后天、先天、破虚、破虚中境、后境、巅峰，这一个个巨大的层级，让这个世界成为一个刻板而严格的结构，在最底层的蝼蚁，性命难安，随时都掌握在强者的手中。

　　这虽然也许是这超强的武学社会，必然会形成的一种稳定和平衡，但对于风子岳来说，他却看不惯其中的不公和冷漠。

　　他并不是一定要为谁出头，只是本能地感觉到这一种冷酷的世界，不合他的脾胃。

　　所以，风子岳会在泉州港中，斩杀王家大少和四位破虚高手，会在宛州城门，斩杀皇极凌寒，会在洛川国边陲，斩杀鱼飘雪。

　　他要行的，是他的道，此道不行，剑则废！

　　即使他面对的，是强大的破虚后境高手，不，甚至是比这些破虚后境高手更为可怕的，这整个世界的惯性，他也没有退缩。

　　风子岳的剑，从来不是退缩的剑。

　　他也许不能改变这个世界，但却绝对不会偏离自己的剑道。

　　剑，与这个世界不容。

　　那就将面前的一切，统统都一剑斩开！

　　行我之道，决不偏移！

　　若是偏离我道，天会耻笑！

　　“贯彻天地剑道，就凭我这一剑！”

　　风子岳叱喝声中，剑光扬起，在金白二气之中，又见一道乌光，冲天而起，直破云霄！

　　这一剑，融合了气冲星河的剑意，融合了天地俱灭的豪情，融合了御剑八法的神异，融合了他这一生之中，对剑道的理解。

　　更重要的，融合了万民的愤怒，蝼蚁的力量。

　　一剑！

　　斩出！


第0454章 剑神诀，再起变化！

　　剑神诀六式之后，再行衍生。

　　不过这一次的衍生，就连风子岳这个创造者，也无法把握它的方向，只是在绝顶的压力之下，被动地施展而出。

　　这是他剑法的一次凝聚，也是他剑道的升华。

　　这一剑，横贯长空！

　　这一道乌光，硬生生地从金、白二气之中生发出来，在天皇傲世诀和赤白金气的夹缝之中，撕裂了一道缺口！

　　“什么！”

　　阴川空明，面色大变。

　　这一剑的威力，还在不断地上升之中。

　　这一剑，甚至压过了天皇傲世诀跟赤白金气！

　　这两个破虚后境的高手，施展出来的绝招，实力超过了十四万元之力，风子岳这一剑，竟然能够暂时将他们压制！

　　虽然说只是极为短暂的时间，但这一瞬间！这一剑的威力，肯定是达到了破虚后境的极限！

　　——十五万元之力！

　　更可怕的是，这种力量，居然还是在不断地膨胀之中！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只听两道闷声，破虚后境的皇极尊和鱼肠大王同时闷哼一声，各自吐出一口血来！

　　一剑之下，两位破虚后境高手，同时受伤！

　　阴川空明，面色煞白，不敢置信。

　　如果，如果这一剑能够再持续一刻，那就算是当场斩杀两位破虚后境高手，也不是不可能的事情！

　　这是什么见鬼的剑法？

　　阴川空明这老狐狸，面对这完全超乎想象的情况，一时之间，竟然也是瞠目结舌，脑中一片空白。

　　千年以降，自从他武学大成以来，还从来没有这么狼狈和恐惧的感觉。

　　——或者说，如果他面前的是一位达到了破虚后境极限的强者，那就算是一招之间，斩落皇极尊和鱼肠大王，他这老狐狸也不会觉得有多么奇怪，甚至，还会想出应对的办法。

　　但如今，却是太超越常识。

　　不可能，这本来就是不可能之事！

　　一个破虚中境的武者，甚至连五万元之力都不应该突破，这风子岳本来就已经是异数，至于突破到破虚后境的极限，更是他完全不敢想象的事情。

　　要是风子岳真的能够持续挥剑，在斩杀皇极尊和鱼肠大王之后，只怕这老狐狸阴川空明，甚至连反抗的勇气都不会有。

　　只可惜，风子岳的剑，只是昙花一现。

　　在这一剑挥出之后，风子岳感觉到浑身的力量，好像被抽空一样，剑招到了一半，却偏偏无以为继。

　　无论如何，催动天地元力的爆破，也无法支撑剑招的变化。

　　在两大破虚高手的致命要害前一寸，风子岳的剑光停滞。

　　“可惜……”

　　风子岳心中一叹，却知道自己今日，已然无以为继。

　　剑神诀第七式，他虽然悟到了方向，却并没有能力完整的使出，但即使如此，这不完整的第七式，也已经震慑住了三位破虚高手。

　　其中两位，更是受伤而退！

　　不过与此同时，风子岳身上，也是迸出无数血光。

　　天皇傲世诀与赤白金气的威力，到底是无法无声无息的消弭！

　　中！

　　虽然风子岳剑神诀第七式的雏形，将这两招割裂开来，但在这电光火石之间，也是身披无数创伤。

　　若是他能一剑斩了两人，倒也罢了，但剑光止住，未能成功，自己所受反噬，更是深重，这两记绝招轰在身上，即使他有武皇不灭真龙体护身，也难免是身受重伤！

　　风子岳冷哼一声，毫不犹豫，飞身遁逃，只见他剑光一展，轰然声中，竟是将脚下地面，轰出一个大洞，钻地而入！

　　这一招，倒是跟他收服的白骨巨魔学来的。

　　白骨巨魔，精擅土遁之术，有这招逃跑的神功，风子岳虽然无法跟它习得土遁，但如今四面八方，天上地下，都被拦截，唯一能够逃跑的方向，正是地下。

　　“拦住他！”

　　皇极尊和鱼肠大王，被风子岳的剑势逼退，虽然一开始就受了伤，但持续不久，倒是不重，但一时之间，却也来不及回身追杀，眼睁睁看着风子岳往地下钻去，都是大喝一声，要阴川空明出手拦截。

　　在那一瞬间，阴川空明确实有拦住风子岳的机会。

　　甚至，只要他愿意出手，也可以将风子岳狙杀。

　　但是，在那一瞬间，这位破虚后境的高手，有黑妖狐支撑的阴川家家主，竟然是犹豫了。

　　杀？还是不杀？

　　如果杀了，一了百了；可是，如过杀不了呢？

　　风子岳刚才的那一剑，彻底地吓住了他。

　　一个破虚中境的高手，竟然能挥出十五万元之力的一剑——这可是破虚后境高手，都很难达到的极限。

　　至少他阴川空明，苦修这么多年，全力出手，还达不到这个极限。

　　顶多，也不过是跟皇极尊和鱼肠大王伯仲之间而已。

　　但风子岳却做到了。

　　突破了两层极限，一招之威，超过了十五万元之力。

　　这样的人，还能算是人么？

　　这样的人，若是自己杀不了，结下大仇，那日后的阴川家，岂能有立足之地？

　　深思熟虑的阴川空明，最后终于还是没敢出手，眼睁睁地看着风子岳从他面前，钻入地下，顷刻之间，无影无踪！

　　皇极尊与鱼肠大王缓过劲来，翻身而至，落在阴川空明之前，望着地上突兀出现的一个无底深坑，面色阴沉。

　　“阴川老兄，你这是什么意思？”

　　鱼肠大王的面色，也是极为难看。

　　他本身脾气就暴躁，刚才一招之间，险些落败——而且是败在一个破虚中境的小子手里，这叫他如何能够忍受？

　　而这阴川空明，竟然坐视不理，任由此人逃窜，这岂不是让他更为暴怒。

　　皇极尊也是极为不满。

　　他对黑妖狐阴川空明的不满，从他放松武州城中的戒备，任由风子岳逃去就已经开始。

　　而到了现在，这老狐狸竟然又故意让这小子逃去。

　　若不是八大世家，千年盟友，皇极尊几乎要怀疑这小子跟老狐狸是一伙的！

　　“老狐狸，你怎么能让他就怎么逃走？”

　　阴川空明摇了摇头，苦笑不止。

　　他的私心，自然是不能跟他们说明，不过，若是不找个好的借口，只怕他们两人，也是同样会不满。

　　“两位，刚才那小子的剑法，你们可发现有什么不对之处么？”

　　“不对之处？”

　　皇极尊和鱼肠大王对视一眼，面色也都是有些惶然。

　　这一剑之威，确实是他们以前未曾领教过的。

　　也许破虚后境极限的高手，能够化解他们两人的绝招轰击，但是，一个小小的破虚中境武者，竟然能施展出这样的剑法，那实在是让人不可思议之至。

　　越是不可思议的事情，就越是让人感到害怕。

　　他们俩回想起那凶恶凌厉的剑招，不由都是激灵灵打了一个冷战！

　　“老狐狸，你是说……”

　　他们二人，都是面色诡异，脸上露出焦灼之色。

　　……

　　风子岳一路向下，剑光呼啸，粉碎岩石土壤，直直地往下逃去。

　　身受破虚后境高手两人夹击，他伤得甚重，其实脑中，已经有些昏昏然，不过是求生的本能，让他没有任何停止地往山下逃去。

　　跑得越远，越不容易那几大破虚后境高手追上。

　　风子岳心若明镜，以他现在剑法，若是对上一个稍弱的破虚后境，或许有一战之力，但是三个，自己决然不是对手。

　　退，只能暂时先退！

　　手中剑母，虽然并不锋利，但是沉重已极，只要轻轻一触，土石粉碎，让他能够顺利向下潜去。

　　头顶上的三位高手，并未着急追来，可能是刚才风子岳那一剑，也已经是将他们震住了。

　　但不管如何，过一阵子，他们三人总会追来，风子岳只有趁此机会，尽可能地拉开距离。

　　向下，一路向下！

　　风子岳咬牙而行，虽然昏昏沉沉，却是尽量地保持着清醒。

　　不过转瞬之间，他已经潜入地底百丈！

　　风子岳可以地走了一条扭曲旋转的道路，也是为了不那么容易被人发现，直到连他的神识，都无法感应到地面上三大破虚后境高手的时候，他才终于支持不住，昏昏沉沉地睡了过去。

　　一片漆黑。

　　地底原本就没有任何光线，风子岳不知道穿越了多少岩层，更是进入了一个漆黑的所在，万籁俱寂，无声，无光。

　　如是，良久。

　　他蜷缩在地底的洞穴之中，在他醒过来的时候，耳边却传来嘀嗒嘀嗒的声音。

　　就好像是山泉，在缓缓滴落。

　　风子岳也不知道自己睡了多久，只觉得焦灼的嘴唇之上，有清凉甘甜的泉水滴下，他咂了咂嘴唇，那泉水入腹，就好像是一道火焰一般，再一次给了他力量。

　　他霍然睁开了眼睛，虽然仍是什么都看不到，但却能够闻到鼻端传来的一阵乳香。

　　“这是……”

　　风子岳迟疑地坐起身来，只觉身周冰凉，倒像是浸在一眼寒泉之中，不过浑身舒爽，倒是没有什么不妥之处，四周全是坚硬的岩石，头顶之上，还有一滴滴的泉水滴下。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　他摇了摇头，用手一撑，只觉得身下有浅浅的积水，站起身来，只觉得神清气爽，身上的伤势，似乎已经好了一大半。

　　泉水落在风子岳的肩膀之上，他伸手一抄，接了一滴泉水，凑到鼻端一闻，面现喜色！


第0455章 好硬的石头

　　“喂！你总算醒来！还不快把我捞出来！”

　　风子岳刚刚起身，就听神识之中，传来一声娇嗔。

　　风子岳昏睡在此地，剑母自然丢在一旁，泡在水中，碧丝姑娘甚是不满，眼见风子岳醒来，赶忙以神识召唤。

　　“快点，不然的话，那就要生锈了！”

　　风子岳微微一笑，伸手将剑母提了起来。

　　“你不要身在福中不知福，这地洞之中，蓄积的可是万年石乳，普天之下，用这东西来洗澡的，恐怕也只有你我二人了……”

　　“呸！”

　　碧丝叉腰跳脚，“谁跟你这大叔一起洗澡，不要胡说八道！”

　　这位铸剑天才少女，可惜听话总是抓不住重点，风子岳苦笑摇头，却是运气调息，贪婪地吸收着身体表面残留的万年石乳。

　　他所要表述的，是万年石乳的珍贵，可不是洗澡之类的事情。

　　人与兽类，都有母乳，用于喂养下一代，乃是人和兽母体内的精华所蕴，最为滋补。

　　而顽石，也同样有乳汁，称之为石乳。

　　这一般来说，都是为了孕育石中之精而生，就好像是风子岳在无敌和尚宝藏之中所得的乾坤八仙石，就是石中之精，在它生成的时候，必有这石乳的孕育。

　　但是这石乳都是昙花一现，很快干涸，等到石中之精孕成，也就自然消失不见，再也无处寻觅。

　　所以这东西虽然珍贵非常，不但是许多灵药的重要辅材，本身也有脱胎换骨，调理生机的作用，但得到的人少之又少，即使古籍记载之中，也是把这种东西，当做极为稀罕的宝物。

　　只看传奇之中的记载，都是以滴为单位，就知道这东西的重要了。

　　传说之中，一滴石乳，就能让人脱胎换骨，普通人也可以让身体变得更为强健而匀称，寿命延长一纪，根本不是什么问题。

　　而对于武者来说，石乳更是帮助修行的绝好东西。

　　无论是后天、先天或是破虚武者，都能有极大的帮助。

　　这石乳主要是改造身体，让身体与容纳的力量更为契合，无论是玄气、天地元力或者是破碎之力，都是一样。

　　平常得了一滴，都要珍藏。

　　如今他不知道在这万年石乳之中泡了多久，脱胎换骨，自是不用说了，即使是风子岳已经经过剑骨锻身、十全大补汤、武皇境界、不坏之体种种锻炼，但依然可以有伐毛洗髓之效，他如今只觉得神清气爽，浑身神完气足，就算是再跟那三位破虚后境高手打上一场，也是不惧。

　　可惜不管怎样，如此浸泡总算是有些浪费，他能够闻到浸泡的石乳之中，隐隐有一股刺鼻的气味，大概就是体质变化，排除杂志，让身体更为精纯的原因。

　　这些泡过的石乳，自然无用，不过头顶之上，还是有一滴滴的石乳淌下。

　　风子岳取了玉瓶，伸手一斩，敲碎了头顶那一根滴水的石笋，果然有一口活泉，蜿蜒而下。

　　他以玉瓶盛接，只见那厚重，宛如牛乳，闻起来也是一股乳香，入口甘甜，并非山泉，而是这一片群山石中，酝酿出的石乳。

　　大约装了三大瓶，这石乳方才干涸，风子岳小心翼翼地收在了须弥纳芥石之中，这些东西，以后还有大用，倒是不可浪费。

　　“我说，你怎么一点都不害怕？”

　　碧丝不可思议地望着风子岳，这个小子，即使面对三大破虚后境高手的时候，也没有表现出一点害怕之意。

　　如今受伤之后，逃入地底，他醒来也不想着继续逃走，倒是慢条斯理地收集什么万年石乳，看上去真的是不怕死的样子。

　　风子岳淡然一笑。

　　“以前，我也曾怕过各种人，后来我发现，害怕根本不能解决任何问题，从此以后，我就什么都不怕了。”

　　重生之前，风子岳的少年之时，其实有很多的惧怕之物。

　　他害怕强者，害怕斗争，直到他所重视的东西，一样一样地消失，直到那时候，他才鼓起勇气，想要守护自己仅有的东西，可惜天意弄人，最后一切都被剥夺，孤身一人，空有绝世之剑，却只能在万古长明塔上独自嗟叹，无可挽回。

　　幸好，风子岳得到了一次重生的机会。

　　从重生之后，他真是不再惧怕任何东西。

　　离花宫、楚狂人、神兽妖煌，乃至天外世界。

　　这一切，在他实力不及的时候，他并非没有敬畏之心，但他却勇敢地跨了过去，因为对于他的剑而言，勇气，其实是最重要的东西。

　　当初他面对先天巅峰乃至破虚的楚狂人不会害怕，面对破虚中境的妖煌不会害怕。

　　那到了天外世界，对这些破虚后境的高手，更是不会害怕！

　　“切！”

　　风子岳的回答，却只是让碧丝扁了扁嘴，“说起来容易……”

　　“还不是落荒而逃？”

　　这话其实是说得有些不客观了，风子岳确实是落荒而逃，不过在此之前，他也已经一剑斩伤了两大破虚后境高手，这对于一个破虚中境的人来说，实在是难能可贵的事情。

　　实力悬殊，不战略撤退，才是愚蠢的事情。

　　风子岳淡然一笑，却是没有与她争辩。

　　跟一个故意抬杠的女人争辩，实在是没有意义的事情。

　　他舒展身体，以神识感应周围，并没有发现三位破虚后境高手的痕迹。

　　也就是说，他们要么是没有追来，要么就是走错了方向，一时之间，可能还到不了此处。

　　但即使如此，风子岳也不敢怠慢，起身挥剑，继续往群山深处而行。

　　其实一开始的时候，他就考虑过这个问题。

　　若是陆上和空中都不便行走，那我就走地下。

　　从地下穿过巍峨群山，一样是可以前往百邛国的方向，而且还十分隐蔽，唯一可惜的就是消耗力气过甚，毕竟他并非白骨巨魔，不知土遁之术，只能是硬生生将土石挖开，挖出一条路来。

　　但事到如今，地面上至少有三位破虚后境高手等着，风子岳倒也不着急了，就这么耐心地在地底，一路往北而行，直往百邛国的方向而去，虽然说路径难觅，但是只要牢记是往北方，过一段时间，浮出水面探查一阵，也实在是不容易被发现。

　　他既然主意已定，自然就是造此办理。

　　碧丝只要他不用剑母开路，就没有太大的异议，于是乎风子岳也只好用起了青铜断剑，效率降低不少，而且没事伤损，也是不小。

　　碧丝倒是承诺他，等出了此地，就帮他重铸玄元浑天古剑，风子岳虽然将信将疑，但是这小女孩到底是出身铸剑谷，于铸剑一道，也甚是精通，既然她肯修理，风子岳自然是求之不得。

　　不过，她现在还困在剑母之中，等到她能够爬回自己的身躯，开始修理玄元浑天古剑的时候，那也不只是猴年马月了。

　　风子岳挥动断剑，一路向前。

　　若是乱道人看到自己的爱剑被风子岳如此使法，也不知道会不会吹胡子瞪眼睛，后悔当年相赠。

　　风子岳其实也是爱剑之人，甚为一个绝顶剑客，怎么会不爱剑。

　　不过对他而言，他认为最重要的，并不是剑，而是人。

　　人能御剑，而不是让剑来御人。

　　剑，终究是一种工具，为人所用。

　　所以，在这种窘迫的环境之下，当做挖掘的锄头来用，他也是能够容忍。

　　幸好玄元浑天古剑之中的剑灵尚未长成，否则的话，知道他的想法，只怕也是要感觉到甚为凄惨。

　　风子岳一路前行，倒也是顺当，不知不觉，已经又过了三日。

　　那三大破虚后境的高手，始终是没有追上来，偶然风子岳以神识感应，能发觉头上有破虚后境高手掠过的痕迹，不过他如今在地底百丈以下，只怕以那些人的神识，也是无法发现。

　　“你这招其实还挺聪明的，不过就是像老鼠一样，不是英雄好汉所为。”

　　碧丝明知道，这是明智的选择，却总是忍不住要出言刺激于他。

　　风子岳却是淡然一笑，并不在意，他胸怀宽广，能自行其事，不为外物所动，又岂会因为一个小女孩儿的话，而感到憋闷。

　　他一边敲着前行之路，一边却是默念剑诀，仍是在思索剑神诀第七式中不解之处，哪里有时间来搭理这小姑娘。

　　叮！

　　他挥剑之中，忽然听到了金属撞击之声——风子岳一愣之下，竟然发现自己前进的道路受阻，一剑挥出，面前的山石，竟然是没有应声粉碎，反而是发出了清脆的金属撞击之声！

　　风子岳皱了皱眉头，手腕轻点，又是一剑劈了下去。

　　叮！

　　又是清脆的金属撞击，面前的石头，竟然是没有出现丝毫的裂痕！

　　天！

　　他如今出剑，虽然漫不经心，却也蕴含了破虚之力，任是如何坚硬的东西，都是一剑斩开——破虚之力，天地尚且可以展开，还有什么东西能够抵挡，什么样的石头，才能够挡此一剑？

　　就算是以咒法加固的石头，也不可能强大到这个地步。

　　就像是当初在无敌和尚宝藏之中，见到的那些石头，当初风子岳虽然无法破开，但如今他身怀破虚之力，要斩开这些，易如反掌。

　　但面前这一块巨石，却是大不相同，坚硬之处，超乎风子岳想象！

　　风子岳心情好奇，放出神识，向前探去。


第0456章 镇龙地脉

　　面前的土石，其实与身周并无差别，之所以这么坚硬，不能进入，竟是被一种奇特的力量所阻。

　　风子岳心中一奇，更是生疑。

　　从踏入这西南群山之底以后，风子岳就觉得有些特殊之处。

　　乱冲乱撞，竟然进入了一处万年石乳生成的地穴，这或许还能用他的运气好来解释。

　　但如今奔行数日，千里之遥，风子岳却隐隐感觉得到，这西南群山之下，本身就是一个巨大的法阵，似乎早有布置——虽然年代久远，许多布置都已失效，但此处，就应该是原来的法阵中心之处。

　　也就是说，地底之下，颇有人工的手笔，并非自然生成。

　　这一处地下的布置，至少也有千里的规模，即使是在破虚世家的手中，也算是极为庞大的布置了。

　　风子岳伸手往面前的岩石层一戳，却见其坚硬无比，仿佛凝结一般，竟是一点粉尘都弄不下来。

　　这是怎么回事？

　　风子岳皱了皱眉头，他一生之中，颇多奇遇，自然知道怪异之事背后，定然有隐藏的玄机。

　　不过之前在天武大陆之上，他有重生三十年的优势，自然情况不同，种种情况，他都有先知，总有危险，也知道化险为夷之道。

　　但在这以前足迹未至的天外世界之中，风子岳却并没有前知的优势。

　　因此他的行径，也是更为谨慎。

　　这地方可能隐藏着巨大的秘密，但也有可能有巨大的危险，风子岳皱了皱眉头，最终还是绕道而行。

　　不管这里隐藏着什么，他暂时也没有时间来发掘。

　　毕竟头顶上，还有八大豪族的人在盯着，那几位老人家，可不会因为自己一剑的威力就受到震慑——相反，应该是更多高手齐聚，来对付自己，对上破虚后境，风子岳在悟出完整的剑神诀第七式之前，实在是难言取胜。

　　他的正经事还没做，只有尽快赶往百邛国，找到紫微宗所在，求得魂魄天珠，才能够为诸葛怜治伤。

　　这里纵然有奇异之处，还是留待以后再来探索。

　　主意已定，风子岳小心翼翼地调转方向，沿着这坚硬的中心，走了一道弧线。

　　这确实是一个方圆千里的大布置，风子岳绕路而行，才发现地底有种种建筑，甚是神奇，方向全都是通往那坚不可摧的中央，却不知是何人所建。

　　应该不是鱼家，否则的话，鱼肠大王早就会通过这地底的布置，来追拿自己，现在的情况，倒是追逐自己的三大破虚后境高手，无影无踪，不知去向，这也让风子岳觉得甚是诡异。

　　在地底隐藏，并不是什么特殊的办法，以风子岳的打算，也只不过是因为受伤不得已而为之，并不指望能够隐藏多久。

　　但没想到的是，在潜入地底之后，居然再未逢追击，也是一件特异之事。

　　隐隐约约，他也怀疑与这山中的布置有关。

　　……

　　“还是找不到？”

　　皇极尊阴沉着脸，看着面前连绵的群山，鱼家和其它七大豪族的高手，已经渐渐聚集此地，几乎是挖地三尺，想要找到风子岳的痕迹，却是一无所获。

　　“就算他在地底穿行，也不可能一点痕迹都没有。”

　　这正是皇极尊和鱼肠大王的狐疑之处，而黑妖狐阴川空明，这几日之间，却是一直紧皱着眉头。

　　当日风子岳一剑轻伤皇极尊和鱼肠大王之后，他就一直没有露出过笑容。

　　风子岳的剑法，三大高手推研良久，却是没有结果。

　　后来倒是鱼肠大王这个粗人的一句话，解决了这无休止的推研。

　　“不管这小子怎么样，我们仇已经结下，非杀不可，否则的话，徒留后患！”

　　他这句话说出口，阴川空明也不能不说同意——不过这老狐狸心中，到底是如何盘算，就无人知晓了。

　　阴川空明看着这连绵群山，面色忧郁，长声叹道：

　　“这山底下，有古怪……”

　　不管怎么样，这群山之下，一直有一种抑制之力，阻挡着他们神识的窥探，虽然说本来神识也很难深入地下百丈之处，但一个破虚后境高手，着意窥探，还不能将神识探入那么深远的地方，就有些古怪了。

　　鱼肠大王点了点头，“这西南莽苍群山，早就听说当初萧家曾经在底下留有宝藏，不过这千年来，咱家进山七次，未有所获，也就只有罢了……”

　　“萧家？”

　　皇极尊怔了怔，“是当初以天龙破城戟和镇龙地脉平定西南的萧家？不是已经衰落几千年了么？”

　　阴川空明摇了摇头，“哪里有几千年？萧家在西南传承千载，直到千年之前，因为遗失了天龙破城戟，同时镇龙地脉失传，这才衰落，才有鱼老兄的崛起……”

　　鱼肠大王冷哼一声，八大豪族之中，鱼家的资历最浅，几乎可以说是顶了萧家的位置。

　　不过如今萧家已经星散，最多只有旁支留存，不过他们在这山中留下宝藏之事，倒是流传颇广，除了鱼肠大王之外，皇极尊和阴川空明都有耳闻。

　　“莫非就是这萧家的宝藏，遮盖了这风子岳的形迹？”

　　几人不由都有这样的推测。

　　“既然如此，我们干脆帮鱼老兄，一起找出这宝藏，顺便翻出这小子如何？”

　　皇极尊目光灼灼，起了贪心。

　　鱼肠大王怔了一怔，这是他的地盘，皇极尊这么说，俨然是想要分一杯羹，他面有犹豫之色，不过想到他本来就无法找出这宝藏，有这两人帮忙的话，倒也并非坏事，当下就点头答应。

　　阴川空明皱了皱眉头，最后还是点头应了。

　　……

　　风子岳自然不知道这几人的商量，他一路穿行，反正除了那中间坚硬的核心之外，其它地方，剑光到处，如穿腐土，他找定北方，轻松向前。

　　这地底百丈深处，本来也该是厚厚的岩层，不过改造之后，却是通道纵横密布，倒像是一个迷宫一般。

　　风子岳却不管原来的道路，自顾自在山石中穿行，因此倒是不受影响。

　　不过当他转到最宽阔的一道甬道的时候，却是忍不住惊讶地顿住了脚步。

　　有人！

　　在这百丈深的地底，竟然有人！

　　而且，这明显不是来追杀他的八大豪族中人，倒是另有目的，朝着坚硬的中心而去的寻宝人！

　　这两人，是从哪里冒出来的？

　　风子岳不敢怠慢，蹑手蹑脚，贴在那甬道的外壁，以神识探测其中。

　　却刚好听到这两人在说话。

　　“瓴儿，你可能耐得住？不如在此歇歇？”

　　这是一个苍老的语声，不过他虽然表达出关心之意，但语气之中，却满是急切，似乎并非真心想要休息的意思。

　　“爷爷，我没事……”

　　接下来的，是一个童稚的女声，虽然说得轻描淡写，但风子岳却也听得出来，她咬紧牙关，从齿缝中传来的咝咝声。

　　若不是受了伤痛，就是疲惫到了极点，才会如此。

　　“好！瓴儿乖！”

　　那苍老的声音赞了一声，“这次机会，是我们萧家唯一的机会，没想到这么容易就到来了……千载难逢，我们可千万不能错过，瓴儿，你再坚持一会儿……”

　　“嗯……”

　　女童的声音，颇为微弱，只听她脚步凌乱，显然已经是虚弱不堪。

　　他们摇摇晃晃，又前进了一阵，却听踉跄一声，似乎是女童绊到了什么东西，扑地倒在地上，发出砰然闷响，显然是摔得甚重。

　　不过她倒是硬气，咬牙未哭喊一声，又是勉力撑起身体，随着爷爷的步伐前进。

　　老人叹了口气，“算了，瓴儿，我们已经到了核心之处，鱼家的人，不会那么容易发现我们，你还是先休息一会儿——镇龙地脉，繁复非常，你爷爷我未必能学得成，将来重兴萧家，没准还是要靠你呢……”

　　这一老一少，就在甬道之中，找了个地方休息。

　　风子岳能够听到其中风声呼啸，也能猜想其中的压力，那老者，乃是破虚中境的高手，尚且难以前进，那小女孩儿，自然更是艰难。

　　“瓴儿，你放心，这次你爷爷的计划天衣无缝，绝不会出什么岔子，没想到临死一搏，居然有这么好的机会，靠着你大嫂进了西南，又靠着一个风子岳引开了鱼家的注意，这一次，真是天助我们萧家……”

　　“爷爷和你，一定要拿到镇龙地脉，重兴萧家！”

　　那老者越讲越是激动，话语反复罗嗦，也无非是那么几句。

　　风子岳听了良久，霍然开朗，竟是突然明白了这一老一少的身份。

　　这一老一少，竟然是萧家之人——就是古云国中，四大家族之一，与吕红袖联姻的那个萧家！

　　他们把吕红袖这个媳妇娶回家，竟然是早有打算，是希望利用她的商路上的朋友，让他们能够混入西南，寻找这萧家祖上留下的宝藏。

　　而风子岳的出现，引起八大豪族的追杀，竟然也是客观上帮了他们，让他们能够不受搅扰，自在地寻找这萧家宝藏！

　　风子岳叹了一声，不想萧家竟然有如此心机。

　　不过，这老人和女童，又是萧家的什么人？

　　萧家，什么时候还有一个破虚中境的高手？


第0457章 萧家宝藏，地府核心！

　　在泉州之时，风子岳就知道这个萧家。

　　当时萧家已然没落，甚至被王家抢亲，若不是风子岳正好撞上，当日他们就要下不来台。

　　却没想到一开始，他们决定要把吕红袖娶进门，就是这么一个目的。

　　看来在破虚高手当中，也开始有不少人认识到普通人的力量。

　　“爷爷，我们萧家的镇龙地脉一招，当真是藏在这个地方？得了这一招之后，我们当真能够重振家声么？”

　　那女童之声，青涩稚嫩，却有一股倔强的意味。

　　“那是自然！”

　　老者的声音之中，满是自豪。

　　镇龙地脉，是萧家祖传的武学，传承千年，在破虚后境之中，也算得上是一招强招，若是配合祖传的天龙破城戟法，那更是可以立足于豪族之林。

　　可惜，镇龙地脉和天龙破城戟两样武学，先后失落，于是萧家一蹶不振，到了今日这个局面。

　　不过，到了这一世，却是有机会改变。

　　遗失一千两百年的镇龙地脉一招，今日萧家地府重开，或许能够取回；而自己这个孙女儿萧逸瓴，天资卓绝，如今年纪虽幼，却已经能看得出绝世天资，日后成就，不可限量，配合这镇龙地脉一招，就算无法重现当日萧家的辉煌，至少也可以改变现在尴尬的局面。

　　所以这老儿假死，娶媳，借着风子岳西行之际，一起混入西南，都是为了这个目的。

　　风子岳在旁听得，也是不由感慨。

　　不过，这天龙破城戟的名字，不知为何，他听来却是有些熟悉。

　　好像在什么地方，听过这名字一般。

　　他摇了摇头，一时之间，记不起来。

　　这萧家处心积虑，要取回自己本家的武学，也不能算是什么坏事，虽然行事有些阴损，不过也不管他风子岳的事情。

　　他悄悄转身，不欲惊动二人，免得惹什么麻烦，想等他们离去之后，穿过此处，离开这一片萧家宝藏之处。

　　那一老一少，休息了一会儿，果然又是顶着地脉精气的冲击，不断向前而行。

　　风子岳听他们走远，这才呼了口气，正要离去，却听远处传来那老者的欢喜惊呼之声，旋即轰然声中，地脉精气，突然起了变化！

　　刚才风子岳就已经察觉，之所以这萧家的布置，中心极为坚硬，就是因为此处乃是地脉汇集之处，方圆千里间的地脉精气，全都聚集在一处，才会形成这样的效果。

　　这种情形，倒像是把这连绵群山，全都挖空了一般。

　　这也不知道当初萧家的人是怎么做到的！

　　而此时，或许是因为那老者开启了进入中间的通道，地脉精气倾泻而出，竟像是一个漩涡一般，将周围团团围住。

　　风子岳一时不慎，竟然是被这地脉精气一卷，避让不得，卷入了那漩涡的中心！

　　也就是萧家宝藏的核心之处！

　　砰！

　　只听轰然声中，刚刚被那老者开启的通道，霍然关闭！

　　风子岳怔了一怔，想要急退，却发现竟然已经没有退路可走！

　　并非自愿，却卷入了人家寻回祖传宝藏之中，风子岳暗自苦笑，知道此事必然又要引起麻烦。

　　果然那一老一少，进入宝藏核心，原本甚是欢欣，但突然之间，多了一人，那心中惊惶，自不用说。

　　这坚硬的核心，是个球体，球中漆黑一片，地脉精气横流，一时之间，更是看不清对方是什么人。

　　老者怒喝一声，“来者何人，竟敢至此？”

　　他虽然惊惶，脑子倒还是清楚，并没有一口喊出什么“竟敢闯入萧家宝藏”之类的昏话。

　　毕竟现在敌我未明，他也不知道对手到底是什么人，惊怒开口质问，却还是有所克制。

　　“两位勿惊，在下只是路过此地，无意卷入，并无垂涎之意。”

　　风子岳淡然开口解释，可惜他自己也知道这个说法实在是太没有说服力，谁会莫名其妙，路过地下百丈深处？

　　对方相不相信，也只好随缘了。

　　谁知他这一开口，那老者却是沉默了。

　　那女童似乎想说什么，却被老者阻止，沉默半晌，老者方才开口。

　　“来者，莫非是……是风公子？”

　　风子岳怔了一怔，旋即想起他乃是萧家人，在泉州城的时候，说不定就见过自己，能听出自己的声音，也不奇怪。

　　他声音之中，有一丝惊惶之意，想必也是想起了风子岳的战绩。

　　这老头，正是萧家的老祖萧战，他苦心孤诣，想要重振家声，奈何他天资有限，数百年以来，始终只是困在破虚中境，难得突破。

　　而子孙之中，也实在没有争气的，想起千余年前萧家的辉煌，萧战总是暗自叹气。

　　他知道自己寿元有限，只怕大限之日，已是不远，萧家虽然是出了一个萧逸瓴，但年纪幼小，只怕是来不及接班，正好萧家地府，凡一千二百年再次开启，他于是就破釜沉舟，想出一个连环的计策。

　　假死、娶媳、潜入西南。

　　这一套功夫，竟然是让他取得了成功。

　　刚刚踏入萧家地府核心的时候，萧战已经是心花怒放，但旋即风子岳的出现，又让他兴奋的心，一下子坠落到谷底。

　　萧战知道自己不是风子岳的对手。

　　这个年轻人，可是连续斩杀无数破虚中境高手，甚至能跟破虚后境高手一别高下的人，自己虽然踏入破虚中境多年，底蕴深厚，但是只怕也是挡不住他一剑！

　　怎么会把这个瘟神卷了进来？

　　自己怎么竟然没有发觉？

　　萧战心中，懊悔不已，难道自己辛辛苦苦，竟然是为别人做嫁衣裳？

　　风子岳淡然一笑，“在下正是风子岳。”

　　既然已经被认出来，否认也没有意义，何况这萧家，自身有这么大的秘密，想必也不会泄露自己所在，毕竟对于八大豪族——尤其是鱼家来说，杀女儿的仇恨，可要比在他的地盘上掘出宝藏来，要小得多。

　　他们或许可以放过风子岳，却绝对不会放过这偷偷摸摸的萧家。

　　萧战面色惨白，虽然在黑暗之中看不清楚，却是握紧了孙女儿的小手，牙齿格格作响。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　萧逸瓴却是初生牛犊不怕虎，她倒是一点都不惧，黑暗之中，只听她笑道：“原来你就是哥哥嫂嫂和爷爷天天念叨的风子岳风大人，没想到竟然在这里相遇，真是巧了！”

　　小女孩不过十来岁的年纪，童心未泯，一时间，竟是没有意识到危机。

　　风子岳微微一笑，这女孩儿与他妹妹雪儿年纪差不多，也是一般乖巧，倒是让他有些想起万剑山庄中的家人。

　　“真是凑巧，我是无意间才闯入其中，小妹妹和萧前辈不必担心……”

　　他知道萧战心中害怕，干脆就是先撇清，免得他自己吓自己，反正风子岳确实是对萧家的宝藏，并不敢兴趣。

　　虽然这必然是破虚的武学，不过风子岳如今妙悟剑神诀第七式，更是将目光瞄到的破虚巅峰之上。

　　若是机缘凑巧，得到新武学，那也就罢了，他是绝对做不出从别人手中强抢之类的事情。

　　萧战心中一定，忽然想起风子岳的行事风格，似乎真不是强取豪夺之人，不过……这绝世武学面前，有谁不会心动？他心中到底还是踌躇难安。

　　天下之间，高妙的武学最动人心，比之权势、财富、女人，更能让人动摇。

　　这正是天外世界的特殊之处，以武为尊，武功越高，权势、财富和美女，则唾手而得，而没有武功，所拥有的一切，很快就风流云散，不复存在。

　　所以，这镇龙地脉一招，比之黄金珠宝、至高权位、绝世美人，更是能够动摇别人的心志，风子岳纵然是异大陆之人，行事比之东溟大陆的人多了一份迂阔，但面对如此诱惑，他还能够保持平常心么？

　　最关键的，是现在还没办法将他送出去。

　　地府核心，千二百年才能打开一次，只有自己得了镇龙地脉，掌握地气金龙，才能随心所欲，开合此地，否则的话，连萧战和萧逸瓴自己都出不去。

　　也就是说，在这一段时间之内，必须让风子岳留在此间。

　　他们的目光渐渐适应了黑暗，而风子岳也看清了这一老一少的相貌。

　　萧战满头白发，甚是枯瘦，身穿黑衣，手持木杖，惊疑的目光游移不定，显然是心中拿捏不定，不知道该如何是好的样子。

　　而萧逸瓴果然是个十三四岁的女孩，虽然也是穿得一声黑色，却仍然显得娇俏可爱，甚是伶俐斯文，跟雪儿还真有几分相像，只是眉宇之间，比雪儿多了些坚韧之气。

　　想来是从小就受爷爷的熏陶，背负了萧家振兴的希望，与风子岳重生之后就无忧无虑的雪儿不同，所以年纪虽然比雪儿小些，倒是要比她看起来更为成熟。

　　“风公子，我们进这地府核心，乃是为了取先祖留下的一件东西，前方颇有危险……”

　　萧战沉默半晌，终于开口。

　　“若你不嫌弃，就在此地少待片刻，等我取了东西，自然能够打开这地府核心，一起离去。”

　　“风公子，意下如何？”

　　他倒是打得好算盘。


第0458章 小心！

　　萧战的意思，是你风子岳最好就在这儿呆着，不要碍手碍脚，一时之间，我也没法把你弄出去，等我把宝藏弄完，自然可以放你出去。

　　这算是打的如意算盘。

　　如果是东溟大陆的高手，这绝对是不可能的事情。

　　什么前方危险，你就在这里等候之类的鬼话，有谁肯信？

　　见者有份，既然有好东西，高手自然是要分一杯羹。

　　谁管你什么你的我的，先祖流传——谁的拳头大，宝物就是谁的！

　　所以他尽管说得客气，其实心里还是甚为忐忑。

　　没想到风子岳真的是淡然点了点头，说了声“好”，旋即就盘膝坐下，闭目修炼，似乎是完全相信了萧战的话，根本不在乎前面有什么东西。

　　萧战也是吃了一惊，没想到风子岳当真没有任何要求——其实他本来也想过，只要能保住萧家的镇龙地脉，其它东西，就是全都让给风子岳，也是无妨。

　　没想到风子岳竟然真的一概都没有兴趣的样子，这让习惯了弱肉强食的萧战，也是感到甚为神奇。

　　萧逸瓴美目盼兮，在风子岳身上停留一瞬，甚是好奇，随后才随着爷爷一起往前方而去。

　　萧战心急，既然得了风子岳承诺，更是心急，想要尽快得到萧家的祖传绝招镇龙地脉，这才放心。

　　他拖着萧逸瓴匆匆离去，风子岳这才无奈一笑，睁开眼睛。

　　他是真的对什么萧家的祖传武学并无贪念，萧战何苦又要惶恐至此。

　　“你真的不过去看看？”

　　剑母之中，碧丝的神魂幻化，对着风子岳开口说话。

　　风子岳摇了摇头，“过去看，徒增他们的担心，又何必呢？”

　　“那你真的不在乎他们萧家的祖传武学？听起来，似乎不在当初八大豪族之下哦……”

　　能够搞出这么一个巨大的地下不值，这萧家的实力，说不定要比八大豪族，还要略强上那么一分半分，当初的武学，想必也是不简单的。

　　就连碧丝，也难免有好奇之心。

　　风子岳淡然一笑，“非我之物，又有何求？天下武学，学之无尽，殊途同归，又怎么可能什么都要学？”

　　天下武学，易学难精，任何一门武学，只要下足了功夫，总有化腐朽为神奇的一日。

　　那些神奇的武功，虽然厉害，但是风子岳也已经学了不少，除了御剑八法之外，其它的武学，自洽自足，更由自身的武学基础，风子岳悟出剑神诀第七式的方向，在这种时候，他对其它武学的兴趣，确实不高。

　　既然不想要从人家手中夺取这祖传的武功，那还是不要跟去为妙，不然倒是给这老人家平添惊吓了。

　　看上去他已是进入衰朽之年，万一吓出个三长两短，那倒是不妙。

　　“你还真是奇怪……”

　　碧丝吐了吐舌头，做了个鬼脸，脸上神色，甚是好奇。

　　“从小我就听爹爹说，铸剑谷之外，弱肉强食，等级分明，哪里有像你这样的人？难道你们沧海大陆，竟然是个有谦谦君子之风的地方么？”

　　风子岳自然不是真的来自沧海大陆，不过天武大陆，也并非碧丝想象中的乐土。

　　天下之地，哪里有什么平静祥和。

　　有人的地方，就有江湖，必然是以强者为尊，分出胜负，胜者为王，败者为寇。

　　只不过，有些地方比的是武力，有些地方，比的是权势财富，归根结底，其实都是一样。

　　以武为尊的世界，直接而明确，强者为尊，无以抵抗，就连凭着个人的力量行侠仗义，也成了一种奢侈。

　　除非，有强绝天下的力量，否则的话，自己的意志想要在这个世界之中贯彻，实在是难上加难！

　　就连不觊觎他人的东西，落在碧丝这样的小女孩眼中，也显得有些不可思议。

　　风子岳摇了摇头，“天下之地，大抵都是一样，或轻或重而已。”

　　天武大陆的状况，比之天外世界东溟大陆，自然是要好些，没有那么赤裸裸的等级分野，弱肉强食的状况。

　　天外世界，毕竟力量的分层，太过明显。

　　普通人、后天、先天、破虚。

　　这构成了东溟大陆之上的四个阶层，就像是金字塔一样，垒成了现在这样一个结构，不公平，却又稳定之至。

　　“不过，我辈习剑之人，最重要的就是谨守本心，我剑即我心，要是被贪念蒙蔽，连自己的道路都无法贯彻，那怎么可能到达剑道的至高境界？”

　　风子岳本心，就不是一个贪图别人物事的人，他豪放磊落，堂堂正正。

　　本心之剑，杀伐果决，却又不失慈悲；别出机杼，却又不偏正道。

　　说起来，他也其实已经杀人如麻，但却从不滥杀无辜，剑道去处，正合本心。

　　这样的剑道，比之一味的滥杀，或许要有更多的克制与忍耐，但却持正中平，是最容易成就最高境界的王道之剑。

　　该杀则杀，不留余地；但却要谨慎动手，不可滥杀。

　　“真好……”

　　碧丝双手托腮，神往地望着风子岳，虽然只是神识的幻相，但一时之间，她竟是觉得风子岳全身都焕发出了光彩。

　　“我爹就不会跟我讲这些……”

　　风子岳淡淡一笑，这是他的剑道，其实要在东溟大陆之上，贯彻这样的剑道，必须要有强大的实力，即使以风子岳现在的修为，也被迫要被逼到地下穿行。

　　以碧丝这个年纪，和铸剑师一脉独特的修行方式，自然还不到理解这些话的时候。

　　她的父亲不对她说这些，说不定也是为了她好。

　　这一处核心，其实并没有多大，也不过就是方圆里许的大小，在坚硬的外壳之中，充溢着地脉精气，若是修行地之力的武者在此，定然能够受益匪浅。

　　风子岳所修三百六十五种天地元力，当然包括了地之元力，他趁此机会，大肆的吸收地脉精气，进入破虚中境之后的天地分野，更是明显。

　　碧丝难得安静地蹲在一旁，并没有打扰于他。

　　可惜，这短暂的安静并没有持续多久，很快，就被前方传来的一声带着哭腔的惊叫给打断了！

　　“爷爷！”

　　那是萧逸瓴的声音。

　　风子岳面色一变，站起身来！

　　自己没有插手，萧战却是在他们老萧家留下的地府核心之中，自己出了事！

　　看来萧战说前方有危险，倒也并非是危言耸听，只是风子岳以为这是他自己家的宝藏，虽然已经有千二百年未至，但至少也应该了解其中危险之处，以他破虚中境的修为，不该有什么问题才是。

　　没想到这时候竟然传来萧逸瓴的惊呼，而萧战甚至连声音都来不及发出，也可见情势之危急。

　　风子岳未及细想，提起剑母，飞身而进，跃入面前地脉精气盘旋飞舞，形成的浓厚白雾之中。

　　“喝！”

　　只刚刚跨入，风子岳就觉得一股巨大的排斥之力涌来——他知道萧战与萧逸瓴，并没有因为血统的关系而受到什么优待，这巨大的排斥之力，也是一样，所以并不担心，大踏步前进。

　　等待冲进数步，只见周围的地脉精气，化为实质，仿佛千百猛兽，向着风子岳猛扑而来。

　　风子岳冷哼一声，剑光挥洒，将这些地脉精气所化的怪兽，尽皆斩杀。

　　这些怪兽，虽有实力，但应该还是伤不了破虚中境的萧战，只怕这其中，还有更可怕的力量，风子岳不敢怠慢，一手握剑，一手拨开浓雾，缓缓前进。

　　等约莫斩杀了数百地脉精气所化的怪兽，转过一圈，才发现前方萧逸瓴跪伏于地，右手扶着祖父萧战，左手挥动一柄小巧的烂银戟，将那些地脉精气怪兽逼开，面色苍白，似乎甚是担忧。

　　风子岳大喝一声，飞身而前，剑光回转，将她面前的怪兽一应斩杀，这才停下脚步，转头对着萧逸瓴问道：“你爷爷怎么样了？要不要先退回去？”

　　这地脉精气之中，危机重重，风子岳自己心底都觉得沉甸甸的，仿佛有什么地方不对。

　　所以他冲入他们面前，第一个建议，就是让两人先行退出。

　　谁知道萧逸瓴见他进来，固然是面露喜色，但旋即也是面色一变，高声道：“风公子，切莫大意，小心！这有一怪兽，我爷爷就是被他所伤……”

　　她话音未落，却见浓雾之中，窜出一道黄气，力量强横，冲着风子岳背上直扑而来。

　　风子岳恍如背上长眼，举起剑母，反手削去，只听砰然一声，那黄气撞在剑母之上，反弹而出，又是退入浓雾之中。

　　风子岳怒喝一声，左手抄出青铜古剑，已然脱手飞出，追斩那一道黄气的尾巴！

　　嗤！

　　只听嗤然声响，青铜断剑，似乎是斩中了什么东西！

　　浓雾之中，传来震天动地的怒吼之声，旋即，之间一滴滴的血，落在地面，发出嗤嗤的燃烧之声。

　　风子岳的目光，落在那地面血迹之上，面色不由也是一变。

　　岩石的地表，已然被腐蚀出了好几个小洞。

　　小洞之中，盛满了颜色诡异的血液。

　　其血，玄黄！


第0459章 地气化龙

　　龙战于野，其血玄黄。

　　天下间的生灵，血色各异，不过，这种特异的玄黄之色，正是龙的标志。

　　当然，未必一定是真龙。

　　蛟化为龙，也可以有这玄黄血；而在这地脉精气最聚集之处，自然也无法引来真龙。

　　这一道黄气，正是地脉精气所化之龙！

　　浓雾散开，只见这地气所化之龙，张牙舞爪，凶悍之极。

　　“千二百年……不见，这地气，竟然……竟然已经化龙……”

　　萧战躺在地上，面色苍白，竟是被这地气所化之龙，一招就轰碎心脉，就算他是破虚高手，如今也是没救了，只是靠着强横的功力，强自支撑一线生机而已！

　　他这么也没想到，千算万算，进入这地府核心，见到了这镇龙地脉的招意，却偏偏不能得到也就罢了，还被这招意融合的地脉精气，化龙所伤，竟是要丢了性命！

　　他不怕死，但是这千年谋划，一朝成空，他又岂肯瞑目！

　　更何况，他的孙女，萧家的未来希望萧逸瓴，还被困在此地，萧战又岂能这么轻易就死去？

　　只听孙女儿一声惊呼，引来了在外面的风子岳，萧战叹了口气，但知道今日要想有个善果，也只有依赖风子岳的人品了。

　　“风……风公子！”

　　他的声音虚弱，口唇翕动，呼唤着风子岳的名字。

　　风子岳凝神戒备那浓雾中的地气化龙，缓缓地往后退去，退到了萧战的身边。

　　他早已看出萧战身受重伤，已是无救，心中也不由感慨。

　　人为财死，鸟为食亡，总是颠扑不破的真理，这萧战虽然是为了取回祖先留下的东西，但终究性质还是一样。

　　未能得手，反而丧命，这实在是让人不由感慨。

　　“萧前辈，你可有什么未了的心愿，现在就说吧。”

　　此时强敌在旁，他也顾不得说什么婉转安慰的话，直接询问，未免是有些硬，但那也是无可奈何之事。

　　萧逸瓴听到此言，哇地一声哭了出来。

　　她终究还是个孩子，纵然倔强，但骤然面临家人生离死别，岂能接受。

　　萧战苦笑一声，按住了萧逸瓴的手，“瓴儿，莫要如此，爷爷本来也活不了几年了，今日死在此处，也是天意，你已是我萧家最后的希望，不可作此小儿女态……”

　　“是！”

　　萧逸瓴忍痛抹干了眼泪，嘴角抽动，强自抑制着不哭出来，眉心之间，纠结着一团倔强之气。

　　“风公子……”

　　萧战倒是不急于向这个孙女儿交代，而是转向了风子岳。

　　风子岳点了点头，他依然握紧了剑母，平举手中，目光如鹰隼，冷冷地扫视着两旁的浓雾，刚才那一瞬间他伤了地气化龙，他相信它必然很快会出来报复，时刻精神紧绷，不敢怠慢。

　　萧战虽然跟他说话，他却也不敢回头。

　　萧战明白风子岳此时正处于全神戒备之中，咳嗽一声，“那老夫就长话短说……这地气所化之龙，老夫是知道他的来历的……”

　　“哦？”

　　风子岳口中轻咦一声，却是竖起了耳朵，听萧战说话。

　　这地脉精气，不过一千两百年，若说自行化龙，实在是不可思议，定然是有所依凭，才能得此龙形。

　　也不知道是什么天才地宝，或是萧家人留在这里的武器。

　　可惜，他都猜错了。

　　这土黄色的龙，乃是地脉精气所化，自是没错，不过它的依凭，并非是什么天才地宝，也不是什么绝世名剑。

　　而是一招！

　　萧家的祖传武学，镇龙地脉一招！

　　镇压天龙，困于地脉，这一招的招意，就是固若金汤的万里龙脉，千余年前，曾有人评价这一招，为天下第一守招！

　　镇龙地脉一出，无物可破！

　　萧家正是凭着这强横的守招镇龙地脉，与攻势凌厉无双的天龙破城戟，一攻一守，相得益彰，奠定了千年基业。

　　风子岳听他这么说，虽然微觉夸张，却也是不免赞叹。

　　毕竟这镇龙地脉一招，在千余年之后，招意与地脉精气混合，竟然化龙，其实也是形成招灵的情况。

　　这一招的威力，至少不在当日他见识到的黑沼暗狱之下！

　　只不过这一招镇龙地脉，与地脉精气相合，招灵化龙，看上去威力甚至要比黑沼暗狱更胜！

　　也正是这一招镇龙地脉，一直在吸收周围地气，所以才形成了这山底下强悍的地气聚集，山石也变得坚硬无比，就连风子岳也无法突破。

　　“萧前辈，你就是为了这一招镇龙地脉，才冒险来此么？”

　　风子岳猜得不错，萧家本来有镇龙地脉一招的剑谱，可惜在千余年前，被人盗去，不知所踪。

　　当时的家主尚未练成这一招，一怒之下，带着天龙破城戟，追寻而去。

　　谁知这一去之下，竟然是不再复返，起初还有信来，到得后来，更是音讯全无，萧战正是当时家主之弟，他武功未有大成，但也只好没奈何继承家主之位。

　　缺了这一招镇龙地脉，还有天龙破城戟的心法，他一生努力，始终无法突破破虚后境，萧家自然是日渐陨落。

　　幸而他甚为乖觉，当自己发现无法突破破虚后境之后，当下就遣散门人，将萧家各处旁支分开，自己带着其中一支，放弃了西南膏腴之地，远赴古云国，老老实实做一个普通的小家族，把西南拱手让给了鱼家，这才没有惹来灭门之祸。

　　这上千年来，萧战朝思暮想，就是想要找回两门绝顶武学，重振萧家的家声，可惜天龙破城戟不知何处寻觅，而这镇龙地脉一式，剑谱虽失，但却记得有一个地方，留下了这镇龙地脉一式的招意。

　　就是这西南连绵群山之下，萧家地府之中！

　　也就是如今与地脉精气，混于一处，化为土黄色巨龙！

　　按照萧战的想法，是想要打散这一股招意，让萧逸瓴吸收，看能领悟几分，虽然他也知道，这一招镇龙地脉，乃是萧家祖先，用来封印一件东西所用，但是他也顾不得了，只要习得此招，封印的东西，能得则得，不能得，就由它去了。

　　但谁知道最后的结果，竟然是这招意浓厚至此，竟尔化龙，他连这招意都打不散，就受了重伤！

　　事到如今，也只有求风子岳了。

　　否则自己白死不说，这个孙女儿，也只能停留在此，说不定要等一千两百年，才能再次有机会出去。

　　因此萧战他原原本本，不得已将这些全都告知了风子岳。

　　风子岳其实猜得八九不离十，不过其中有些萧家的秘辛，他并不知晓，如今听来，也颇觉玄奇。

　　“那萧前辈如今要在下做些什么呢？”

　　萧战苦笑，“其实也没什么，只要公子轰散那地气化龙，将招意吸收，理顺此处地脉精气，自然可以习得我萧家的镇龙地脉一招，这镇龙地脉，还镇压着一件宝物，公子吸收招意之后，此处地脉精气封锁之形必解，公子只需小心它自行飞去即可……”

　　他咳嗽一声，“除此之外，只求公子能够照应我的小孙女儿，将她带出此处，如果有可能……”

　　萧战的脸色，又露出希冀之色。

　　风子岳若是君子，或许能肯，如果不肯，那也只有当他白说。

　　“如果有可能……公子习得这一招镇龙地脉之后，希望能够传给瓴儿，——这，这也是我萧家多年的心愿。”

　　要风子岳轰散招意，将招意递给萧逸瓴，这应该是不可能的事情——就算风子岳是这么个冤大头，他不熟悉萧家的心法，自然也做不到这样的事情。

　　既然是他轰散招意，那也只能由他来学这一招镇龙地脉。

　　只有得了这一招，破了地脉精气的封锁，他们才能离去——这么说来，风子岳不但不欠萧家的人情，他救了萧逸瓴，反而对萧家有恩。

　　他若是在这种情况下，还愿意将镇龙地脉传授给萧逸瓴，那就真称得上一句君子了。

　　风子岳点了点头，“这个自然，既然是你萧家的武功，我不小心学了也就罢了，必然会传回给你萧家子弟，既然你指定这小姑娘，那我就传给她便是。”

　　萧战大喜，其它他都不敢奢求，只要镇龙地脉一招，能够传给萧逸瓴，以她的天分，自然能够摸索到破虚后境的境界，到时候萧家自然有中兴的机会。

　　“那就多谢公子！”

　　正在此时，只见那土黄色巨龙，再次恶狠狠地从浓雾中冲了出来，它刚才耐心等了许久，却不见风子岳露出破绽，等到现在，终于忍无可忍，要将这伤了自己的人类，一口要杀！

　　嗤！

　　风子岳眼观六路耳听八方，神识更是早就锁定了这地脉精气所化的巨龙。

　　所以它一旦出现，立刻是被风子岳一剑战中，玄血飞散。

　　“公子！正是这样！”

　　萧战艰难地坐起身来，高声喊道：“公子，要将其斩散，吸收招意，你就可以学得我萧家的绝学，号称天下第一守招的——”

　　“——镇龙地脉！”

　　他高声呼喝，显然已经到了回光返照之境，而那地气所化之龙，也是高声嘶吼，听起来是怒气勃发！


第0460章 天下第一守招

　　地气化龙，盘旋飞舞，耀武扬威。

　　在萧战的呼喝声中，之间一片浓雾倏而分开，那巨大的黄气急射而出，咬向风子岳的咽喉要害。

　　风子岳横剑一拦，顺手抓着萧战和萧逸瓴飞身而退，旋即手腕一翻，反攻回去。

　　这地气化龙，虽然厉害，不过攻击来来回回也不过就是那么几下手段，风子岳倒是不惧，不过要将其打散，却不是一件容易的事情。

　　此处的地脉精气，极为浓厚，就算打碎这黄龙的身躯，它几乎也能够瞬间恢复。

　　这还不是最麻烦的地方。

　　因为这地气化龙，乃是循着天下第一守招镇龙地脉的招意而成，所以只要收缩防守之时，就是固若金汤，全无破绽，就算是风子岳的剑，一时之间，也无法伤到它！

　　那黄龙在风子岳的剑下吃了几次亏以后，似乎也是学得乖了，躲在地脉精气所化的浓雾之中，更是不敢轻易出头，浑身绕成一圈，旋转不已，恰如地脉，稳如磐石。

　　风子岳眉头微皱，连出数剑，都是徒劳无功，不由对这号称天下第一守招的镇龙地脉，也是产生了一丝好奇。

　　要知道以他现在的武功，一剑出力，都在破虚中境之上，这样的剑招，竟然不能伤到这黄龙分毫，看上去它还是毫发无伤，浑不在意的模样。

　　天下第一守招镇龙地脉，果然有其独到之处。

　　萧家能够恃之横行一方，成为一方豪族，也不是没有道理，而失落这一招之后，很快就落到现在的局面，也可以想象。

　　而且，萧家当初轰出这一招的人，实力之强，也是让人惊叹。

　　不然的话，这招意绝对不会过了一千两百年，还能够如此浓烈，化作招灵，更与地脉精气相合成龙。

　　风子岳心思一转，并不急于出剑，转头又向萧战询问。

　　“萧前辈，当初萧家之人，到底是什么人使出这镇龙地脉一招，所谓封锁，又是什么东西？”

　　若不问个清楚，倒是不好对症下药。

　　萧战咳嗽一声，面色苍白，勉力支持，开口道：“公子所问……老夫……老夫知之也不是甚详，不过……”

　　一千两百年前，他还不过是幼童，这西南群山之战，他自然是没份参与。

　　不过他也知道，这一战之后，萧家元气大伤，上一代家主萧千绝——也就是挥出这一招镇龙地脉的高手，为此修为大降，身受重伤，将家主之位，传给曾孙——也就是萧战的亲生哥哥之后，就驾鹤西去，阖然而逝。

　　也正是因为如此，萧家的家主还未来得及练成镇龙地脉，就有小人蠢蠢欲动，偷了萧家珍藏的剑谱。

　　究根溯源，其实这西南群山地底的一战，才是萧家败落的起始。

　　“哦？”

　　风子岳皱了皱眉头，能让一个破虚后境高手，耗尽功力，施展出这一招镇龙地脉之后，就死去的对手，绝不会是寻常人物。

　　不过当然不管是什么高手，就像是大日神光一般，被困了千年之后，无论如何也成了强弩之末，倒是不用担心。

　　一个破虚后境高手，以毕生功力施展的一招，怪不得能够如此强横。

　　风子岳点了点头，忽然皱眉思索。

　　这镇龙地脉的招意，能够延续至今，显然是因为其中的敌人尚未被消灭。

　　就像是当初遇到的黑沼暗狱一般，当风子岳斩杀了大日神光之后，这一招自然消散，并未留存。

　　只是当时他未曾突破破虚，也没有高手在旁指点，未能体会黑沼暗狱的招意，习得这惊世骇俗的一招，倒是有些可惜。

　　但现在从外界轰不破这地气所化的黄龙，若是参照黑沼暗狱一般，消灭这一股招意面对的对象，也许能够能够不战而屈人之兵？

　　风子岳心思一动，身形掠起，竟是朝着那巨大黄龙的头部，一剑袭去！

　　“公子小心！”

　　萧战大惊，如今他全部的希望，都是押在风子岳的身上，他若是不能出去，那萧家真是彻底完了，只怕再无翻身的机会。

　　此刻见风子岳如此托大，不由心中捏了把汗！

　　黄龙咆哮一声，张开巨口，像是要把风子岳一口吞下的样子，风子岳长笑一声，剑光舞处，竟是把自己化作了一团银光，倏然冲进了巨龙的口中。

　　“啊！”

　　萧逸瓴惊呼一声，面色发白！

　　风子岳剑光凛冽，冲入巨龙之口，却是淡然之极，他艺高人胆大，早已看出这黄龙防御之力虽强，但进攻之力却弱，只要自己小心在意，断然不会伤在此处。

　　他也没时间在这里耽搁，所以就选择了速战速决的法子。

　　这黄龙乃是地脉精气所化，虽然也有血肉身躯，但到底与一般的生灵不同，一口吞下，就直接冲入体内，并无食道之类的东西，风子岳只觉得被一团浓郁的地脉精气包裹，若是不以剑光撑开，自然会被这地脉精气所化。

　　他自是不惧，剑光挥舞，一路向前。

　　“喂喂！你也不打个招呼，就冲进这种地方！”

　　碧丝倒是表示甚为不满，好在她随遇而安，神魂进了剑母之中，都能淡然处之，如今进了一条龙的肚子，很快也宁定下来，几乎是瞬间就又转换了话题。

　　“啧啧，好浓郁的地脉精气，若是能以无上铸剑妙法凝聚，倒是可以炼出一柄好剑……”

　　她是铸剑师，第一个想法自然是如此，不过旋即想到自己如今困在剑中，纵然有无上妙法，也是无计可施，心中郁闷，不免有些垂头丧气。

　　“碧丝姑娘，稍安勿躁，我们很快就出去。”

　　风子岳淡然回答，这巨龙身躯，虽然庞大，但是比起绵延千里的黑沼暗狱来说，还是要小上许多，要找到他想要寻觅的东西，应该不难。

　　这两招是功法不同，导致效果也是不同，倒不一定是谁高谁下。

　　“哦……”

　　碧丝懒懒地应了一声，“你跑进这儿来是干嘛的？”

　　风子岳挥开面前浓郁犹如实质的地脉精气，微微一笑，“这镇龙地脉一招，不愧为天下第一守招，在外面打散这黄龙，只怕要费些力气，我想若是将这一招要对付的对象灭了，那就轻松多了。”

　　话音未落，前面忽然寒光一闪，显然是与地脉精气不同性质的东西。

　　风子岳大喜，知道这必然是他寻找的目标。

　　地气化龙，地脉精气精纯之至，绝不该有杂质，既有他物，肯定就是被镇龙地脉一招的招意包裹在内的东西。

　　也就是说，正是这镇龙地脉一招，要对付的对象。

　　风子岳轻叱一声，毫不犹豫地飞掠而强，剑光挥起，只听铮的一声，两物相撞，那东西飞得无影无踪，风子岳皱了皱眉头，翩然下落。

　　刚才那寒光，一闪即灭，一时之间，竟是无处寻觅。

　　而他的落脚之处，却有一具晶莹的尸骸骨骼，静静地躺在地上。

　　这一个，应该就是当初萧千绝的对手，一千两百年之后，终于也是死得透了，只剩下一具精炼的骨骼，残存于世。

　　破虚高手，本来就不容易留下全尸，若不是特殊的功法，只怕连骨头也不会剩下。

　　当初的大日神光，修炼大日如来诀，已得佛门金身修为，所以才留下了一堆金色的骨头，成了金毛神犼的口中美食。

　　而这人，却是留下了一堆玉骨！

　　冰肌玉骨，并非是女子的修炼手法，而是洗练骨髓的绝顶功法，这人能够修炼到如此境界，只怕不在当初大日神光之下。

　　可惜，金毛神犼修为太弱，还不能通过天边裂缝，风子岳不曾带在身边，不然肯定又是垂涎三尺，将这堆骨头吞了。

　　“冰肌玉骨，这个人，应该是醉翁堂的弟子啊……”

　　碧丝作为铸剑谷的传人，虽然武学之道不同，但眼光见识，还是有的，对各种材质，也是了如指掌。

　　醉翁堂中人，以美酒洗练骨髓，可得玉骨！

　　也有邪派中人，以这醉翁玉骨来炼剑……

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，这人竟然是醉翁堂四大宗派的弟子，这倒是出乎风子岳的意料之外。

　　虽然他看出此人修炼洗练骨髓之法，但也没料到，竟然会跟醉翁堂有如此紧密的联系，萧家在千年之前，应该是八大豪族之一——或者，也可能是类似的地位，但无论如何，怎么有胆子跟醉翁堂的弟子出手？

　　四大宗派，无论何时，都是稳压他们这些豪族一头。

　　他忽然省起，当初大日神光，乃是千佛宗的护法，也有大昭寺的佛印，他身上这一招黑沼暗狱，又是谁出的手？

　　原本他没有想过此事，毕竟事隔千年，时过境迁，已经没什么意义。

　　但是另一个四大宗派的弟子，以同样的方式被困了千年，这就很是奇怪了。

　　不知道会不会在其它地方，看到金手会或是上清观被困的弟子？

　　风子岳皱了皱眉头，低下头去，却见那一具尸骸的旁边，放着一个刻满了小字的玉简！

　　此人虽死，却有留书！

　　风子岳心中一动，伸手一抄，那玉简离地飞起，落入他的手中，只觉得入手凉浸浸的，这一件东西，想必也是宝物。


第0461章 飞天惊鸿刃

　　能够在地脉精气之中，消磨千年，仍然未灭的东西，自然有其特殊之处。

　　那醉翁堂弟子，除了残留一副骨骸之外，就只剩下这一件东西。

　　风子岳握在手中，细细查看。

　　这是一面青色的玉简，闪烁着荡漾的光芒，握在手中，轻如蝉翼，似乎是只要稍微一用力，就能将这玉简捏碎一般。

　　玉简表面，密密麻麻地写满了字。

　　乃是那醉翁堂弟子的临终绝笔。

　　在这镇龙地脉一招之中，他也苦苦支撑了数百年，终于经不起地脉精气的消磨，身死魂消，万劫不复。

　　临死之前，他怨念深重，但也是思前想后，才写出了这一篇文字，记载当日种种特异之处，记述甚为详细，期待有人能够看到，回报师门。

　　这醉翁堂弟子，名唤赵甫，乃是醉翁堂下属的北庄长老，一身修为，已经达到了破虚后境，惊才绝艳，被认为是醉翁堂下一任大长老的热门人选。

　　这个身份，也是让风子岳微微皱眉。

　　大日神光，乃是大昭寺属下千佛宗的护法，虽然不知道地位如何，而且经过千年消磨，也无法确切知道他修为到底有多高深，但回想起来，有必要用黑沼暗狱这样的招数来对付，这位大日神光，只怕修为也该在破虚后境，才有此必要。

　　——现在回想，这大日神光，当真是憋屈地死在了风子岳剑下。

　　他堂堂的破虚后境高手，竟然被先天武者所斩杀，只怕冤魂到了黄泉，也要死不瞑目，怨气冲天。

　　大日神光，虽然人品卑劣，但是年纪轻轻，已经得了佛门真传，只怕和这赵甫一样，也同样是大昭寺主持的热门人选，也未可知。

　　这两人的身份近似之处，更是勾起风子岳的狐疑。

　　赵甫在玉简之上，记载甚是详细，几乎把当日的点点滴滴，都记录下来。

　　一千两百年前，刚好是到了四大宗派，即将确定下一任的继承人的时候——这四大宗派，除了金手会以外，大昭寺、上清观和醉翁堂三家，数千年来都是同步，凡六百年宗主交接，都是差不多的日子。

　　而从一千八百年前，四大宗派，同时遭遇大劫之后，就连金手会，也选择了与其它三家同步。

　　这主要是为了应对东溟大陆之上，层出不穷的种种劫难。四大宗派，结为同心，变化同时，如为一体，这样更好应对天地变化。

　　正好这个时候，赵甫回山，却遭到了萧家人的伏击。

　　当时赵甫的心境，也是大为纳罕。

　　萧家虽是豪族，但势力一直都是远远弱于四大宗派，从来没有挑战四大宗派的野心——也不可能有这样的野心。

　　要想挑战四大宗派，至少要有破虚巅峰高手作为后盾，而萧家，最强的萧千绝，也无望晋升破虚巅峰，就凭他破虚后境的修为，就算能伏杀他一个赵甫，又有何用？

　　萧千绝的武功，比之赵甫，略胜一筹，而且他不知为何，状若疯狂，竟是摆出了同归于尽的态势，也不想让赵甫逃走。

　　赵甫吃惊之余，一身功夫，竟然是不能全数发挥，被萧千绝以镇龙地脉一招，困在当中，竟是脱身不得。

　　这千年之间，赵甫费尽心机，也无法从这浓郁的地脉精气之中逃走。

　　到最后寿元已尽，更是郁闷之极，就死在这镇龙地脉之中。

　　直到临死之前，他依然想不通萧家为什么要拼死狙击自己，以他一个小小家族，难道还能够左右醉翁堂的下一任继承人选么？

　　就算杀死了自己，醉翁堂其它的继承人，也不可能听他的摆布。

　　难道说，是师兄弟们觊觎大长老之位，才要除掉自己？

　　他带着满腹疑问，郁郁而终。

　　这一块玉简，原本是记录他们醉翁堂心法之物，甚为神奇，水火不侵，他将心法抹去，全都记上了自己当日所遇之事，还有种种猜测，密密麻麻。

　　赵甫在这镇龙地脉一招之中，活了一千年，他自知是身上一件神宝所起的作用，如今身死，这一件神宝，就留给有缘之人，只盼得到的人，能够将这玉简，送去醉翁堂，让醉翁堂的前辈，为自己做主报仇。

　　“神宝？”

　　风子岳点了点头，已然明了，为什么这赵甫已死，镇龙地脉的招意，尚未消散，只怕就是因为这一件神宝的缘故。

　　神宝之名，名为飞天惊鸿刃，乃是醉翁堂老祖，费尽心思锻炼而成，据说可以千里之外，取人首级，已有灵性。

　　这一件飞天惊鸿刃，护住赵甫周身，才让他在这镇龙地脉一招的困锁之下，熬过了千年寂寞的岁月。

　　如今他身死魂消，飞天惊鸿刃却是不知去向，风子岳刚刚闯入黄龙身躯之中，遇上的那道寒光，只怕就是此物。

　　只要能将此物毁去或是收了，那这镇龙地脉一招的招意，自然消散，而那与地脉精气结合，化成的黄龙，也自然崩碎。

　　到时候，风子岳借此契机，领会镇龙地脉一招的招意，也是一样。

　　这黄龙身躯之中，地方不大，飞天惊鸿刃，必然是跑不了多远。

　　风子岳将这人骸骨与玉简，全都收入须弥纳芥石中，随后运起神识，穿过浓厚有如实质的地脉精气，搜寻着飞天惊鸿刃的下落。

　　“有了！”

　　黄龙腹内，地方狭小，这飞天惊鸿刃，又能躲到什么地方去？

　　风子岳剑光一展，斜斜地刺向上方。

　　铮！

　　只听一声脆响，一道寒光闪过，正是那飞天惊鸿刃，被风子岳的密如蛛网的剑光，缠裹在内，左旋右突，一时之间叮当之声不绝，竟是飞不出去。

　　风子岳只觉得手上传来沛然大力，这飞天惊鸿刃的每一次撞击，竟然都不在破虚中境出手之下，他心中也是不由骇然。

　　神宝一物，威力无穷，他早就听说，不过没想到这无主神宝，看上去并没有什么出奇之处的飞天惊鸿刃，竟然也有这么厉害，不由是震骇不已。

　　当初镇魔石碑的碑灵，就曾经跟他说过，等到到了破虚后境，乃至巅峰之后，两人对战，不光光是靠着修行武功，神宝的作用，也是极为强大。

　　同为破虚后境的高手，若是拥有一件神宝，那比之同级的对手，必然是大占优势。

　　神宝，尤其是攻击性的神宝，要么是大幅增幅出手者的力量，要么是本身就具有源源不尽的破坏之力。

　　就比如这飞天惊鸿刃，在没有人操控的情况之下，仍然能够爆发出这样的力量，若是落入人手，只怕威力更是无穷！

　　反过来想，萧家先人萧千绝，竟然能够战胜持有飞天惊鸿刃的赵甫，这镇龙地脉和天龙破城戟的两招绝学，更是让人佩服不已。

　　这飞天惊鸿刃，乃是一柄弯刀的形状，只是并无刀柄，形如弯月，两面带有锋刃，而刺尖更是锋利无比，在内侧，挂着六个银环，旋转不已，发出嗡嗡的响声，闪烁银光，豁人耳目。

　　“这就是攻击性的神宝！”

　　风子岳定了定神，剑光圈住，不敢稍有懈怠，心中却也是好奇之至。

　　这件神宝的威力，在他剑光之下，渐渐减弱，大概过一会儿，就能停下，不知自己将这神宝收服之后，这镇龙地脉一招，是否就能破碎，若是要将这件神宝毁去才能化解镇龙地脉一招，就未免太过可惜。

　　只见飞天惊鸿刃越转越慢，那震动的银环，也是渐渐地停了下来。

　　风子岳觑准时机，收了剑光，伸手一抄，竟是朝着那飞天惊鸿刃的锋锐之处握去！

　　铮！

　　风子岳剑光停止之时，那飞天惊鸿刃确实也刚好静止下来，正好被风子岳两指一夹，勾住了两个银环，虽然震动不已，直欲脱手飞去，却总是逃脱不得。

　　那锋刃绕着风子岳的手旋转不停，发出铮铮的响声，像是要斩下风子岳的手一般。

　　只是它如今已经是强弩之末，而风子岳又运起了武皇不灭真龙体，这锋利的飞天惊鸿刃，也只能在他手上留下几道白印而已。

　　“喝！”

　　风子岳大喝一声，握紧了那飞天惊鸿刃，就像是驾驭奔马一般，缓缓将破虚之力，灌注其中，飞天惊鸿刃剧震不已，垂死挣扎，却无法抵抗这沛然大力，终于认命一般地停止了震动，老老实实地被风子岳握在手中。

　　“成了！”

　　这神宝虽然还不能运用，不知该用什么法子来调试，但此时至少已被收服，不会再有异动。

　　风子岳看看周围，镇龙地脉的招意，并未消散的意思，眉头一皱，先将这静止下来的飞天惊鸿刃丢到了须弥纳芥石中。

　　这镇龙地脉一招，面对的对象，一是已经死去的赵甫，二是被自己收了的飞天惊鸿刃，如今已然没有对手，应该是不会再维持下去。

　　他刚刚将飞天惊鸿刃收起，就听耳边喀啦声响，果然见那龙身内壁之上，起了无数龟裂！

　　“是了！”

　　风子岳明白镇龙地脉的招意，已经开始崩碎，地脉精气，自然也无法维持龙形。

　　他飞身而起，神识四散，与地脉精气搅做一团。

　　要趁这个机会，体会镇龙地脉一招的招意！


第0462章 领悟招意

　　在地气所化黄龙之外，萧战和萧逸瓴都是提心吊胆，抱着一丝渺茫的希望，看着那黄龙的身形，面色煞白。

　　当风子岳冲入黄龙之口的时候，萧战惊呼一声，惊慌失措，只觉得千年筹算，毁于一旦。

　　他已经身受重伤，命不久矣，孙女儿萧逸瓴的修为未足，绝对无法打碎这地气化龙，领悟镇龙地脉的招意。

　　如此一来，她就是被活活地困在此处了！

　　那萧家，可如何是好？

　　萧战心如刀绞，不知风子岳为什么会犯这样的错，竟然会被黄龙活活吞下——那哪儿还有幸理？

　　不过只见风子岳冲入黄龙口中之后，却见那黄龙身形，顿住不动，就像是呆滞了一般，萧战心中一动，情知其中必有古怪，不由又泛起了希冀之意。

　　这条黄龙，乃是地脉精气所化，并无真龙那般变化飞腾之象，不过饶是如此，也是硕大无朋，若不是身躯盘起，总该有四五十丈来长，粗足有两丈，一人在其身躯之中，也能够通行自如。

　　“爷爷，他……他是想从内向外，击破这黄龙？”

　　萧逸瓴面色大变，不敢置信地看着那一动不动的巨龙。

　　“应该……咳……”萧战咳嗽不止，吐出一口鲜血，喘息半晌，方才宁定下来，萧逸瓴目中垂泪，跪倒在萧战的面前。

　　“爷爷，你先歇会儿……”

　　萧逸瓴也同样是武者，自然也知道爷爷萧战的伤势，已经是无药可救，眼看就是生离死别，心中哀痛，泣不成声。

　　萧战摇了摇头，“瓴儿，不必在意，有生必有死，你爷爷本来也已经大限将至，死在这里也算是死得其所了。只要……只要这位风公子，能够将你带出此处……”

　　他叹了口气，顿了一顿，风子岳就算是破了黄龙，得了镇龙地脉的招意，会不会真的将这一招教给萧逸瓴，也是未知之数，只要他能将瓴儿带出去，他就已经心满意足。

　　萧家能否复兴，纯属天意，自己谋算千年，得到这样一个结果，也是无奈。

　　萧战抬起头来，眼睛眨也不眨，死死地盯着那黄龙。

　　“我萧家镇龙地脉一招，号称天下第一守招，即使是破虚巅峰，要破这一招也不是那么容易……”

　　“风公子虽然武功特殊，但也不过只是破虚中境而已，他从外围破不了这镇龙地脉的招意，看来只能是由内而外了！”

　　他心中也甚是自豪，仅此一役，也证明了萧家镇龙地脉一招的厉害。

　　“爷爷，快看！”

　　萧逸瓴眼尖，只见黄龙内腹之处，忽然显现一道裂痕，铿锵声中，那坚硬的外表，似乎寸寸碎裂，露出密如蛛网的裂缝！

　　那凝实的表面，也变得虚幻起来。

　　黄龙仰头，似乎是在悲嘶，却发不出一点声音。

　　“破了！”

　　萧战大喜，浑身颤抖！

　　……

　　破了！

　　风子岳收回飞天惊鸿刃，那镇龙地脉的招意，立刻开始收缩消退，而那巨龙之形，也是无法维持，轰然崩碎。

　　他就在这个间隙之中，飞身而起，放开神识，细细体会着这镇龙地脉的招意！

　　“咦！”

　　神识方才探出，风子岳就感到一股熟悉的感觉扑面而来，这镇龙地脉的招意，他竟然仿佛能够识得其脉络！

　　这是剑招！

　　毫无疑问，镇龙地脉，乃是一招厉害的剑招，风子岳运起天剑六神的剑意，感悟其中变化，更感熟悉之处。

　　这——分明就是以地之元力御剑，守护自身的绝招！

　　也就是说，如果没有料错的话，这分明就应该是御剑八法之一！

　　镇龙地脉！

　　风子岳心中了悟，感悟招意，不断推演，渐渐将这一招，逐步完善丰富起来。

　　在此之前，他倒是没有料到萧家的绝招，竟然是御剑八法之一，若是其它的招法，他纵然能够体会招意，只怕也难免会残缺不全。

　　但这御剑八法，他自身已经学了三招，对其脉络，熟悉无比。

　　紫电流星、烈火焚天和裂风龙牙，风火雷三式，如今他已经融会贯通。

　　而这一招镇龙地脉，正是以地之元力御剑，招意之中，虽然虚无缥缈，当风子岳凭着对御剑八法的熟悉，加上天剑六神剑意的推演，竟是渐渐将这一路镇龙地脉，补充完整！

　　“这小娃儿也算运气！”

　　风子岳点一点头，这补充完整，虽然是他自身剑术修为的作用，但他答应了要将这一招传给萧逸瓴，自然是不会说话不算。

　　萧逸瓴就算自己来感悟这一招镇龙地脉的剑意，只怕也只能掌握六七分，再加上她年纪幼小，甚至有可能学不到五成。

　　而如今经过风子岳的补充，这一招镇龙地脉，纵然不是百分百的原汁原味，只要有九成九与原招类似，更有可能，青出于蓝而胜于蓝，比原招更胜半筹！

　　砰然声中，黄龙粉碎，风子岳一身白衣，双目微闭，出现在萧战和萧逸瓴这一老一少的面前。

　　“风公子！”

　　萧战大喜，挣扎坐起，呼唤不已。

　　风子岳睁开了眼睛，微微笑着点头。

　　“萧前辈，幸不辱命，这镇龙地脉一招，我已领会，自然会传给逸瓴姑娘，还请前辈放心！”

　　他知道萧战如此激动，最关心的莫过于这件事情，当下就是点头答应，以安其心。

　　萧战果然是放下心来，面露感激之色，勉强跪倒在地。

　　“多谢风公子的大恩，此事于公子是举手之劳，对我们萧家，却不啻是救命的大恩，老朽无能，这就要去了，不能报答公子大恩，只求来世能够结草衔环以报……”

　　他微微喘息，这一番话，倒是说得流利。

　　风子岳知道这是回光返照的迹象，也不由暗自叹息。

　　“不必客气，这本是应该之事，我只是无意卷入，倒还要多谢萧前辈，不计较我学这萧家祖传绝学之事……”

　　萧战心中苦笑，当时的情形，风子岳若不学，他们根本就被困在这先祖布下的这地脉精气大阵之中，离开不得，而以风子岳的武功，要强学这一招，自己这把伤重的老骨头，又怎么可能拦得住他？

　　不过他肯将这一招教给瓴儿，已经是谢天谢地。

　　“这剑招甚是复杂，我看逸瓴姑娘未必能够短时间内学会，萧前辈也知道我现在的情形，不知，对逸瓴姑娘的去向，可有什么安排？”

　　风子岳倒是想起一事，他如今被八大豪族追杀，他自是不惧，但是带着一个碧丝，已经是累赘，好在她的本体昏迷不醒，可以一直丢在神通世界之中，若是多了一个萧逸瓴，那她却只能跟随自己，不可能长时间待在神通世界之中。

　　萧战岂能放心自己的孙女儿，跟着这么危险的人？

　　“这个……”

　　萧战这时候才想起此事，不由也是怔了一怔。

　　没错，风子岳要教萧逸瓴这镇龙地脉一剑，必然是需要时间，可是如今他正在遭受八大豪族的追杀，若是让瓴儿跟着他，未免太过危险；但若是不跟着他，他要是有什么三长两短，岂不是前面的功夫，全都白搭？

　　萧战此行，并未想过会出这样的意外，一时也是踌躇难决。

　　“爷爷，我跟着风公子便是！无论如何，我要先学会这一剑镇龙地脉，以完爷爷你的心愿！”

　　萧逸瓴倔强地咬着嘴唇，自己做出了决定。

　　她当然知道八大豪族，不是好惹的，跟在风子岳的身边，几乎就是九死一生。

　　最好的办法，是萧逸瓴在什么地方先躲起来，等风子岳摆脱八大豪族的追杀之后，再来寻她，传授剑法，自然是安全无虞。

　　但她也和爷爷一样，担心风子岳万一出什么意外，那爷爷的一番心血，尽皆白费。

　　只有抓紧时间，先学会了这一剑，那才是完成了爷爷的心愿！

　　萧战的面色一变，神色凛然，目光之中，多了几分苦楚之意。

　　“瓴儿，那……那可就苦了你了！”

　　想来想去，萧战也觉得，其实只有这样，才是最好的方法。

　　风子岳能够这么久没有被八大豪族追上，自然有他自己的一套，但他毕竟只是破虚中境，武力有限，等八大家主，集聚一地，他万万不是对手。

　　几乎是必死无疑。

　　不过在此之前，也许还有点时间。

　　“风公子，不知我这孙女儿，跟你学这一招镇龙地脉，需要多少辰光？”

　　风子岳微一沉吟，目光扫过萧逸瓴，点了点头。

　　“以逸瓴姑娘的资质，大约需要七日，可以习得大概，日后就可以自行修习了……”

　　“七日……”

　　如果风子岳七日之间，没有被八大家主追上，那瓴儿习得这一招，萧家兴复有望，而如果七日之内，遭遇强手，那就是死无葬身之地。

　　萧战咬了咬牙，知道这种时候，只有赌上一铺了。

　　“风公子，那就求你，带我家瓴儿七日，教授她镇龙地脉一式！不知这要求是否唐突？”

　　“好！”

　　风子岳点了点头，他学了这招镇龙地脉，萧家人要学回去，自然以他们为主，既然他们都不怕八大豪族的追杀，他又有何惧！

　　他的回答，简短有力，就像是刚才一般。萧战经过刚才一役，已然是对这个年轻人有了极大的信任，他哈哈大笑。

　　“既然如此，风公子，就让老朽用最后一点残命，来助你一臂之力！摆脱那八大豪族的纠缠吧！”


第0463章 萧家的最后珍藏！

　　“这一件东西，乃是我萧家的最后珍藏，今日老朽就献给公子，只盼公子能够信守诺言，将镇龙地脉一招，传给瓴儿！”

　　萧战定定地看着风子岳，咬紧了牙关。

　　风子岳怔了一怔，却见萧战伸手一捻，抛出一件东西，轰然声中，这东西迎风便长，变成长约三丈，宽约两丈的一件巨物！

　　这东西形状特意，倒像是一只巨大的金属甲虫，通体光滑，前端尖锐，风子岳却认不得这是什么东西。

　　“这是……”

　　风子岳怔了一怔，开口询问。

　　萧战面色惨白，苦笑道：“这东西平日全无用处，除了探索这地底宝藏之外，老朽也没想过能派上什么用场——不过，对现在的风公子来说，或许倒有大用！”

　　这一件东西，正是萧家的最后珍藏，也是这数千年来，萧家这个曾经的豪族，留下的最后一件神宝。

　　这东西原本就藏在西南群山之下，萧战得此空隙，取得了此物。

　　虽然并没有什么大用，但萧战和萧逸瓴，正是凭借着这个东西，穿过地脉精气组成的大阵，直达通往地府核心，藏有镇龙地脉这一招的中心所在。

　　地行宝车！

　　这一件东西，可以在地下行进，如若在地面之上，完全一样！

　　“哦？”

　　风子岳大喜，这一件地行宝车，如果真有萧战所说的那些功能，对他现在，倒果然是有大用。

　　他以剑光斩开土石，穿行地下，虽然也是十分顺利，但是一来消耗太大，万一遇上什么突发状况，根本无法应对，二来，剑光挥舞，虽然是在地下，却也是个明显的目标，这群山之下，是刚好撞上了萧家的地脉精气大阵，掩盖了他的气息，让上面的三位破虚后境的高手，无法发现他的所在。

　　但一旦离开这地方之后，很容易就能被神识探查。

　　拥有了这地行宝车之后，就又是不同。

　　虽然说地行宝车的速度不快，但是最重要的是隐蔽，隐蔽气息，不易被人发现，这对于正想摆脱八大豪族的追杀，尽快赶往百邛国的风子岳来说，正是一件最好的神宝。

　　“此物对我有大用，那我就不客气收下了！”

　　风子岳点了点头，“你放心，我自然尽心栽培逸瓴姑娘，让她掌握镇龙地脉这一剑的神髓——除此之外，还当我风某欠你萧家一个人情，日后必当补还！”

　　他习得镇龙地脉这一剑，本来将其补完，传回给萧逸瓴，也差不多就扯平了，但这地行宝车，对他又有大用，收下之后，自然又欠了萧家一个人情。

　　风子岳倒是不怕欠人人情，他知道萧家既然有复兴之念，那日后可以照拂的地方极多，总有一日可以还回这个人情。

　　萧战也是孤注一掷，最后抛出这件神宝，听风子岳承诺，含笑点头，把萧逸瓴又叫到了身边。

　　“瓴儿，爷爷命不久矣，这就要去了。你要好自为之，萧家的希望，都在你的身上，你生性倔强，爷爷也甚为放心……”

　　他到此时，倒也是甚为平静，一心所念，其实也不过是萧家的未来。

　　萧逸瓴泣不成声，看着爷爷撒手人寰，阖然而逝，抽噎不止。

　　风子岳拉住了她，只见萧战的尸首，很快就因为破虚之力的作用之下，化为乌有，他摇头叹息，却也不再耽搁，开启了地行宝车，坐了进去，萧逸瓴也随着他一起坐下，伸手一拍，启动了这件神宝。

　　只听轰鸣声中，地行宝车周围散出黄光，刚好此时因为镇龙地脉一招破去，萧家布置的地脉精气大阵也是轰然破碎，群山之下，地脉之气紊乱，地行宝车颠颠簸簸，冲出这一阵范围之外！

　　……

　　萧家的地脉精气大阵，逐步崩碎，地脉精气散逸，不再有阻挡之效，不久之后，就见破虚后境三人，鱼肠大王、皇极尊和阴川空明降临此地，到了这原本的中心之处。

　　“来晚了一步！”

　　刚到此处，阴川空明就发现已经空空如也，地脉精气紊乱，没有留下什么东西。

　　他伸手一探，抓起一块土石碎片，在鼻端一嗅，面色阴沉。

　　“此处，应该就是那地脉精气大阵的阵眼中央，原本，必有宝物镇压，如今全然不见，难道是落在那风子岳的手中？”

　　“呸！”

　　鱼肠大王啐了一口，面色阴狠。

　　“这小子就这么有狗屎运？被我们逼到逃入地下，竟然还能够得到宝物？”

　　皇极尊也是面色扭曲，恼怒之至。

　　阴川空明叹了口气，摇了摇头，“两位，不需动气，不管怎样，如今这地下的地脉精气大阵已破，我们的神识，不再受到干扰，还是联络另外几位家主，在前方阻截，务必要拦住这风子岳！”

　　“怎么也不能让他遁入百邛国，否则的话，我们八大豪族，也就一点面子都没有了！”

　　他话虽这样说，但是面色阴晴不定，目光更是闪烁。

　　三大破虚后境高手出手，尚且奈何不得风子岳一人，更何况，阴川空明还记得，他的剑法，竟然能够达到破虚后境的极限，虽然只是一瞬，却也轻伤了皇极尊和鱼肠大王。

　　这个少年，根本就是逆天的存在。

　　若他当真还在地底获得宝物，那这人的气运，可是非同小可。

　　阴川空明的心中，已生异意，不过在这两个盟友面前，自然是不便表现出来。

　　……

　　这三大家主，联系北方五族，一起在前方拦截风子岳，但他们一时之间，只怕也难有收获。

　　因为风子岳稳稳当当坐在地行宝车之中，速度虽然不快，却是隐蔽地朝北而行，在地下灵活穿梭，极为隐秘。

　　操作地行宝车的，乃是萧逸瓴，萧战临死之前，故意没有将这操纵之法教给风子岳，风子岳也知道他留一手的意思，微微一笑，并不在意。

　　反正他并没有想要私吞了这地行宝车，就不教萧逸瓴镇龙地脉一招，所以也无所谓，由萧逸瓴来操作宝车，他刚好可以有空研究最近得到的两件神宝。

　　他每日清晨，传授萧逸瓴镇龙地脉一招的精要，随后就是自己做武学的基本功夫。

　　等到每日例行的功课做完，再有闲暇，他就在研究飞天惊鸿刃和十万剑斩雄魂两件神宝的使用方法。

　　风子岳很快发现，十万剑斩雄魂这件神宝，用过一次之后，已经无法再次使用，其中的破虚之力，似乎在极为缓慢的恢复，但是近期之中，却是无法使用。

　　这件东西，爆发的威力极强，比之飞天惊鸿刃，还要强上几分，而且风子岳隐隐觉得，可能还有什么使用的妙法，若是用得对路，或许能够让这件神宝，发出超越破虚后境的一击。

　　不过这些也是白说，短时间之内这东西不能恢复，自然只能暂时先搁在一边。

　　是飞天惊鸿刃这件东西，却是极为有趣。

　　风子岳发现，它虽然有自己的灵识，却又并非器灵，与像剑母这样酝成的剑灵大不相同，倒像是在锻铸之时，故意灌入的样子。

　　它的威力，倒是甚为平均，即使自行攻击，也有破虚中境的力量，若是能够掌握催发之法，发出破虚后境的力量，也是不难。

　　“这东西的锻铸，应该是很残忍的吧……”

　　碧丝在神识之中，悄悄跟风子岳说话。

　　如今风子岳身边多了一个女孩子，年龄与碧丝相近，但不知为何，她看见萧逸瓴就有些讨厌，所以刻意就不像之前那么咋咋呼呼，而是私下与风子岳沟通。

　　“什么？”

　　风子岳倒是怔了一怔，“你说这飞天惊鸿刃？”

　　碧丝是铸剑师，并非是炼器制造神宝的炼器师，但多多少少，这两样总是有些共通之处。

　　她对这飞天惊鸿刃的炼制，倒是有些知晓。

　　“这种下等的神宝，难以聚合天地灵气，成为器灵，为了让它更为神妙，所以炼制之人，往往要以生灵魂魄，填塞其中——最好的，自然是小孩的魂魄……”

　　风子岳怔了一怔，面现怒色，“你是说，这一剑飞天惊鸿刃，竟然是以小孩的魂魄炼制？”

　　碧丝点了点头，“不错，这种血腥气，甚是熟悉。”

　　铸剑之中，也未必不会用这样的办法，碧丝虽然不曾做过这样的事情，但想起来，却也知晓。

　　风子岳一阵厌恶，神色更是难看。

　　“但是那赵甫的留书之中，不是说这件东西乃是上清观老祖炼制的么？上清观，难道不是名门正派么？怎么能做出这样的事情？”

　　用小孩的魂魄来炼器，这听起来就是邪魔外道的行径。

　　上清观，乃是四大宗门之一，响当当的名门正派，怎么会做出这样的事情？

　　“名门正派？”

　　碧丝嗤笑一声。

　　“我说，你真的是从乡下来的？这年头，哪里还有这种说法？东溟大陆之上，以武为尊，谁的拳头大，谁就是名门正派！”

　　“若是魔教哪一日成功，横扫东溟大陆，那他就是名门正派，如今的什么天门，四大宗派，全都变成邪派！”

　　“这种事情，当年又不是没发生过！”

　　碧丝的语气，老气横秋，倒像是自己经历过一般。


第0464章 地行宝车

　　当然，碧丝的这些话，也不过都是听她父亲所说。

　　铸剑谷谷主碧灵君，实在是个愤世嫉俗之人，当年因为一件大伤心事，愤而隐居，在铸剑谷中隐匿不出，只以铸剑为乐，不与武林同道有什么纠缠。

　　在他眼中看来，世上这些所谓名门正派，自然都是乌烟瘴气，一团漆黑，实在是没什么好人。

　　耳濡目染，碧丝也是这么认为。

　　风子岳叹了口气，这小女孩之言，虽然极端了些，但若是上清观当真以小孩的神魂来炼宝，这话，也不能算是错了。

　　当然这些阴私之事，他们自己是不会透露出去，但在有心人眼中，自然是看得清楚。

　　风子岳当初在神威海中，遇到四大宗师，倒是印象不错，但回想起来，能够做到这个位置的人，自然也是杀伐果断，是因为经过了一千八百年的消磨，才会显得淡然从容。

　　若是他们身在世中，只怕也是难有平静的一日。

　　风子岳掂了掂手中的飞天惊鸿刃，叹了口气，收入怀中，这等恶物，用于正途，也总会有些用处。

　　“这小女孩，你打算拿她怎么办？”

　　碧丝意兴阑珊，看着正在闭目领悟风子岳所传镇龙地脉一招精义的萧逸瓴。

　　地行宝车，如今平稳前进，不用萧逸瓴操控，她也就趁此机会，修炼剑术。

　　“等她修成镇龙地脉一招，就让她自己回返萧家，不必跟着我们冒险……”

　　纵然有地行宝车，但也不是万无一失，若是八大豪族的破虚后境高手追了上来，风子岳也不可能分心去照顾这个小女孩。

　　等她学成，让她自己离去就是。

　　萧逸瓴虽然是个小小女孩儿，但武功之高，已经踏入先天，自保决然不成问题，虽然独行万里，也不怕有什么危险。

　　“那就好！”

　　碧丝不知怎的就是瞧这个倔强的小女孩儿不顺眼，听说她要离去，倒是甚为欢欣。

　　风子岳点了点头，“她领悟甚快，我看再要三日，就应该能够领会镇龙地脉这一招的真谛……”

　　萧逸瓴学剑的资质，风子岳也是刮目相看，比之最初估计的，还要强上几分，按照碧丝所说，这小女孩的剑魂品级，也是甚高，虽然比不上风子岳的至尊无上剑魂，但即使是在天外世界的高手之中，也算是凤毛麟角了。

　　“我还以为，你看她资质好，要收她为徒呢……”

　　碧丝的口气，有些酸溜溜的。

　　风子岳摇了摇头，他踏入天外世界，并无收徒的打算，如今万剑山庄已然成熟，天武大陆的封印也已经解开，他这次返回天武大陆之后，自然要开始收徒，扩展万剑山庄的实力，将自身所悟剑道，流传下去。

　　但是，收徒这样的事情，他绝不会随意。

　　就比如说之前所遇的那个少年艾宝辰，心性资质，无一不是上佳，但毕竟不是知根知底，所以风子岳也只是让吕红袖收徒而已。

　　这个萧逸瓴，条件也是不错，但她背负萧家复兴的重任，并不适合作为万剑山庄的弟子，大概也就只有这一招的缘分而已。

　　如是三日。

　　萧逸瓴果然尽数习得镇龙地脉一招的精要，如今虽然还不能运使自如，但只要日后慢慢练习，自然可以大成。

　　她当即告辞而去，这个女孩儿生性倔强，年纪虽小，却早知自己身负重任，既然学成，也不恋栈，当下就将地行宝车的操作方法，尽数告诉了风子岳。

　　风子岳谢过了她，将她送至地面，顺便询问周围之人，地处何方，才知这六七日间，地行宝车，已经行了有三四千里路，出了西南群山地界，到了河南六国，南邦古都的附近。

　　据说万余年前，这东溟大陆，不像现在这样小国林立，各个宗门势力和世家雄踞一方，也曾经大一统过，后来以天河为界，分裂为南北两邦。

　　北邦号为正统，掌控数十万里江山，而南邦则偏于蛮夷，地盘虽然差不多，但国力要衰弱许多，因为借着天河的天堑，才维持了数百年南北分治的状况。

　　南邦的故都，正在这河南六国之中，以前名为正京，后来这河南六国，归于八大豪族的鲜于家，又改名为元京，繁华之盛，在八大豪族之中，也是赫赫闻名。

　　风子岳一路行来，前往百邛国，陆续要经过皇极家、阴川家、鱼家、鲜于家、无生家和马家，这八大豪族的地盘，他倒是要在其中六家之中绕个弯。

　　不过如今有了地行宝车之后，纵然是穿过这六家的地盘，他倒也不必担心，反正潜行于地下，不易为人察觉。

　　“多谢风公子授艺之恩，日后萧家必有补报！”

　　出了地行宝车，萧逸瓴向风子岳道谢，面色倔强。

　　风子岳摇了摇头，“这镇龙地脉一招，原本就是你萧家之物，我不得已学了，转传于你，本来就是应该之事，蒙萧老前辈所赠地行宝车，对我又大用，风某欠你萧家一个人情，日后有事，可以找我。”

　　他又强调了一遍，以他风子岳的性子，自然不会轻易占人的便宜。

　　萧逸瓴也是个倔强的女子，风子岳这么说，她也并不反驳，只是心中暗暗记下这份恩情，以求来日相报。

　　她恭恭敬敬再行一礼，这才转身飞掠而去，风子岳看她背影消失，点了点头，看清路径，这才钻回地行宝车之中，重新潜入地下，直往百邛国的方向而去。

　　……

　　汇集到一处的八大豪族家主，如今已经有了五人。

　　除了皇极尊、阴川空明、鱼肠大王和当地的地主鲜于赫之外，关东马家的家主马三白，竟然也是主动赶到了此处。

　　鲜于赫乃是一个面色阴沉的中年人形象，脸上有一道疤痕，也不只是数百上千年前留下，他却始终不肯消去，他身形瘦削，有如枯骨，目光凶狠，即使是在八大豪族破虚后境高手之中，也算得上是数一数二的角色。

　　只是因为他的性子太过阴沉，其它几位家主，与他都没有太深的交情。

　　不过皇极尊等人追逐到此，为了盟约，鲜于赫也不能袖手旁观，所以在元京之中，招待众人，不过一直是沉默寡言，没说什么话。

　　关东马三白却是一个豪客，他们关东马家，坐拥关东河套之地，沃野千里，与金手会和上清观的地盘接壤，即使是这两大宗派，也一直是觊觎他这块地盘。

　　马家能够历经数千年，保住这沃野之地，手上的功夫，可算是厉害。

　　当初八大豪族之首，也号称武功八族第一的金家家主金无怨，就曾经说过这样一句话。

　　“若是平日切磋，马三白不是我的对手；不过要是他拼起命来，我也只能退避三舍！”

　　这马三白接任马家家主未久，在八大豪族家主之中，是年纪最小的一个，只见他身穿麻衣，敞开胸口，络腮胡子长得甚是怕人，一双眼球之中，竟然有些碧光，让人怀疑他有胡人的血统。

　　关东之地，素来胡汉杂居，有这么一丝血统，也并不奇怪。

　　不知为何，皇极尊发出求援书之后，八大豪族家主之中，除了鱼肠大王死了个女儿，感同身受之外，就是这马三白最为积极，竟然是从关东赶到此地，前来助拳。

　　“多谢马兄高义！”

　　皇极尊和鱼肠大王一起道谢，心中自然是对其它按兵不动的几家颇有怨言。

　　马三白哈哈大笑，挥手道：“皇极兄、鱼兄，不必客气，我八族联盟，同气连枝，如今你们两家遇上了这等事，我们岂能袖手旁观？你放心，有我们几个在，定然将那个小子擒下，交给两位发落！”

　　皇极尊和鱼肠大王两人联手，未能拿下风子岳之事，刚才阴川空明倒也是说了。

　　鲜于赫听到此事，面色阴晴不定；而马三白虽然也是吃了一惊，却仍然是表示大包大揽。

　　阴川空明瞥了他一眼，心中也知道这马三白的打算。

　　如今八大豪族之首，金家这几年来越来越低调，尤其是家主金无怨，一直闭关练功，不问世事，八大豪族之中，怨言四起。

　　马三白一直自诩武功仅次于金无怨，这些年中，也是颇多活动，看来是觊觎八大豪族首座的位置。

　　他的武功，早就达到了破虚后境的极限。

　　听说他的百步神拳，百步之内，杀人立死，无以抵抗，所以他听说皇极尊和鱼肠大王失手之事，面色之中，隐现一丝讥嘲之色，虽然很快就已经收敛，但还是被老狐狸阴川空明捕捉到了。

　　他心中冷笑，对这马三白的信心，却是不以为然。

　　当初皇极尊和鱼肠大王的联手一击，他可是看得清清楚楚，而风子岳挥剑抵御，那超过十五万元力的一剑，至今还是让他心惊胆战。

　　这个马三白，只怕也未必能在这少年手中讨得了好！

　　也好，正好让他偷鸡不成蚀把米！

　　阴川空明心中，早已经有了自己的算盘，虽然表面上虚以委蛇，却是对这所谓的八族联盟，不以为然。

　　对风子岳这个少年，他莫名的有一种预感。

　　也许，该是转移注码的时候了。


第0465章 遭遇战

　　八大豪族的家主，平素几十年也见不到一次面，今日元京城中，倒是聚集了五位，也算是一时之盛。

　　只是这几人之中，阴川空明这老狐狸自怀鬼胎，作为主人的鲜于赫，更是城府极深，不露痕迹。

　　马三白心中自有目的，显得积极。

　　只有皇极尊和鱼肠大王二人，是真的满怀恼恨之心，不但是他们的亲人被杀，西南山中一战，他们更是吃了一点小亏，岂能不怒。

　　只是风子岳的去向，他们追了万里，却是仍然未能掌握。

　　“这小子到底躲在什么地方？”

　　这是皇极尊一直想问的问题，而马三白直截了当的问了出来，“三位家主，一起追杀，就算是上天入地，也该有个痕迹才是。”

　　阴川空明点了点头，“马老弟所言甚是，我们追了这么多日，他当日入地而遁，未曾再出现，我们的猜测，这小子是从地下穿行……”

　　“哦？”

　　马三白抓着乱蓬蓬的胡子，面色微变，“我听说这风子岳，是从沧海大陆而来，他从地下走，莫非他是术者，懂得遁地之术？”

　　“不会！”

　　皇极尊冷笑一声，摇了摇头，“这小子的武功不弱，不可能是术者。”

　　破虚之前，术、武双修，或许还有可能，但在破虚这道坎上，术者和武者所走的道路截然不同，不可能同步修行，否则的话，破虚之力互相冲突，顷刻间就要了人的性命。

　　沧海大陆，虽然以术法为强，但这术、武双修之法，也未曾解决。

　　土遁妙法，乃是术者的独门保命秘诀，身为武者，不可能习得。

　　“他是以剑气破开岩层，一路前进，在地下我们还找到了孔洞痕迹，应该是没错。”

　　只是这孔洞被剑光破开之后，随时就会坍塌，他们也没办法循着这痕迹寻找，否则的话，应该早就能抓到风子岳了。

　　“这人的破虚之力，倒是不弱。”

　　鲜于赫难得的插了一句嘴。

　　能够挥剑破开岩层，作为破虚的武者，大家都能做到。但是持续不断，在几大高手的追逐之下，还能顶住压力，破土逃生，几日之久，这人对自身破虚之力的控制，当真是不弱。

　　阴川空明和马三白一起点头，即使是他们，也不得不承认，作为一个破虚中境的武者，能够做到这一点，实属不易。

　　破虚高手，一举手一投足，都有破碎天地之威，其实力量已经极为强横，面临最大的问题，就是控制。

　　破虚初境、中境的武者，一般来说，都很难控制自己体内的破虚之力，很大一部分力量，都是浪费的。

　　要到破虚后境以后，悟出破虚力量的本原，才能够铸剑加以控制。

　　而风子岳的破虚，只不过是天地初分的境界，实打实的中境，这样的境界就能够将自己的力量控制到如此地步，这少年能够挡下破虚后境高手的攻击，应该并非偶然。

　　“哼！他一直在地下穿行，能有多强，诸位放心，我有一法，定然能够拦截住他！”

　　马三白傲然一笑，从怀中掏出一物。

　　只见他手掌之中，绿光盎然，一时之间，竟是照亮了整个房间。

　　另外几人，包括鲜于赫在内，都是倒吸了一口凉气。

　　关东马家，竟然还有这样的天生宝物！

　　……

　　风子岳在地下穿行十日，算下路程，应该差不多已经过了元京，再过两三日，就能离开河南六国，进入关西。

　　如今因为是在地底穿行，他自然是不必按照当初吕红袖拟定的线路，只要斜斜擦过关西诸国，穿过关东，就能到打百邛国，也就是金手会的地盘。

　　到了那里，八大豪族，不能轻易进入，虽然说仍然不能高枕无忧，但至少还是可以轻松许多。

　　这几日之间，他每日功课之余，总是要被碧丝拖着聊几句。

　　风子岳来东溟大陆的目的，也被她所知——只不过风子岳小心谨慎，自然不会说出自己来自天武大陆的事实，碧丝也仍然认为，他是从沧海大陆而来。

　　“这紫微宗，我倒是听我爹提过，不过他也不知道身在何处……”

　　这种隐世宗门，都已经不履尘世多年，实在是难以寻觅。

　　即使是铸剑谷消息灵通，也并不知道这一宗门的下落。

　　“不过，百邛国那个消息，你就相信一定是真的？”碧丝歪着脑袋，倒是费心为风子岳琢磨。

　　这个消息，已经事隔多年，虽然对于破虚高手来说，一两百年，根本算不得什么时光，但毕竟那应该不是紫微宗山门所在，那大小尼姑，也不知还在不在宝芝庵安身。

　　“那也只能试试看了……”

　　风子岳叹息一声，这也是没有办法，他在这东溟大陆之上，人生地不熟，而这紫微宗，更是隐秘之极，大多数人，连听都没有听过，遑论其踪迹。

　　如果这边的消息不确，那他大概只能先去金手会总部，送还信物，借着金手会遍布全东溟大陆的势力，寻找紫微宗的所在；要是还不行，就只能一一去另外三大宗门，打探消息了。

　　但愿这一次就能成功，不然东溟大陆实在太过浩大，浪费的时间也太多了。

　　反正，魂魄天珠，他势在必得！

　　诸葛怜的伤势，他必须要治好！

　　哪怕是走遍东溟大陆，这件事情，也是务必要完成，风子岳长嘘一口气，忽然之间，心中一震。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　与此同时，碧丝也是轻咦了一声，借助剑母的力量，她的神识也可以探出，不过不能极远，但这时候，也根本不需要及远。

　　就在地行宝车的正前方，有一股草木天生之气，冲天而起，倒像是什么天生灵根异宝一般！

　　“什么东西？”

　　碧丝好奇地问了一声，风子岳皱了皱眉，停下了地行宝车。

　　不管前面是什么，这样直直地开过去，未免就是糟蹋了宝物。

　　而且，这一件东西来的甚是怪异，好像突然之间，没有征兆一般的出现，倒是让他心中生疑。

　　他轻叱一声，将地行宝车收起，剑气轻挥，小心翼翼地将面前剜出一条孔道。

　　只见面前，绿意盎然，一时之间，竟是让他差点睁不开眼睛。

　　“啊！”

　　在剑母中的碧丝惊呼一声，已然清晰地感应到了那东西的气息。

　　“是芝马！竟然是芝马！”

　　天生万物，万物有灵。

　　就算是天生懵懂的草木，也一样有灵性，时日长久，就可成灵，具有自己的意识。

　　当然这种机缘，并不太多。

　　传说灵芝年深日久之后，就能够感应天地灵气，化为芝马，形状与骏马无异，只是要小上许多，奔腾纵跃，灵活之极。

　　这东西不但是灵药，更有各种妙用，乃是极为重要的宝物。

　　没想到竟然在这地底居然胡乱撞上一株，这……这也未免运气太好了吧？

　　碧丝想起来风子岳遁入地下，居然一头就撞进了万年石乳之中，这人已经运气好到不可思议，如今随随便便，又能碰上芝马——莫非这人烧了几年的高香才出门？

　　“不对！”

　　却听风子岳冷哼一声，摇了摇头。

　　“这芝马，并非无主之物！”

　　风子岳感觉分明，这芝马并非天生，而是已经被人以特殊的手法，炮制过了！

　　他跟随甘凝霜，学习药学，像芝马这种灵药，虽然难得，却有许多记录炮制之法，这一匹芝马，神气消散，灵韵全无，显然不是天然生成，早就有人用过。

　　“有主的？”

　　碧丝愣了一愣，旋即大叫，“你管它有主没主，现在反正就我们在，你把它拿了就是了，管他那么多！”

　　在芝马这种宝物之前，就连碧丝也无法保持镇定，更何况东溟大陆，原本就是如此，也不是她一个人这么想。

　　风子岳摇了摇头，目光却是望向上方。

　　“这芝马，不但不是无主之物，只怕它的主人，还是找我们来的！”

　　“什么？”

　　碧丝怔了怔，旋即感到一股巨大的气势，从天而降，直入地下，竟是压得她的神识，喘不过气来！

　　破虚后境的强者！

　　竟然是破虚后境的强者——碧丝猛然醒悟，这芝马最擅长感应灵气，若是以特殊法子调教，可以成为寻人的利器。

　　八大豪族的几位破虚后境高手之中，有好几个跟风子岳交过手，自然能够感应到他的破虚之力，只要将这转移到芝马的身上，让芝马来寻找地底的风子岳，事半功倍。

　　从天而降的那股威压，显然是急急赶来的一位破虚后境强者。

　　这一人，并不是皇极尊、鱼肠大王或是阴川空明。

　　不过，他传来的气势，却是比这三人更强！

　　这正是急于在其他几位家主面前表现的马三白，对他而言，这是一个笼络人心的机会，他若是想要得到八大豪族首席的位置，得到皇极家和鱼家的支持，至关重要。

　　所以他不惜放出芝马，来寻找风子岳的下落，而一旦确定，更是一马当先，冲在最前面！

　　风子岳微微一笑，持剑而立。

　　也是刚好，刚刚学了镇龙地脉一剑，倒是正好来了个试剑的机会！


第0466章 一剑既出，稳如磐石！

　　轰然声中，地面裂开，马三白直冲而下的威势，当真如飞流直下，穿越这岩层，有如腐土，根本没有任何阻碍。

　　这磅礴的破虚之力，让风子岳也不由动容。

　　纯以力量而论，风子岳能够感应到的，最强的就是此人！

　　楚狂人气势虽盛，但论力量，还远不如此人；而四大宗师与傲飞尘，被困千年，都已经是强弩之末，力量上也远不如这个高手。

　　他双目放光，倒是满怀期待。

　　“喂喂！你现在也太轻松了吧！是破虚后境的高手！比上次你遇到的那两个，好像还要胜过一筹！”

　　碧丝出言提醒，觉得风子岳未免也太不当回事。

　　不错，他是在两个破虚后境高手的夹击中逃生，但在碧丝看来，那也不过只是侥幸而已，如今来了一个更厉害的，风子岳竟然还不紧不慢，未免胆子也太大了些。

　　风子岳淡然一笑，“不是刚才学了萧家的剑法，正好试试看么……”

　　“你昏头了！”

　　碧丝急得跳脚，“那老头儿说这是天下第一守招，你还真当真了呀！就算真是天下第一守招，以你现在破虚中境的修为，又怎么挡得住破虚后境的攻击！”

　　再怎么厉害的守招也罢，终究无法突破境界的极限，风子岳如今不过是破虚中境修为，凭这一剑，怎么可能能够抵挡破虚后境的攻击？

　　是——或许能抵挡一两招，但是持续不断地攻击下来，力量上的绝对差距，是无法填平的鸿沟！

　　可惜，她再急也没用，皇帝不急太监急，风子岳白衣飘飘，并无任何离去的意思。

　　而此时，头顶天崩地裂，关东马家的家主，八大豪族之中，武功仅次于金无怨的马三白飞身而下，神威凛凛。

　　“你，就是风子岳？”

　　他的声音犹如霹雳，虬髯戟张，看上去甚为威猛。

　　可惜，气势虽盛，风子岳却是淡然自若。

　　他一生所遇上的对手，单论气势，至少到现在为止，楚狂人已经是极限，他是那种只要站在那里，不必有任何动作语言，就能给人巨大压力的存在。

　　而其他人，无论如何腔调，终究是差了一筹。

　　这对面的破虚高手，气势也颇为强横，但是与楚狂人相比，纵然力量胜过许多，但在却没有那种发自内心的强者气质。

　　“我正是风子岳，阁下何人？”

　　风子岳淡然回应，不卑不亢。

　　虽然说破虚后境高手，压他一头，但是在气势上，风子岳却无半分退让。

　　马三白怔了一怔，他虽然早知道这个少年敢与破虚后境的高手对抗，不过却也没有想到，他竟然会如此淡然。

　　他平日间，已经习惯了别人的毕恭毕敬诚惶诚恐，风子岳完全不为他的气势所慑，不由也是让他颇为不满。

　　“哼！”

　　马三白冷哼一声，“小子狂妄，看到前辈，竟然如此无礼！老夫乃是八大豪族关东马家家主马三白，受皇极家主之托，特来找你！”

　　破虚中境的武者，见到破虚后境的高手，有哪个不是诚惶诚恐，五体投地？像风子岳这样的，他也是第一次见到。

　　“如果是要来杀我的人，那就没有什么前辈后辈之分。”

　　风子岳手中的剑，轻轻一震，傲然而笑。

　　他早料到这破虚后境高手，必然是八大豪族中人，所以也根本没有觉得有什么可怕。

　　马三白一愣，倒是长笑不绝。

　　“好小子，倒是有些胆色！”

　　若是平日，这样的人物，倒也是让他颇为欣赏。但是今日的情形不同，他是为皇极家和鱼家讨个公道而来，自然是不能手下留情。

　　要斩杀这个小子，给皇极尊和鱼肠大王两个老家伙一个交代，一方面是立威，另一方面，也是卖个交情给这两人。

　　日后八大豪族，重新争首席之位的时候，他们两家纵然不会因为今日之事而支持自己，但是至少可以留下一个契机。

　　所以他冷笑一声，渐渐面色就沉了下来。

　　“可惜，徒逞勇气，必死无疑！”

　　“今日，我必取你的性命！”

　　他威势凛然，跨前一步，只见土石崩碎，纷纷而下，一时烟尘滚滚。

　　这本来就是地下百丈之底，虽然由地行宝车和马三白的拳力，轰开一道裂缝，但终究还是甚为狭窄，如今马三白破虚之力绽放，竟是硬生生将这个裂缝，又撑开了十丈！

　　“果然厉害！”

　　风子岳也不由赞叹，这人的武功，果然不同凡响，而且最重要的，此人一切，都是以力量为基，将力量的运用，到达了出神入化的地步。

　　可以说是由繁至简，也可以说是到了武学的一种境界。

　　越是如此，风子岳心中的战意，也是越强。

　　“来吧！”

　　他轻喝一声，手中剑母挥动，只见一道乌光，环绕周身，气势凛然。

　　“哼！”

　　“无论什么剑法，岂能挡我一招！”

　　根本没有把风子岳放在眼里，马三白怒喝一声，轰然轰出一拳！

　　“十五万元之力的巅峰！”

　　在地表之上，阴川空明面色一变，虽然他没有携带玄玄古元力表，但这种强大的力量，他自己也能感觉的出来。

　　这一拳，已经是达到了破虚境界的极限。

　　十五万元之力！

　　果然这关东马家马三白的武功，在八大豪族家主之中，也算得上是顶儿尖儿，大概也真的只有金无怨可以跟他一战，其他人，包括身边的这位鲜于赫在内，全都不是他的对手。

　　鲜于赫也是面色苍白，他虽然像阴川空明一样，对力量的数据如此敏感，但他一样也能感觉得到，这一招的威力，在自己出招之上！

　　百步神拳！

　　一出手，就是马三白的绝招！

　　这一招出手，伤人立死，无人能当！

　　风子岳长笑一声，伸手一挥，剑母已然脱手飞出！

　　镇龙地脉！

　　今日，他就是要试一试这一剑！

　　一面是无坚不摧的百步神拳，另一面则是天下第一守招的镇龙地脉！

　　到底谁强，谁弱？

　　攻守之间，烟雾腾起，一片迷蒙！

　　一剑既出，稳如磐石！


第0467章 神拳，破！

　　马三白的口中，发出一声低吼，他的拳法无坚不摧，不光是力量，更是信心！

　　百步神拳的练法，就是无物不破，心中念及，即可破之。到了最后，这一拳的威力，不仅仅在表面上，更重要的，乃是一股必胜的信念。

　　作为一招破虚武学来说，百步神拳的架势实在是太过简陋。

　　——他脚下稳扎马步，吐气开声，平平一拳轰出。

　　但这一拳的威力，却是超乎一切的强横，爆裂的空气，发出噼噼啪啪的响声，轰然有如雷震，马三白的臂膀，陡然之间仿佛肿胀了两倍，筋肉虬结，看上去极为骇人。

　　而此时风子岳的剑光，却是无声无息地形成了一道黄色的障壁。

　　隐隐约约，可以看见风子岳的身周，有无数剑影飞舞，但是全都连成一气，不曾断绝。就犹如无垠的大地，承载一切。

　　轰！

　　百步神拳，第一拳轰中镇龙地脉这一招之上，发出轰然巨响，周围土石，纷纷崩塌！

　　两人同时发出一声闷哼！

　　风子岳带着剑光疾飞而出，而马三白也是倒飞轰然撞在石壁之上！

　　平分秋色！

　　破虚后境极限，十五万元之力的百步神拳，果然未能轰碎风子岳的镇龙地脉的防守！

　　“好强！”

　　阴川空明，面色巨变，心中更是暗自惊呼一声。

　　他早就料想，风子岳如此好整以暇，并无慌乱之意，必有后招，却没有想到，他竟然真的如此厉害，轻轻松松，接下了马三白的强横一招！

　　这十五万元之力的百步神拳，就算是他们在地面上的四人，大概也不敢硬接。

　　阴川空明偷眼瞧去，只见四人之中武功最高的鲜于赫，也是脸上变色。

　　至于皇极尊和鱼肠大王二人，更是面色惨白，不敢置信。

　　“他……他难道已经踏入了破虚后境不成？”

　　鱼肠大王，面色阴晴变化，双目之中，显出惊惧之色。

　　“不可能！”

　　鲜于赫哑着嗓子，沉声反对，“他的体内小天地，不过就是天地初分的状态，并未进入演化宇宙，绝不是破虚后境！”

　　破虚初、中、后三大境界，分别为混沌未开、天地初分和演化宇宙。

　　进入破虚后境，体内的小天地，演化日月星辰，天地万物，乃是大千世界，具体而微，麻雀虽小，五脏俱全。

　　到了这个地步，天地崩碎，才更显伟力。

　　而风子岳体内的小天地，虽然磅礴浩大，一望便知，但是也可以看到只是简单地分了天地阴阳，并无那么多复杂的变化。

　　演化宇宙的境界，尚未开始，也就是说，他只可能还是破虚中境。

　　更何况，破虚中境进入破虚后境，是一个漫长的过程，这中间不光牵涉到顿悟，同时宇宙缓慢演化，也绝不是一蹴而就的事情，风子岳如此年轻，若是已经踏入破虚后境，那他们这些老家伙，都可以一头碰死了！

　　“那他如何能接住百步神拳？”

　　皇极尊的脸上，也失去了平时的傲色。

　　当日他与鱼肠大王两人，同时夹击风子岳，但是他们的招式，并未到达破虚后境的极限，风子岳也并非硬接，而是趁隙反击，所以他们虽然觉得惊异，却也不至于像今天这般，心中隐隐出现惧意。

　　破虚中境的武者，出手能达到破虚后境极限，即使只是一瞬，已经让人不敢置信；但是，能够以破虚中境的修为，硬抗破虚后境极限的一击，那更是不可思议之事！

　　这就充分说明，这人已经有了与破虚后境武者，正面一战的能力！

　　这种打破人常识的事情，就是黑妖狐阴川空明，也不知道该如何回答皇极尊的问题。

　　他怎么能硬接百步神拳？

　　“也许……也许只是一时爆发，下一拳，那就未必……”

　　鱼肠大王的说话，连自己都没有什么底气。

　　不过，这倒也有可能是事实，风子岳在面对皇极尊与鱼肠大王夹击的时候，也曾经爆发出一剑，短暂到达十五万元之力的破虚后境极限，不过只是一刹那，就无法维持，受伤而遁。

　　今日的情形，会不会跟这也是一样？

　　阴川空明心中的直觉，却是告诉自己并非如此。

　　风子岳在遇到马三白之后的反应，实在是太过镇定——毕竟当日，他遇上鱼肠大王和皇极尊的时候，还没有这么镇定淡然的样子。

　　这几日之间，他的武功，难道又有了突飞猛进的精进？

　　反正马三白的第二拳已然轰出，到底如何，马上就能见到分晓！

　　马三白怒吼一声，从石壁之中轰然而出，他怎么也没料到，自己全力一拳，竟然徒然无功，反而是自己被反震之力轰出，虽然不曾受伤，但这个面子，可是落得狠了！

　　地表之上，还有四大家主，正是他想要拉拢的对象，这般出丑，叫他如何收服人心？

　　却见风子岳身周，剑光萦绕，黄气越发浓郁，安坐于地，双目微闭，嘴角竟然还带着一丝笑容。

　　这更是让马三白气不打一处来，他怒喝不止，双拳连环击出，再次出手！

　　百折不挠，虽不成而不退，这正是平平常常的百步神拳的神髓。

　　轰！

　　这一拳，再一次正中风子岳——不，确切地说，是正正地轰中风子岳面前的黄气！

　　只听轰然声中，黄光泛起，一时之间，直冲天际！

　　就连地表之上，也只见一道黄气冲天而起，恍若一条巨龙，发出雷鸣般的吼声，震惊百里！

　　尘烟散去，只见风子岳面色淡然，依然是留在原地——

　　——这一次，甚至马三白的百步神拳，都不能将其击飞，所有拳力，尽皆被镇龙地脉一招吸收，化作黄龙，冲天飞去！

　　风子岳，丝毫无损！

　　马三白面色惨白，不敢置信的看着自己的双手。

　　他自练成百步神拳以来，一拳轰出，全无对手，这才造就了他不怕死的信心，就算是实力在他之上的人，马三白也在所不惧，不避生死，一拳轰出。

　　所以金无怨都说过，对上拼命的马三白，他要退避三舍。

　　但今日，这百步神拳，竟然是对一个破虚后境的武者，都是徒劳无功！

　　这对他信心的打击，那是无比的巨大！

　　地表之上，其余四大高手，也都是目瞪口呆。

　　武功最高的鲜于赫，不由也是色变，虽然他自忖也能够达到破虚后境的极限，但纯以威力而论，招式的破坏力，就远不如这马三白的百步神拳。

　　如今百步神拳都奈何不得这个小子，就算是自己出手，只怕也是难以奏功。

　　“皇极老兄，情势不对，咱们一起上！”

　　鱼肠大王咬了咬牙，大声怒喝，他心中已经隐隐有些明白，这个风子岳，绝对不是什么好惹之人，如今只是破虚中境，就这般厉害，就连武功在自己之上的马三白都拾掇不下，若是日后成长起来，自己又如何能是对手？

　　但他和皇极尊，已经将这小子得罪得狠了，无论如何，这深仇也要报了，不趁着今日，自己五大家主积聚一地，将这小子杀了，日后的麻烦，那可是无从想象！

　　皇极尊也是想的明白，正要答应，却听阴川空明冷哼一声。

　　“你们若要下去，就不怕马老弟不高兴么？”

　　皇极尊闻言一愣，与鱼肠大王对视一眼，面色难看。

　　刚刚马三白裂地而下的时候，也曾拍胸脯夸下海口，说要一个人对付了风子岳，将他带上给他们两人处置，也交代了不必帮手。

　　这个时候，他尚未出声，若是自己二人，直接下去助拳，就算马三白口中不说什么，心中也必有芥蒂。

　　破虚后境的高手，可是将面子看得比什么都重要，岂容打破！

　　“再等一会儿，若是马三白还是不行，那也顾不得了，我们一起出手，务必要杀了这个小子！”

　　一直沉默寡言的鲜于赫，忽然开口。

　　他的面色阴沉，目光之中，也有惊异之色，但声音却颇为坚定。

　　鲜于赫倒是想得明白，不管如何，八大豪族，已经得罪了这个小子，到时候他要报复，八大豪族，哪个也逃不了。

　　既然如此，只有趁他尚未长成，不顾一切地将其灭杀！

　　哪怕是破天荒的五位家主联手，那也顾不得了！

　　正在此时，只听马三白发出一声惨烈的嘶吼之声，轰然声中，衣物炸开，露出鼓胀的肌肉。

　　“他要使出百步神拳最后的一招，神拳破天！看来，是动了真怒了！”

　　果然拼起命来的马三白非同一般，这一拳轰出，非同小可！

　　阴川空明，神色变幻，感受着那浩然的拳力！

　　其余三人，一起敛容，运起神识，感受马三白这最后一击，破虚高手，发挥到如此，就已经是极限，不必缠斗太久，三招，已经到了这一战的高潮！

　　只是，这仿佛能够摧毁一切的拳力，在一团黄气笼罩的范围之内，竟是不能挺近半步，而与此同时，却听见咔咔的骨骼碎裂之声！

　　噗！

　　马三白狂吼一声，倒飞而出，胸口凹陷，口吐鲜血！

　　竟是被神拳反震之力所伤！

　　百步神拳，破！


第0468章 五雄联手，无可奈何！

　　镇龙地脉，毫发无伤，剑光都不曾错乱了半处！

　　只见风子岳的双目紧闭，眉头微蹙，手上拈着剑诀，变化无穷，头上有白气氤氲而上，显然也是尽了全力。

　　这一招的守势，竟然严密至斯？

　　百步神拳，三大杀招，包括最后的神拳破天一招，竟然都是无功而返！

　　“出手！”

　　鲜于赫高喝一声，竟是一马当先，顺着马三白裂开的地缝，直冲而下！

　　他倒是当机立断，比两个患得患失的正经仇人皇极尊与鱼肠大王，还要手脚快些。

　　鱼肠大王一愣，哈哈大笑，随即也是跟着一冲而下，“鲜于老兄，等咱家一等！”

　　皇极尊冷哼一声，脸上金气一闪即没，身子一点，破开岩层，另走别路径。

　　剩下的阴川空明，面色阴晴不定，倒是犹豫了一刹那，可惜，以他的老谋深算，自然也知道这种时候，如箭在弦上，不得不发，就算自己不想得罪风子岳，但这个时候，不出手就是深深得罪了八大豪族。

　　这样的责任，他也同样担不起。

　　他心中郁卒，狠狠跺脚，这些人，当真是看不出情势。

　　一个在破虚中境就能够施展这样的剑法，挡住马三白这种破虚后境极限高手的三拳，甚至能够将其反震受伤——

　　——这在东溟大陆万年的历史之中，都未曾发生过！

　　别说是近古，就算是上古时代，高手辈出，也都是遵循破虚的原则，破虚中境，不可能突破五万元之力！

　　而现在的风子岳，一剑挥出，不但是能够突破五万元之力的破虚中境极限，甚至能够突破十五万元之力的破虚后境极限！

　　更可怕的是，他这一招守势，能够抵挡马三白的百步神拳连续三招。

　　也就是说，他的守招，能够持续以十五万元之力出招——这，就算是破虚后境极限的高手，也未必能够轻易做到！

　　异类！

　　这绝对是异类！

　　这样的人，岂是八大豪族，可以得罪得起的！

　　阴川空明，虽然跟随另外三人，心中却是怀着鬼胎。

　　无论如何，也要留下余地，不能将这风子岳得罪死了！

　　“气煞我也！”

　　只听地底一声暴喝，正是刚刚受到自己的反震之力受伤的马三白，他稍一运气，自然恢复过来，但这下的面子，却是折到底了。

　　还谈什么在另外四位家主面前立威？

　　他恼羞成怒，浑身骨骼，咔咔作响，面色狰狞扭曲，有如野兽。

　　“马家主，莫要冲动，此人乃是八大豪族的大敌，我们一起来对付他！”

　　鲜于赫当先而下，落在他的身边，伸出一手，搭在马三白的肩膀上。

　　马三白阒然一醒，却是渐渐地宁定下来。

　　他到底也是破虚后境之人，心思坚韧，虽然关东马家的武学，以信心为根基，刚才风子岳连破他百步神拳三招，令他信心大挫，武力至少下跌了一个层次，但是基础犹在，只要稍有提醒，便能恢复大半。

　　而与此同时，皇极尊、鱼肠大王和阴川空明，也同时落在地底。

　　他们几人，虽未使力，但是破虚之力散开，自然将地底这裂缝撑开，变得宽广起来，五人分立一边，倒也并不显得拥挤。

　　风子岳此时，却依然缓缓挥动着长剑。

　　镇龙地脉一剑，并未终止。

　　他手拈剑诀，双目紧闭，那剑母在他身周，旋转不止，黄气不但不曾转淡，反而是越来越浓烈，这一招的精髓，竟然像是刚刚还在生发。

　　“这人的剑招……”

　　鲜于赫的面色，也是极为紧绷，虽然在一瞬之间，他已经做了决定，为了八大豪族，务必要今日击杀风子岳。

　　但是当亲眼看到风子岳的剑法，他也是不由倒吸一口凉气。

　　“这守御之力，宛若大地，无论如何出手，只怕也是无法击碎……”

　　阴川空明皱眉开口，“至少，以破虚后境之力，尚且无法打破这人的防御……”

　　他自然是希望这件事到此为止，若是五人联手出招，真能杀了风子岳也就罢了，或者完全无效，那也就算了。

　　万一将风子岳伤到，却不能置他于死地，那可真是结下了这个可怕的仇敌！

　　“哼！我们五人纵然不能突破破虚后境的极限，但是五人合力，集于一点，也绝对是威力不凡，我不相信这小子能够抵挡！”

　　被折了面子的马三白，反而是这几人当中，最为恼怒的一个。

　　甚至比死去亲人的皇极尊和鱼肠大王，更要震怒。

　　“正是！”

　　鱼肠大王也是跟随怒吼，他宠爱的女儿死在风子岳之手，他本身又是性格暴躁之人，当日西南群山中一战，又在风子岳手上吃过亏，种种结合起来，他是第二个坚定要杀风子岳之人。

　　皇极尊冷哼一声，他们皇极家傲气凛然，本来是不欲与人联手，但他也知道，要抱自己的孙儿，还有四大长老之仇，大概也只有这么一个机会。

　　说到实际的损失，皇极家是最大的。

　　所以，他跟风子岳，也是不死不休。

　　鲜于赫又已经打定了主意，只剩下一个蛇鼠两端的阴川空明，他情知无法动摇这几人的意志，只好暗自叹了口气，闭嘴不言。

　　鲜于赫一直盯着风子岳的剑法，皱眉不已。

　　“这剑法，似乎是吸取地脉之气，如今在这地底，正是他发挥的最好地点，地脉之气，生生不绝，想要等他耗尽力气，只怕是不成的了。”

　　“就像马家主所说，要想破此一招，必须是以强大的力量，集于一点，将其轰碎……只可惜，不知道到底需要多大的力量……”

　　至少，破虚后境极限，十五万元之力的拳法，还是远远不够的。

　　马三白试了三招，连最后压箱底的神拳破天都施展了出来——他本来还想凭这一招，去挑战金无怨，如今看来，自然是心灰意冷。

　　“集合我们五人之力，到底能去到何种程度？”

　　五大家主，各自作势，其实心中，也是都有这么一个疑问。

　　若是对上破虚巅峰的对手，破虚后境的家主联手，也是没有太大的用处，而对上其它的对手，他们又没有联手的必要。

　　这一次，为了对付一个破虚中境的武者，竟然以一招守势，将五大家主逼到要联手对敌的地步，这倒也是让人唏嘘。

　　“要命！”

　　剑母之中的碧丝，感受到沉重的压力，却是暗暗叫苦。

　　风子岳的表情，依然是淡定从容，他似乎全身心的沉浸在镇龙地脉一剑的招意之中，并无杂念，对面无论是五大豪族的家主也好，破虚后境的高手也好，或者其他任何人也罢，他全都不放在心里。

　　即使碧丝呜里哇啦，以神识不停地骚扰着他，他却仿佛充耳不闻。

　　“他真的一点都不害怕？”

　　五大破虚后境高手！

　　这可是五大破虚后境高手！

　　这种人的名字提起来，都是能够威震千里的货色，如今他们五个，就这样干瞪着眼看着风子岳，从容蓄势，要以最强一式轰击！

　　不错，这镇龙地脉一招，确实守御无双，从刚才风子岳抵挡马三白的三招百步神拳，就可见一斑。

　　但现在，面前的是五大破虚高手。

　　马三白，关东马家家主，他虚跨马步，双拳收于腰间，胸膛鼓起，起伏不定，额头青筋冒起，显然已经是尽了全力。

　　他要轰出的，仍然是神拳破天，他的最强一拳。

　　这一次，却是绝不容失败！

　　皇极尊，天皇傲世诀，已然催发到最高境界，浑身泛出金色，身后有金龙虚影翻腾，正是天皇傲世诀的最后绝招——天皇降世！

　　鱼肠大王，赤白金气冲天而起，割裂天地，手持雪亮弯刀，摆出了刀法奥义——无天斩雪式！

　　鲜于赫，面色森冷，手指却成了惨白之色，仿佛并非人身，这正是他们鲜于家的祖传密级玄冰苍穹指法，乃是阴寒之至的武功，破其一点，无能守御。

　　阴川空明，浑身黑气笼罩，他虽然想要保存实力，但在这种时刻，却也不得不使出了绝招，黑星乱世诀中的千万乱飞星一招。

　　五大高手，联手出招。

　　这一招，威力远远突破了破虚后境的极限！

　　“不知五人联手，能够到达多少万元之力？十六万？十七万？十八万？”

　　阴川空明，一边出招，一边心中暗自揣测。

　　多人联手，固然达不到破虚巅峰的下限二十万元之力，但肯定能远远超出十五万元之力的极限。

　　他倒是有些后悔，没有将玄玄古元力表带来，看看这一招，到底能去到什么程度？

　　如果这少年还能接住的话——阴川空明自己也觉得匪夷所思，这样无人联手的威力，如果那小子还能接住，那未免也太过逆天了，但不知为何，他就是有这样的预感。

　　若是他能接住，那倒是可以看看，他的剑招，到底能承受多少的压力？

　　不过，如今玄玄古元力表不在身边，这些想法，也是白搭，阴川空明努力摒除杂念，随着众人一起出手。

　　如果，这一次还不行的话……

　　阴川空明咬了咬牙！

　　轰！

　　五人联手绝招，一起轰在风子岳的剑光之上！


第0469章 威风！惊退强敌！

　　巨力震荡，天崩地裂！

　　这原本就是在地底，这巨大的力量震荡，顿时就让千里之地，起了极大的震荡。

　　土石粉碎，轰然崩塌，地面之上，高山倾颓，河川逆流，牛马悲嘶，简直就如末日一般。

　　五大破虚后境高手合力，已然是突破了十五万元之力的极限，就算天灾，恐怕也不过如此！

　　轰！

　　轰轰！

　　地面之上，有无数的地方出现了塌陷，露出许多深不见底的大坑。

　　地表尚且如此，这百丈之下的地底，更是夸张。

　　原本风子岳地行而来，不过是一条狭窄的孔道，而马三白裂地而下，不过分出两三丈宽的裂缝而已。

　　等到五位高手一齐下来，这裂缝大约延伸宽了二三十丈。

　　这也就罢了，但在这五招齐出，轰然与风子岳镇龙地脉一招相撞之后，所散发出来巨大力量，更是让这地下裂缝，无限扩张！

　　原本二三十丈的裂缝，霍然变成了两三百丈！

　　头顶之上，隐约可见天光，这一招，已经永久改变了这地方的地貌。

　　五大高手，分据一旁，各自面色惨淡，他们全力轰出一招，不敢有任何的保留——就算是阴川空明，也顶多只留了一分余力而已，另外四位家主在此，他可不敢弄鬼。

　　如今五人之中，烟尘飞扬，黄气冲天，却不知其中的风子岳，到底如何了。

　　“他，死了没有？”

　　鱼肠大王咳嗽一声，挺起身形，开口问道。

　　其余四人，一起缄默。

　　谁也不知道那烟尘黄气之中，到底如何。

　　五人联手一击，仿佛是轰碎了那镇龙地脉一招，但是，这种感觉，又不是十分真切。

　　他们都在等待，等待一个结果。

　　嗤！

　　就在他们各自调息等待之时，忽然见黄光之中，又飞出一道寒光，寒光一化为十，十化为百，百化为千，千化为万！

　　竟是千千万万的寒光利刃，脱手飞出！

　　“小心！”

　　鲜于赫冷哼一声，识得厉害，伸手一拂，却听哧啦声响，他的袖子，竟然是被寒光斩开，这寒光之力，竟然远远超过他预料之外。

　　鲜于赫心中一惊，飞身而退，其余四人，也是各自阻挡，心中却是不免起毛。

　　风子岳，竟然还有反击的力量？

　　也就是说，在五人合击之下，这个小子，居然还逃得了性命——不，不光是逃得了性命，似乎还是并未受伤，否则的话，又怎么能施展出如此厉害的反击！

　　阴川空明面色更是阴沉，这无数寒光，单一来看，虽然不过只是三四万元之力的破虚中境攻击，但这千千万万，一起轰出，需要的御使之力，也是极不简单！

　　这个小子，守有刚才那如大地安忍如秘藏的一剑，攻有当初击退皇极尊和鱼肠大王的超越破虚后境极限的绝招，还有这群攻的剑法——这人，实在强大到可怕！

　　阴川空明打定主意，绝对不会再跟此人为敌。

　　他厉喝一声，飞身而退，“此子在五人合击之下，竟然还未曾受伤，只怕我们奈何不得，各位，我要赶往荥阳金家，像金无怨盟主报告此事，请他老人家亲自出手，调度人手，对付这风子岳！”

　　“各位，意下如何？”

　　他此言一出，就连皇极尊和鱼肠大王，都是心动。

　　其实五人联手，还不能取下风子岳的性命，已经是让他们心惊胆战。

　　虽然说，他们也有余力未尽，但破虚高手对战，无非都是一招见胜负，五人已尽全力，未能奈何得了这小子，就算是拼消耗，也未必能胜。

　　既然如此，也就顾不得颜面，只有去荥阳金家，请八族联盟的盟主金无怨出手，无论如何，要他对付这个小子！

　　只有马三白心中不忿，但他也知道再这样下去，并无好处。

　　他的神拳破天，连出两次，却都是劳而无功，信心大挫，只怕武功只剩下之前的七成，想要挑战金无怨，只怕要再花几年功夫。

　　真是晦气，好不容易自己抓到机会，想要争夺八族联盟盟主之位，偏偏又碰到了这么一个古怪少年——而今之计，也真的只有去找金无怨。

　　若是他能处理此事，那自己也就心服口服，让他当这盟主，也算是解决了八大豪族的后患。

　　他若是也在这少年手中栽了跟斗，马三白也没什么不高兴的地方！

　　“走！”

　　鲜于赫也是点了点头，他摆脱了那些寒光袭击，心中确实甚为胆寒。

　　在阴川空明带头说退的情况之下，他甚至都不想等待看这黄气散尽之后，会是一个什么样的模样。

　　风子岳的反击，已经充分说明了一切。

　　既然杀不死他，何必在此耽搁！

　　他的身形，也是随着阴川空明飘然而起！

　　他这一走，其余三人，也是坐不住了，即使是最不甘心的马三白，也是跺了跺脚，随后跟上！

　　这轰轰烈烈的五大高手追袭，竟然以此而告终！

　　良久。

　　烟雾散去，黄气散尽。

　　风子岳傲然立在中间，白衣之上，有几点殷红的血迹，宛若桃花。

　　他——终究还是受伤了。

　　在当世五大破虚后境高手的夹击之下，即使他施展的是天下第一守招，镇龙地脉，也不可能毫发无伤。

　　事实上，这五人联手一击，虽然未能轰碎镇龙地脉，但是透过剑招传来的震荡之力，也已经将他重创，一时之间，风子岳几乎是动弹不得。

　　体内小天地，如受重击，震荡不休，根本无法再运用破虚之力。

　　如果五大高手，胆子再大一些，继续出手，没准真能要了他的性命。

　　不过在关键的时刻，风子岳却是并未选择疗伤或是遁逃，而是安居在黄气之中，淡然地发出了他手中的那一件攻击神宝。

　　飞天惊鸿刃！

　　这一件神宝，可以放出无数破虚中境之力的攻击，虽然对付五个破虚后境的高手，可能并无实际的效果。

　　但却是在宣告。

　　我，并非没有反击之力！

　　风子岳傲然挺立，气势不衰，那五大高手，心惊胆战，一时之间，也未曾分辨这攻击到底是来自神宝，还是来自风子岳本身。

　　想着在五人联手之下，这少年还能够毫发无伤，那五人竟是被仓皇惊退！

　　威风！

　　这是何等的威风！

　　这种事情，只怕说出去也不会有人相信。

　　堂堂八大豪族当中的五个家主，五个破虚后境的高手，在面对破虚中境的风子岳的时候，竟然是被他的威风吓走！

　　谁敢相信？谁能相信？

　　但这，偏偏就是事实！

　　“他们……他们竟然被你吓跑了？”

　　碧丝目瞪口呆，即使亲眼目睹，她也不敢置信。

　　风子岳的状况，他最了解，在镇龙地脉一招反震之后，他几乎是连站都站不稳了，只怕只要轻轻一推，就能跌倒。

　　虽然说碧丝也颇为敬佩他这一招的守御之力，但怎么也以为，这位兄弟的末日，终于要到了。

　　但是，没想到的是，五大高手，居然是从容遁去，连再发一招的勇气也没有。

　　“一群胆小鬼啊！”

　　碧丝难免是摇头不已，甚为失望。

　　堂堂五大豪族的家主，在东溟大陆之上，也算是威名赫赫的人物，怎么竟然会如此胆小？

　　风子岳微微一笑，伸手一抄，将那件神宝飞天惊鸿刃收在手中，他咳嗽一声，赶紧又服了一枚丹药，面色苍白，却是从容自如。

　　这个结果，虽然不能说是他预料得到，但是就算这五大高手，还要追击，他也不惧。

　　在五人联手出击之后，风子岳知道他们几个的气势已经到了顶点，这一击未能要了风子岳的性命，气势转衰，就算真还要强自出手，自己也并非没有应对之道。

　　这些人，终究还不是真正的强者。

　　风子岳摇了摇头，他们位居破虚后境，在东溟大陆上，已经是强悍的存在，可惜，在他们的头上，永远都压着更高一个境界的破虚巅峰高手。

　　这不是一个人，而是整整一个境界。

　　所以，就让这些所谓的高手，并无强者之心，自己都不把自己当成强者，又怎么可能有着一往无前的气势？

　　如果换了对手是楚狂人，今日这个状况，他也不会轻易离去。

　　因为他有强大的心境，与这些不敢挑战最强的破虚后境武者，这些豪族的家主完全不同。

　　东溟大陆之上，能够称得上高手的，大概也只有那些破虚巅峰高手吧。

　　风子岳双目微闭，心中隐隐又有了期待之意。

　　不过，他还是强自将这想法压下，不说现在武功和伤势，绝不是什么挑战破虚巅峰高手的好时机，就说现在击退五大豪族家主的联手，前路通达，倒是可以一路前进，到达百邛国，先行寻找紫微宗的下落。

　　魂魄天珠之事，应该是要抓紧了！

　　风子岳长笑一声，虽然此时伤势甚重，引得一阵咳嗽，他却浑不在意，倒提剑母，飞身而起。

　　那五大家主，飞奔而退，此刻已在百里之外，看他们的方向，乃是前往元京城，按他们说法，乃是去向八族联盟的盟主金无怨求援，风子岳也懒得管他们，提起脚步，朝着百邛国的方向飞奔！


第0470章 艳名狼藉宝芝庵

　　在巍峨的荥阳城外的大道上，五大家主行色匆匆，飞驰而行。

　　这样的事情，以前并不是没有过，但只是为了一个破虚中境的武者——这，就从来未曾有人料到。

　　五位家主，一起来到金家，也就是八族联盟的盟主金无怨的城下，正是为了风子岳之事。

　　在风子岳的剑下，包括马三白在内的五位破虚后境的家主，一起铩羽而归。在阴川空明的建议之下，赶来荥阳城，向金无怨求助。

　　金无怨，不但是八大豪族的盟主，也是这八位家主之中，武功最高之人。

　　据说四大宗派的高人，也曾亲口说过，金无怨是八大豪族数千年来，唯一一个有望进军破虚巅峰之人。

　　他的武功，可见一斑。

　　虽然是八族联盟的盟主，但金无怨极少出手，即使是遇到魔主转生、神殿降临这样的大事，他也只是尽自己的本分而已，一旦事了，当即回返家中，闭关修行，平日粗茶淡饭，并无姬妾，唯一乐事，就是武学。

　　这也让金家的人丁，稍微显得稀少了些。

　　好在他早年开枝散叶，也有不少子孙，虽然这些子孙都不成器，未能踏入破虚境界，但是倒是也能传宗接代，到了他第十二世的孙子上，终于有一位金菩提资质灵慧，不但习得金家武学，更曾向大昭寺的外院请教，修得一些佛门武学，踏入破虚。

　　对这个重重重孙子，金无怨也甚是宠爱，差不多就将他视为金家的接班人。

　　如今金家事务，倒有大半操控在这位孙少爷的手中。

　　“老狐狸，你说我们这次拜见金盟主，他肯不肯出手？”

　　皇极尊眼看荥阳城遥遥在望，倒是开口向阴川空明询问。

　　他也并非无智之人，只是过于骄傲，有时候一叶障目不见泰山，这一路深思，倒是有些疑惑。

　　金无怨不愿意随便出手，已经闭关数年，平素八大豪族相聚，他也极少出面，近年更是都委托他十二世孙子金菩提转达，自己潜心武学，连一点消息都没有。

　　大概除非是神殿降临魔主转生之类的大事，才能引动这位盟主出关，风子岳之事，能不能打动他？

　　阴川空明心底冷笑一声，其实他当时提出建议，就是一个拖字诀，不欲跟风子岳死磕到底。

　　在他看来，金无怨大概是不会答应的。

　　这位盟主，形同虚设，一直都只关心武事，哪里会在意皇极家或是鱼家死了一个孙子女儿之类的小事，只要不是动摇八大豪族根基的事情，他就不会出面。

　　阴川空明心中早有打算，他可不觉得，八大豪族，一定要走到风子岳的对立面去。

　　最多，就是除掉几个蠢货而已。

　　不过他口上自然不能那么说，他微微一笑道：“皇极兄，不必担心，金盟主虽然闭关不出，但只要涉及我八大豪族的大事，他还是一定会出手的，这风子岳古怪诡异，只怕来历不凡，若不能及早出去，迟早是心腹大患，以这一点，说动盟主出手，他定然愿意！”

　　“不错！”

　　鲜于赫也是阴阴赞同，“这风子岳太过古怪，无论如何，也要将其除去！”

　　他虽然与此事无涉，却不知道为何如此坚定，阴川空明瞟了他一眼，心中有些狐疑。

　　马三白等人，自无异议，他们奔驰不停，已经到了荥阳城外。

　　在此之前，他们自然早就致信金家，说明五大家主来访之事，果然见城门大开，有大队人马，在城门迎接。

　　这是基本的礼数，即使是身为盟主的金家，也不可能怠慢其它七大豪族的家主，更何况是五位家主联袂前来，实在是难得的盛事。

　　这荥阳城，高大坚固，却与宛州和武州，又是不同，别具一格。

　　城墙虽然高大，却是极为朴素，也不见任何装饰，护城河宽阔，城门堂堂正正，气象森严，倒是走得是武者正途。

　　“各位家主远来，家祖不克远迎，深致歉意，特命我在此等候。”

　　发话之人，却是一个光头，身穿袈裟，手持禅杖，面阔鼻直，双耳垂肩，正是如今金家实际的当家人金菩提。

　　他虽然年纪不大，但却别有一种威严，打扮气度，也与其它家的年轻人不同。

　　尤其是金菩提曾于大昭寺外门五老佛林受戒，佛门武功也是甚为深湛，倒是时常做僧人打扮。

　　不过等到日后他继承家主之位，自然不能再做和尚，他们这样的豪族，绝不可能受和尚戒律，尤其是戒色之事，更不可取，要时常御女，诞下后代，才能保证家族延绵。

　　那五位家主，一见这后生晚辈金菩提，却是心中暗惊，都是面露惊异之色。

　　“鲜于兄，这金菩提的武功，是不是已然入门，即将踏入破虚后境的门槛？”

　　阴川空明压低了声音，悄悄向鲜于赫询问。

　　随行四人之中，鱼肠大王和马三白生性暴躁，而皇极尊又太过傲然，阴川空明自然不会跟他们多说，倒是跟鲜于赫，还能交谈几句。

　　鲜于赫点了点头，原本就阴沉的面色，显得更是沉郁。

　　“这金菩提，分明已经过了天地初分的境界，开始演化宇宙，只怕几十年之内，就能踏入破虚后境——金家，还真是后继有人啊……”

　　他口中嘎嘎怪笑，目光却是瞅向了面色铁青的马三白。

　　马三白的武功，或许要胜过他鲜于赫半筹，或许他真的自以为可以赶上金无怨，不过如今看来，关东马家和中原金家的差距，还不止是在这第一代上。

　　二代之中，金菩提已经踏上破虚后境的参悟之路，所需要的无非只是时间而已。

　　几十年中，就能成就破虚后境，这在八大豪族之中，还没有一个二代弟子能够做到。

　　就算整个东溟大陆之中，大概也只有传说中的天剑四少，差不多能到这个境界。

　　八大豪族子弟之中，只有无生家的无生行，因为已经有三百余年的修炼时间，听说才勉勉强强，达到这个境界。

　　而根据无生老爷子的说法，这小子资质不行，可能至少还要两百年，才能完成演化宇宙，踏入破虚后境。

　　至于其它几族，更是连接班人的影子还没有看见。

　　皇极尊的孙子皇极凌寒，再宝贝再宝贝，也不过只是破虚中境而已，现在被人宰了，自是更不用说。

　　而金家，却已经有了如此出色的接班人。

　　若是没什么意外，就算马三白能够争得过金无怨，未来千年，只怕还是金家领导八族。

　　“金少爷，多日不见，没想到竟然已经到了如此境界，倒是让我们这些老朽汗颜啊！”

　　既然金菩提已经踏入这破虚后境的门槛，那这些老前辈们，不看在他是金无怨的子孙面上，也要看在他的武功前景面上，客气几分。

　　阴川空明面带微笑，迎了上去。

　　这五人之中，黑妖狐的武功不是最高，不过他长袖善舞，最擅长跟人打交道，出面说话之事，还是由他来。

　　金菩提慌忙行礼。

　　“阴川家主，哪里话来，晚辈也只是刚刚初窥门径，正想向各位家主请益，不想各位竟然拨冗到此，不胜荣幸，一定要多住几日。”

　　他恭恭敬敬，不失礼数，引着众人进城，到了金家大宅之中，到厅上坐下，奉上香茶，热诚款待。

　　这几人心中有事，自然也不会跟他客套。

　　鲜于赫看了看皇极尊和鱼肠大王二人，又看了看面色古怪的马三白，这才开口，“金少爷，我们的来意，你也清楚了，皇极家主的求援书，想必金家也早已收到。那我也就开门见山，今日此来，是特请金家主出手，对付那风子岳！”

　　金菩提不动声色，点了点头。

　　“各位家主，此事我已经向家祖禀报，不过到如今，家祖也尚未回复，所以晚辈也不知如何处理，既然各位家主已经到此，不如少待几日，我再向家祖请示如何？”

　　“这个……”

　　鲜于赫面色一变，甚有不愉之意。

　　五人联手，拿不下一个风子岳，这件事，对于他们几个破虚后境高手来说，其实都是奇耻大辱。

　　不过鲜于赫为了要除掉风子岳，也不顾一切，将这事实详详细细地通知了金家，按他的想法，金无怨无论如何，也要出手才是，毕竟这人的威胁，鲜于赫甚至觉得超过了魔主转生之人！

　　毕竟魔主转生，主要针对的对象是四大宗派和天门，等他统一天下，终究还是要治理天下的人，八大豪族，就是转而投向魔教，也有生存的余地。

　　但这个小子，却是跟神殿降临之人一般，只是个人武力强横，并没有什么目的——而且，他还跟神殿之人不同，已经与八大豪族结下冤仇，若不除去，日后必成大患。

　　——说实在的，若不是风子岳确确实实是从沧海大陆而来，这鲜于赫都要怀疑他就是神殿降临之人。

　　这等大事，金无怨都不肯出面，还要自己等人在此等待，未免也太不给面子。

　　他冷哼一声，就要发作。

　　阴川空明看在眼里，心中暗喜。

　　他来此的目的，就是希望金无怨不要插手此事，这样一来，日后八大豪族和风子岳之间，总有可以转圜的余地。

　　如今看来，金无怨正如自己所料，潜心武学，并无兴趣来管这闲事。

　　那倒是好事。

　　他正暗喜之际，却听金菩提笑道：“各位家主稍安勿躁，家祖虽然没有回应，却托我问诸位一个问题……”

　　“哦？”

　　鲜于赫面色微变，皱眉道：“什么问题？”

　　金菩提笑了笑，腼腆地摸了摸光头，“他就是问，五位家主出手一击，竟然不能轰碎的那一招守御之势，是不是一道黄气，会于身周，一旦受到攻击，就化作巨龙直冲天际？”

　　传信之时，这可没有说清过，鲜于赫与其他四人，一起面色大变，不知金无怨如何能够知晓详情。

　　“不错！正是如此！”

　　马三白咬牙切齿，点头称是！

　　他话音刚落，却听金宅深处，传来一阵长笑之声！

　　这笑声虽然苍老，却有摄人心魄之力，五位家主，心惊胆战，竟然是提不起一点反抗的心思！

　　难道说，金无怨的武功，竟然已经去到如此境界？

　　阴川空明的背后，流出一背的冷汗！

　　“果然是镇龙地脉！御剑八法，镇龙地脉，居然重现于世！”

　　“哈哈哈，老夫倒要领教一二！”

　　这声音，恰如雷震，轰然有声！

　　金无怨！

　　八族盟主，第一高手金无怨，出关！

　　……

　　百邛国。

　　这里是金手会的地盘，倒是不像各大豪族的地盘那般，戒备森严。

　　金手会，势力遍布天下，已经不需要用高沟深垒，来提防他的敌人。

　　虽然如今的金手会，与两千年前，百里霜风创立金手会时候的雄心已然大不相同，与其它几大宗派和豪族也差不了多少，同样是管理严苛，但是毕竟他是最年轻的一股势力，难免还有几分清新的气息。

　　灵州城中，也甚是繁华。

　　风子岳疾驰十余日，终于到了这百邛国灵州城中，当日那遭遇一段离奇爱情故事的小厮的祖先，就是生活在此处。

　　这些小人物的痕迹，经历数百年之后，自然都已经抹去无踪。

　　即使是那位大小姐的父亲，曾为高官，如今也早已湮没无闻，没有人知晓。

　　不过，那一座宝芝庵，倒是还存在着。

　　“你问宝芝庵？”

　　风子岳落脚的客栈之中，小二听风子岳问起，不由是惊的面色大变。

　　虽然面前有大笔的赏银，他的手却有些抖了。

　　“客官……”

　　他看风子岳一袭白衣，风流倜傥，不由叹息，压低了声音，苦笑道：“你一表人才，何苦要去那个地方？听小二一句话，这灵州城中，秦楼楚馆，哪里不好？就说清霜楼的如月姑娘，那可是南地花魁，客居在此，名声显赫……”

　　“何必要去那污秽的尼姑庵中？”

　　“啊？”

　　风子岳怔了一怔，却是不明小二之意，等到他回过意来，不觉脸上也有些发烧。

　　这宝芝庵，竟然已经成了藏污纳垢之所，据说其中女尼，淫乱无比，时常勾引过往行人，到庵中淫宿，间或有谋财害命之事，只是不知为何，金手会当地的执行官吏，竟然未管此事。

　　所以一听到这宝芝庵三个字，城中之人，尽皆摇头，不过这艳名倒是越传越广，外地来此之人，倒是都知道，还时常打听去路。

　　风子岳一到客栈，尚未坐定，就向小二打探这宝芝庵的所在，小二自然也以为他是寻花问柳之人，也是好心，劝他不要去，反而是喋喋不休，介绍城中温柔去处。

　　风子岳听得好笑，摇头止住了他。

　　“我只是答应一个朋友，要去宝芝庵烧香还愿，并无他事，你不必多说，只管将宝芝庵的地址告知于我，也就是了……”

　　店小二见他执迷不悟，也是无法，只得说了，心中却是暗暗叹息。

　　好一位翩翩佳公子，只怕是一去不复回了！

　　风子岳问清地方，也不停留，当下就起身，前往宝芝庵。

　　“噗嗤……”

　　却听神识之中，碧丝在噗嗤大笑，“想不到你这呆头鹅，也有被人当成寻花问柳的浪荡子的时候……”

　　她刚刚听那店小二说话，就忍住好笑，如今这才爆发出来。

　　风子岳苦笑，进入天外世界之后，还真时常被人误会，别的不说，这位寄居在剑母之中的女子，以前还叫自己“淫贼”——这可是他在天武大陆之中，从未享受过的待遇。

　　“清者自清，何必管别人怎么想。”

　　他摇了摇头，这完全不是他担心的重点。

　　风子岳只怕那紫微宗的异人，说不定因为这个情况，而早已离宝芝庵而去，那可就彻底断了线索，只能试图去四大宗派询问了，但即使如此，也未必靠谱。

　　他心中担忧，上山奔行，更是急速。

　　路上樵夫，见一个年轻公子，急急忙忙往山上奔去，都是不由叹息。

　　没过多久，风子岳就赶到宝芝庵门口。这一座庵堂，本来不甚大，又在山中，其实是极为幽静清雅的所在，只是如今，却与以往已经大不相同。

　　粉尘污秽，污染净土，空气之中，更有一种若有若无的甜香味，实在不像是出家人的所在。

　　他只见大门紧闭，香火寥落，心中更是一紧。

　　当初高官之女，还能来此上香，说明一来这庵堂香火鼎盛，二来名声也是甚好，如今变化这么大，不知当日紫微宗的师徒俩，还会不会留在此处。

　　他走到门口，轻轻拍门。

　　良久，才有人回答。

　　“什么人？若要进得庵来，请走侧边角门，不知道规矩么？”

　　这是一个娇媚的女声，甚是柔腻，更有一丝勾引人的遐思，风子岳皱了皱眉头，倒也是依她所言，转身绕了半圈，在庵堂侧面的角门停下。

　　只见角门之上的门环锃亮，倒是有许多人用过的样子。

　　风子岳抓起门环，又轻轻地敲了敲。

　　这一回，应答倒是迅速，只听吱呀一声，角门自开，一股香风，扑面而来！


第0471章 销魂天魔舞

　　开门的是一名妖艳女子，虽然是光头尼姑的打扮，却是香肩微露，风骚入骨。

　　风子岳怔了一怔，他虽然早知如今宝芝庵，已经成为众人口中藏污纳垢的淫秽之处，但却想不到这佛前净地，竟然连一点门面都不摆。

　　对面这个女子，哪里有一点出家人的样子。

　　“哟！”

　　那风骚尼姑瞧见风子岳，倒是大乐。

　　风子岳长身玉立，面容俊美，一袭白衣，更是衬得他如玉树临风一般，那尼姑看得眼馋，一把扯来。

　　“这位小哥哥，来得正好，快随奴家进来！”

　　风子岳眉头一皱，岂能叫她扯着，袖子轻轻一拂，已将其推开。

　　“这位师太，在下是来寻人的，还请自重。”

　　“寻人？”

　　那尼姑被他推开，倒也不以为杵，笑道：“原来是熟客，是来找老相好的，你要找什么人？姐姐给你叫去……”

　　风子岳的目光一扫，只见庵中内院，一片旖旎之色，花丛之中，更有春色无边，暗处，更是传来娇喘呻吟之声，这好好一座尼姑庵堂，竟然是被糟蹋成了这副样子。

　　他眉头微蹙，摇了摇头。

　　“我奉故人所托，来找一位三百年前在此挂单的静心神尼，不知如今可在此间？”

　　这话问出来他也没有抱什么希望，这静心神尼，如果真是紫微宗的高人，岂能容这宝芝庵变成这副模样？

　　三百年时光易过，对于破虚武者来说，或许只是人生的一段，但对于凡人来说，却不知已经过了多少代的传承。

　　果然那尼姑愣了一愣。

　　“静心神尼？三百年前？”

　　她狐疑地望着风子岳，摇了摇头，“我们这里，没有这人。”

　　风子岳心中失望，正待在问，却听殿中忽然传出呼唤之声。

　　“慢着，这位小兄弟，你要找的这位静心神尼，莫不是就是在三百年前，在百邛国求雨，惠泽万民的那一位？”

　　这个声音，才是刚才风子岳敲门时候应答的那个柔腻女声。

　　风子岳怔了一怔，他倒是不知这位静心神尼的事迹，不过想起她徒儿的本事，有这种求雨神通，倒也并不奇怪，而且时间上，也是差不多。

　　无论如何，有杀错，无放过。

　　他点了点头，朗声答道：“正是这位静心神尼，不知阁下是否知道她的下落？”

　　虽然说庵堂之中的女人，应该都是尼姑，但是这宝芝庵中却未必一定，所以风子岳未见其人，也不敢以师太称之，只称呼为阁下。

　　只听那女子噗嗤一笑，“这倒是巧了，你若是问旁人，她们倒还不知，刚我问我，这静心神尼的下落，我倒是知道。”

　　她的声音柔腻甜美，充满了诱惑之意。

　　“来，到大雄宝殿中来，我自会告诉你静心神尼的下落。”

　　风子岳眉头皱得更紧，这女子的话并不怎么令人相信，不过到此之时，也只有这一条线索，风子岳也不怕她有什么花招，点了点头，昂首而入。

　　庵堂之中，种种不堪入目的情形，他自然是看都不看，直入大雄宝殿之中。

　　风子岳的进入，倒是吸引了不少年轻尼姑的目光，热切地在他背上打转。

　　风子岳心中也觉得甚为奇怪，这宝芝庵中，一众尼姑的容貌，倒都是不差，而且甚为年轻，以他的修为，自然可以轻易看出，这些尼姑都是练武之人，虽然甚是浅陋，但还是令人生疑。

　　佛门寺庙庵堂，出家人修习武学，聊以自保，也是正常的事情。

　　但这宝芝庵如此行径，如青楼无异，所有的女子，都有修习武学，就有些奇怪了。

　　莫非是什么武林门派，占据了这宝芝庵？

　　但这里乃是金手会的地盘，若有这种事情，金手会又岂能不管。

　　风子岳心中生疑，自然是提高了警惕。

　　他穿过偏殿，直达大雄宝殿之前，只见三脚铜香炉之中，冉冉冒着青烟——不过并非供佛的檀香，倒像是一种桃花的香味。

　　大雄宝殿，木门紧闭，里面一片黑暗，并无丝毫光线。

　　殿中只有一个女人。

　　风子岳皱了皱眉头，袖子一拂，那大门吱呀一声，霍然洞开，他昂首入内，抬眼看去。

　　却见一个浑身赤裸，只披着轻纱的女子，安然坐在神案之上，原本佛祖塑像，已然不知去向！

　　风子岳心中一惊，不由是握紧了剑柄。

　　寻常的武林门派，看在大昭寺的面子上，一般不会有谤佛之行，这女子将佛像挪走，自己赤裸地坐在原本佛像神案之上，若是被大昭寺的和尚看见，肯定非要跟她拼命不可。

　　她有此胆识，必有仗恃！

　　最大的可能，就是什么邪门的宗派！

　　虽然照理说金手会的地盘之上，不该有这些旁门的生存空间，但世事无绝对，这些女子必非善类，风子岳心中警惕之心更盛，不敢怠慢。

　　那女子却是睁开眼来，翩然一笑。

　　“小兄弟，不必担心，我们销魂窟中，虽然谤佛恨道，誓要杀尽天下的和尚道士，但你又不是和尚道士，有什么好担心的？”

　　“销魂窟？”

　　风子岳缓缓摇头，这个名字，他从未听过。

　　谤佛恨道，果然是诡异的邪派组织。

　　这女子的容貌迷迷蒙蒙，面前好像是遮了一层纱，看不真切，不过看她香肩玉骨，玲珑椒乳，肤如凝脂，就知道这定是一位绝世美人。

　　风子岳的目光一偏，不愿多看，拱手道：“既然如此，还请阁下见告静心神尼去处，在下不胜感激。”

　　那女子格格一声轻笑，“小兄弟莫急，我倒想要先请问小兄弟，你要找静心神尼，是为了什么？”

　　风子岳皱了皱眉头，“我有一件事情，想要向静心神尼请教。”

　　他所要问的，自然是紫微宗的下落，静心神尼，乃是紫微宗中人，这也是他到了天外世界之后，找到的唯一一条线索。

　　“哦？”

　　那女子沉吟良久，这才开口。

　　“不知具体是什么事，小兄弟可否见告？”

　　紫微宗之事，风子岳倒也不必瞒人，但他到这宝芝庵之中，是来找人，那女子不回答他的问题，反而是不断追问，岂不是令人厌烦。

　　他摇了摇头，“在下之事，与姑娘无关，若是姑娘知道静心神尼的下落，还请见告，若是不知，也不要消遣在下。”

　　风子岳这话，也有了些威严在内，他如今是破虚中境的高手，气势不凡，岂容人小视，虽然这神案之上的女子神秘莫测，看不出修为，但也是为他气势所慑，不由面色巨变。

　　“破虚高手？”

　　只听那女子冷哼一声，“静心那老贼尼，果然是有办法，都这样来，还有办法招来破虚高手相助！”

　　“可惜，你来得太不巧了！”

　　那女子厉喝一声，霍然站起身来，纤毫必露，却是让人起不了一丝旖旎的情态！

　　直到此时，风子岳才发现她的双脚，竟然是长就在那破旧的神案之上，血肉与檀木相连，看上去极为诡异！

　　风子岳心生警惕，耳边去听砰砰声响，竟是大雄宝殿的大门，轰然关闭！

　　而大殿之中，氤氲黑气，忽然弥漫，风子岳只觉得脚下虚浮，低头开始，却见那原本青砖砌成的地面，竟然变成了腐烂的血肉！

　　“阁下莫要误会，在下与静心神尼，素不相识……”

　　风子岳气度沉稳，淡然解释。

　　“我管你相不相识！”

　　那女子哈哈大笑，“我碧螺娘子在此苦修三百载，终于能够脱困而出，什么静心老尼姑，已经被我打下十八层地狱，你要找她，就到下面去找吧！”

　　只听她森然长笑，四壁之上，那些天王仕女，却都是化作了一张鬼脸，桀桀怪笑，脱壁而出，在大殿之中，疯狂舞动。

　　身子赤裸，诱人声色，脸却如夜叉恶鬼，更是可怖。

　　这声色与恐怖之间，宛如地狱。

　　“销魂天魔舞！”

　　剑母之中的碧丝在神识中惊呼一声，却是认出了这一门诡异纷繁的武学。

　　“销魂天魔舞？”

　　风子岳轻声重复了一遍，举目四顾，只见那原本黑漆漆的大雄宝殿，已然是变了另一个模样。

　　以那碧螺娘子为中心，殿中供奉的各色塑像，却都化作赤裸的女体，扭动不止，疯狂之中带着神秘的韵律，看得人血脉贲张。

　　而那碧螺娘子，更是手舞轻纱，曼妙之至。

　　“小辈，竟然认得我销魂窟的绝学，倒是了不得！不过，就算你如何了得，又有何用？”

　　“我这销魂天魔舞，破碎神魂，就算你是破虚高手又能如何！”

　　“领死！”

　　她疯狂大笑，扭动之中，却更是带了一些淫秽的意味。

　　销魂天魔舞，是一种极为诡异的武学，动人心魄，直刺神魂，只要神魂破碎，饶你是破虚高手，也是一样必死无疑！

　　这是销魂窟压箱底的功夫，她看得出风子岳的厉害，当下毫不犹豫，第一时间，就施展出这一门绝学！

　　她的心中，可是笃定之至，这一门武功，就算是大昭寺的高僧，在猝不及防之下也要吃亏，更何况这个黄口小儿！

　　不管他是不是静心老尼姑找来的帮手，反正到此，就是自寻死路！


第0472章 谈笑之间，扫荡群魔

　　“神魂武学？”

　　风子岳微微一哂，就连紧握的剑柄都松开了。

　　在东溟大陆之中，神魂武学，甚是稀少，风子岳所知，也不过寥寥几种，用以直接攻击神魂，甚为诡异。

　　但是，这种神魂的攻击，与神威海的威力比起来，实在是小巫见大巫。

　　同样是模拟自然之威，但神威海对神魂的那种强烈冲击，却不像其它的天地之力一般，容易为人掌控，即使是七海龙宫，研究神威海数千年，终究也不过只能凭他的威能，练出神奇的日月潮汐诀，这种壮大神魂的功夫。

　　但是以日月潮汐诀为根基，最强的神魂攻击九霄龙吟剑气，也不过只有神威海万分之一的威能。

　　至于其它的神魂攻击武学，在练就了日月潮汐诀的风子岳看来，统统不过如此而已。

　　这销魂天魔舞，在其它武者的眼中，或许是要认真对付的绝学，但在风子岳看来，却不过是清风拂面！

　　他运起日月潮汐诀，双目微闭，嘴角微翘，却是一步一步，穿过幻象，走向碧螺娘子。

　　“喂！你……你一点都不受影响？”

　　即使是处于神识幻象的状态，碧丝还是捂住了眼睛，不敢置信地向风子岳询问。

　　老天！

　　这可是销魂天魔舞啊！

　　虽然什么销魂窟，什么碧螺娘子，碧丝全然没听过，不过这销魂天魔舞，可是在东溟大陆之上，流传千年的可怕武学！

　　这本来也是魔教分支的残留，据说千余年前，有一魔教女子，曾凭着这一招销魂天魔舞，让大昭寺一名破虚后境的高僧神魂颠倒，当场错乱而死，由此将这门武学，留下了赫赫声名。

　　就算是这碧螺娘子在销魂天魔舞之上浸淫的功夫，不如当年那魔教女子，但是至少也是似模似样，风子岳就算是破虚中境，又岂可怠慢？

　　但是现在……

　　他竟然是有如闲庭信步，还面带微笑，似乎根本不受这销魂天魔舞的影响。

　　不对！

　　碧丝心惊胆战，突然起来，不会这位老兄，其实已经被销魂天魔舞所制，如今是正要走过去归顺的吧？

　　“喂喂！风子岳，你醒了一醒！不可受了这妖女的当！”

　　她与风子岳同行许久，又听他为了红颜知己，跋涉数十万里到这东溟大陆之上，要找一个无处寻觅的隐世宗门，求取魂魄天珠，心中大是感动，对他也早已改观。

　　而且，剑母与他甚为和谐，连带着自己呆在剑母之中，竟然也觉得甚是舒服，所以自然不希望他出事。

　　风子岳感应到她的惊呼，微微一笑，“碧丝姑娘，不必担心，我没事，这销魂天魔舞，对我没有作用……”

　　“不是吧？”

　　碧丝放下手掌，瞪大了眼睛，不敢相信，可是风子岳说话有条有理，一点也不像神魂被迷惑的样子，这……这怎么可能？

　　她虽然不懂武功，但身为天下第一铸剑师的女儿，铸剑谷的少谷主，可不是没有见识的女子。

　　销魂天魔舞，直攻神魂，就算是高手定力十足，也难以抵挡这种直达神魂的冲击。

　　就算是破虚后境的高手，也要以破虚之力，遮蔽神魂冲击，才能保得无恙，稍一疏忽，就会倒霉。

　　但风子岳却是坦然暴露在这销魂天魔舞的冲击之下，他的神魂，有如烈阳，那些魑魅魍魉，还未近前，就发出哀鸣，被他融化。

　　这……这人的神魂，怎么能强大至斯？

　　“不可能！不可能！除非是七海龙宫的日月潮汐诀，才能将神魂练到这个地步！可是七海龙宫，一千八百年前就已经覆灭！那神威海流转不定，更是不知道去了哪里，怎么可能还有人学会日月潮汐诀？”

　　风子岳怔了一怔，倒没想到这个碧丝竟然认得日月潮汐绝这么功夫。

　　看来这铸剑谷谷主的女儿，倒也是见识广博。

　　风子岳并未回应他的猜测。

　　如今他事情繁多，七海龙宫与四大宗派的纠葛，他暂时还不想去处理，惹上八大豪族，已经是够麻烦了，若因为自己是傲飞尘传人之事，再惹上四大宗派——那就算他是风子岳，只怕也有些吃不消。

　　虽说他身上有四大宗派的掌门信物，又受四大宗师承诺，为四大总派外山的总护法。

　　但他知道如今自己的武功还不够强，四大宗派，也未必会将他看在眼里。

　　毕竟那四大宗师，已经是一千八百年前之人，就像金手会已经不是当年的金手会，其余三大宗派，也不是当年三大宗派。

　　风子岳相信，绝对不会自己把信物送上门去，人家就把自己奉为上宾，那么简单。

　　更何况，在四大宗门之后，还有一只幕后黑手，风子岳还没有时间去调查。

　　这些事情，风子岳自然不惧，不过这一次他天外世界之行的重点，乃是寻找魂魄天珠，如非必要，不想要节外生枝。

　　既然碧丝不能肯定他所修的乃是日月潮汐诀，风子岳也就没有主动承认。

　　这个时候，碧螺娘子却是面色大变。

　　她将风子岳诓进大雄宝殿之中，本来就没安着什么好意。

　　当日销魂窟中人，被静心神尼剿灭，她功力最高，就被镇压在这宝芝庵大雄宝殿的佛像之下，静心神尼，日夜诵经，希望能够将其渡化。

　　可惜碧螺娘子本性恶毒，积习难返，虽然表面恭顺，却是暗藏杀机。

　　她苦苦等了三百年，终于找到机会，暗算了静心神尼，霸占了这宝芝庵，可惜当日静心神尼以佛门无上秘法，将她困入佛像之中，如今她还是摆脱不得。

　　碧螺娘子只得以天魔呼吸之法，招来弟子，把这宝芝庵当成了销魂窟，专门勾引各色男人，吸取阳气，希望能够慢慢摆脱这佛门缚龙之法。

　　今日风子岳上门，她是吃了一惊，毕竟静心虽然三百年前，在此地名望甚高，但为了镇压自己，三百年一直在禅堂闭关，声名不显。

　　而风子岳又是破虚高手，突然前来，难免让她心生怀疑。

　　碧螺娘子乃是魔教中人，杀伐果断，自然是不会留情，她欺风子岳年轻，将他诓入大雄宝殿之中，就想以销魂天魔舞，将他制住。

　　艳影婆娑，温柔乡英雄冢。

　　天魔艳舞，杀人于无形间。

　　这一招，她本来有十成的把握。

　　但是看到风子岳闲庭信步，向自己走来，婆娑魔影在他面前一触即溃，就像是用袖子轻轻拂去尘埃一般。

　　这叫碧螺娘子，如何不慌！

　　“叱！”

　　她咬破舌尖，吐出一口血来。

　　销魂天魔舞，越发强大，那些艳舞的天魔，各个如泣如诉，似嗔似喜，变化万千，尽得世间极乐之欢。

　　就算是破虚高手，也不可能不动心！

　　只要他动心，就不可能抵挡神魂的冲击！

　　碧螺娘子这一次失算，却也是拼了命了！

　　眼看魔影缭乱，一时之间，销魂天魔舞竟是将风子岳团团裹住，不见人影！

　　“孽障！你还敢乱害人命，他日必坠入阿鼻地狱！”

　　忽然之间，只见板壁之中，冲出一个年轻尼姑，却是满面正气凛然，张口大喝，吐出一道金光，正中碧螺娘子的胸口。

　　“啊——”

　　碧螺娘子惨叫一声，摇摇欲坠，那起舞的魔影有些凌乱，她咬了咬牙，又是一口鲜血吐出，面目狰狞。

　　“静心！你借着徒弟的身子出来，也是无用！”

　　“你这迂腐老尼姑，又有何用，我偏要害人，你又能奈我何！”

　　这年轻尼姑，正是静心神尼的弟子。

　　静心神尼，为碧螺娘子所害之后，以一缕神魂潜藏于弟子的身上，借以佛门龟息之法，躲在殿中，以待时机，今日见碧螺娘子施展销魂天魔舞遭遇挫折，拼了老命，当下就咬了咬牙，出手救助。

　　只是弟子的修为有限，不能发挥静心神尼的三分本事，虽然出其不意，重创了碧螺娘子，却无法根本改变战局。

　　她面色发白，眼见风子岳被那重重魔影叠盖，长叹一声。

　　这碧螺娘子功夫不弱，销魂天魔舞发挥到极致，破虚中境的武者，绝对是抵御不得，眼看这年轻人这一条性命，竟是要断送在此！

　　“碧螺，你作恶多端，秽乱佛门净地，必有恶报！”

　　她双手合十，目光凛然。

　　“哼！”

　　碧螺娘子怒哼一声，双掌一翻，左手变得有如鬼爪，倏尔伸长，向着她头颅抓去！

　　静心神尼，情知无幸，闭目待死。

　　嗤！

　　千钧一发之际，却听嗤然一声，那包裹着风子岳的重重魔影，霍然裂开，竟是被风子岳一剑斩为粉碎！

　　剑光未竭，持续不停，一剑斩在碧螺娘子的鬼爪之上，只听嗤然声响，这鬼爪当即就是被斩了下来！

　　碧螺娘子高声惨叫，一蓬鲜血挥散，溅满了静心神尼的光头。

　　风子岳，一袭白衣，脱身而出！

　　那销魂天魔舞的重重魔影，根本阻挡不了他的剑光。

　　谈笑之间，扫荡群魔。

　　风子岳单手持剑，意态潇洒，对着断手之后，面色惨白的碧螺娘子，轻轻挥剑，半截断剑已经架在她脖颈之间。

　　眼见碧螺娘子被风子岳的剑光制住，静心神尼所附的躯体站立不稳，倒地晕去。


第0473章 听这种事也能悟剑？

　　宝芝庵中的尼姑，尽是碧螺娘子，以天魔呼吸之法，招来的心有魔念的年轻女子。

　　虽然说为天魔所迷惑，情有可原，为恶也为深，但终究也是做了不少坏事，坏了许多人的性命，风子岳将她们全部拿下，关押在后殿之中。

　　那些来寻欢的男人，他自然是毫不客气地赶了出去。

　　他们还浑然不知自己被风子岳救了性命，心中不爽，骂骂咧咧，但风子岳将威压放出，顿时没有人再敢放一个屁，都是屁滚尿流地逃走。

　　静心神尼的神念，经此一役，彻底消散，不过她的徒儿倒是保存了下来，可惜现在昏迷不醒，暂时还无法向她询问紫微宗的所在。

　　风子岳制住了碧螺娘子，问其纠葛。

　　利刃在颈，碧螺娘子也不敢不答，不用风子岳动问，老老实实，交代而出。

　　销魂窟乃是当初魔教的分支，流传至今已有数千年的历史，只是一直都是被人追剿，未成气候。

　　毕竟这一门的武功虽弱，但是有销魂天魔舞这种大杀器，岂是寻常，所以凡有销魂窟的传人出现江湖，必然是招致追杀。

　　其中紫微宗与销魂窟素有世仇，斗争更烈。

　　直到千余年前，销魂窟托庇于一个强大神秘的势力之下，这才能够缓缓恢复生气，徐图发展。

　　三百年前，碧螺娘子出山，行走江湖，到这百邛国境内，竟是遇上了世仇紫微宗的传人静心神尼。

　　她在此处采阳补阴，为静心神尼所知，一场恶战之下，静心神尼将她困在佛堂之中，要以无上佛力，废去她的武功，渡化于她。

　　“哦？你知道静心神尼，乃是紫微宗弟子？那你可知紫微宗在什么地方？”

　　碧螺娘子原来也知道静心神尼乃是紫微宗的传人，风子岳忍不住问了一句，向她询问紫微宗的所在。

　　只可惜紫微宗甚为神秘，与销魂窟一般，虽为死对头，碧螺娘子却也不知对方的山门所在。

　　风子岳点了点头，这也在意料之中，他只是随口问上一句而已。

　　反正过一阵静心神尼的弟子醒来，自然可以向她询问紫微宗的地址，风子岳也已经查看过，这为小弟子并无大碍，只是因为静心神尼的神念过于强大，压制了她的神魂，需要一些时间恢复对身体的掌控而已，顶多一两日，就应该能够醒来。

　　跋涉许久，如今终于有了紫微宗的下落，风子岳心中的一块大石，也总算是放下了一半。

　　反正有苦主在，风子岳倒也不急于处置碧螺娘子，等静心神尼的弟子醒来，再让她决定如何对付这妖女就是，反正她被困在佛台之上，也不虞她逃走。

　　这两日间，风子岳除了勤修武学之外，倒也是从碧螺娘子口中，得到了不少秘辛。

　　这些，还可以跟碧丝所知印证，风子岳对东溟大陆的另一面，也算是更有认识。

　　正魔之争，在东溟大陆万年的历史上，一直在不停地上演着。

　　魔主转生，攻略中原，这是每隔几百年，就要上演的戏码。

　　不过总的来说，除了少数的时间段，魔教的势力，从未真正地在东溟大陆上站稳脚跟。

　　——其实这魔教的力量来源，跟天武大陆上也是一样，统统都是来自于妖魔界，只不过，天武大陆受到天地元力的压制，魔教实力，也自然是一蹶不振。

　　而东溟大陆之上，并无限制，所以魔教的力量，也是更加匪夷所思。

　　在封魔之前，妖魔界对人界的影响更大，魔教更为猖獗，所以留下了许多道统。

　　销魂窟，正是其中一脉。

　　这数千上万年间，他们与以三大宗门——后来加上金手会，成为四大宗门为主的名门正派的争斗，一直未曾停息。

　　这之间，双方各出手段，自然也都是层出不穷，生死之斗，也谈不上什么正邪分野。

　　魔教分支，固然是心狠手辣，有许多鬼蜮伎俩，那名门正派，却也是心机深沉，出尽手段。

　　许多事迹，听得风子岳一身冷汗。

　　“东溟大陆上，你不知道的事情还多着呢！”

　　碧丝看他这副模样，更是得意洋洋，炫耀自己所知之事。

　　四大宗派，围剿魔教，攻陷天穹顶的时候，凡高过车轮的男子，一律诛杀，不留活口，三日夜间，血流成河。

　　八百年前魔主转生，势力大盛，一路纵横，横扫各大门派的分支，凡是依附四大宗门的武林高手，都被斩去四肢，废去武功，让其哀嚎而死。

　　正魔双方，都是杀人如麻，听起来就觉得极为残酷。

　　这些日子，倒是难得的平静年代。

　　与东溟大陆上的残酷相争比起来，天武大陆之上的争斗，真可以算是小儿科了。

　　风子岳缓缓摇头，叹息不止。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　这波澜壮阔的大时代，快意恩仇，杀人如麻，其实最惨的，还不是那些武者，而是那些无辜而死的普通民众。

　　无论是魔教得势也好，名门正派占优也罢，这持续千年，轮回战事，不知要死多少无辜之人。

　　风子岳深知自己的剑道，剑神诀第七式，与这万民之心有关，如今心有所动，似乎对这剑招的内涵，又有了些理解。

　　万民之力，必然也是非同小可，但是怎样才能在一剑之中，发挥出着一种力量，以至于超越破虚的境界呢？

　　碧螺娘子和碧丝二人，自然想不到讲起这些事情，风子岳都能以此领悟武学。

　　风子岳隐隐已经感觉到关窍所在，可惜现在的武功还是境界不足，一时之间，竟是不能悟透。

　　他知道剑道推进，要顺其自然，淡然一笑，也不强求。

　　正在此时，却听宝芝庵之外，传来喧哗之声，似乎是有大队人马赶来，将宝芝庵团团围住。

　　风子岳怔了一怔，抬头一扫，却见碧螺娘子脸上的得意神情，一闪即逝，他心中一凛，呛锒一声，剑光出鞘，再一次把断剑架到了碧螺娘子的脖颈之上。

　　“外面是什么人？”

　　风子岳的问话，极为简洁，却是坚定无比。

　　不用说出口，碧螺娘子就知道他已动杀意，心中懊悔不迭。

　　刚才的得意，实在是太早了！

　　虽然明知他会来救自己，但尚未脱身，岂能得意忘形？

　　她嗫喏不言，还没来得及回答，就听庵堂之外，传来一个冷厉骄傲之声。

　　“哪里来的歹人，竟敢在宝芝庵行凶，金手会执事在此，还不束手就擒！”


第0474章 金手会执事又如何？

　　宝芝庵自碧螺娘子暗算静心神尼得手以来，一直是淫乱之所，金手会对此，却是不闻不问，这其中，本来就该有蹊跷。

　　听到外面的人，自称金手会执事，风子岳的面色一敛。

　　他早该想到此事必有内情，不过怎么也没料到，跟碧螺娘子有勾结的人，竟然当真是金手会的执事！

　　否则的话，宝芝庵秽乱乡里，这金手会的执事一发不管，如今风子岳出手，拿住了碧螺娘子，赶散众人，这金手会的执事却是如此及时地赶来。

　　要说他们之间，没什么关系，风子岳也不会相信。

　　“他是什么人？”

　　碧螺娘子的面色惨白，风子岳的剑刃，已经割入了她脖颈的肌肤之中，一丝血线渗出，沿着剑刃嘀嗒而下。

　　她苦笑一声，“这金手会的执事甚是古怪，也不知为甚，对我甚为照顾，这几年之中，我原本以为金手会定会有人来调查宝芝庵之事，一直做好防备，谁知这位执事来了一次，与我打了一个照面，竟未动手——”

　　“——从此之后，再无人来查这宝芝庵之事，看来，都是被他压了下去。”

　　“哦？”

　　风子岳皱了皱眉头，实在想不通其中的关系。

　　“这几年间，我的弟子也曾打听，此人名叫乐无厚，乃是金手会中最年轻的执事，如今虽然是在此处看守禁地芒汤湖，但却也是前途无量。”

　　“这人武功如何？”

　　金手会作为四大宗派之一，其中的年轻高手，武功自然不会太差，风子岳的神识感应，大致可以确认他踏入破虚，应该是没有疑问了。

　　“只知是破虚高手，境界实在是不甚了然……”

　　碧螺娘子惶恐低头，她毕竟行动不便，无法离开这大雄宝殿之中，种种消息，也都是让这些本领低微的弟子打听。

　　宝芝庵虽然淫秽，但也不敢引太强的武林高手过来，所以所得消息，自然也是不甚准确。

　　风子岳点了点头，金手会的会主，乃是破虚巅峰的绝顶高手，几位长老，大约能够有破虚后境的修为，等而下之，各地执事，差不多是破虚初境到中境的修为。

　　这乐无厚既然年轻，大约也就是破虚初境而已。

　　不过不管如何，踏入破虚，已经算是高手，更何况他身后有金手会这么一个大靠山，嚣张一些，也没有什么。

　　“里面的人快出来！再不出来，可就不要怪本执事不客气了！”

　　庵堂之外，乐无厚的声音渐渐变得急切。

　　风子岳望了碧螺娘子一眼，只见她面色也是有些古怪，似乎是真地不明白乐无厚为何会如此在意。

　　这位乐无厚，她总共也只见过一次，却是能够清楚地感觉到此人的善意，包括这几年之中，虽然民怨沸腾，但金手会一直压着此事不办，甚至连个捣乱的人都没有，可见是这乐无厚的手笔。

　　碧螺娘子也曾经想尝试与这位乐执事联系，只是他虽然偶尔会回复消息，却并不显得十分热络，但凡宝芝庵发生什么事情，他总是会第一时间出手，替她解决。

　　碧螺娘子被风子岳擒住之后，心中也是有一丝希冀，这暗中出手的金手会中人，会不会帮她。

　　金手会，那可是天下四大宗派之一，响当当的字号。就算是这位风子岳，只怕也要退避三舍吧？

　　所以一听到外面的动静，碧螺娘子就不免露出了得色，没想到被风子岳抓个正着。

　　风子岳的剑握得极稳，似乎根本没有因为金手会这三个字而感到什么震慑——碧螺娘子心中暗暗叫苦，知道这个小子是当真的狠角色。

　　他如此表现，显然是没将金手会的威慑力放在眼里。

　　联想到他连销魂天魔舞都丝毫不惧的身手，碧螺娘子也不由是在猜测这少年的来历，心中骇异不已。

　　若说风子岳对金手会一点忌惮都没有，那也是虚言。

　　他如今好不容易才找到紫微宗的线索，自然不愿意多惹事端，尤其金手会的百里霜风，与他还有些香火之情，他也不想日后见面难看。

　　不过风子岳禀正道而行，无论如何，遇事不惧，并无退避慌乱之理。

　　“你说销魂窟，有暗中的势力支持，这与金手会可有关么？”

　　这乐无厚莫名其妙地来帮这碧螺娘子，甚至听之任之也不管，其中自然是有原因，既然碧螺娘子与他并不相识，那风子岳想起碧螺娘子的师门销魂窟，受人支持，莫不是就有金手会的影子？

　　这一可能性极小，即使当真背后支持销魂窟的是金手会，也不可能做得如此明显。

　　“不是——金手会与我们销魂窟，世代为敌，他们绝不可能暗中扶持我们……”

　　四大宗门，与魔教有大仇，利益也是截然相反，金手会绝对不可能扶植自己潜在的敌人。

　　那就是说，这乐无厚的行为，乃是他自己愿意了。

　　风子岳微微摇头，不知何故。

　　这时候却听轰然一声，宝芝庵的大门，已然被人打破！

　　金手会的执事，哪里有什么耐心，乐无厚连呼两声，未见应答，已经是心急如焚，按捺不住，破门而入！

　　风子岳剑柄一敲，将碧螺娘子敲昏了过去，她双脚被锁在佛台之上，也不可能逃走，风子岳也并不太操心，飞身而起，迎到前庭。

　　只见一个高冠文士，面貌约莫三旬模样，唇间有淡淡的髭须，身穿青袍，胸口纹着一个金手的标记。

　　这人正是金手会执事乐无厚，他面色冷厉，双手笼于袖中，面颊之上，有一丝因为愤怒和急切显出的绯红之色。

　　他看见风子岳出来，倒是不急了，只是冷冷的点了点头，目光冷漠。

　　“是什么人在这里捣乱？可知这宝芝庵，乃是金手会的地方么？”

　　他的口气，倒是与地方上的小官吏一般无二。

　　官腔。

　　风子岳的第一反应，竟然是这个。

　　他原本以为乐无厚一来，必然是以武力压人，一言不合，就要动手，却没想到，他竟然是打起了官腔，一副狐假虎威，以势压人的模样。

　　这在武林中人的交涉之中，倒是少见。

　　天武大陆之上，风子岳倒是常见地方官员，对着普通百姓打这种官腔，普通人自然是诚惶诚恐，不敢怠慢。

　　但是武者，以武犯禁，又怎会在乎？

　　没想到在这天外世界，倒是遇上了一次。

　　仔细想来，也是有道理。

　　金手会的力量，庞大无匹，比之天武大陆之上，一个帝国也是大了许多，而且以武立会，实力之强，并非普通国家可比。

　　而他的组织严密，与另外三大宗派，又不相同，以会主、长老、执事、各地分会为体系，形成了一套臃肿的官僚机构。

　　如此一来，虽然是武人，也同样是官僚。

　　乐无厚开口就打官腔，隐隐就是以金手会的势力来压人。

　　风子岳皱了皱眉头，“宝芝庵藏污纳垢，秽乱之极，所以我才将其全部拿下，本来就要交给金手会中处理，既然执事来了，就请将这些女子都带走吧！”

　　那些年轻女尼与碧螺娘子不同，虽有罪孽，但是有些牵扯深重，有些却是造孽未深，风子岳也不可能一一审理，交给地方上的人自行处理，却是最好。

　　不过碧螺娘子这个罪魁祸首，他却不能轻易交出，要等静心神尼的弟子醒来，再行处置。

　　“大胆！”

　　乐无厚皱了皱眉头，还没开口，他身边一个胖胖的师爷模样的人疾言厉色地怒喝了一声。

　　“你是什么东西？怎么敢这么跟大人讲话？”

　　他怒喝之时，小胡子一抖一抖，甚是有趣。

　　只见师爷踏前一步，指着风子岳，盛气凌人地问道：“你姓甚名谁？哪里人氏？到我百邛国中，所为何来？这宝芝庵在金手会治下，素有贤名，岂能你一面之词，就能做数？你又怎敢动用私刑，私自械斗？”

　　“少年！你可知你已经犯了金手会四项六款约法，其罪不赦！”

　　这师爷不会武功，一张铁口，倒是头头是道，只见他唾沫星子横飞，趾高气扬，历数风子岳的罪过。

　　金手会，御下甚严，以法治民，私自械斗确实是在不许之列，不过这宝芝庵藏污纳垢已久，他们一直未行处理，如今说起，倒是有几分可笑。

　　风子岳冷哼一声，只是略微释放了一点威压，那师爷正说得兴高采烈，忽然之间，一股巨大的恐惧之意涌入心中，他脊背生寒，一时之间，喉头荷荷有声，竟是突然讲不出话来！

　　“天下不平事，自有人管，你们既然不管，我路过此处，自会出手！”

　　风子岳的目光，冷冷地扫过乐无厚的脸上——至于那已经说不出话的师爷，他根本就是没放在眼中。

　　“尔等听之任之，放任不管，已有罪孽，如今还敢来包庇救人？”

　　风子岳每说一字，乐无厚的面色就阴沉一分。

　　他的目光，扫过风子岳的身上，在他身上几个要紧标志处扫了一眼，未见熟悉的地方，心中大定。

　　这少年，应该不是名家子弟。

　　等风子岳说完，乐无厚面色已然发青，厉声怒喝。

　　“好大的胆子！竟敢挑衅金手会！小子，不要以为有几分武功，就不知天高地厚！”


第0475章 打脸！

　　乐无厚怒发冲冠，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　风子岳此时却是心下敞亮，知道这乐无厚的行事意图。

　　碧螺娘子的武功，这位暗中支持的金手会执事不可能不知，就算不知道她有销魂天魔舞这样的绝学，但单论武学修为，碧螺娘子已经在乐无厚之上。

　　他——虽然是金手会的执事，却到底不过只是一个破虚初境的武者而已。

　　能够战胜碧螺娘子的人，武功自然比他更强，他想要来解决此事，唯一的办法，就是借着金手会的势头。

　　以金手会之名，压住这个初出江湖的小年轻。

　　他心里应该就是打的这个主意。

　　可惜风子岳不吃这一套，反唇相讥，所以他才暴怒，句句将挑衅金手会这个大帽子，往风子岳的头上扣去。

　　“敢与金手会为敌者，一律杀无赦！”

　　乐无厚这是赤裸裸的威胁，他双手笼在袖中，并无出手之意，但是话语之中，杀气凛然。

　　这并非是武者的杀气，而是带着庞大势力的威压，虽然并不像武者的力量那么直接一目了然，但却也让人感到压抑和恐惧。

　　虽然他只是破虚初境的武者，但是这时候的气势，竟然也是极为强横。

　　金手会，四大宗派之一，其分布的势力，有许多人都说已经超过了其它三大宗门，乃是真正的天下第二势力，仅次于神秘强横，拥有武林盟主浮萍苍生的天门！

　　虽然也有许多人说金手会的底蕴不足，不像大昭寺有泰半的实力，都隐于内寺之中。

　　但谁也不能否认，当今之世，金手会的风头正劲，风生水起。

　　普通人，听到这三个字都要手脚发软，哪里有人敢对抗。

　　敢与金手会为敌这，杀无赦——这种威胁，哪怕是八大豪族的家主在此，大概也会战战兢兢，不敢轻易应答！

　　这就是庞大势力的威力。

　　纵然是闲云野鹤如风子岳，也能感觉到的巨大的压力。

　　他霍然抬头，目光之中，露出了嘲讽之意。

　　“也就是说，这宝芝庵中，血案累累，只要你金手会执事乐大人不管，天下人就都不能管，否则的话，就是与你们金手会为敌？就是要杀无赦？”

　　“当初百里霜风前辈创立金手会的时候，就是要养出你们这些跋扈的后人么？”

　　金手会的建立，正是为了天地不公，唯我一手改之，遂名之为金手会。

　　然而一千多年过去，百里霜风尸骨未寒，金手会的宗旨，早就变得不成样子。

　　或者说，金手会已经变成了像另外的三大宗派一样，更为根深蒂固的集团，对他们而言，当初的理想和信念，早已经不再重要，这个太过庞大的怪物，早已经形成了自己的行事法则。

　　寻常人的生死，他们可以不放在心上，反正那些男人，也都是自取灭亡，不值怜惜。

　　金手会执事要保的人，就是金手会要保的人，其余人命，有如蝼蚁，在这百邛国芒汤湖的一亩三分地上，他乐无厚说了算。

　　这十年间，他已经习惯了这件事。

　　即使武功高过自己的人，也不敢冒犯金手会的权威——在这种潜移默化的影响之下，乐无厚渐渐已经习惯了把自己看成与金手会一体。

　　谁敢对他不敬，就是对金手会不敬。

　　“大胆！”

　　所以当他听到风子岳质问的时候，不由厉声呵斥，丝毫不顾自己的武功，根本不如面前这个年轻人的事实。

　　“拿下！”

　　他怒喝一声，已然出手！

　　盛怒之下，一巴掌就拍向风子岳的脸颊！

　　破虚中境的高手，那又如何？

　　乐无厚记得清清楚楚，就曾有破虚中境高手，就因为说错了一句话，跪在自己的面前，自己掌嘴，若不是他发话，根本不敢停下来。

　　不错，他乐无厚确实只是破虚初境的修为，武功不如你们这些高手，但是他，乃是金手会的执事，在他的身后，站着整个金手会！

　　谁敢抵抗！

　　谁敢反抗！

　　反抗，就是跟金手会为敌，就只有死路一条！

　　所以他根本忘记了自己与对方武功的差距，顺手就是一掌拍去。

　　这是对武者最大的侮辱，掌掴脸颊，即使是师父对弟子，若不是激怒攻心，也不会这样出手，只有地位武功，远远高于对方之人，才会打脸！

　　或者说，这几乎是主人对仆人的出手！

　　在金手会这光环的照耀之下，乐无厚不知道抽过多少人的耳光——其中，也包括了破虚中境的高手，他们全都慑于金手会的威严，敢怒，而不敢言。

　　只能硬生生地受下这样的侮辱！

　　可惜他面前的对手，乃是风子岳！

　　天上地下，从来无惧于任何人，任何势力的风子岳。

　　“自从习剑以来，以剑身为骨，以剑魂为神，剑者，宁可寸寸折，不为绕指柔。”

　　在师爷的叫嚣声中，在乐无厚的暴怒声中，风子岳并无动作，他只是冷冷的抬头，目光陡然一亮！

　　威压释放！

　　如剑！

　　风子岳的整个人，早就被他锻炼成了一柄绝世的名剑，如今抬眼，恰如名剑出鞘，声动千里！

　　噗！

　　他根本不用动剑，那剑气的威压，顿时让乐无厚双目刺痛，不由自主留下泪来，挥出去的手痛楚难当，就像是被什么东西夹住了一般，凝在半空，动弹不得！

　　啪！

　　风子岳的袍袖拂动，掌影婆娑，一掌抽在乐无厚的脸上，将他横着拍了出去！

　　“你很喜欢打别人的脸么？”

　　“那就让你尝尝，被别人打脸的滋味！”

　　乐无厚只觉一股沛然大力，从右颊传来，这哪里是手掌拍脸，简直如千斤重锤一般，将他远远地抽了出去。

　　他哇地一声，吐出一口脓血还有半槽牙齿，惊恐地望着风子岳。

　　这时候，他才意识到，自己是在跟一个破虚中境，修为远胜自己的年轻人说话。不是金手会在跟一个闲散没有后台的武者说话，而是作为破虚初境的自己，面对着一个比自己强横许多的存在。

　　师爷嘴唇抖动，吓得魂不附体，竟是一句话都说不出来。

　　乐无厚金手会执事的优越感，瞬间就无影无踪。

　　恐惧，笼罩了他的心灵。


第0476章 杀了就杀了

　　傲慢和恐惧会让人做出很愚蠢的事情。

　　傲慢让人看不清形势，而恐惧让人失去判断。

　　乐无厚连续陷入了两种负面情绪之中，起初的傲慢，让他失去了与风子岳商量解决此事的可能性；而恐惧，却让他做出了最不适当的反应。

　　出手！

　　破虚初境，向着破虚中境的高手出手，可以算是一种勇气的表现，但更多的情况，是一种愚蠢。

　　“你……你到底是什么人？”

　　乐无厚的语气忽然转折，似乎是被风子岳这一巴掌打醒了，他的脸颊高高肿起，口气之中，却前倨后恭，大相径庭。

　　“你不必管我是什么人，今日之事，我日后必然会去金手会做个交代！”

　　风子岳淡然一笑，气势凌人，金手会总部，他早晚要去，百里霜风的交代，他自然会找机会去完成，到时候，要交代此事也没有问题。

　　这话听在乐无厚的心中，却是根本就不相信。

　　他不会相信，有人真的敢来捋金手会的虎须，就算是刚刚才挨了打，他从骨子里面，也不相信。

　　乐无厚悄悄地靠近了一步，眼神之中，露出怨毒之色。

　　“阁下，你今天恃凶打人，敢找我们金手会的麻烦，无论如何，也要报个字号出来，否则的话，我忝为金手会执事，纵然死在这里，也不能轻易离去！”

　　要是不报字号，这人一去之后，东溟大陆如此广大，又到哪里去找去？

　　金手会势力再大，毕竟也不是一统天下，听说前几日八大豪族，联手抓一个小子就抓不到，乐无厚可不想步他们的后尘！

　　风子岳淡然一笑，他虽然不想多惹麻烦，不过别人既然问起，他也没有必要隐姓埋名。

　　他正要开口，忽然间只见乐无厚又靠近了一步，心生警惕，霍然之间，横剑于前！

　　铛！

　　只听一声清脆的撞击之声，乐无厚的袖中，急射出一道金光，撞在风子岳的青铜断剑之上，发出剧烈的响声。

　　只见那道金光，反射而出，噗嗤一声，直射入乐无厚的咽喉。

　　他甚至连哼都没来得及哼一声，当即丧命！

　　六指金手，出必见血！

　　这正是金手会的标志之一，同样也是极为厉害的暗器，金手会三十六位执事，每人持有一件，虽然不能与神宝相比，但是这六指金手，只能使用一次之威，倒也是能迸发出极强的威力！

　　有心算无心，以乐无厚的初境修为，暗算破虚中境的高手，也有可能！

　　只是，他却没有料到，风子岳的武功，甚至远远超越破虚中境！在千钧一发之际，竟然能化解六指金手的攻势，将之反弹回来，反噬自身！

　　刚才乐无厚放低姿态，询问风子岳姓名来历，正是为了降低他的警惕，放出这致命一击。

　　机关算尽，反算了自己的性命！

　　金手会诸人，一起大叫，不敢置信！

　　金手会之中，执事品级甚高，乐无厚虽然年轻，却也算得上是重要人物。

　　这百年承平，这些地位低微弟子，何曾见过会中高手伤亡？

　　如今却眼睁睁地看着一位执事，破虚高手，在一招之内，落败身死——更丢人的是，他分明是偷袭不成，反而被自己的暗器所伤！

　　师爷的脸色都白了。

　　刚才乐无厚被打脸，已经让他目瞪口呆，如今一转眼间，乐无厚竟然已经成了一具冰冷的尸体，饶是他自负智计过人，也是不免不知如何是好。

　　承平太久，执事出马的事情，根本不需要动手，一切就自然处理的井井有条，金手会众人，也早已习惯了如此。

　　一旦见血，反而是一时间反应不过来，竟都是怔在原地。

　　风子岳也是颇为意外，以他的本心，倒是不想伤了这乐无厚的性命——他还想留着这人的命，问问他到底为什么要放任宝芝庵胡作非为。

　　不管怎样，这乐无厚未向自己出手之前，也罪不至死。

　　不过他偷袭伤人，想要杀风子岳，风子岳自然也不会客气，杀人者人恒杀之，他也并没有因为乐无厚是金手会中人，而有半点犹豫。

　　那六指金手，速度极快，风子岳虽然不至于被这东西所伤，但在间不容发之际，将它反弹出去，也无法控制，直接就宰了乐无厚。

　　这可能会惹上金手会的麻烦，但做都做了，风子岳倒也不曾萦怀。

　　“乐无厚想要偷袭伤我，为我所杀，这件事你们也看得清楚。”他收剑而立，那一群武艺低微的金手会弟子，他自然没有兴趣杀人灭口。

　　“你们走吧，过些时日，我会亲自上金手会，此事也可以一并解释！”

　　反正总是要去一趟，这无心杀死金手会执事的事情，风子岳自觉无错，自然也是毫不畏惧，理直气壮，到时候到金手会解释。

　　师爷等人，如蒙大赦，这时候才反应过来，发一声喊，屁滚尿流地奔逃下山。

　　乐无厚乃是破虚高手，自然留不下尸体，他们倒也不必费心收敛，只是那嵌在乐无厚咽喉中的六指金手，在尸体化去之后，呛锒坠地，他们也没顾得上拾取。

　　风子岳伸手一抄，将那六指金手，握在手中，只觉沉甸甸的颇有分量，但也看不出有什么奇异之处，竟然能施展出刚刚那样闪电般的一击。

　　“这东西就是一个仿制的神宝，只能使用一次，用完了就完了，只能当摆设。”

　　碧丝在他背上的剑母之中说话，风子岳恍然了悟，点了点头。

　　想要炼制神宝，实属不易，不过以金手会的实力，仿制一些一次性使用的这种宝物，应该还是能够做得到。

　　刚才那一击，差不多有破虚中境之威，若是金手会的三十六位执事，人手持这样一件东西，实力倒也不弱。

　　他信手将那六指金手收起，摇了摇头。

　　杀了金手会的执事，虽然几日之内，还不至于有事，不过不用几日，金手会更厉害的高手，自然会找上门来。

　　风子岳倒是不惧，毕竟他身上有金手会的掌门信物在，还有百里霜风的嘱托，更有亲传的百步凝金掌，可以证实自己的身份——他可是金手会的外山长老，地位崇高，出手对付一个执事，应该是不会有什么问题。

　　不过这是金手会能认下这件事情的前提之下，若是他们不认，风子岳也无法可想。他们究竟对掌门信物，还有创始者百里霜风的话又几分重视，以风子岳现在的观感，实在是不容乐观。

　　反正等静心神尼的徒儿醒了之后，他就先去找紫微宗所在，得了魂魄天珠，就先回返天武大陆，这些麻烦事，只能等日后再说。

　　他叹了口气，回身返回大雄宝殿，耳边却是碧丝喋喋不休的唠叨。

　　“竟然……竟然杀了金手会中人，我说大哥，我也真开始佩服你了……”

　　“一路过来，从八大豪族杀到四大宗派，你还有什么不敢杀的？”

　　“什么时候，你要去杀天门中人？”

　　碧螺娘子，更是吓得面色惨白，她料到风子岳不会卖金手会的帐，但怎么也没料到，风子岳竟然毫不犹豫地就斩杀了金手会的执事。

　　天！

　　这可是金手会，是跺一跺脚，东溟大陆都要抖三抖的四大宗派之一，他毫无顾忌信手斩杀，这人到底是胆子大的包了天，还是身后有绝大的靠山？

　　不管是哪种，碧螺娘子都不敢招惹，低眉顺目，老老实实，等着自己的结局。

　　在风子岳这种人面前，她任何动作的勇气都没有，只能闭目待死。

　　两日之后，静心神尼的徒儿灵妙尼倒是醒了过来。

　　……

　　此时，芒汤湖边，却是聚集了金手会师爷的一干人等，战战兢兢，跪在湖边。

　　“大老爷！乐大人被人杀了，求您老人家做主啊！”

　　他们早有秘信，去金手会总部报讯，不过，此去金手会总部，极为遥远，虽然总部派了高手，前来询问此事，但至少也要几日功夫，才能赶到此地。

　　到时候，谁知道尼姑庵里面那个小子，会去了哪里？

　　他们一合计之下，心想芒汤湖中，大老爷虽然从不出来，但乐大人是他的亲生儿子，逢年过节，都要前去拜祭，如今儿子被人杀了，当爹的总要出头吧？

　　当下就是备下了三牲祭礼，赶到芒汤湖边，向大老爷哀告。

　　“什么！”

　　大约一刻工夫，只见芒汤湖上，白浪滔天，模模糊糊之中，可以看到一个巨大的黑影。

　　“什么人敢伤我的孩儿？我要他偿命！”

　　“大老爷！”

　　师爷等人一起磕头，高声呼叫，战战兢兢转述宝芝庵中的情形。

　　……

　　与此同时，在百邛国边境之外，螃蟹扛着王洛月，目瞪口呆地看着剑琉璃擦拭着自己的长剑，面前，是一众高手的尸体。

　　一剑之下，尽皆斩杀，这就是冷若冰雪，清若琉璃的剑法。

　　一路之上，他们已经看过了很多次，但依旧是惊愕无比。

　　剑琉璃擦去剑上的血迹，目光却是投向了前方。

　　“天下之大，难道只有风子岳才配做我的对手？百邛国，马上就要到了！”

　　他的心中，也是充满了希冀之意。

　　……

　　在另一个方向，五位家主，开道先行，却是迎着八大豪族中的第一高手，八族联盟的盟主金无怨，也是一路朝着百邛国而来！


第0477章 药师琉璃光佛一脉！

　　“多谢施主相救我师徒。”

　　灵妙尼鞠躬致谢，她虽然也有两三百岁的年纪，却是仍然看上去稚气未脱，甚是顽皮。

　　当年大小姐未婚有孕，嫁与小吏之事，就是她一手弄出来的，时隔这么多年，她倒依然是十四五岁的模样，并无太大的变化。

　　据说她是修持一种童心法门，亲近自然，要大成之后，才可以自由控制发身长大，就是性子，也仍然童稚之极。

　　不过经过师父神魂附身一事之后，灵妙尼也略显成熟，至少言辞还颇为得体。

　　风子岳向她询问紫微宗所在，请求往紫微宗一行，灵妙尼犹豫了半日，问清他的目的，这才苦着脸道：“施主救了我们师徒俩，乃是我们的救命大恩人，请你回去紫微宗致谢，本来倒不是什么大事……”

　　静心神尼的神魂种子，还有一缕在灵妙尼的身上，如今虽然肉身已陨，神魂也陷入沉睡之中，紫微宗，却有慢慢将其养回身躯的妙法，这样一来，风子岳也算是救了静心神尼一命。

　　这样的恩惠，紫微宗虽然是隐世宗门，也有道义感恩，风子岳要去紫微宗一访，倒是问题不大。

　　“不过，”灵妙尼顿了一顿，“关键是本宗最近有大事发生，我们师徒本来就想收了这一处分舵，将碧螺娘子带回宗门，师父就是被她趁这机会偷袭，这才殒身——这大事，倒是不便，更何况，还有魂魄天珠……”

　　魂魄天珠乃是紫微宗极为重要之物，就算是掌门人也不能轻易动用，要给一个外人，实在是有些烦难。

　　灵妙尼知道救命大恩难报，实在是尴尬之极。

　　风子岳淡然一笑，他从来天外世界之前，就已经料到了此事。

　　魂魄天珠，绝对不会是什么容易取得之物，找到紫微宗，只是万里长征的第一步。

　　“小师太，这魂魄天珠对我至关重要，风某自当尽力求取，只求小师太能行个方便……”

　　无论如何，总要尽力而为。

　　灵妙尼叹了口气，歪着头道：“罢了罢了！施主救我师父性命，小尼姑感恩不尽，无论如何，此事也要为施主想办法！”

　　她性子直爽，又是小孩子脾气，恩怨分明，这件事虽然艰难，但说不得自己也要想尽办法。

　　虽然得不当得之物，当会折福——师父早已教导过她不知多少次，但每次看到苦求不得之人，她总是忍不住要出手帮忙。

　　更何况，风子岳还是她的恩人。

　　“如此，多谢小师太！”

　　风子岳也知道，灵妙尼愿意帮忙，也是下了很大的决心，当下郑重道谢。

　　既然说好，他们也不想多做耽搁，即时就要起身前往紫微宗，免得多惹事端。

　　不过还有一个碧螺娘子，必要处理。

　　风子岳的意思，就是一剑杀了，免得后患，不过灵妙尼却是不愿意造杀孽，这也是为什么静心神尼困住碧螺娘子三百年，未曾将其杀死的原因。

　　如今虽然碧螺娘子反咬一口，她们身为出家人，却仍然不愿斩杀。

　　风子岳只觉得她们迂腐，但也不好越俎代庖，“只是若将她留在此处，她又要残害苍生，那怎么办？”

　　“这……”

　　灵妙尼犹豫了一下，碧螺娘子连忙苦苦哀求，自称一定改邪归正，绝不敢动什么歪心思，只求能饶她一命。

　　她的话，风子岳自然一发都不信，反正若是不能将其带走，那风子岳无论如何，也要斩草除根，不会任其在此造孽。

　　“这镇压她的大佛像已毁，确实是压制不住她为恶，师父本想将她移到小金佛中，带回紫微宗去，没想到竟然被她偷袭毁去，如今死忠，倒真没有有灵性的佛像，可以将她禁制……”

　　灵妙尼面容犹豫，难道真要让风子岳将她一剑杀了？

　　罪过……罪过……

　　她双手合十，为自己心底里冒出来的这个想法吓了一跳。

　　“有灵性的佛像？”

　　风子岳忽然想起自己在无敌和尚宝藏之中，曾经得到过一件药师琉璃光佛七宝造像，一直也未有什么用途，当下就从须弥纳芥石中取出，交给了灵妙尼。

　　“小师太，你看这件东西，是否合用？”

　　灵妙尼定睛一看，大吃一惊。

　　“这……这竟然是药师琉璃光佛七宝造像？施主，你从何处得来？”

　　她的语调极是惊骇，似乎是见到了什么了不得的东西。

　　这件药师琉璃光佛七宝造像，本来就是了不得的东西。

　　药师琉璃光佛，在佛经教义之中，乃是东方净琉璃世界的教主，地位与本世界的教主释迦牟尼佛相当。药师佛发下宏愿，要救治一切众生的病苦，所以拜奉药师佛的信徒，也是甚多。

　　不过药师佛的教义，却是不传于世。尤其是大昭寺在东溟大陆上地位极高，其它佛宗，自然只能依附，这药师佛教义有差，传人四散，更是无处寻觅。

　　昔日无敌和尚，正是药师琉璃光佛这一宗的传人，因为在东溟大陆之上，无法传道，这才浮槎出海，远赴天武大陆，可惜，也未曾能将教义传播。

　　紫微宗中，僧俗混杂，静心神尼这一脉，倒也是拜得药师琉璃光佛，所以才隐世不现，以免受到大昭寺的迫害。

　　“原来如此！”

　　风子岳之前听无敌和尚说起此事，倒也不知竟然有如此来头，他并非传道之人，所以无敌和尚也未曾与他详述。

　　这药师琉璃光佛七宝造像，正是这一脉的信物，虽然与静心神尼并不同属一门，但说起来，也是要极为尊奉的。

　　灵妙尼看到此物，对风子岳更是刮目相看。

　　她听风子岳说明情况之后，点了点头，“道不行，而出于海，这位无敌和尚前辈，还真是我道之人，这样就好了，你以这无敌和尚传人的身份，倒是可以与我们善佛一脉，拉上关系，如此一来，到宗中倒也是好说话了！”

　　灵妙尼眼珠子骨碌一转，露出兴奋的神色，心底里倒又有了一个鬼主意。

　　风子岳只求得到魂魄天珠，何况这说法也不能算差，毕竟他也精研了无敌和尚的血神宝录和佛学秘笈，说一声传人，也是应当，当下就默认了这个说法。

　　这佛像自然可用，灵性十足，当下灵妙尼就以师门秘法，将碧螺娘子转而镇压于药师琉璃光佛七宝造像之中。

　　有风子岳在此，碧螺娘子自然是老老实实，一点抵抗都不敢。

　　开什么玩笑！这个年轻人可是毫不犹豫宰掉金手会执事的凶神恶煞，就凭这杀性，可不是静心神尼这样的慈善老尼姑可比的，恶人自有恶人磨，她也只有面对风子岳的时候，才会感觉到害怕。

　　“那事不宜迟，我们就走吧！”

　　眼看灵妙尼处置完碧螺娘子，风子岳将药师琉璃光佛七宝造像收起，想到金手会之事，虽然他并不畏惧，但总是麻烦，当下就请灵妙尼尽快上路。

　　灵妙尼这边，其实也是心急，一来是要救治师父，二来则是宗门大事，因为碧螺娘子耽搁了许久，如今赶回，不知道还来不来得及，因此点头答应，带着风子岳一路疾行，往紫微宗而去。

　　紫微宗，潜藏在千里之外，一座山谷之中，其中门户复杂，有各种禁制，宗内子弟，又不能轻易出山，若是无人指引，只怕是难以寻觅。

　　一路之上，灵妙尼虽然已经给风子岳讲了大致方位，但他也知道，若是光凭自己来寻找，只怕是一年半载也不一定能找到门户。

　　灵妙尼所说，连四大宗门都不知紫微宗的总坛，就在他们的眼皮底下，此话也应当并非虚言。

　　风子岳心中，颇为庆幸，若不是自己在泉州城中，偶遇小尼姑玉成的后人，没有这一条紫微宗的线索，只怕真是极难寻找，就算是去找四大宗门帮忙，一来他们未必就尽力，二来只怕他们也是爱莫能助。

　　这次寻找紫微宗之旅，虽有曲折，整体来说，也算是幸运了。

　　风子岳举目向前望去，只见一路之上，青山苍翠，任谁也想不到，这平平无奇的连绵青山之中，竟然藏着一个隐世宗门。

　　他正要感慨，忽然眉头一皱，低下头来。

　　“施主，怎么了？”

　　灵妙尼见他面色有异停下脚步，开口询问。

　　风子岳点了点头，手指前方，微微一笑，“前面，好像有找麻烦的人。”

　　此去紫微宗，还有八百里之途，没想到前方竟然有人迎面而来，风子岳虽然只是神识感应，无法知道是什么人，但是其中有一人的剑气桀骜不驯，与自己的神识一触，已生感应，竟是强烈的挑战之意。

　　他虽然未必能知道自己从何处而来，但此时战意，却是冲天而起。

　　剑意凛然，倒是让风子岳也未免有些见猎心喜，风子岳在东溟大陆这段时间，高手倒是见了不少，但是剑中风骨，却是今日独见。

　　只听前方百里之处，有长啸声扬起，啸声清扬激越，声音之中，却满是挑衅之意，宛若如剑，尖锐无匹。

　　若说这人不是来找麻烦的，风子岳自己也不信。


第0478章 比剑，一战！

　　“想不到这么巧，这人神识之强，已经胜过了我！”

　　百里之外，剑琉璃长啸声毕，脸上倒是露出了钦佩之色。

　　“果然是沧海大陆的异人，虽然只是破虚中境的境界，神识竟然能够有如此强大，我不如也！哈哈，今日一战，真是值得期待！”

　　他轻抚腰间长剑，取下酒葫芦，咕噜噜喝了一大口，满面兴奋。

　　“什么？什么？”

　　旁边是稀里糊涂的螃蟹，他挥舞大螯，却不知剑琉璃在说些什么。

　　“肯定是风子……风公子来了嘛！笨蛋！”

　　王洛月踹了螃蟹一脚，她原本自然是想说风子岳那个王八蛋，但想起自己扮演的是被风子岳救下的弱女子角色，更何况想起风子岳的杀气，心中一凛，哪敢有丝毫不敬。

　　这些日子颠沛流离，好在有剑琉璃同行，倒是不惧有什么人追杀，如今她复仇之心，越来越淡，取而代之的，只是一种深深的恐惧。

　　风子岳之名，越来越盛。

　　八大豪族，发出通缉令之后，一直逮不住他，每过一日，风子岳的名声就强上一分。

　　他们还尚且不知，风子岳一人独斗五大破虚后境高手之事，如果知道了这件事，只怕王洛月早就吓破了胆！

　　“老风来了！”

　　螃蟹大喜，哈哈大笑。

　　他从混沌海出来，认识的第一个人就是风子岳，不知为何，就是极为投缘，中间虽经分离，他却更是记挂，如今听说风子岳出现，恨不得足下生翼，立刻跑去相会。

　　“这位风子岳仁兄，果然是一代人杰，今日一战，必不负我所望！”

　　剑琉璃剑已出鞘，浑身气势收敛，跃跃欲试。

　　“啊？真要打啊？”

　　螃蟹这时候才听明白剑琉璃的话，皱了皱眉头，“不是我说，小琉璃，你不是咱家老风的对手，何必要自取其辱呢？”

　　剑琉璃淡然一笑，并不接腔，倒是王洛月又踹了螃蟹一脚。

　　“笨蛋！怎么能这么说，剑公子可是天剑四少之一，是东溟大陆上年轻一代最强的高手……”

　　可是，话虽如此，王洛月的心中，却也隐隐认同螃蟹的话。

　　天剑四少，固然是声名极强——可是，王洛月曾经亲眼见到，风子岳一招之间，斩杀同为破虚中境的皇极凌寒。

　　那威势，那可怕的情形，王大小姐只要一闭上眼睛，就能看得清清楚楚，浑身打寒战，毛骨悚然。

　　剑琉璃再强，岂能有这样的威势？

　　他们几个说话之间，却见风子岳白衣长剑，疾驰而来，身边还跟着一个小尼姑，倒也是脚下生风，并不落后。

　　“咦，老风几日不见，怎么又勾搭上一个小尼姑？不说武功，就说这风流，我螃蟹也是自愧不如啊！”

　　螃蟹摇头晃脑，胡言乱语，看到风子岳奔过来，大螯挥舞，“老风！螃蟹在这里！”

　　风子岳未到近前之时，神识感应，已经甚是清晰。

　　原来是螃蟹和王洛月，身边还有一人。

　　螃蟹和王洛月自然不是来找麻烦的，不过那身边的年轻剑客，却是透露出极强的剑势，看来，这人是要找自己的正主。

　　不过他既然与螃蟹和王洛月走在一处，又没有强迫挟持的痕迹，想必也不是八大豪族中人。

　　风子岳淡然一笑，在他们面前停下了脚步。

　　“螃蟹，多日不见，你可好么？”

　　“托你老风的福，还不错啦……嘿嘿……”

　　螃蟹干笑一声，眼珠子却是转了一个角度，目光偷瞟着蟹背上的王洛月，倒是有几分羞赧之色。

　　多日相处，螃蟹对这网络与倒是颇有情意。

　　风子岳微微一笑，这王洛月虽然有些诡异，但是本领低微，并不足道，若是当真和螃蟹成了一对，倒也是件美事。

　　他的目光，转向在一旁凝神肃立，持剑不动的剑琉璃身上。

　　“对了！”

　　螃蟹一拍脑袋，赶紧介绍，“老风，这是个榆木脑袋，是什么天剑四少的剑琉璃，听说你武功高，不自量力要跟你比剑……”

　　他瞟了剑琉璃一眼，“不过这小子这一路上勤勤恳恳，对我螃蟹和月儿也挺照顾的，你给螃蟹一个面子，不要让他输得太惨！”

　　剑琉璃哪怕是剑心坚定，也不由被螃蟹说得苦笑不止，天剑四少，在这螃蟹眼中，似乎成了毫不足道的小角色，这个风子岳，当真能厉害至斯？

　　“天剑四少？”

　　灵妙尼倒是听过，心中不由也是一惊，“听说天剑四少，青年俊彦，年纪轻轻，就已经领悟宇宙演化之理，必然会踏入破虚后境，是年青一代最强的四位高手，想不到竟来挑战施主你？”

　　风子岳之前在东溟大陆上的纠葛，并未与这灵妙尼详述，不过灵妙尼也知道他是破虚中境修为，能够胜得碧螺娘子，想必也是不凡。

　　但值得这天剑四少，前来挑战，那可就更不同了。

　　灵妙尼望向风子岳的目光，不由也多了些诧异之色。

　　听灵妙尼这么一说，剑琉璃脸上的表情才好看了许多，他微笑道：“这是长辈抬爱，随口赞许，当不得真的。”

　　虽说是这么说，但脸上表情，却也有几分得色。

　　不管再怎么低调的人，总是喜欢听别人赞许。

　　风子岳淡然一笑，对这个年轻人的性格，也有了些了解。

　　到底年轻得志，虽说剑中已有风骨，但毕竟涉世未深，好胜好强，这也是正常的心态。

　　风子岳也是二十出头，但还有三十年的重生生涯，经历坎坷，好胜之心，虽然未泯，但却已经成为淬火之剑，锋芒内敛，只是固执己道而已。

　　若是自己一帆风顺，并无挫折，潜心剑道，只怕也会有这年轻人的影子吧？

　　见到这样的剑客，风子岳倒是有几分亲切之意。

　　“剑兄！”

　　他拱了拱手，“既然剑兄有兴，我们就比划几招，不过，只比剑法，不比破虚之力如何？”

　　这剑琉璃号称天剑四少，看他精气神外放，倒确实如一柄锋利宝剑，必有绝招，与之一会，也是人生快事。

　　反正他们绝顶剑客动手，也是电光火石，瞬间之事，耽搁不了多少工夫。

　　至于不用破虚之力，是因为风子岳担心后路之上，还有人来找麻烦，倒不像太过损耗，而且，以自己现在的力量层次，纯粹以力破巧，轻轻松松能破了这位破虚中境年轻人的剑招，未免也太过欺负人。

　　剑琉璃却是误会了，他一眼就看出风子岳仍然只停留在破虚中境，天地初分的境界，尚未开始宇宙演化，单论破虚之力，一定不是自己的对手。

　　他能够秒杀破虚中境高手，只怕就是剑法强大，既然如此，他也不愿意占这个便宜。

　　“那是自然，我自不会用超过风兄的破虚之力，这可放心！”

　　剑琉璃傲然而答。

　　“噗！”

　　剑母之中的碧丝噗嗤而笑，摇头不止，“这小伙子还真会说，不用超过你的破虚之力，他能用得出来么？”

　　风子岳淡然一笑，不以为意，抽出青铜断剑，摆了一个起手式。

　　“请！”

　　“请！”

　　剑琉璃也算是教养甚好，微微举剑，遥遥相对。

　　虽然见风子岳抽出的是断剑，他怔了怔，但也没有说什么，在一个绝世剑客手中，草木枯枝，皆可以为剑，更何况这断剑虽然折断，但英华内敛，未折之前，绝对是一柄好剑。

　　剑琉璃并不敢怠慢，长笑一声，“风兄，今日既然是我要请教风兄剑法，那也就抛砖引玉，请风兄见识一下，我这一套万千琉璃落英剑法！”

　　他剑光抖出，只见晶光闪耀，每一点光斑之中，都是万千变化，有如琉璃世界。

　　这剑法高妙之极，风子岳也是心中赞叹，却听螃蟹在旁边嘀咕。

　　“唉……”他摇了摇头，“小琉璃的名字就女里女气的，这剑法名字也是女里女气的，连剑招都是女里女气的，好好一个大男人……什么落英，我还落红咧！”

　　剑琉璃心头一颤，差点喷血，赶紧宁定心神，剑招不乱。

　　风子岳自然不会听螃蟹胡言乱语，赞了一声，剑光一抖，以剑神诀第四式，心有千千结应对。

　　这一招剑法，本来也是变化无穷，巧至巅峰，如今以破虚的眼光来看，还有不足，正好借着剑琉璃这万千琉璃落英剑法，磨练剑招，更得进步。

　　剑琉璃一见此招，双目放光，剑光相触，只听嗤嗤声响，就如融雪之声。

　　两人相斗，甚是好看。

　　不过即使是王洛月，也能看得出来，风子岳分明没有用最强的剑法，她心中凛然，没想到这风子岳的武功，居然能强到这个地步。

　　就连对上天剑四少，甚至不必运用全力。

　　而此时的剑琉璃，却已经被心有千千结这一招压得喘不过气来，心中大惊，想不到自己苦练多年，得到前辈赞赏的剑法，竟然如此不堪一击。

　　心中剧烈冲撞之际，不自觉间，竟然是将这万千琉璃落英剑法的最强奥义施展了出来。

　　“哎呀！”

　　剑光才出，他心中凛然，想起说好了不使用超过风子岳的破虚之力。

　　他已经妙悟宇宙演化之理，虽然踏入破虚后境还要茫茫不知多少年，但这一剑，却已经足以到达破虚中境的极限巅峰！

　　风子岳天地初分未久，万万不可能到达这个境界！

　　剑琉璃心中后悔，只是已然不及！


第0479章 心服口服

　　破虚中境，巅峰发力，从天地初分之境，踏入宇宙演化之境的第一步。

　　剑琉璃年纪尚轻，已经到达如此境界，心中也一直为此自得。

　　他的万千琉璃落英剑法，最后一变，乃是依托于他境界极限，发出的至强一招，万千琉璃碎片，聚于一处，幻做一面琉璃镜，照见生死，操于手掌，厉害非常。

　　只不过，到了这个地步，却不是以剑法胜人，而是纯粹以力破巧，所以剑琉璃虽然颇以此剑为自豪，但是如今使出，却是有些懊恼。

　　就算能够胜过风子岳，那在剑法之上，终究是输了一招。

　　风子岳眼见那万千琉璃落英，聚于一处，化作一面琉璃镜，威势强了十倍，先是点了点头，旋即又是摇了摇头。

　　“可惜……”

　　万千琉璃落英剑法，得巧字之妙，变化万方，是一门绝学。

　　可惜，到了这最后一变，剑琉璃终究还是走上了纯以力量为胜的歧路。

　　这也难怪得他。

　　东溟大陆，破虚之后的氛围就是如此，破虚高手，纯以力量来分高下，能够踏入更高的境界，就可以获得更强的破虚之力，凭此力量，横扫不如自己的弱者。

　　这样一来，技巧和武学，就变得有些多余。

　　这些破虚武者的武学，大多都是直来直去，只求能够将力量发挥出来。

　　这样，虽然也是武学至简的一条道路，但是武学世界，本来就该百花齐放，纯以一种理念，虽然也能有巅峰高手，但是总觉得哪里有些不对劲。

　　风子岳潜心于剑数十年，兼收百家之长，虽然上一世中，他并没有跨过破虚的门槛，但其中积累和感悟，却是有许多。

　　天下之中，绝对不会只有一条通向巅峰之路。

　　他创出剑神诀，本身就是有勃勃雄心，想以每一招剑式，来体悟一种绝顶的武学之道。

　　比如第一式一剑斩天罡，他求得就是“快”之一字。

　　第二式十步杀一人，求得是“杀”道；第三式悬崖百丈冰，求“势”；第四式心有千千结，求“巧”；第五式万剑归一，求“力”。

　　而到第六式天地俱灭，又是一变，就是与这东溟大陆之上，武道理念相同的，破灭之道。

　　力有极限，而破无极限。

　　从破碎的天地之中，获取的力量，几乎可以说是无穷无尽，远远超过了先天级别所能发出的爆发力。

　　大概也正是因为如此，所以东溟大陆的破虚高手之中，才会发展出这么单调刻板的武学体系。

　　这剑琉璃的万千琉璃落英剑法，原本是别辟蹊径，让风子岳面前一亮。

　　可惜到了最后一变，终究还是脱不出窠臼。

　　风子岳手腕轻轻一抖，剑法未变，仍然是如漫天繁星。

　　剑琉璃剑法幻化出的琉璃镜，声势威猛，当头砸下，他此时收势已然不及，口中大喝，“风兄，小心了，在下斗得兴起，竟是施展出了这一招，惭愧，惭愧！”

　　风子岳淡然一笑，他刻意并没有施展更强的力量，就是要用这心有千千结的巧妙剑法，用来破掉剑琉璃的这最后一变！

　　“剑兄，不必担心，你也要小心了！”

　　他的话，剑琉璃倒是没有放在心上，风子岳的剑法，虽然巧妙，但是在绝对力量面前，定然还是无用！

　　剑法幻化，琉璃光镜，劈头盖脸地砸了下去。

　　叮！

　　叮叮！

　　只听剑尖相撞之声，叮叮咚咚，风子岳每出一剑，就后退一步，消解剑法之力。

　　剑琉璃摇了摇头，破虚之力，何等浩荡，岂是普通的卸力之法就能应付？

　　但是却见风子岳的剑尖，如暴风骤雨一般，在琉璃镜面上击打着，只听叮咚之声不绝，剑琉璃忽然觉得手上一松。

　　砰！

　　砰砰！

　　轰然声中，他全力的一剑，竟然是被风子岳点得粉碎！

　　“怎么可能？”

　　剑琉璃心中狂骇，风子岳剑招虽然精妙，但在威力之上，却要比自己这琉璃镜一变，差了不止一筹。

　　这怎么可能击破他的剑招？

　　他不敢置信之余，却感到手上一股沛然大力，反震回来，刚刚这琉璃镜一变，重新化为千万光点，反卷袭来！

　　剑琉璃刚刚一剑，已然尽力，此时被破，竟是没有防护之能，眼睁睁地看着剑光倒卷，闭上了眼睛。

　　“吾命休矣！”

　　想不到自己骄傲的一剑，竟然被风子岳这样破去，他心中隐隐已有所感，这剑法之道，未必在力。

　　可惜，大概已经没有机会再体悟了。

　　这反卷而来的剑光，迫在眉睫，有破虚中境的巅峰之力，莫说自己刚刚全力出剑，无力自保，就算是全力卫护，只怕也难逃劫数。

　　想不到这一次比剑，竟然是这样的结果。

　　剑琉璃认命地闭上了眼睛，这一次比剑，让他看到了自己的不足，也似乎瞟到了一线剑道的方向，虽然还是有些遗憾，但也算是死得其所。

　　他慨然赴死，却突然听到叮叮咚咚之声，身上却未有被剑光伤身的感觉，心中讶异，睁眼看时，却见风子岳不知何时，竟突然又拦到了自己跟前，袍袖一拂，轻描淡写地将那千万点剑光，一起接下，化解于无形！

　　剑琉璃瞪大了眼睛，心中狂震！

　　刚才风子岳以剑法的技巧，反震自己的剑招，这也许只能说明他剑法高妙，不足以说明修为。

　　但是，这一下子，他可是硬生生接下了破虚中境极限的一击。

　　完全是轻松自如，一点压力都没有！

　　剑琉璃汗颜之极，他忽然明白，刚才自己琉璃光镜一变，风子岳就算是不出手，任它打在身上，自己也奈何不得他。

　　他的修为，比之剑法，更让剑琉璃震惊。

　　虽然看起来还是破虚中境修为，但是能够发挥出的力量，却已经远远超出了破虚中境的极限！

　　想到风子岳比剑之前，说大家只比剑法，不比破虚之力，剑琉璃还以为是他忌惮自己领悟演化宇宙的修为，没想到……他是在让自己！

　　剑琉璃想起自己刚才还大言不惭说绝不会施展出超过风子岳的破虚之力，如今脸上只觉得火辣辣的。

　　他不但控制不住，施展出了全力，还发现这全力根本不如人家的一根小手指头。

　　这种感觉，真是让人羞愧无地！

　　他深吸一口气，落下身形，就像风子岳深深鞠躬。

　　“风兄，在下心服口服，无论是武功、剑法、人品，你都远远在琉璃之上，在下佩服，佩服之至！”

　　天剑四少，也是骄傲之人，要他们心服口服，可是无比艰难之事。

　　但是风子岳这两招之间的表现，实在是让剑琉璃不得不服。

　　淡然低调，虽然明知自己武功远不如他，却还是客气相待，在自己说出狂话，也未嘲笑；剑法高明，就凭巧劲，破了自己最得意的剑招；修为高深莫测，作为破虚中境的武者，却远远突破了破虚中境的极限。

　　这样的高手，实在是让人佩服之至。

　　“不敢！”

　　风子岳摇了摇头，“剑兄你的剑法独辟蹊径，在下倒也是得了不少参考。”

　　万千琉璃落英剑法，确实是极尽巧妙，风子岳以心有千千结对战，倒是又领悟了不少剑意，这剑神诀的第四式，还能够进一步发展。

　　“怎么样，小琉璃，我说你不死和老风的对手吧？”螃蟹得意洋洋，为自己的眼光而满意。

　　王洛月面色苍白，天剑四少，一招脆败，风子岳的武功，到底高到了何种程度？

　　她是彻底不想复仇之事了，只希望王家，能够平安度过此劫——老爹一直都冷静，应该是不会一时冲动，如今想想，他还真是明智之极。

　　兄长的死，真的只能怪他自己倒霉。

　　什么地方不好立威，偏偏要弄到风子岳的船上，丢了性命，也是无奈。

　　就当是遭了天灾，只怕心情会好过许多。

　　这个家伙，本身也很像是天灾……

　　东溟大陆之上，因为他而倒霉的，王家可只是一个起点而已。

　　她想看看的，倒是谁是下一个倒霉蛋。

　　刚刚想念及此，却听身后远处，传来一声震动山野的暴喝！

　　“谁敢杀我儿？给我站住了，我要给我儿报仇！”

　　风子岳皱了皱眉头，他原本正要跟剑琉璃交代几句剑术心得，突然被这声音打断，不知这人，是不是又来找自己的麻烦？

　　这声音如暴雷，传遍山野，这呼喝之人，修为不低。

　　“老风，这个不会也是来找你的吧？”

　　螃蟹怔了一怔，却有一种不祥的预感。

　　风子岳摊了摊手，笑道：“我怎么知道？”

　　踏入东溟大陆以来，他遇到的敌人已经太多，杀的高手，也已经太多，一路被人追逐，他也早就习惯了。

　　他最近又宰了谁家的儿子么？

　　风子岳摇了摇头，一时之间，倒是想不起来。

　　螃蟹也是摇头不止，一把揽过了王洛月，嘿嘿而笑，“老风，不是螃蟹不讲义气，不过这来人不弱，月儿胆子小，我先带着她躲躲……”

　　“哦？”

　　风子岳倒是怔了一怔，螃蟹从来都看不上别人的功夫，他能说强的——

　　——至少是破虚后境武者！


第0480章 复仇，二战！

　　风子岳回头望去，只见一道魁伟人影，从空中飞掠而来，虽然其实也不过比普通人高了些许，却不知为何，竟有一种遮天蔽日的感觉！

　　果然是破虚后境，演化宇宙的强者。

　　“芒汤水神！”

　　只听灵妙尼收着的药师琉璃光佛七宝造像之中，传来一声碧螺娘子的哀呼。

　　“竟……竟然是他！”

　　这个人，碧螺娘子竟然识得！

　　不但识得，而且语气之中，有一种根深蒂固地恐惧之意。

　　“芒汤水神？”风子岳皱了皱眉头，“碧螺娘子，他是什么人？”

　　“他不是人！是鬼！是魔鬼！”

　　碧螺娘子，仿佛是极为戒惧，浑身抖个不住，只要一提起这个名字，就害怕得不成。

　　她原本就算得上是个女魔头的资格，能够让她都如此戒惧之人，只怕更是厉害，风子岳眉头更紧。

　　当初碧螺娘子来到百邛国中，以销魂窟的武学，迷惑世人，不料却是被这叫做芒汤水神的高手劫去，春风一度，竟尔怀胎，产下一子。

　　这芒汤水神，夺去其子，之后又不管这碧螺娘子死活。

　　她堂堂销魂窟中高手，竟然是被玩弄于鼓掌之中，全无反抗之能，所以对制服她的静心神尼，只有愤怒，对着这强横的芒汤水神，却是只有恐惧。

　　“产下一子？”

　　风子岳怔了一怔，只听那芒汤水神，一路飞掠而来，却是喊着谁敢杀我儿子，我灭他满门这样的威胁话语。

　　“他说的儿子，难道就是你的儿子？”

　　碧螺娘子怔了一怔，这时候也突然反应过来。

　　芒汤水神，似乎除了跟自己生下一子以外，一直镇守芒汤湖中，据说是金手会为了镇压这一处禁地，留下的异人。

　　此人武功，早就已经突破破虚后境，常年居于湖中，脾气更是怪诞，三百年前，时常掳掠女子为妻，碧螺娘子就是这时候撞在枪口上，但在碧螺娘子产下一子之后，就潜居于湖中，再不出现。

　　百邛国中，只是留着他恐怖的传说而已。

　　“我的儿子……”

　　碧螺娘子心中一凛，不知为何，突然想到了一直对自己宝芝庵照顾有加的金手会执事乐无厚。

　　他刚刚死在风子岳的手下，而这时候芒汤水神突然冒了出来。

　　难道是他？

　　她心中一颤，一时之间，竟是说不出话来。

　　这个时候，那芒汤水神，也已经到了近前，只听轰然一声，他落在了众人的面前。

　　大地震荡，烟尘散起！

　　他的目标，果然是找风子岳！

　　这芒汤水神高约丈二，肩膀宽阔，一头乱发，披散腰间，犹自未干，滴滴答答地淌下水来，浑身上下，穿着一件紧身鲨鱼皮水靠，凸显肌肉坟起的身材。

　　只见他一双环眼圆睁，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　“就是你，杀了我儿乐无厚？”

　　果然是乐无厚！

　　碧螺娘子心中剧震，几欲晕去。

　　那个金手会的执事，果然是自己的儿子，三百年间，他居然混到了如此地步，虽然芒汤水神，根本对自己不闻不问，但这个儿子，倒是还有几分香火之情。

　　可惜，她亲眼看着他死在风子岳的手中。

　　碧螺娘子心头恨意一起，转而望向风子岳，却见他面目淡然，持剑而立——本来没什么可怕之处，但不知为何，碧螺娘子竟然是吓得恨意烟消云散，直觉地不能对此人有什么恶念。

　　这个少年，实在是太可怕了。

　　她至今还记得，在施展销魂天魔舞的时候，风子岳的神魂之强大。

　　而她也记得，风子岳在面对金手会时候，尚且杀伐决断的勇气和决心。

　　同时拥有力量、潜力和决断的人，是极为可怕的，这样的人，无论如何不能去招惹！

　　魔教诸人，一直在暗中生活，这种察言观色生存的本事，却是要比那些名门正派，世家大族高得多了。

　　他们承认强者，畏惧强者，绝不会轻易招惹。

　　而对于世家大族，名门正派来说，往往自恃身份，明知是错，却也不肯改，要么将对手灭杀，没有妥协的余地。

　　这个儿子，毕竟也不是自己意愿的产物，也没什么相处的感情，碧螺娘子摇了摇头，赶紧将恨意摆脱了出去。

　　与此同时，在她心中，竟然隐隐冒出一种期待。

　　芒汤水神，为了儿子之死，找上了风子岳——这两人，都是她极端恐惧之人，无论谁死，她都会弹冠相庆。

　　不过，在她心目之中，竟然觉得偏向风子岳会胜的可能更大一些。

　　明明芒汤水神是破虚后境，风子岳是破虚中境，这种感觉，也不知道是从哪里来的。

　　“不错，乐无厚以六指金手偷袭于我，反弹而死，也可以说是死在我手。”

　　风子岳淡然应答，这件事他无愧于心，无论是谁，要来偷袭杀他，被他反击杀死，都是天经地义的事情。

　　不管是谁问，他都是这么回答。

　　“那就好！”

　　芒汤水神，声如炸雷，“那老夫就不怕找错了人，既然你一口应承，你自裁吧！”

　　他伸出蒲扇一般的大手，面色凶险。

　　一开口就是叫人自裁，这口气是大得没边了。

　　在一旁的剑琉璃和灵妙尼都是面色微变，正欲开口，却见风子岳摇了摇头，“芒汤前辈，我已经说过了，此事由乐无厚偷袭我而起，我杀之天经地义，断无束手就死之理，自裁之事，不敢奉命！”

　　“好大胆！竟敢跟老夫顶嘴！”

　　芒汤水神大怒，瞪着风子岳，气势迫人。

　　只听风声之中，竟然是带着呼啸水声，仿佛风动浪起，轰然不止。

　　这人的气势，竟然能将天地元力，练得有如实质，宇宙演化，已然大成。

　　“前辈。”剑琉璃终于忍不住开口。

　　“在下剑影宗剑琉璃，前辈可否听我一言？”

　　他刚刚败在风子岳手中，心服口服，听闻这芒汤水神，乃是金手会之人，虽然并不识得，倒是想靠着师门说两句话，也算是为风子岳尽点力。

　　对方是破虚后境高手，风子岳再强，也绝不是对手。

　　他虽然也是慑于芒汤水神的威势，但还是出头说话，倒真是有几分风骨。

　　“哼，天剑四少，好大的名头，不过在老夫眼中，也算不得什么！”

　　剑琉璃的名头，看来这水底老怪，竟然也曾经听过。

　　而且，还表示很看不起。

　　剑琉璃倒也不以为意，以破虚后境高手来说，自然不需要给他什么面子，他苦笑拱手，“芒汤前辈，既然令公子是偷袭风先生在先，然后被风先生所杀，也只能说是咎由自取，风先生剑法惊人，还在我之上，请芒汤前辈三思。”

　　他说这话，其实重点是后半句。

　　前半句虽然是辩驳，但也没什么大用，就算芒汤水神自己的儿子是恶贯满盈十恶不赦，被人杀死，他要愿意寻仇，那也挡不住他。

　　剑琉璃主要要点出来的，是风子岳如此年轻，武功却在天剑四少之上，也就是，隐隐就是东溟大陆之上，年轻一代最强者。

　　他日成就，未可限量。

　　再说，这样的一个人背后，必然也有强大的力量——虽然可能这力量远在沧海大陆，但作为芒汤水神来说，最好还是要掂量掂量。

　　芒汤水神冷哼一声。

　　“哼！黄口小儿，我以为你要说什么，竟敢为这人求情，退下，否则的话，休怪我不顾你师门长辈的面子，对你不客气！”

　　他这一开口呼喝，满打算要将剑琉璃震退三步，伤到内腑，以为教训。

　　只见剑琉璃闷哼一声，退了一步，面色发白，却是未曾受伤。

　　他的功力，竟然还在芒汤水神的估计之上，不过一时之间，也是无法开口说话。

　　风子岳面色一凛，“芒汤水神，你儿子咎由自取，不过你身为人父，既然要来报仇，我也说不得什么，你出手吧！”

　　“动手？”

　　芒汤水神冷哼道：“就凭你这小子，也配我动手？我再说一次，你赶紧自裁，否则的话，我要你求生不得，求死不能！”

　　他目露凶光，浑身气势，更是攀升了一个层次。

　　灵妙尼原本站在风子岳的身旁，竟也是站立不稳，跌跌撞撞往后退了好几步，面露惊骇之色。

　　这还是芒汤水神，看在紫微宗的面子上，未曾下杀手的关系。

　　这迫人的气势，风子岳也是能够感觉得到，就好像是有如实质的潮水，扑面涌来。

　　不过对风子岳来说，这也算不得什么，他白衣飘飘，傲然而立，丝毫不退。

　　“好小子！”

　　芒汤水神怒喝一声，双手挥出，怒意更盛。

　　“竟然能顶得住老夫的无常水势，也算是有几分功夫，既然如此，那就算你倒霉，让老夫亲自来拆了你的每一根骨头吧！”

　　无常水势，乃是他在芒汤湖底，所悟的功法，以破虚之力，化为有如实质的潮水，在对战之中，将人逼退，气势一下子就占据上风。

　　但没想到今日对上风子岳，竟然无果。

　　这小子的武功，倒真的如那剑琉璃所说，比之他还要高上几分。

　　不过，即使如此，他也不可能是破虚后境的对手！

　　他桀桀而笑，面色狰狞。

　　“到时候，我会让你后悔，为什么生在这个世上！”


第0481章 不落下风！

　　破虚后境，演化宇宙，到了这一层级的高手，在整个庞大的东溟大陆之上，也没有多少。

　　他们，确实已经有了操纵他人生死的能力。

　　所以芒汤水神，开口就是要风子岳的性命，甚至根本没有考虑过对方竟然敢反抗的可能。

　　他甚至不知道风子岳的姓名，来历。

　　也完全没有兴趣去了解。

　　芒汤水神知道的，只是这个小子杀了自己辛辛苦苦养出来的儿子，而他，不过只是一个破虚中境的武者。

　　杀无赦！

　　无常水势，倾泻而出，就像要将面前的一切吞没一般。

　　这就是东溟大陆上最后问题的解决方式，无论如何，到最后都是要动手，谁的拳头硬，谁就说了算！

　　面对沉重的压力，风子岳不惊反喜，对于现在的他来说，就跟挑战楚狂人之前一样，当时他即将悟出剑神诀第六式万剑归一，正是借着高手的磨砺，达成这一步。

　　而如今，他有镇龙地脉这一天下第一守招护身，对上破虚后境的高手，也没有性命之忧，正好可以借着他们的威压，细细揣摩剑神诀第七式的变化。

　　压力越大，机会也就越大。

　　虽然说第七式他还有一个大关节处未曾悟透，但借由这些高手的压力，生死关头，总能有所顿悟。

　　所以他也不急着施展镇龙地脉一招，抵挡芒汤水神的攻击，而是勉力以自身剑法，与之相抗。

　　剑琉璃和灵妙尼都是面色发白，在芒汤水神完全释放威压之前，他们就已经难以抵抗，而到了这个时候，就犹如在狂风暴雨之中，连呼吸都甚为困难，被远远地逼了出去，靠近不得！

　　螃蟹和王洛月，倒是正如他所言，不知躲去了哪里。

　　否则的话，仅为先天的王洛月，只怕更是无法承受这种威压。

　　风子岳就站在这狂风暴雨的中央，双目微闭，白衣飘扬，手中青铜古剑，缓缓挥动，玄奥莫测。

　　虽然只是简单的几个动作，却是震慑人心。

　　剑琉璃的目光，一下子就被那稚拙的剑法所吸引，心中波澜万千。

　　天下间，竟然还能如此使剑？

　　自己徒然称为天剑四少，一向也因此而沾沾自喜，但在风子岳的面前，他却只觉得底气不足。

　　只是，这个用剑的天才，难道今日就要陨落？

　　他的目光，转向缓缓步前的芒汤水神，心中更是不胜惶恐。风子岳的剑招再厉害，又岂能抵敌破虚后境的高手。

　　他却不知，如今的芒汤水神，心中也有一丝震骇。

　　芒汤水神，已经将自己在芒汤湖底所悟的无常水势，提升到了巅峰。

　　虽然并未出招，但是在这无常水势核心处的风子岳，承担了巨大的压力，不在面对破虚后境高手的一招之下。

　　平常的破虚中境武者，在这样的压力之下，纵然不爆体而亡，至少也要勉力支撑，才不至于倒下。

　　但面前这个小子，却是闲庭信步，虽在危局，宛若寻常！

　　能在破虚后境高手面前，如此轻松的人，芒汤水神别说见过，就是连听都没有听过！

　　“哼！”

　　他怒哼一声，如同雷暴，与此同时，已然出手！

　　芒汤水神，晋升破虚后境，已经有了数百年，在这芒汤湖底，妙悟水之元力的绝世武学，这一招出手，正是数百年武学所聚——

　　——“洪水”！

　　水，看似柔弱无力，但是天灾最大的，却莫过于水灾。

　　铺天盖地，无法抵御，名之为洪水。

　　芒汤水神这一招，已尽得天灾洪水之神，风子岳面对着巨浪滔天，竟然是避无可避。

　　隐隐之间，只见水浪咆哮，宛如无数巨龙，要将一切吞噬。

　　风子岳长笑一声，剑光挥起，拦在跟前。

　　剑神诀第六式，天地俱灭！

　　这一剑的威力，在破虚之后，显得更加强横，随着他的修为增强，这一剑的威力，也是逐步增强，如今按照风子岳推算，达到破虚后境的标准，应该是没有什么问题，但是却未必能超越这芒汤水神的一招。

　　轰！

　　两招对撞，风子岳倒飞而出，招式破碎，但也是丝毫未伤。

　　芒汤水神怒吼一声，飞身追上，出招连袭！

　　这一战果，已然是出乎剑琉璃的意料之外，破虚后境对上破虚中境的武者，何须出招？

　　更何况，出招之后，风子岳居然还是毫发未损？

　　如今看风子岳的剑法身形和气势，剑琉璃才深刻地感觉到刚才的比斗，风子岳真的是很给自己面子，如果全力出手，只怕自己根本撑不住一个照面。

　　这……这人哪里是什么破虚中境的武者！

　　虽然还没有开始宇宙演化之途，但他的武功，分明就已经超越了破虚中境的极限！

　　能够与破虚后境高手，在一招之间，旗鼓相当，已经是逆天的行径！

　　更何况，他还没有输！

　　剑琉璃呼吸粗重，盯着风子岳，不敢置信。

　　而另一个旁观者灵妙尼，原本是心中紧张惶恐之至，可惜自己实力低微，无能相助，但现在看到风子岳的表现，却是又惊又喜。

　　“他……他的武功居然到了这样的程度？这么说来，只要她能过此一劫，我们这善佛一脉，倒是可以在宗中大事之中，试试机会了——他也应该能有机会拿到魂魄天珠！”

　　“他的武功当然不弱……”药师佛中的碧螺娘子开口，苦笑道：“若他的武功不强，又怎么可能胜过我？连销魂天魔舞都能无视的人……”

　　碧螺娘子到了现在，更是直觉地这一场风子岳会胜。

　　尽管这芒汤水神，无比可怖，但是比之风子岳的深不可测来，他还是过于外露，更何况，三百年不见，他的进步也是有限，不过如此而已！

　　“对哦！”

　　灵妙尼双手一拍，风子岳面对销魂天魔舞的时候，她的身体，由师父静心神尼的神魂掌控，所以她对当时之事，并无记忆，如今听碧螺娘子提起，顿时对风子岳更生信心。

　　“破虚中境，武力和神魂却到了这个地步——这人可当真了不得！”

　　只听风子岳长笑一声，断剑脱手，已然是施展出了天下第一守招，镇龙地脉！

　　他被芒汤水神迫到此处，也知自身已到极限，再压榨下去，潜力未出，只怕要受伤。

　　不过风子岳有这一招镇龙地脉在，当初五大破虚后境高手联手，都未能将其击破，这芒汤水神，虽然实力强横，只要他施展这招，也可保得安然无恙！

　　“轰！”

　　洪水之招，轰在镇龙地脉之上，这水来土掩，正是没错。

　　洪水虽猛，但遇上这天下第一守招，竟然是毫无作用，只听哗哗声响，那洪水之招，竟然像是真正的洪水一般，轰然分开。

　　而此时，在那剑光之中，忽然出现一只金色手掌，拍向芒汤水神的胸口！

　　剑中夹掌，正是风子岳最近融合各种武学的一步！


第0482章 金手令！

　　百步凝金掌！

　　风子岳惯于使剑，指、掌的武功甚少使用，所以虽然得招提僧传授陀罗叶指法，得百里霜风传授百步凝金掌，也曾精研，但使用的机会却是不多。

　　但是他得了这一招镇龙地脉的纯防御招式之后，却在考虑如何配合。

　　镇龙地脉，不愧为天下第一守招，以风子岳的修为施展，就连五位破虚后境高手，也未能攻破。

　　但是，也正因为是放弃了所有攻击，而为守招，所以一旦施展此招，只能防御，没有攻击的效果。

　　除非是对手不曾留力，反震受伤，否则的话，一旦施展这招，就是胶着的局面，无论哪一方，都无法取胜。

　　对于破虚高手来说，这显然是不可取的战斗方式。

　　当然大部分的破虚高手，一旦发现拿风子岳不下，也会选择收手离去，但风子岳却不愿意将战斗的主动权交给别人。

　　他也曾尝试使用双剑，可以剑招之间的干扰太多，而风、火、雷、地四招剑法的融合，似乎又是遥遥无期。

　　所以这几日之间，风子岳一直在潜心思索，剑中夹掌，配合其它武学攻击的方法。

　　这倒是被他走出了一条路子。

　　虽然在出招之际，镇龙地脉会出现一丝破绽，但只要把握好机会，在对方攻击的间隙之中出招，那就无妨。

　　芒汤水神，洪水一招威力强横，但在天下第一守招面前徒劳无功，不由也是面色大变，震惊之际，刚好有那么一丝空隙。

　　风子岳一掌拍出。

　　砰！

　　百步凝金掌，也是破虚绝学，百里霜风凭着这套掌法，晋级破虚巅峰境界，岂是等闲，风子岳虽然未能发挥出这掌法最强的威力，但他也曾下过苦功，同样能得其几分神髓。

　　金光耀眼，整只手掌，都化作赤金色，芒汤水神猝不及防，被他一掌印在肩头，倒跌而出！

　　风子岳以破虚中境的修为，对决破虚后境的高手，竟然是占到了一点上风！

　　剑琉璃目瞪口呆，灵妙尼欢呼雀跃！

　　这是什么样的神奇剑法，竟然可以抵挡破虚后境高手的一击，而风子岳又是如何出招，竟然能将芒汤水神打跌？

　　只见芒汤水神面色苍白，看着自己肩头的金色掌印，皱眉不语。

　　“百步……凝金掌？”

　　他一字一顿地，说出这武功的名字。

　　风子岳怔了一怔，这百步凝金掌乃是金手会主百里霜风的绝技，不过那已经是一千八百年前之事，想不到这芒汤水神，竟然还能认得。

　　这个名称，对于其他人来说，就甚为陌生了。

　　百里霜风的百步凝金掌扬威武林之时，所有在场之人都还没出生，这武学未曾流传下来，自然是没人听过这个名字。

　　剑琉璃看着芒汤水神肩膀上的金色手印，倒是若有所思。

　　“你如何习得我金手会绝学？”芒汤水神面色阴沉，轻轻活动着肩部的关节。

　　这百步凝金掌，据说练到高深之处，一掌拍出，百步之内将人化为金像，虽然无声无息，却是可怕之极。

　　风子岳的掌力，火候未足，芒汤水神的修为，又要比他高上一筹，所以这一掌只是将掌印附近皮肉，化为金屑而已，伤虽不重，却是让人心惊。

　　芒汤水神，手掌一拂，将那金色手印拍去，露出一片血肉，却是浑不在乎，目光只是紧紧盯着风子岳的手掌。

　　风子岳淡然一笑，金手会创始人百里霜风委托之事，他本来不想太早提起，不想因为百步凝金掌被人认出，他自然也不会背一个偷学别派武功的黑锅。

　　“这百步凝金掌，乃是贵会会主百里霜风亲传与我，他赠我外山护法之职，我本不想多管，不过你儿子乐无厚包庇奸人在先、猝施偷袭在后，死在我的手下，也算是清理门户了！”

　　“胡说！”

　　芒汤水神哪里肯信，怒喝一声，“分明是你偷学我派绝技，还竟敢扯到创会祖师的头上，好大的胆子！”

　　百里霜风早在一千八百年前就已经失踪，就算他是破虚巅峰高手，又岂能活到现在？

　　这个少年，不过二十几岁年纪，又怎么可能得到百里霜风的亲传？

　　但这百步凝金掌，就算是在金手会中，也只有百里霜风一个人会，他又是从何处偷学？

　　——也许这个少年身上，关系着百里霜风当年的失踪线索，若是金手会任何一个老成持重的人在此，都不会轻易下结论，至少也要详细询问，弄清楚这百步凝金掌的来历。

　　可惜，在场的是脾气暴戾的芒汤水神。

　　他怒目圆睁，高声喝骂，虽然明知道自己奈何不得风子岳的那一招剑法，却仍是攻势如潮。

　　风子岳施施然站在镇龙地脉的剑气之中，从怀中摸索，将当初百里霜风交给他的那一只小巧金手，握在手中。

　　金手会掌门的标志，就在他手中。

　　“芒汤水神，你看这是什么？”

　　风子岳脸色一沉，左手托着那小巧金手，高高举起！

　　之前他不掏出这掌门信物，是因为金手会的执事，未必能认得这东西，但这芒汤水神，既然能够认得出百步凝金掌，那这件东西，不可能不认得。

　　“我管你是什么东西！”

　　芒汤水神，怒喝一声，拳势不停，风子岳淡然而笑，反正有镇龙地脉护体，他根本不用担心芒汤水神的拳法，只要等他看清楚自己手中的东西就好。

　　果然！

　　当芒汤水神的拳，轰到镇龙地脉的黄气面前一寸的时候，忽然硬生生地顿住。

　　他的目光，交集在风子岳手中的小巧金手之上，满目尽是不可思议的目光。

　　“金……金手令！”

　　金手令出，天下震惊。

　　在金手会刚刚创立的时候，百里霜风就以九州玄金，锻铸了十三枚金手令。

　　其中十二枚分令，掌握在十二位金衣长老手中。

　　而一枚总令，作为会主的标志，由百里霜风亲掌。

　　金手令，决不轻出，出必杀人。

　　后来百里霜风失踪，他掌握的这一枚总令，自然也是随之不见。所以直到现在，金手会都是首席金衣长老，代行会主之职。

　　最大的原因，就是缺少这一枚总令。

　　如今乍然在这少年手中见到，怎不叫芒汤水神，面色大变！

　　这确实是天上地下，独一无二的金手总令，闪烁着耀眼的金光，绝不可能仿制！

　　骄横跋扈，凶狠暴戾的芒汤水神，原本正是这一代金手会中十二名金衣长老，因为犯下大罪，残杀会中子弟，才被罚到芒汤湖看守禁地，但那一枚金手令，却未曾追回，如今在总令辖制之下，竟是震荡不已，让他浑身酸麻，全无抵抗之力！

　　不错，这正是金手总令的特殊作用！

　　当初百里霜风，创设金手会，白手起家，其实也是用了种种控制手段。

　　比如这金手令，一方面有助于各位长老的修行，却偏偏为金手总令所制，只要与持有金手总令的人为敌，就会受到反噬！

　　百里霜风武功无敌，这种情形倒是一直没发生过，后来他将这金手令交给风子岳，也没想到他会跟金手会的长老动手，所以也未曾对他提及。

　　而金手会中人，因为总令多年不见，也忘记了这件事情。

　　这可就苦了芒汤水神！

　　他牙齿格格打战，在风子岳手中金手令妖艳光芒的照耀之下，动弹不得，额头沁出冷汗。

　　一股巨大的压力，从头顶而来，直贯脊背和膝盖，这种天生的克制力量，逼着他要跪倒在地！

　　这如何使得！

　　要是真在这年轻人的面前跪下了，这几百年的老脸还要不要？

　　芒汤水神，强自支撑，心中却是后悔不迭。

　　刚才风子岳说自己是百里霜风所托之人，得传这百步凝金掌，他压根儿就不信，但若这是真的，金手总令，落在他的手中，也是正常之事。

　　偏偏自己完全没有想到，这才导致如今如此狼狈！

　　这金手令的压制之力，他越是抵抗，就越是强烈，只听他浑身骨骼，咔咔作响，简直就是要崩裂一般！

　　在旁观战的剑琉璃和灵妙尼，见到风子岳取出一件小巧金手，芒汤水神立刻顿住不动，神色痛楚，倒是奇怪。

　　刚才风子岳说得百里霜风传百步凝金掌，其实他们二人，也是将信将疑。

　　百里霜风，到底是近两千年之前的人物，即使破虚高手的寿元绵长，这也是传说中的人了，风子岳竟然说得他亲传，实在是让人难以相信。

　　但是现在这个时候，风子岳取出信物，虽然剑琉璃和灵妙尼都不认得，但是看芒汤水神的反应，倒是有可能是真的。

　　天！

　　难道这个少年，并不是如外表看起来那二十几岁？

　　外表虽然能够显得年轻，但以神识观之，多大年纪却是无所遁形，怎么看风子岳都不过二十来岁，为什么能够识得百里霜风？

　　不过在剑琉璃心中，倒是希望风子岳的年纪大些，这样的话，才能解释他为什么有这么匪夷所思的武功境界！

　　只听扑通一声，那强悍的芒汤水神，终于抵挡不住金手令的压制——

　　——跪倒在风子岳的面前！


第0483章 寻回金手令者，可为会主！

　　破虚后境的高手，居然跪在风子岳的面前！

　　剑琉璃和灵妙尼都是目瞪口呆，比看到风子岳一剑斩去芒汤水神头颅的这种画面，还要惊骇！

　　虽然说后者已经难以想象，但这前者，大概在梦里都没有发生过。

　　怎么可能？

　　这个世界强者为尊，等级分野，极为明确。

　　破虚后境的高手，在这个世界上是极为尊贵的存在，或许在破虚巅峰的高手面前，他们有可能屈膝，但是在比他们低阶武者面前，怎么可能？

　　也许破虚中境以下，还会顾及到种种关系而低头。

　　但破虚后境——要么是豪族之主，要么是绝世门派的宗主或长老，天下间，又有谁能让他们弯腰？

　　这种情景，历数东溟大陆万年的历史，也从来没有发生过。

　　如今，却是活生生地出现在自己的面前。

　　就连风子岳自己，也是吓了一跳。

　　他取出金手令的时候，就隐隐感觉到，在芒汤水神的身上，隐隐有一股力量与金手令发生共鸣，而且这力量正是被金手令压制。

　　风子岳也猜到，或许当初百里霜风，在金手令中加了什么禁制，所以这件东西，才能成为金手会掌门传承的信物。

　　只是怎么也没想到，这东西的力量，竟然有如此强横，能够逼得一位破虚后境高手屈膝下跪！

　　“哇！你有这种好东西，竟然都没告诉我？”

　　碧丝也是大惊，她以神识传音，对这金手令垂涎三尺。

　　“这就是传说中的金手会掌门信物金手令？想不到竟然在你的手里？”

　　“有这东西在，你就是金手会的会主啊！千余年前，金手会就已经颁下令来说，无论是谁，只要能够寻回金手令，就是金手会之主！你发达了！”

　　风子岳淡然一笑，“这只是百里会主，要我转交之物，并无要我继承金手会之意，我也并没有这个意思。”

　　四大宗门，好生威风，不过风子岳也是淡然视之，并不会因此而起贪念。

　　“不是吧……老大……金手会主诶！不当太可惜了！”

　　碧丝不敢置信，一个劲儿在撺掇，风子岳却是摇了摇头，不再理她。

　　芒汤水神跪在地上，两颊发烧，心中感到极度的耻辱，却是无论如何，也无法抬起，他知道自己因为对风子岳出手，敌意未消，才会被金手令如此压制。

　　可惜，一时之间，这恨意却是无法消散。

　　不过即使鲁莽暴戾如他，在跪倒在敌人之后，也不免像是被泼了一盆凉水一般，脑中清醒起来。

　　寻回金手令者，可为金手会主。

　　这是金手会三代金衣大长老留下的遗命，可惜，差不多快两千年来，并无一人能找到这金手令，所以这一项遗命，就是一代代地传了下来。

　　想不到这金手令竟然出现在自己的杀子仇人手中，这人不但武功古怪，还会百步凝金掌这样的功夫，说不定倒真是得了百里霜风老会主的真传。

　　老会主失踪，已过了一千八百多年，他的雄风事迹，却还在金手会之中流传。

　　以一人之力，开千年之基业，与三大宗派并立，这是何等威风之事，这数千年来，豪杰无数，除了突然崛起的天门，也就只有百里霜风一人做到这个地步而已。

　　天门神秘，百里霜风的事迹却是明明白白。

　　他出身草莽，武功全靠自悟，后来将各门各派的武学，融会贯通，突破至破虚巅峰之境，实在是前所未有之事，就算是其它几派的宗师，也是对他敬意深重。

　　东溟大陆之上，素来都有传说，若是没有一个破虚巅峰的师父，绝对是教不出来破虚巅峰的徒弟。

　　这是因为破虚后境，宇宙演化之后，要跨出最后一步，纷繁复杂，若无人指点，无论如何也会走上弯路，到时候这一步虽短，却是天涯咫尺，无论如何也跨不出去。

　　这万年以来，能够打破这个定律的，也只有百里霜风一人而已。

　　这一来是天资过人，还来也是有气运在身，无数大道，偏偏择中其一，刚好能够成天地圆融，内外交流，这样才能突破。

　　若这少年，真是老会主的传人……那可如何是好？

　　芒汤水神脊背生寒，不敢抬头。

　　风子岳摆了摆手，将金手令收回，芒汤水神这才感到浑身一松，能够站起身来，但让他再向风子岳出手，却是万万不敢了。

　　金手令的威势，已经将他慑服。

　　“芒汤水神，你可看见金手令了么？”

　　“是……属下看到了！”

　　芒汤水神忍气吞声，咬牙回答。

　　这金手令的压制，令他无法反抗，虽然可以退走，但这少年既然持金手令在手，纵然不是真的传人，他主要拿着这东西去金手会总部，要继承会主之位，只怕也会有不少长老支持。

　　他芒汤水神，只是金手会的一介罪人，岂敢相抗？

　　风子岳满意地点了点头，收起了金手令。

　　“既然如此，这可以证明我的身份，金手会老会主百里霜风，拜托我将这东西送回金手会，如今我有事，待我处理完这事情之后，自然会将金手令送回，你回去与金手会各位说上一声。”

　　他转过头，对着剑琉璃和灵妙尼点了点头。

　　“如今，有天剑四少的剑琉璃公子，和紫微宗的灵妙师太在，可以请他们做个见证。”

　　剑琉璃和灵妙尼，早已经是被这面前的情境震住了，如今木然地点头，表示自己会为此事作证。

　　“是！”

　　芒汤水神低头答应，不敢违抗，不过借此机会，他倒是可以返回金手会总部，作为发现金手令的第一人，总也有些功劳，或者可以免了湖底之罚。

　　只是这死了儿子的仇，只怕是再不能报了。

　　他心中窝火，却也不敢违抗，站起身来，恨恨而去。

　　这件事最后峰回路转，竟然是这么一个结果，也是出乎众人的意料之外。

　　风子岳自己也没想到，至于其他人，就更是不敢想象。

　　剑琉璃和灵妙尼，直到现在还未曾从惊愕中恢复过来，碧丝还在喋喋不休，劝着风子岳以这金手令，去拿下金手会主之外。

　　而药师琉璃光佛中困住的碧螺娘子，更是魂不附体。

　　这小子竟然手持金手令，——这差不多就等于是金手会的会主！这么一来，自己那个便宜儿子，死得还真是冤枉。

　　她叹了口气，知道儿子是为了自己出头，才会撞上铁板，心中不免是愧疚。

　　“终究是这几年，作孽太深，才有此报……”

　　她在宝芝庵佛门净地，淫乱污秽，勾引男人，以男子身上的阳气，来化解佛像的禁制，为此也害了一些性命，而乐无厚是她亲子，这才睁一只眼闭一只眼，予以包庇。

　　没想到最后报应来临，虽然不是降临在自己的身上，倒是降临在儿子身上。

　　“难道这世上，真有报应这种事么？”

　　碧螺娘子这三百年间，时时听静心神尼诵经，与佛家因果报应之说，也是听的甚多，平时她自然是不信，三百年间，只是怨毒越发深厚，并无改邪归正的念头。

　　但经此一役，先是被风子岳的威能所慑，又因为儿子的死，心中动念，竟是有了几分悔意。

　　“那芒汤水神，如此霸道，尚且折在这风子岳的手里，难道这一饮一啄，莫非前定？”

　　一时之间，她也是如醉如痴，若有所悟。

　　打发掉了这破虚后境高手，风子岳的脸上，也没什么得色，他依旧是从容淡然，收剑而行，走到灵妙尼的身边。

　　“小师太，不好意思耽搁久了，你看，我们还是赶紧上路如何？”

　　“啊……啊！”

　　灵妙尼这时候才回过神来，“是是，该走了！”

　　她心中却是大喜，风子岳居然还与金手会有这样的关系，那这么说来，推举他为善佛一脉的代表，夺取此次宗内比斗的之魁，取得魂魄天珠，也挽救紫微宗于危难之时——这真是一举数得的好事！

　　果然是本尼姑有眼光！

　　灵妙尼欣喜之极，差点就手舞足蹈，就要带着风子岳继续往前。

　　这时候螃蟹和王洛月又不知道从什么地方冒了出来，螃蟹大眼瞪小眼，嘿嘿而下，“老风，我早知道你能轻松解决这个老小子，这下好了，我们又团聚了！”

　　灵妙尼瞪了他一眼，看他甚是不顺眼，“还你早知道，你早知道为什么跑了？”

　　螃蟹挥舞大螯，不服气道：“我只是担心月儿受不了那老头的威压而已，你懂得什么？”

　　破虚后境的威压，即使只是不经意地泄露，对于只是先天修为的王洛月也是致命的，螃蟹正是为了这个原因，这才避开，倒不是临阵脱逃。

　　正说话间，风子岳忽然抬头，望向远方。

　　而螃蟹也是面色大变，又一次抓住了王洛月，转身就跑。

　　“老风，这次你要小心，来得可不止一个……不过，螃蟹我还是相信你啦！”

　　“来得不止一个？”

　　剑琉璃和灵妙尼同时发怔，忽然之间，只觉得呼吸困难，仿佛天地之间，竟是有如实质的威压！

　　只见天边金光万道，从金光之中，缓步踱出一个老人。

　　宛若天神下凡！

　　剑琉璃和灵妙尼，一起倒抽了一口凉气。


第0484章 武道，三战！

　　剑琉璃剑行四方，少年成名；灵妙尼虽然未曾出师，但跟随在静心神尼身边，也多闻江湖轶事。

　　这个老人，须发皆白，神威凛凛，尤其是背后九柄长矛，如孔雀开屏一般，散于四方。

　　天底下，以此形象示人的高手，只有一个。

　　八大豪族盟主，金家的家主，号称八大豪族中武功第一的神老金无怨！

　　这老头成名八百年，武功之高，除了四大宗派的掌门还有那天门门主武林盟主浮萍苍生以外，就数得上此人。

　　据说当日浮萍苍生对决魔主一战，正道一方，有资格进去看的，除了四大宗派掌门之外，就只有这位号称破虚巅峰之下无敌的金无怨！

　　听说他早已闭关百年，不问世事，这个时候，为什么也会出来？

　　剑琉璃知道八大豪族，追索风子岳之事，但此时已经是在金手会的地盘，若是别的几家人，没有这老头的带领，绝对不敢随便踏进百邛国中，只是这个老儿，地位之高，就算是四大宗派的掌门，也要给他几分面子。

　　也只有他领头，这一群人，才敢冒天下之大不韪，来到此处。

　　不过，仅仅风子岳杀了几个八大豪族的后人，怎么会引出这个老家伙？

　　至于灵妙尼，那是更加不知所措。

　　风子岳得罪金手会，这还可以理解，毕竟碧螺娘子受到金手会的庇护，他与之冲突，或是正常。

　　这……这神老金无怨，又是怎么回事？

　　八大豪族，跟他又有什么恩怨？

　　灵妙尼目瞪口呆，想不通风子岳怎么会短短时间就得罪了那么多高手。

　　“这小子真是有本事……”

　　不过这不关紫微宗的事情，这小子越能惹祸，倒是说明本事越大，——只要，能过的了面前这一关就行！

　　这金无怨的本事，可不是刚才那个芒汤水神可比的。

　　即使是灵妙尼，也听过这老儿的赫赫声威。

　　九枝铁矛，扫荡群魔，声名赫赫，当初这老儿以一人之力，搏杀魔教四大天王，为正魔之战，立下了赫赫功劳，所以直到现在，四大宗派的顶尖高手，还是要给他几分面子。

　　风子岳能不能对付得了？

　　虽然说刚才看他逼得破虚后境的芒汤水神下跪，之前比斗，差不多也是平分秋色。

　　但那芒汤水神跟这金无怨的差距，也是无比巨大。

　　灵妙尼的手心中，也是暗暗为他捏了把汗。

　　“你就是风子岳！”

　　金无怨傲立空中，说话之时，九枝铁矛微微颤动，有如雷震，不怒自威。

　　武功到了他这个地步，才终于有了几分宗师气度。

　　风子岳也是不敢怠慢，微微拱手，“原来是金大师，久闻大名！在下正是风子岳。”

　　他倒是不认得这金家家主金无怨，不过剑母中的碧丝神魂，自然认得，惊骇之余，也是赶紧给他指点。

　　在场之人，也就只有风子岳最为镇定。

　　金无怨的身后，五大家主远远站立，不过未得老头儿的允许，自然是不敢靠近——即使是马三白，在见识了金无怨的武功之后，也是不敢在说什么，这一路之上，都像是锯了嘴的葫芦一般，老老实实。

　　金无怨一开口，一片静寂，只听风子岳的声音虽然不高，却是平平稳稳，传到了每个人的耳中，声音之中，没有一线颤抖。

　　就连那五大家主，也不由佩服这个少年。

　　金无怨这老鬼，这百年闭关，武功更胜一筹，只怕距离破虚巅峰，也不过只是一步之遥，即使是他们五人，面对这老鬼，也要战战兢兢，比不上这小子这般从容。

　　但是想到这小子能够以一剑古怪的剑式，抵挡五人全力出手，甚至反震伤了马三白，这五位家主，也只能服气。

　　若不是这样，他们又何必请出金无怨这老鬼。

　　阴川空明的脸上，表情阴晴不定。

　　五大家主之中，大概只有他的心思最为复杂，不知为何，他总是直觉风子岳的潜力不止于此，尤其是在他抵挡五大家主联手之后，老狐狸更是下定了决心，不肯跟另外四位那么死脑筋。

　　也正是他拖着众人去请金无怨，避免了当时就拼到你死我活的结局。

　　可是出乎他意料的是，金无怨居然会答应出手！

　　他本以为这个老鬼自矜身份，无论如何也不会随便来向一个后辈动手，这样的话，事情就陷入僵局，他再想办法慢慢斡旋，八大豪族，能够跟风子岳消解仇怨那是最好，至不济，也要把阴川家从当中摘出来。

　　可是如今金无怨既然出手，这又改变了他的计划。

　　在他看来，金无怨之所以会出手，主要是因为风子岳那一剑。

　　“镇龙地脉，御剑八法之一！”

　　只怕正是为了这几个字，金无怨才会出手。

　　也就是说，这位八族联盟的盟主，并不在意什么鸡毛蒜皮的皇极家和鱼家的仇怨，他所在意的，乃是武道。

　　御剑八法，天下无敌。

　　这一句话，就算是在他们这些破虚后境高手之中，也是有所流传，只是这御剑八法，八大豪族和四大宗门之人，却是从来没有得到过，只是在对战之中，有所记载。

　　按照先祖的推算，这御剑八法合一，威力确然无穷，至于能不能到天下无敌的状态，却是无从推测。

　　不过，就从这镇龙地脉一招来看，竟然能够抵挡五位破虚后境高手的联手，这一招的威力，已然如此，若是其它几招，合成一气，纵然不是天下无敌，也是极为强横的了。

　　“你施展的那一招，抵挡他们五人的联手攻击——”

　　金无怨指了一指，那五位家主，各自苦笑。

　　这可不是什么光彩的事情，堂堂五位破虚后境高手，攻击一个年轻的破虚中境武者——关键还是无功而返，这对他们来说，也是大大丢脸之事。

　　只是这是事实，也无法掩盖，他们只是各自低头，在小辈面前，略有羞惭之意。

　　剑琉璃却是吓得差点把手中的剑都丢了！

　　风子岳还有这样的战绩？

　　乖乖！

　　刚才看到风子岳对战破虚后境的芒汤水神，剑琉璃就已经是面色大变，惭愧不已，以自己竟然敢妄自向这等高手挑战而感到后怕。

　　如果他知道曾经有五位破虚后境高手，围攻风子岳，却无功而返的话，再借他三个胆子，也不敢向风子岳出手！

　　“——那一招，可是镇龙地脉？”

　　金无怨的目中放光，语调也加强了几分，“是御剑八法之中的守式？”

　　风子岳微微一怔，没想到除了自己之外，居然还有人认得这镇龙地脉，是御剑八法中的招式，而这金无怨，明显只是听他们几人转述。

　　虽然说破虚后境高手，描述招法，定然是极为准确，但金无怨只听就能将这招式认出来，只怕也是对这一招，非常熟悉。

　　他犹豫了一下，还是点头承认。

　　如果说金无怨能够认得出来，那别人也未必就认不出来，反正自己施展这一招镇龙地脉的机会还多得很，倒是不妨坦然承认。

　　“不错，金大师，我这招镇龙地脉，正是御剑八法之中的一式，偶然得之。”

　　“好！”

　　金无怨哈哈大笑，身子轰然落下，落在风子岳的面前。

　　“果然，果然是镇龙地脉，老夫等了几百年，终于等到了这一招出世！”

　　“我听说这一剑，原本是萧家的祖传绝学，可惜萧家早已不见，老夫挖地三尺，也没有将这一招剑法找出来。”

　　“谁知道，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“这一剑，竟然是在你的手上！”

　　他双手一挺，反手各自握住了背后的两支铁矛。

　　风子岳持剑而立，微微抬头，与金无怨遥遥对峙。

　　“金大师，你曾见过这一剑么？”

　　金无怨摇了摇头，“不曾，不过，萧家的天龙破城戟和镇龙地脉，一直都号称是攻守无敌，不过这天龙破城戟，始终是破不得镇龙地脉。”

　　“在我祖父那一辈，我金家的九天裂神矛与天龙破城戟一战，竟然是输了半招……”

　　“以攻势而论，确实也是天龙破城戟胜了半筹……”

　　金无怨说起祖先败绩之事，并无羞恼之意，平平淡淡，倒是颇显一派宗师的气度。

　　风子岳点了点头，差不多已经明白他的来意。

　　“所以这千余年来，我金家之人，一直在改进这九天裂神矛，可惜，当我祖父重修成九天裂神矛之后，萧家已然烟消云散……”

　　“空有利器，却无对手，害得他含恨而终……”

　　“这数百年间，老夫继承了九天裂神矛，也继承了我们金家，要胜过天龙破城戟这一招的执念。”

　　金无怨捋着长须，面色肃然。

　　“天龙破城戟，既然破不得镇龙地脉，那我以九天裂神矛破了你的镇龙地脉，岂不是就是说明，我九天裂神矛的攻势，还在天龙破城戟之上！”

　　他长笑一声，背后铁矛，已然拔出了一支。

　　“风子岳，可敢接我一矛？”

　　九天裂神矛！

　　千余年前，就是与天龙破城戟并称的绝世攻招，如今在这武功已经炉火纯青的神老金无怨手中施展出来，自然更是威力无边！

　　风子岳镇龙地脉一招，能否抵挡？


第0485章 破虚后境，第一攻招？

　　风子岳神情凝重，缓缓举剑，调匀呼吸，静静面对着这目下在东溟大陆，所遇最有宗师气度的高手。

　　金无怨，此人不光是破虚后境的高手，同样给他一种强者的感觉。

　　九天裂神矛，有着攻杀不退的豪情——这是他在其他破虚高手身上，未曾感受过的。

　　他点了点头，也许在东溟大陆之上，到了金无怨这个层次的高手，才能够称之为强者，就如天武大陆之上，至少也要龙布阳这个层次，才有强者之心。

　　比之巅峰，只差一步。

　　这样的人，才能够傲然立于世界之巅，不会轻易折腰，才能养成这种不屈不挠的强者之气。

　　像八大豪族家主，其他几位，虽然武功比之楚狂人，龙布阳，都要高得多了，但他们早已经习惯了前面有大山，有更高的巅峰，所以无论如何，也挺不起腰杆来。

　　所以说，天武大陆上的封印，对于这些强者的提升，固然是一种限制，但同样的，也是一种保护，甚至，是一种激励。

　　风子岳相信，楚狂人和龙布阳，若是在这天外世界，不逢意外，不遇瓶颈，能得到合适的武学，数百年间，定然能够登临最高境界，与四大宗派的宗主平起平坐，绝无问题。

　　至少，他们早就习惯了傲视天地，早就习惯了站在巅峰。

　　这种不屈的武者心态，对于武者的提升来说，至关重要。

　　像马三白、皇极尊这样的家主高手，不是不强，只是数百年间，他们始终无法突破踏入巅峰的一步，锐气已失，纵然再怎么精研武学，想要跨出最后一步，却是难能。

　　而对于金无怨来说，他在八大家主之中，最早踏入破虚后境，在巅峰门槛之上，蹉跎的岁月更长，却仍然能够勇往直前，这就是天生的强者之心。

　　练武的天才资质，亿万人中，总有不少，而踏于亿万人之上，不甘位居人下的强者心态，却是难求。

　　两者合一，更是亿中无一！

　　所以能够登临破虚巅峰，即使在这庞大的东溟大陆之上，也不过只有这寥寥几位而已。

　　金无怨这一矛横扫，有荡决天地之威，风子岳心中一凛，霍然出剑，剑神诀三式齐出！

　　这是他跟御剑八法学来的法门，剑招变幻不定，虽然不能像御剑八法一般，相辅相成，变得更强，但剑神诀第一、第二、第四式齐出，同时有快、狠、巧三者极致，变化无方。

　　“好！”

　　就连金无怨，也不由赞叹一声。

　　旁边的剑琉璃，更是看得如醉如痴，这三式剑法之中，第四式心有千千结，他刚刚领教过，他的万千琉璃落英剑法，正是败在这一剑至巧的剑法之下，如今再看，更是有所领悟，而另外两式，虽然别辟蹊径，但也有与剑神诀第四式差不多的威力。

　　他原本就是心服口服，如今更是欢喜赞叹！

　　这风子岳的剑法，虽然也看得出前人窠臼，但是变化万方，别有一功，剑影宗的数千年积累，在他面前，似乎都不值一提。

　　这让你才是用剑的天才！

　　不过风子岳的脸上，表情却依然紧绷，尽管是三式齐出，他仍然能够感应得到那九天裂神矛的威力隐隐传来，竟然是抵敌不住的样子！

　　这一矛之力，竟然能到这个地步？

　　风子岳也是心中惊异，——他一路之上，也会过不少破虚后境的高手，但发劲能到金无怨这个地步百分之一的，他都是前所未见！

　　这个金无怨，决然已经不是普通的破虚后境高手！

　　风子岳心念电转，那铁矛带着呼呼风声，已与风子岳的剑光相撞！

　　“砰！”

　　剑光之中，迸发出如琉璃碎裂之声，金无怨哈哈大笑。

　　“九天裂神矛，第一矛，铁骨摧人胆！”

　　他长笑声中，只见风子岳飞身而退，白衣飘动，剑光虽然破碎，脸上却如古井不波。

　　不管如何，这惊天动地的第一矛，风子岳还是勉强接下！

　　五大家主，齐齐吸了一口凉气。

　　“金老鬼的这一矛……”

　　他们几个，都是在暗自掂量，自己若是碰上这一矛，又能如何？

　　以九天裂神矛第一矛的威力，这几位在场之人，自忖都能够勉强接下。

　　不过……

　　“老狐狸，金老鬼这九天裂神矛，听说是一矛强过一矛，威力倍增，等到第九矛的时候，已经是原来第一矛的十倍之力，不知是不是真的？”

　　“不！”

　　阴川空明摇了摇头，面色阴沉。

　　众人刚刚松了口气，就听他苦笑道：“这九天裂神矛，金老曾经亲自给我讲解过，我也见过他的演示……”

　　“最后第九矛的力量，实际上是要在第一矛的十五倍以上！”

　　“什么？”

　　马三白皇极尊等人一起变色，他们虽然不像阴川空明一般，有玄玄古元力表这种东西，对每一击的力量有那么直观的感受。

　　但是这九天裂神矛第一矛的威力，他们心里头都有数，实际上已经接近了破虚后境极限。

　　如果说还能增强，达到破虚后境极限，那对于金无怨来说，自然是件正常的事情。

　　但十五倍的力量……

　　众人都是面色发白，这种力量，分明已经远远超过了破虚后境所能容纳的极限！

　　破虚的武者，一生所求，无非是力量。

　　不过对于已经达到自己所在层次力量极限的武者——比如像金无怨这样成名已久的破虚后境高手，因为不可能超越十五万元之力的极限，所以所能做的，无非是让招式更为浩大和变幻，要么以庞大持续的力量将人击倒，要么是以变化无方的力量运用取胜。

　　这之间的差距，虽然不小，但与明显的力量差距比起来，就没有那么大了。

　　这也是为什么马三白作为后起之秀，敢于起挑战金无怨的心思。

　　同样是破虚后境极限，大家所能发挥出的力量是一样的，就不可能出现因为力量级差，而被秒杀的情况。

　　这一旦战起来，必然会比一般破虚高手之间的对决要持久许多。

　　马三白野心勃勃，想要挑战金无怨第一高手的地位。

　　但是，看到这一招九天裂神矛的时候，他的脸色都白了，背后，全被冷汗浸透！

　　幸好——幸好还没来得及……

　　如果他跟金无怨动手，那九天裂神矛的前几矛，或许他能够接得住，但若是后面，金无怨当真能够突破破虚后境的极限，那自己一定是死无葬身之地！

　　平时众人都觉得破虚后境的极限，无法突破，但自从他们与风子岳一战之后，这话，自然就很少有人说起，他们也更容易相信，金无怨，也掌握了同样的法门。

　　这其中，最深刻理解其中恐怖之处的，正是掌握了玄玄古元力表，能够测出出招人极限的阴川空明。

　　前往金家的路上，他已经让儿子悄悄地将玄玄古元力表送来——他也知道，这东西在自己手中，必然会有大大的用武之地。

　　今日，果然用上了！

　　九天裂神矛，第一矛铁骨摧人胆的威力，竟然已经到了十三万元之力！

　　也就是说，当第九矛的时候，这九天裂神矛可能能够轰出二十五万元之力以上的强绝实力！

　　天！

　　这可是逼近了破虚巅峰武者，三十万元之力的底限！

　　他真的能做到么？

　　如果这样，九天裂神矛，被称为破虚后境的第一攻招，绝对不是虚言！

　　阴川空明，面色发白，指尖都嵌入了掌心之中，死死地盯着风子岳和金无怨的战场。

　　只是……为什么……

　　阴川空明的心中，却总有这种感觉，就算九天裂神矛，当真能够达到二十五万元之力，也还是杀不死风子岳呢？

　　他打了个寒噤，摇了摇头，这或许是无稽之谈，但他心中，却真的有这样的预感。

　　如果那样的话……

　　他看了看身边的同僚，暗自叹气。

　　只要希望他们不要犯蠢了！

　　“很漂亮的剑法，可惜，你只是破虚中境，力量不足！”

　　金无怨长笑一声，“单以招数而论，你三招剑法之中，任何一招都可以与我铁骨摧人胆相比，老夫只是凭着力量的差异，才能勉强胜你！果然是英雄出少年！”

　　他右手执矛，左手捋着胡须，面带笑意，忽然之间，缩手将手中的铁矛，插回原处。

　　“既然如此，就接我第二矛！”

　　“铁尖刺人肠！”

　　巨吼声中，金无怨伸手一探，从背后抽出第二根长矛，嗖然声中，无影无形，直刺向风子岳的胸口！

　　风子岳横剑一拦，天地俱灭，已然施展！

　　第二矛的压力，比之上一矛，更要强了一倍，风子岳心里有数，只怕这老者的九天裂神矛，正是那种一招强似一招的武学，只可惜现在自己的攻招有限，剑神诀第七式并未参透，否则的话，对付这样的对手，最好是全力出手，一击击溃，不让他有连续出手的机会。

　　因为这样的武学，大致都是借着前一招的威力，发出后面一招，如此一来，越是累积，招法越强。

　　等到他施展到第九矛上，还不知道要怎样的惊天之力。

　　不过风子岳心中虽然微惊，面上却是不动声色，坦然应对。

　　天地俱灭！

　　剑光缭绕！


第0486章 九天裂神，能奈我何？

　　“年纪轻轻，剑道修为，竟然到了如此境界，当真是出乎老夫意料之外！”

　　金无怨高声称赞，矛法大开大阖，尽显枭雄本色。

　　这第二矛铁尖刺人肠，虽然只是平平常常一刺，却是带起呼啸风声，仿佛要无论面前是何等坚固之物，都能够一刺而穿！

　　然而风子岳这一招天地俱灭，深得破虚境界破碎之力的真髓，万物无不可破碎。

　　这两招相撞，各自轰然破碎，竟然是平分秋色！

　　不过风子岳却并不因此而感到轻松。

　　第二矛的威力，果然是比第一矛强了许多。

　　照这样的态势，至少从第四矛开始，就得逼出他的镇龙地脉一招，而镇龙地脉，能不能撑住第九矛石破天惊的威力，也是难说得很。

　　他眉头一皱，侧身而退。

　　却不知此时金无怨的心中，也是暗暗称异，他之说以来此，完全是因为风子岳手上的那招镇龙地脉。

　　但他没想到的是，竟然自己连出两矛，尚且未能逼出风子岳的镇龙地脉，而是以妙绝的剑法，将自己一往无前的九天裂神矛化解。

　　就算是破虚后境的高手，对上自己的九天裂神矛，只怕也未必能这么从容。

　　这个小子，果然是有点意思。

　　金无怨金老爷子虽然是个武痴，却并非鲁莽之人，在他出手之先，自然是详详细细打听了五大家主与风子岳交手的过程。

　　其实这五大家主之中，与风子岳交手的经历，总共有三次，虽然都是极为短暂，却是一次一次可以看出风子岳的潜力。

　　第一次，皇极尊以声为剑，与风子岳过了三招。

　　这完全是居高临下的攻击，在这样的情形之下，分明皇极尊是站了上风，三招之后，风子岳受伤远遁。

　　第二次，则是皇极尊与鱼肠大王联手出手，指望一招之内，将风子岳斩杀，而阴川空明在旁压阵。

　　在此役之前，这五大家主可以说是完全没有将风子岳放在眼里，虽然他剑法怪异，武功高出破虚中境一筹，但是他们不相信在面对破虚后境高手的时候，风子岳仍然能创造奇迹，之所以皇极尊和鱼肠大王一起出手，不过是为了看他死在谁的手里而已！

　　但这一次，风子岳却是第一次给了他们震撼。

　　风子岳以一招莫名的剑法，震退两人，让他们受了轻伤，虽然自己也为反噬受伤，但却展现了能与破虚后境高手抗衡的实力，震惊众人。

　　第三次，自然是以马三白为首，围堵风子岳这一次。

　　马三白全力出手，未能破解风子岳的镇龙地脉一招，反而是反震受伤，等到五大家主一起出手，仍然是未能将这天下第一守招破去！

　　这时候，风子岳已经有了对决破虚后境高手不败的能力！

　　这个少年，真是可怕之至！

　　金无怨心中心念电转，手中铁矛，却是不停，转瞬之间，第三矛、第四矛接连刺出！

　　风子岳以御剑八法，风火雷三式变化，接住了金无怨的第三矛，而到第四矛上，终于无以为继，不得不使出了镇龙地脉一招！

　　他本想借着金无怨的九天裂神矛，磨练自己的剑法，更上一层楼，甚至在生死之际，悟出剑神诀第七式的运用，但是九天裂神矛到第四式上，就变得强横无匹，无以阻挡，呼啸声中，仿佛天地尽要被这铁矛划开。

　　无人能当！

　　这样的矛法，几乎已经超越了武学的极限，超脱了力量的限制和束缚。

　　似乎在这一矛刺穿身体之前，对手就已经死去的感觉！这逆倒因果的矛法！

　　就如楚狂人的灭世之拳一般，站在对面，所能感觉到的，不仅仅是力量，而是无与伦比的气势。

　　强者的气势！

　　风子岳也无法抵挡，所以不得已之下，他只能施展出天下第一守招，镇龙地脉，全力护住自身！

　　“来了！”

　　五大家主，一齐瞪大了眼睛，看着风子岳身边那汹涌的黄气。

　　这已经是他们第二次看到这神奇的一招。

　　第一次，他们五人之中，没有一个认得是这天下第一守招，御剑八法之一的镇龙地脉，只是直觉其中神奇，但得金无怨指点，他们知道这一剑，乃是以前萧家留存的绝世剑法，不由都是起了觊觎之心。

　　最为懊恼的，自然是鱼肠大王，萧家所遗存宝藏，原本在他治下的西南群山之中，可惜寻觅多年，未有所获。

　　等到他们发现残破之处的时候，风子岳已经离去，想必就是那个时候，风子岳才得了这一招镇龙地脉。

　　“今日看来，这一招，仍旧是无法可解，只怕，只有强力攻破一途……”

　　阴川空明叹了口气，摇头不止。

　　天下间，有法既有破，有招，则自然有破招之法，各门各派，各自有专用守御的招法，自然也是绵密神奇，不易告破。

　　但无论是如何绵密的守招，终究也不可能一点破绽都不留。

　　只要找到破绽，自然可以一击而破。

　　但对镇龙地脉这一招来说，吸取地脉之力，几乎无穷无尽，四面八方，尽是最强之所，实在是难说破绽之处，根本无从着手。

　　想要破招，唯一的办法，就是用更强的力量，将其击破！

　　不管这力量是多大——至少，破虚后境极限之力，那是远远不够！

　　接下来要看的，就是金无怨的九天裂神矛，到底能够去到何种程度！

　　他是一定能够突破破虚后境极限，但是，这个极限，够不够击破这一招镇龙地脉？

　　“好！好！”

　　金无怨却是欣喜若狂，狂呼之中，背后铁矛，一支支的拔出！

　　第五矛！

　　第六矛！

　　第七矛！

　　第八矛！

　　到第八矛上，所发出的威势，已然让五大家主都不得不掩面后退，而剑琉璃和灵妙尼，都被逼到了三十里开外！

　　这个力量，早就远远超过了破虚后境的极限，若不是金无怨将这庞大的力量，压制在这狭小的范围之中，一击破碎千里，也是易如反掌！

　　直到此时，风子岳的身周的黄光，仍然没有减弱的迹象。

　　而金无怨，也似乎并未期待前面八矛，能够奈何这镇龙地脉一招！

　　第九矛！

　　他深吸一口气，面色苍白，全副精神，全都压在这第九矛之上！


第0487章 剑，领吾之修为！

　　九天裂神，第九矛出，天地变色！

　　这是极为不容易施展出的一招。

　　风子岳从接下九天裂神矛第一矛开始，就知道，这一门武学，其实并无太大的实用性——或者说，照金无怨这样的用法，大概只是用来对付镇龙地脉一招有用。

　　同级高手的比拼，这套武学，几乎是用之不上。

　　破虚高手，出手试探极短。

　　如果有人能够与第九矛抗衡，那这人在金无怨出第一矛的时候，全力以赴，就能逼得他改换别的武功招式。

　　而如果这人连前几矛都接不下，那自然是根本等不到第九矛，就呜呼哀哉。

　　原本的九天裂神矛，大概不会是这个样子，金无怨的先祖琢磨出这样一套矛法，纯粹是为了与天龙破城戟一别苗头，争夺这破虚之下第一攻招的名头。

　　反过来说，这也可以说是一种武学的试验。

　　这也是对破虚后境，无法突破后境极限一次挑战——从这个意义上来说，九天裂神矛，同样是一门成功的武学。

　　这是除了风子岳这样在天地封印的情况之下，经过先天第十重而迸发的破虚武者之外，几乎唯一的可以突破极限的方法。

　　也只有到了金无怨的这样的武学境界，才能将这种武功发挥得淋漓尽致。

　　不管如何，当他挥出这惊天裂地的第九矛的时候，在场之人，全都是面色煞白，几乎不能呼吸。

　　“果然……果然是二十五万元力！”

　　阴川空明，也已经远远退出百里之外，他刻意与其它四位家主保持距离，查看玄玄古元力表，这九天裂神矛最后一矛，果然是超过了二十五万元力，远远突破了破虚后境的极限！

　　这在之前，是被认为不可能达到的伟业，但到了这种时候，阴川空明也对此麻木了。

　　他更关心的是，风子岳究竟能不能接下这一矛！

　　“九天裂神，第九，铁棘裂人心！”

　　漫天之下，皆是矛影，不但是四周的山石树木，就连脚下的坚实大地，甚至是面前的空间，都开始崩解裂开。

　　这一矛之力，裂尽天地，裂尽人心，无论何物，只要阻挡在前，唯有一字——

　　——裂！

　　剑琉璃已经傻了，虽然他少年成名，也算是天资出众，见多识广，但是今日所见所闻，几乎比得上他数十年闯荡江湖，还要来得多些。

　　别说是他，就算是五大家主，也是屏住呼吸，双股战栗不止。

　　力量，这就是压倒性的力量！

　　虽然他们也看得出来，就算是金无怨，也不是能那么轻易地施展出这样的力量，但是，这种压倒性的恐怖，还是像扼住了他们的咽喉一般，让他们动弹不得。

　　大滴的冷汗，从除了阴川空明的四位家主额头淌了下来。

　　对于他们来说，金无怨虽然是八大豪族之中武功最强的一人，但大家都是破虚后境，这才是八大豪族联盟，得以成立的原因，也是必要的平衡。

　　如果金无怨突破到破虚巅峰，那层次与他们几人，自然不同，金家的地位，自然也差不多提升到与四大宗门相若的地步。

　　八族退为七族，四大宗门变为五大，这倒也没有什么，这数千年间，各大势力起起伏伏，也是常事。

　　但现在的金无怨，这九天裂神矛的威力，却是极为特殊。

　　他并没有踏入破虚巅峰境界，但这一矛之威，却有秒杀任何一位破虚后境高手的威力，也就是说，金家在八家之中，已经成了鹤立鸡群的存在。

　　今日之后，这八族的关系，会变得如何，真是叫人无从揣测。

　　——不过，当今最关键的，还是要看金无怨这一矛，到底能不能破了镇龙地脉一招，要了这个小子的性命？

　　除了阴川空明之外，其余四人，基本上都是没有怀疑这一点。

　　毕竟，这力量实在是太恐怖了——他们之中任何一人，站在风子岳的位置之上，面对这一招，别说接下，就是逃生也是不能！

　　就是仅存的骄傲，他们也不相信一个破虚中境的武者，竟然能够比自己强到这么多！

　　就算镇龙地脉这一招，是御剑八法之中的一式，就算他是传说中的天下第一守招，那持有这一招的人，终究只不过是一个破虚中境的武者而已。

　　体内天地，刚开混沌，只是初分，未臻宇宙演化之境，又怎么可能发挥出天地破碎的妙谛，又岂能支撑如此巨量的力量？

　　风子岳自从习得镇龙地脉这一招之后，也是第一次受到如此强悍的冲击，只见身周剑光黄气，化为黄龙，盘旋不止，但在那漫天矛影的终极之下，竟然是遍体鳞伤，高声哀嚎。

　　毕竟是以如今破虚中境，天地初分的境界，无法将这一招镇龙地脉，推到极处！

　　可惜了……

　　风子岳心中惋惜一声，明知这铁矛凶猛，却是面色淡然，并不慌张。

　　毕生剑法，在这凶猛至极的九天裂神矛之下，尽皆破去，就连天下第一守招，镇龙地脉，也无法阻挡这势如破竹的第九矛。

　　但越是这种时候，风子岳就越是冷静。

　　两世为人，被逼到绝境的情境，他遇到太多太多，在最初的时候，他痛苦而无奈，痛恨自己的无力。

　　但随着剑法渐渐大成，他却是愈战愈勇，无论在任何时候，都绝不会轻易放弃希望。

　　尤其是在重生之后，他几乎已经把这种绝境，看做武学突飞猛进的契机。

　　有的时候，风子岳甚至是在期待这种时刻的来临。

　　在东溟大陆之上，面对鱼肠大王和皇极尊的夹击，他借此领悟剑神诀第七式的奥妙，但在他习得镇龙地脉一招之后，即使是破虚后境的高手，也难以给他生死之间的压迫。

　　直到，九天裂神矛的最后一击！

　　这一击，硬生生地突破了镇龙地脉，伴随着金无怨的大笑之声，直捣黄龙！

　　裂！

　　九天之上裂神！

　　当者无匹，谁也不能阻挡！

　　风子岳的青铜断剑，被远远挑飞，他面色凛然，反手握住了剑母，霍然拔出！

　　虽然那重重矛影，已到面前，肌肤之上，已经能够感觉到那可怕的罡风，微微刺痛，但风子岳依然是面色镇定。

　　若是旁人，在这可怕的攻势之下，只怕心志已为所夺，根本提不起抵抗的心思。

　　但他神魂坚韧，目光倒是紧紧盯着那矛尖虚影，心神却是沉浸在剑神诀第七式的体悟之中。

　　这聚劲出剑的手法，他已经能够了然。

　　但现在唯一的问题，是不明白这剑上，能够聚什么力量？

　　先天元力，与破虚之力相比，太过孱弱，就算他能在一时间聚起大量的天地元力，也不足以与破虚之力对抗。

　　而破虚之力，强横跋扈，根本不可能慢慢聚合，只能是瞬间爆出。

　　那到底是聚集何种力量，才能挥出至强的一剑。

　　风子岳的思绪，沉浸在这疑难之中，然而却只是电光火石般的一瞬——

　　——他的剑，已然挥出。

　　不管如何，这一剑终究要出手，虽然还是像上次一样，未能体悟到最终力量的来源，但是随着这剑招本能的牵引，剑神诀第七式的变化，还是逶迤而出！

　　剑风之中，传来狂怒的咆哮。

　　风子岳心中了然，之所以自己可以挥出这一剑，其实是借着剑母本身之中，所聚集的力量。

　　这种力量的本源，他还没有办法理解，但是当他们聚合在一处，却是能够发挥出超越破虚的力量！

　　这……这种情形，原本应该是不可能的事情。

　　蛮力、气力、天地之力、破虚之力。

　　这是一步一个层次，代表着普通人、武者、先天和破虚。

　　这也是不同的力量层次。

　　但是破虚之上，还有何种力量，却是无人知晓——或许，如今东溟大陆之上的破虚巅峰武者，会对这更高的力量层次，有所追求。

　　但对于风子岳来说，这样的境界，距离他还是太过遥远。

　　毕竟，他踏入破虚，不过短短年余的时间。

　　对破虚之力的领悟，本身还不够深刻，破虚之上的力量层次，他甚至还来不及去考虑。

　　这就是升级太快的苦恼。

　　而风子岳的身边，也始终没有一位名师可以提点，剑法之上，公羊奚或许可以跟他探讨一二。

　　但在修为上，风子岳踏入先天之后，就几乎没有人可以来指导他——相对来说，楚狂人这个敌人，其实更有一分指点之恩。

　　但等风子岳踏入破虚之后，却真的再找不到人来研究修为之事。

　　四大宗师，相聚匆匆。

　　而怒海龙王傲飞尘，他本身的武学路子，就与大部分人不同，虽然也能在侧面给风子岳一些导引，很多东西，却还是讲之不透。

　　所以风子岳能有今日，泰半都是靠自己的努力和摸索。

　　而他在剑上的天分，他的至尊无上剑魂，也是起到了很大的作用。

　　就像是这剑神诀第七式，在破虚境界，他本来不该领悟，但在剑神诀的自行推演之中，终于让他悟出了这一剑的方向。

　　虽然，他还不能理解这力量的本源。

　　但他却可以感觉得到，随着这剑招的指印，他终将走向力量的巅峰！

　　出剑！

　　只见白气大盛，剑光灿烂，轰鸣之中，两相碰撞！


第0488章 给我败！

　　二十五万元力的九天裂神矛，在破虚巅峰之下，那应该是无坚不摧，无物不克。

　　即使是号称天下第一守招的镇龙地脉一招，也终于在这强悍的攻击之下，轰然崩碎，黄气四散，那聚集而成的黄龙，哀鸣四散。

　　阴川空明心中一紧。

　　终于，还是撑不住这二十五万元之力的进攻——这或许不是这天下第一守招镇龙地脉的极限所在，但在一个破虚中境的武者手中，能够挺到这个时候，也实在是让人惊叹了。

　　但终究这一剑还是破了，那风子岳，会被金无怨斩杀于此地么？

　　明明风子岳已经不可能再有翻盘的机会，但阴川空明直到此时，压在心头的大石头，却已然没有放下。

　　不可能——他不可能再翻盘的！

　　其余几位家主的脸上，已经露出了放松的神情，虽然说他们还是在担忧金无怨武功太高的问题，但不管如何，风子岳这个让八大豪族一起丢脸的存在，今日终于还是要解决了。

　　他们大部分的担忧，其实都已经转移到了金无怨的身上。

　　一旦金无怨施展这九天裂神矛，在场之人，没有一个自承能够躲得过去，就算是武功最强的马三白和鲜于赫，自忖也接不到第七矛之后。

　　——对于已经超越了破虚后境极限的力量，他们完全没有抵御之能。

　　对上这一套九天破神矛，大概唯一的办法，要么是第一招全力以赴，击破他连贯的招式——但要做到这一点，谈何容易，就算是马三白和鲜于赫，也没有十足的把握；要么，就是趁着第一招展开，立刻撒腿就跑，跑得越远越好。

　　众人心中自忖，大概第二种方式，是最适合自己。

　　马三白大概这些人之中，最为沮丧的一个，虽然风子岳伏诛，但对他来说，立威不成，更是见到了金无怨的可怕实力，争雄之心，烟消云散。

　　更何况金家后人，金菩提的修为，已经到了破虚中境极限，领悟宇宙演化之理，比之如今年轻一代中声名最盛的天剑四少，也是未遑多让，只怕跨入破虚后境，是指日可待之事。

　　金家在八大世家中的威权，只怕是不会改变了。

　　自己满腔雄心，只能收敛，这心中郁闷，姿势不用再提。

　　然而就在这个时候，却见风子岳破碎的剑光之中，又隐隐冒出了一团微弱的光芒。

　　“是那一剑！”

　　眼尖的皇极尊和鱼肠大王，都是反应了过来，这正是第一次他们两人联手，未能拿下风子岳，却被轻伤的那一剑，虽然只是一瞬，风子岳的剑招，却也是几乎达到了破虚后境的极限发力。

　　他想凭着这一剑，来对付九天裂神矛的最后一招么？

　　不——不可能！

　　皇极尊和鱼肠大王同时摇头，莫说风子岳并未完全掌握这一剑，发挥的威力极为不稳定，达到破虚极限巅峰的剑招，只能维持一瞬。

　　就算他能稳住这个境界，但面对九天裂神，最后一矛远远超越破虚后境，逼近破虚巅峰的一招，也是全然无用！

　　“这一招最多只有十六万元之力，绝对不可能阻止二十五万元力的裂神一矛，如果他最后的底牌就是这一剑……”

　　阴川空明，面色肃然，缓缓摇头。

　　难道，这一次真的是他猜错了？

　　阴川黑妖狐，紧紧地握着手中的玄玄古元力表，手上青筋直冒，面上虽然不显，背后却是有冷汗沁出。

　　不对！

　　他手中的玄玄古元力表，忽然震动了起来，阴川空明，望着其上显示的数值，目光之中，露出不可思议的惊诧之色！

　　风子岳这一剑挥出，确确实实只有十六万元之力。

　　虽然说这一次风子岳的出手，比之当初对战皇极尊和鱼肠大王之时，稳定得多，至少已经可以将这十六万元力的招式，稳稳施展，并不会昙花一现。

　　但是，十六万元之力，与二十五万元之力的差距，何止天壤，只怕自要一个冲击，就能将其绞碎。

　　这少年惊才绝艳，区区破虚中境，攻防两端，都已经超过了破虚后境的高手。

　　但是，他偏偏遇上了如此强横的金无怨，难道真的就要就此陨落？

　　阴川空明，本来已经不忍观看，但是当他看到玄玄古元力表上面的显示之后，却是不敢置信地抬起头来，迎向风子岳剑光挥来的方向。

　　剑光挥动，一线光生。

　　在最初的时候，甚是微弱，在漫天矛影之中，勉勉强强，能够护住自己就已经是极为勉强。

　　就好像是风中之烛，随时都可能熄灭。

　　这也是几位家主的预料，风子岳的剑法虽强，但是比之九天裂神矛，却是差了不止一筹，如今硬拼，能够支持一瞬，已经是极为不易之事。

　　但是——

　　——这剑光却并未消逝，而是顽强地挺立，甚至，还在缓缓的壮大起来！

　　玄玄古元力表上的数值，也是越来越大，仿佛这剑招，在施展的过程之中，还在不断增强一般！

　　这怎么可能？

　　阴川空明，差点惊呼出声，这种事情，根本就是不可能的，一剑刺出，气势正在巅峰，那个时候，自然应该是剑道最强的时刻，随着时间的流逝，剑招的威力，只会慢慢削弱。

　　挥出的剑招，越来越强的，阴川空明到现在还没有见过——甚至，连听都没有听过！

　　增长的速度，并不快。

　　最开始的时候，是个位数的增长。

　　从十六万元之力，一直到十六万零十元之力，这个增长，极为缓慢。

　　而到了十之后，又开始以十位数跳动增长；旋即，又是百位数，千位数！

　　到了最后，他增长的幅度，乃是以万为单位了计算！

　　十七万元之力！十八万元之力！十九万元之力！

　　二十万元之力！

　　这恐怖的增长，让一向老谋深算的黑妖狐，都不禁变了颜色。

　　他虽然在心底一直隐隐觉得，金无怨的九天裂神矛，未必就能杀死风子岳，但他怎么也没料到，风子岳能够以这样的方法，获取翻盘的机会。

　　虽然说，如今风子岳的剑招之力，距离九天裂神矛的极限威力，还是差了许多，剑光仍然是被矛影重重压制，只不过是能勉强维持自己不被杀死而已。

　　但那剑光的力量，仍然是在不断地增强当中。

　　这种增强，到底有没有止境？

　　其它的几位家主，虽然不像阴川空明手中有玄玄古元力表这种东西，无法准确地感受风子岳这一剑的威力，但他们修为高深，凭着神识的感应，自然也能够发现这一招的厉害之处。

　　事实上，在这一剑刚刚挥出的时候，所有人都以为风子岳不过是在垂死挣扎，但就在几个刹那之后，他们几人的面色，再一次地变了。

　　风子岳的剑光，不但没有稍纵即逝，反而是坚定地冒出头来，变得越来越强。

　　虽然到目前为止，还是不能与九天裂神矛正面抗衡，但若是这个势头不被遏制，那他别说不会被这一矛诛杀，反败为胜，也不是不可能的事情！

　　这小子到底是什么人？

　　四位家主的心中，同时泛起了这样的疑问。

　　其实在几次交手之后，他们早该有这样的疑问，可惜由于这些家主的骄傲，他们根本没有真正把风子岳放在眼里，直到此时，连八大豪族联盟的盟主，堂堂神老金无怨，都有拿不下风子岳的可能的时候——

　　——他们才开始觉得有些恐惧。

　　如果说只是天下第一守招，镇龙地脉可以抵挡破虚后境的攻击，那最多只能说是这个小子狗屎运，得了这一招强横的剑谱，但是，这招式终究只能自保，而且，只要研究得透了，自然能够找到其中的破绽，他们并不担心。

　　但风子岳现在挥出的一剑，不但是突破了破虚中境的极限——这对风子岳来说，几乎已经是家常变法一般容易的事情——甚至，这一剑的威能，已经远远地超越了破虚后境的极限！

　　也就是说，在场六位破虚后境的高手，除了九天裂神矛的金无怨之外，其余五人，根本不可能做到风子岳的剑招那般威力！

　　也就是说正面对决，无论是攻是守，他们任何一人，都必将败在这个小子的手上！

　　所以他们从心底里感到恐惧。

　　这样的人，怎么会就成了八大豪族的敌人？

　　鲜于赫的心中，未免是咯噔一下，害怕自己当初作出了错误的选择。

　　至于皇极尊和鱼肠大王，则是面色惨白，不知该如何是好。

　　他们子孙爪牙被屠，与风子岳有不可解的深仇，但如果对手虽然只是破虚中境武者，表现出来的能力，却是连破虚后境高手都比不上的话，那他们两家，当真是危殆了！

　　现今唯一的指望，就是金无怨奋起，一矛将这风子岳斩杀，一了百了，这才能保得他们这些家族的平安。

　　如果金无怨都不行，或许真的只有拼死一搏，一起上了！

　　皇极尊与鲜于赫交换了一个眼神，都从对方脸上看出了决绝之意。

　　事到如今，也只有拼到底了！

　　却听风子岳长笑一声，剑光再次陡增，漫天白气，竟然已经是与矛影旗鼓相当！

　　“金大师，今日之战，倒要你承让了！给我败！”

　　他的呼声，中气十足，竟是毫无受伤衰竭的迹象！

　　阴川空明，偷眼低头看了一眼手中的玄玄古元力表，大惊失色！


第0489章 金鳞岂是池中物！

　　二十五万元之力！

　　同样是二十五万元之力！

　　风子岳的剑招，同样是二十五万元之力！与九天裂神矛的最后一招，旗鼓相当！

　　阴川空明，面色惨淡，手腕微微颤抖。

　　这是他得到黑妖狐这个名号以来，第一次如此地震惊与恐惧。

　　和他预料的没错，风子岳的确还有底牌，的确没有那么容易被金无怨杀死。

　　但是，这表露出来的力量，这底牌实现的方式，实在是大大出乎阴川空明的意料之外！

　　这……这未免也太强，太不可思议了！

　　他终究不过是一个二十几岁的少年，一个破虚中境的武者，怎么可能……怎么可能一剑的力量，能够与费尽心机，九矛合一，才能轰出这惊世一招的，破虚后境极限，距离巅峰也只差一步的金无怨一样！

　　如果这样都可以，那破虚中境和后境之间，哪儿来得这么大的鸿沟？

　　如果这样都可以，那这些破虚后境高手几百年的修为，难道都是修在狗身上了？

　　这让金无怨情何以堪——让这些破虚后境了几百年，仍然无法突破十五万元之力的老头儿们，更是情何以堪？

　　另外四大家主，也是一起变色，面容惨白，竟是一句话也说不出来。

　　力量，是最好的语言。

　　风子岳的剑，已经说明了一切，不管这一剑，他有多么难使出来，但至少在这一刻，在这少年的手上，切切实实地施展出了远远超越破虚后境极限的一剑，这一剑的气势，与金无怨的九天裂神矛相若。

　　也就是说，对上他们任何一人，都是秒杀的结局。

　　而此时观战的剑琉璃，却是欢喜地手舞足蹈，风子岳这一剑，变幻莫测，却让他看到剑道的方向，这对于一个使剑的剑客来说，更是难得的机缘。

　　这倒是让他忽略了这剑中可怕的力量，只是一眨不眨的感受着那玄奥莫测的剑势，虽然暂时无法理解，但这剑招，就已经超越他二十几年习剑的全部——他甚至有种感觉，就算是剑影宗数千年珍藏，也比不得这一剑的深刻玄奥！

　　风子岳剑神诀第七式一出，全场皆惊。

　　甚至连他自己，也是无法想象那汹涌而来的力量——实际上，这强悍的力量，有泰半他已经控制不住。

　　这个时候，与其说是他在控制手中的剑母，倒不如说是剑母带着他在幻化出绝世的剑法。

　　这本来是极为危险之事，但是风子岳此时，却也无法顾及。

　　更何况，如今他的剑神诀第七式，仍然未曾解决力量本源的问题，还是剑母，聚合剑招之力，才能发挥出如此的威势。

　　顺心而行，从其剑踪，虽为剑所御，却保持心智的清明。

　　除了风子岳之外，全场之中，能够保持淡定从容的，大概也只有他的对手，八大豪族联盟的盟主金无怨了。

　　对于风子岳这计划外的一剑，金无怨更大的是惊喜。

　　今日一战，他只是为了见识镇龙地脉，想看看这天下第一守招，到底能不能抵挡自己的九天裂神矛，看看自己在家中潜心苦修数十年的武功，到底能不能超过当日天龙破城戟的威力。

　　其实金无怨自己也明白，这九天裂神矛，充其量就是武学之中的一个方向，除非他能九矛之间的时间间隔缩短到可以忽略不计的程度，否则在与高手的对战之中，这强横的九天裂神矛，作用确实不大。

　　在这一战之中，虽然击破镇龙地脉，可以证明纯以力量计，九天裂神矛胜过了天龙破城戟，但更让金无怨惊喜的，却是风子岳在镇龙地脉被破之后，信手挥出的这一剑。

　　一开始，这一剑威力虽强，但在金无怨的眼中，还是平平无奇，毕竟在九天裂神矛最后一招的威势之下，这样的剑势，也不过瞬间破碎而已。

　　但在挣扎了一会儿之后，风子岳的剑，却变得越来越强。

　　到了最后，竟然达到了可以跟自己分庭抗礼的地步！

　　金无怨立刻忘记了他是一个破虚中境的武者之类的事实——其实老头儿也从来没有把这种等级的差异，看得太重，在他看来，凡是对手，都有奇能，等级差异，虽然明显，但若是将这东西看得太准，早晚要吃亏。

　　风子岳既然能够挥出这样的一剑，——其实在他施展镇龙地脉一剑的时候，就不应该再将他当成一个普通的破虚中境武者来看待。

　　他是对手。

　　一个强悍的对手。

　　金无怨，不会犯其它那些家主的错误，狮子搏兔，也尽全力。

　　他精神抖擞，老当益壮，朗声高喝，漫天矛影，并未被风子岳的剑法所压制。

　　轰！

　　轰轰！

　　同为二十五万元之力的九天裂神矛和剑神诀第七式，轰然相撞，连续发出三声巨响，山石崩裂，气流穿空，一时之间，庞大的冲击力，将周围所有人，都逼出百五十里开外！

　　只见两人交战的中心之处，轰然升起冲天的烟尘，宛若一朵蘑菇云，蔓延了周围方圆数十里之地。

　　尘埃飞起，震惊天下。

　　五大家主，翘首以盼；剑琉璃和灵妙尼，更是心急如焚，瞪大了眼睛，死命地盯着那烟尘的中央。

　　二十五万元之力的相互冲击，在破虚后境高手的对决之中，万年以来，还从来没有出现过。

　　虽然对于破虚巅峰的高手来说，这种的程度的招数，完全只是小儿科。

　　但是，那又是破虚后境的武者，无法触及的层次，或许像金无怨这样的距离巅峰只差一脚的高手，才有机会旁观破虚巅峰的决战，其他人，终究都只是目瞪口呆，看着面前这可怕的一幕。

　　这两人的比斗，已然是这么可怕，破虚巅峰，一招相交，会到什么样的程度？

　　良久。

　　那漫天的尘埃，才终于渐渐散去，在一片昏暗之中，只见两条人影，傲立空中，遥遥相对。

　　他们周围的一切，早已经被夷为平地。

　　风子岳白衣飘飘，剑母和那青铜断剑，却是插在面前的地上，一动不动。

　　金无怨魁梧的身躯，屹立不摇，不过背后的九支长矛，却也是不知去向！

　　这一战，谁胜？谁负？

　　有幸围观这一战的众人，全都是瞪大了眼睛，等待结果。

　　又过了许久，才见风子岳伸手一抄，将面前的断剑与剑母，一起提了起来，背在身后，面色憔悴，咳嗽数声。

　　“金大师，果然名不虚传，九天裂神矛，威力绝强，在下领教！”

　　他嘴角缓缓渗出一丝血迹，双目却是越发的明亮，微微躬身，向后倒退。

　　一步。

　　一步。

　　他就这么缓慢地退出了十丈之遥，方才飞掠而退，落在灵妙尼的身边。

　　“走！”

　　风子岳只说了一个字，拉起灵妙尼，转身就走。

　　剑琉璃怔了一怔，赶忙跟在身后，而这时候的螃蟹和王洛月，却不知从什么地方冒了出来，跟在他们的身后，一起扬长而去。

　　五大家主，有心追赶，但是立在一旁的金无怨，却一直没有开口，他们不知端的，竟是没有一人，敢于轻举妄动！

　　若是风子岳初到东溟大陆之时，有人说他会面对六大豪族的家主，从容而去，无人敢拦阻这种事情，只怕谁都会当成一个笑话来听。

　　但到现在，这却活生生的变成了事实！

　　五大家主，看着风子岳的背影，竟然是没有一个人有勇气来喝止。

　　在见识了风子岳拿灿烂的一剑之后，他们也没有一个人敢说自己能在风子岳的剑下，保得性命！

　　开什么玩笑，那远远超越破虚后境的极限的一剑，也只有金无怨，靠着九天裂神矛的累积，才能抵挡。

　　其他几人，若是遇上，必死无疑！

　　这哪里还是什么破虚中境的武者，他简直是彻头彻尾的怪物！

　　哪里有这样的破虚中境武者！哪里有这么年轻的高手！

　　更可怕的，是风子岳不过只有二十几岁的年纪，只怕不用多久，就能够踏入破虚后境——甚至，那传说中的破虚巅峰。

　　他如今只是破虚中境，就已经强大到如此地步，那到了破虚后境之后，在场诸人，还有哪一个是他的对手？

　　至于踏入巅峰之后……

　　除了阴川空明之外，另外四位家主，一起面色惨白，知道这一次八大豪族，算是踢上了铁板。

　　而阴川空明，却是面色奇异，眼中放出异彩，不知这黑妖狐，又打了什么鬼主意。

　　噗！

　　就在此时，只听一声闷响，金无怨身子一晃，不知何处一支铁矛飞来，握在他手中，深深地插入地下，维持住了他身体的平衡。

　　五大家主，心中都是咯噔一下，虽然刚才风子岳离去的时候，他们已经猜到结果。

　　但到现在，却更是明确。

　　这一战，金无怨败了！

　　八大豪族之中，数百年来的第一高手，被称为破虚巅峰之下第一人的神老金无怨——

　　——败了！

　　只听他长笑一声，口中鲜血狂喷，却是豪情不减！

　　“好！好一个少年！”

　　金无怨望着风子岳远去的方向，目光之中满是奇特的光芒！

　　“金麟岂是池中物！这平静了多年的东溟大陆，终于是要风云再起！”


第0490章 紫微宗之变

　　今日一战，目击者只有寥寥几人。

　　风子岳凭着两招剑招，以破虚中境的修为，对抗破虚后境的金无怨，平分秋色——若是传扬出去，必然会名震天下。

　　包括金无怨在内的五大家主，望着风子岳远去的背影，各自缄默，闭口不言。

　　风子岳疾驰不停，螃蟹提着王洛月，灵妙尼和剑琉璃紧跟在他的身后，直奔出百里之外，他才霍然顿住脚步，面色一滞，喷了一口血出来。

　　血做紫黑之色，众人不由都是一惊。

　　“老风，你没事吧？”

　　螃蟹大急，赶忙开口询问。

　　风子岳摇了摇头，“无妨，只是淤血而已。”

　　他硬接金无怨的九天裂神矛，内腑难免受了些震荡，不过这一口淤血吐出，心里也松快了许多，今日一战，能够到这个地步，他自己也是出乎意料。

　　尤其是刚才那一招剑神诀第七式的威力，他自己也能感觉到突破了几重的极限，虽然说直到现在，他尚且未能完全体悟第七式的精髓，但刚才那一剑，酣畅淋漓的感觉，却是前所未有。

　　或许短期之内，他不可能再发出这样的一剑，但这一剑带来的许多体悟和感受，却是让他受益匪浅。

　　假以时日，悟透这第七式，这其中超越破虚的力量，必然是武学的一番新天地！

　　风子岳经此一役，虽然轻伤，心中却更是欢喜。

　　紫微宗不方便外人入内，灵妙尼带风子岳进去，已是破例，其余几人，自然不便同行。灵妙尼跟他们告了个罪，让他们几个，留在附近的城镇，等待风子岳会合——本来没有剑琉璃什么事情，但他羡慕风子岳的剑法，讪讪的跟在后面，螃蟹也不好赶他，干脆大螯一挥，也将他收为小弟。

　　而风子岳，则是跟着灵妙尼，穿过一处隐蔽的山谷，进入了隐世宗门紫微宗之中！

　　……

　　东溟大陆之上，隐世宗门，其实真的不少。

　　不过，真的能够隐蔽到如紫微宗这般，只是留下传说，根本无人能识的宗门，也实在是一件很不容易的事情。

　　紫微宗，就能做到这个地步。

　　虽然只是一个小小山谷，风子岳却只觉得景色变化，有如隔世，而以神识探测，竟然也是无影无踪，心中不由也是暗惊。

　　紫微宗一门，除了武学之外，其实术法之道，也是极为强横。

　　这宗门隐蔽，几乎到了对面不相识的地步，若不是有灵妙尼指引，就算风子岳知道这地方就是紫微宗的门户，只怕也是进不来。

　　这其中奥妙，他就难以索解。

　　不过想想紫微宗种种神奇术法，也确实都是出乎风子岳的认知之外，比如灵妙尼以洗手水令女子有孕，静心神尼以佛像封印碧螺娘子之法，这都是极为特殊的术法。

　　虽然武者一道，达于高处，不惧术法的变幻，但对于自己不了解的东西，难免还是会起敬畏之意。

　　这术法诡异，饶是风子岳艺高人胆大，却也没有十成把握，不过为了诸葛怜的伤势，为了得到魂魄天珠，就算这紫微宗是龙潭虎穴，他也要闯上一闯！

　　“风施主，你不必担心。”

　　灵妙尼也能感觉到风子岳的心思，紫微宗神秘莫测，就算是四大宗派的掌门亲身到此，只怕也不敢说怎么托大，风子岳虽然从容，但内里紧绷，她也能看的出来。

　　趁着这一路前行，灵妙尼这才开始跟风子岳解释紫微宗之中，种种情形，要他做好准备。

　　紫微宗之中，分为三脉。

　　静心神尼和灵妙尼，属于善佛一脉，近于佛宗；而另外两脉，一脉称之为古道，以道术符箓丹药为主，近于道家；另外一脉，称之为隐宗，却是各种机关和阵法的高手。

　　这三脉中人，虽然所学大不相同，但当初三大祖师创立紫微宗，据说原本有匡扶天下，以正紫微的想法，所以将这一门命名为紫微宗。

　　但千年以降，虽然紫微宗忙忙碌碌，但是却也没有改变东溟大陆的现状，终于在无数次的挫败之后，三脉祖师，一起废然而叹，决心隐遁。

　　三脉联手，布置隐遁这一处山谷，那是花费了大力气。

　　从此之后，紫微宗不再出现人间，最多就只有少数弟子，游戏红尘而已。

　　但最近这几年，紫微宗，却是遇到了千年难遇的危机！

　　“哦？三脉之间，难道有所纷争？”

　　风子岳怔了一怔，紫微宗隐遁于此，根本没有人能够找着，也就是说，基本上不用担心外敌，难道说是内部出了问题？

　　灵妙尼摇了摇头，旋即又点了点头。

　　三脉纷争，确实是事实。

　　不过，这并不是紫微宗这千年危机的根源。

　　终究的根源，还是外敌！

　　“什么？”

　　风子岳大吃一惊，回头看时，只觉紫微宗的隐蔽，依旧是神奇无比，根本无从探索，这……这外敌是从何而来。

　　灵妙尼苦笑道：“不错，我紫微宗的隐蔽之处，绝不是普通人能够寻得，但这外敌，也实在是厉害，在十年之前，竟然找到了我紫微宗所在之处，虽然说，外面的阵法，他短时间之内无法突破，不过，以宗中几位长老的看法……”

　　她面带担忧之色，“大约十年间，这些人就应该能够找到紫微宗阵法枢纽所在——而十年间，有一阴月阴日，正是阵法走势最弱的一天，那一日，他们击破紫微宗阵法，攻入其中，只怕是不可避免之事！”

　　风子岳阒然一悚，“那他是十年前发现的紫微宗所在之处，如今已过十年，那……”

　　灵妙尼点了点头，“不错，这阴月阴日，正在今年！”

　　风子岳皱了皱眉头，“这到底是什么人？竟然如此猖狂？紫微宗中，无人能够阻止他们么？”

　　灵妙尼苦笑摇头不止，“直到今日，宗中之人，还是不知这敌人是何方神圣……”

　　这些敌人，都是白巾蒙面，武功路数，无从探测，以紫微宗中高手，也胜不得他们领头的人物，只能任他们施为。

　　风子岳暗自心惊，正待再问详细，却听谷中传来一片吵嚷之声，不知又是起了什么变故！

　　灵妙尼面色一紧，拉住风子岳急急往前奔去。


第0491章 三脉大比

　　紫微宗宗门在山谷深处，风子岳远远望去，只见一片竹舍，疏疏落落，错落有致。

　　虽然并不宏伟庞大，但当初建设此处宗门之人，必然也是别具匠心，这些竹舍，颇有隐逸山林的气质。

　　只可惜，这时候在进入这一片竹舍的空地中，却是聚集了一群年轻人，吵吵嚷嚷，大是破坏了这一种气氛。

　　“袁立，你待如何？这一次三脉大比之前，你们隐宗做下这等事来，还不给我们一个交代么？”

　　“你说什么？你这话的意思，难道是袁师兄会暗害柳师兄不成！”

　　两边争吵不休，剑拔弩张，若不是平日关系尚好，又有几个老成的弟子拼命拉住，只怕为首几人，已经要动起手来。

　　灵妙尼远远听在耳中，面色微变，脚下更是加快。

　　这争执之人口中的袁立，正是这一代隐宗的杰出弟子之一，也应该就是这一代三脉大比隐宗的代表。

　　而那柳师兄，应该就是柳元朗，乃是这一代古道一脉的得意传人，若无意外，也该是三脉大比的代表之一。

　　难道是柳元朗出了什么意外，以至于两脉之间，竟然是起了冲突？

　　灵妙尼心中着紧，口中高声呼喝，“各位师兄弟，发生了什么事？为何不禀告师尊解决？”

　　她这一开口，吵吵嚷嚷的一众弟子，倒是都停了下来，愕然回头。

　　“灵妙师姐！”

　　“灵妙师姐回来了！”

　　众人纷纷呼喝，脸上倒是露出了几分喜色，虽然双方还是狠狠地互瞪了几眼，但那剑拔弩张的气氛，倒是淡了几分。

　　灵妙尼虽然在外是古灵精怪，但是入门甚久，在这一群年轻弟子之中，也算甚有地位，此时回来，倒是刚好解了这一场争执。

　　“怎么回事？”

　　她匆匆忙忙，走到人群之中。

　　风子岳远远驻足，并未挤入人群，紫微宗家务之事，他自然不便参与，这时候灵妙尼也顾不上他，他就淡然袖手，立在一边，此时那些紫微宗的年轻弟子，倒也是没有注意到他。

　　那隐宗一脉的袁立，看见灵妙尼赶来，原本尴尬急迫，涨红的脸色，也是舒缓了几分。

　　“灵妙师姐！你可来了，帮我分说一二！”

　　他身穿褐色长袍，唇红齿白，外表看起来，不过二十许人，当然比灵妙尼看上去还要成熟几分，不过风子岳也知道，紫微宗封山已久，这些新弟子，至少也都有百余年的修为，最年轻的，只怕也要有百岁以上，只是心态如赤子罢了。

　　他们隐宗弟子，都是这般装束，而与他们对峙的几人，则都是青衣道袍，脸上仍然保留着激愤之色，正是古道一脉的弟子。

　　“灵妙师姐，此事，可要你帮我们主持一个公道！”

　　两方争持不下，灵妙尼听到耳根发炸，才总算大致搞清楚发生了什么事。

　　十年大劫，阴月阴日，眼看推算时日，已经接近。

　　原本就定下来要提前的三脉大比，时间上也快到了。

　　虽然善佛一脉，静心神尼带着灵妙尼一直在外，暂时代表人选还定不下来，另外两脉，都已经早早定下了大比的人选。

　　古道一脉的柳元朗，隐宗一脉的袁立，也都是这一代弟子中的佼佼者。

　　数日之前，为了提前打开大比所需的隐龙窟，紫微宗中的上一代高手，一起闭关，积蓄力量，利用星斗之力，改变天数。

　　在闭关之前，他们自然是加固了外围法阵，确保在此之前，紫微宗外山阵法，不会被人打破。

　　所以虽然只有年轻弟子留在谷中，他们倒也甚为放心。

　　谁知道闭关不过数日，就出了问题！

　　古道一脉的柳元朗，被人重伤，直到现在，还是昏迷不醒！

　　古道一脉的弟子，顿时哗然。

　　这几年之中，暗流涌动，紫微宗一直以来的和谐气氛，都消失无踪，各脉之间，冲突日甚。

　　善佛一脉，人数又少，静心神尼和灵妙尼又在外，所以最主要的冲突双方，就是古道和隐宗两脉。

　　这两脉之间，明争暗斗，为了大比之事，也是颇有争胜之心。

　　但是紫微宗素来都是以和为贵，光明正大，自然也没有人想过，竟然会有人暗下黑手，对付古道一脉的代表柳元朗。

　　这柳元朗重伤一事一出，古道一脉弟子，立刻就是炸了锅。

　　柳元朗素日为人和蔼，是古道一脉这一代弟子中的最长者，从无有私怨，更何况紫微宗中，一直是兄友弟恭，他一出事，唯一能怀疑的，就是他的竞争者隐宗一脉的袁立！

　　事实上，以谷中弟子的修为，能够伤到柳元朗的，也只有这袁立一人而已！

　　愤激之下，古道一脉弟子，立刻找上门来，找隐宗之人理论，谁知袁立一听到此事，竟然也是矢口否认，一头雾水，古道弟子，哪里肯信，当时就是闹闹嚷嚷，吵了起来。

　　“竟有此事？”

　　灵妙尼听得此事，也是不敢置信。

　　袁立与她交情甚好，她倒也不相信这个小师弟，竟然会是伤人的祸首。

　　但也确如古道一脉弟子所言，如今的紫微宗中，除了袁立一人之外，还有谁能够伤得了柳元朗？

　　要知道紫微宗的修行，比之其它宗派，还要繁难得多，以术法入道破虚，是极为艰难之事。

　　如今弟子之中，能够踏入破虚境界的，也只有寥寥几人而已。

　　其中，又以袁立和柳元朗两人的修为最高，远远高于同侪，除了他们俩互相伯仲之间，其余几个破虚弟子，就算是暗施偷袭，只怕也很难将其中任何一人重伤。

　　而如今又是三脉大比之前的关键时刻，袁立若是做出这样的事情来，也并非不能理解。

　　但是，以袁师弟的人品，又何至于要暗算柳师兄？

　　灵妙尼摇了摇头，不敢置信，但是，如果不是袁立所为，那还有什么人，能够伤到柳元朗？

　　这个问题，一下子就陷入僵局。

　　风子岳也皱起了眉头。

　　他的年纪，虽然比起在场之人，都要小了许多——即使是他再世为人的时间，一起算上，那也远远不够。

　　不过，他经历之事，比起这些在谷中安稳成长的年轻人来说，那不知要多上几倍。

　　他虽然在旁旁听，不知前因后果，不过那些弟子七嘴八舌，他倒也是听得分明。

　　看那袁立，也并非小人之相，这种暗中害人的事情，他应该是做不出来的。

　　但现在最大的一个问题，确实也如这些人所说。

　　这紫微宗，与外界隔绝，伤了这柳元朗的，必有其人，而现在有能力伤到柳元朗的，只有袁立一个。

　　这就有些奇了！


第0492章 画栋之法，叫他师叔！

　　如今灵妙尼归来，那些古道一脉中人，倒是把她当成了主心骨一般，毕竟在后辈弟子之中，能够与袁立、柳元朗这两人抗衡的，也就只有这一位灵妙师姐。

　　虽然她久不在宗门之中，但她的修为不弱，大致也是善佛一脉，内定的大比代表，有她在此，或者可以慑服袁立。

　　而袁立与这位师姐颇有交情，也是期待着她能为自己洗清冤屈。

　　可惜灵妙尼所修童心一法，让她调皮捣乱，想恶作剧或是什么别出心裁的鬼主意，还算是可以，但想要理清这千头万绪，在迷雾重重中找出真相，却并非她所长。

　　一时之间，灵妙尼也是手足无措。

　　“好乱啊……”

　　碧丝在剑母之中，也是叹了口气，摇头不已。

　　“你要找的紫微宗，怎么连自己的事情都弄不好？要不你想办法夺了魂魄天珠，直接跑了就算了？”

　　风子岳摇了摇头，莫说这魂魄天珠，乃是紫微宗的至宝，这些后辈弟子，未必持有，就算他们有，风子岳做不出来强抢的事情。

　　刚才灵妙尼虽然没来得及说明白，但风子岳也是大概了解了的她的意思，她将风子岳带回紫微宗，应该是希望他参加这传说中的三脉大比，大比优胜，借此来求得魂魄天珠，倒是一条路子。

　　怪不得一路之上，只要一有空，灵妙尼就跟他谈着药师琉璃光佛七宝造像和无敌和尚之事，似乎很想确认他善佛一脉相关人的情况。

　　风子岳微微一笑，他也曾瞬间进入回梦石中，与无敌和尚谈过此事，无敌和尚倒也不知道，紫微宗中有这善佛一脉，与自己所修佛法，甚为相通，倒是甚为欢喜，不过这两派之间，是否有渊源流传，他自己也没有把握。

　　但不管如何，想要以善佛一脉传人的身份，参加紫微宗的大比，那也首先要将如今之事平息下来。

　　紫微宗中，各位师长，还要闭关多日，方能出关，如今紫微宗中一片混乱，若不能够及时阻止，那那些前辈闭关出来，这紫微宗的大比还能不能进行，都是一个巨大的问题。

　　“名门正派，偏偏就有这么多规矩……”

　　药师琉璃光佛的七宝造像，灵妙尼奔入人群之中的时候，顺便就交到了风子岳的手上，其中的碧螺娘子，也是嘀咕不已。

　　魔教之中，自然不会有这种问题——兄弟相残，那是正常的事情，若是这袁立和柳元朗出身魔教，别说是重伤，就算是死了一个，至少明面上也不会说这袁立的不是，胜者为王，败者为寇，死了也是活该，更不会有这种师弟质问师兄的事情。

　　名门正派之中，自然不能这般随性妄为。

　　在碧螺娘子看来，这大比既然如此重要，袁立就算是做下这等行径，也是正常之事，可惜事机不秘，杀人不死，可算是大错。

　　“灵妙师姐！灵妙师姐！”

　　就在灵妙尼被一群年轻弟子围住的时候，风子岳微微蹙眉，轻轻传音送到灵妙尼的耳中。

　　“小师太，此时倒是先看看伤者如何，才是正经。”

　　灵妙尼本来也是心烦意乱，正不知所措之际，风子岳一言提醒，她登时醒悟，赶紧双手合十，学着师父平日的模样，团团作了个揖，朗声道：“诸位，稍安勿躁，一时之间，真相难辨，我们不如去看望一下柳元朗师兄，看看情形如何？”

　　她此言一出，立刻有不少老成持重的弟子，随身附和，尤其是隐宗一脉的弟子，他们本来也是一头雾水，也曾提出这样的要求，但是古道一脉，起初自然是不肯。

　　如今灵妙尼在此，古道一脉的弟子，大概也是琢磨着隐宗不敢轻举妄动，商议几句，这才点头答应。

　　一群弟子，簇拥着灵妙尼，呼啦啦往一边的竹舍而去，隐宗一脉的弟子，跟在身后，而风子岳则更是缀在后面。

　　到了这个时候，有不少人都注意到了这个外来的年轻人，也有人好奇疑惑，不过知道他是灵妙尼带来的人，一时也无人多问。

　　走了几步，转上一条山路，绕了几绕，风子岳只觉得面前药香扑鼻，清风拂面，不由点了点头，暗赞此处果然是一处好地方。

　　古道一脉的几个道装弟子，尤其气愤未平，一路之上，还是不断求灵妙尼为他们做主；而隐宗袁立，则是苦笑不止，一路摇头。

　　风子岳在旁观察，倒不觉得此人是在作伪，心中更是生疑。

　　走不多时，古道一脉领头的弟子，在一处竹舍面前停下，回头看了看众人，哼了一声，伸手在柴扉上轻轻叩了几下。

　　只听吱呀一声，柴扉打开，一个年轻弟子奔了出来，眼睛红肿，显然是刚刚哭过，一见乌压压一片众人，不由倒是大吃一惊。

　　“师……师兄，这是怎么回事？不是说不让他们来么？”

　　风子岳以神识感应其中，只觉得全无反应，微微点头，知道这古道一脉，将人藏得甚好，这术法之道，他也难以尽知，只得耐心查看。

　　“灵妙师姐回来了，她一定会替我们做主，所以我们几位师兄弟商量了一下，让大家一起来看看柳师兄的伤势，也好让这袁立无从推脱！”

　　那眼睛红肿的弟子抬起头来，看到灵妙尼，果然是惊喜而泣，“灵妙师姐，这一次，你可当真要为柳师兄找个公道……他……他……”

　　一时之间，他泣不成声，竟是话都说不下去。

　　“你放心。”灵妙尼点了点头，“我先看过了柳师兄再说！”

　　那弟子点了点头，伸手一拍，仿佛探入虚空，轻轻一推，只听喀啦啦声响，又是一扇门被推开的声音，虽然从这个角度什么都看不见，却见那弟子伸手一指，“灵妙师姐，请！”

　　风子岳听隐宗一脉的弟子，小声嘀咕。

　　“这是画栋之法，看来柳师兄还当真受了重伤，否则他们又何必……”

　　“柳师兄受了重伤又如何？”

　　后面也有弟子语气强硬，“总之不可能是袁师兄做的，他们蓄意栽赃，我们岂能信他！”

　　灵妙尼知道这画栋之法，几乎可以算是古道一脉术法绝艺之一，以画卷之中藏人，若不是最初几个印鉴画卷的人，根本无法进入画中，找出人来。

　　这也可见，古道一脉，还是极为小心，看来柳元朗受了重伤，当是无疑。

　　如果他完好，以古道一脉的实力，至少与隐宗相当，不必如此小心。

　　灵妙尼微微点了点头，“既然如此，我们也不必多人进去，袁师弟，刘师弟，武师弟，邱师弟，你们四人随我跟方师弟同行——”

　　袁立和另外一位姓刘的弟子，都是隐宗一脉，而武、邱，还有这眼睛红肿的方姓弟子，乃是古道中人，灵妙尼叫上三位古道弟子，两位隐宗弟子，这样一来，双方都不必担心。

　　她顿了一顿，还是皱起眉头，加了一句。

　　“——还有风施主，你也随我一同来看看，可好？”

　　她这话是有些麻烦风子岳的意思。

　　虽然相识未久，但从宝芝庵开始，到这一路之上，灵妙尼对风子岳是佩服得五体投地，刚刚也是得他一言提醒，才想起要先来看看柳元朗的伤势。

　　此时她心中，其实还是一筹莫展，所以就开口向风子岳请求帮忙。

　　当然她也知道，如果这一次，风子岳能帮忙处理好此事，对他作为善佛代表出手，也大有帮助——至少年轻弟子之中，不会再有抵触情绪。

　　风子岳点了点头，“小师太相邀，在下自然从命。”

　　他心中一方面是好奇，另一方面，也是知道这件事若是处理好了，只有好处，没有坏处。

　　古道和隐宗的弟子，倒是都吃了一惊。

　　这年轻人随着灵妙尼一路前来，虽然是有些奇怪，但善佛一脉，一直偶然有度人入宗，若说是静心神尼新收的弟子，那也说得过去，所以无人多问。

　　但此时听灵妙尼和他的口气，倒并不是这么回事。

　　至少，灵妙尼对这年轻人，语气之中的尊敬之意，也未免太明显了。

　　“灵妙师姐，这一位是？”

　　那方姓弟子，一直驻守此处，也是刚看到风子岳，更是疑惑，当下开口询问。

　　灵妙尼微微一笑，“这一位风施主，其实是我们善佛一脉，千余年前分支的传人，就在几日之前，还救了我们师徒俩的性命，我这次带他回来，正是要让他认祖归宗，重回我紫微一脉……”

　　她挠了挠头皮，又笑道：“你们不要看他年纪小，似乎辈分甚高，就算是师父他老人家，也是对风施主颇为尊重，说不定日后我们都要叫师叔什么……”

　　此言一出，众人都是哗然，望向风子岳的目光，也多了几分敬畏之意。

　　辈分云云，也就罢了，但是他能救下静心神尼和灵妙尼二人，不管是在什么情况之下，那必然是有真本事的人。

　　风子岳微微点头致意，他知道灵妙尼此时已经帮他在铺垫，虽说有些调皮，但他为了魂魄天珠，也顾不得了，何况无敌和尚与善佛一脉，说起来总是有些牵连，也不算是说谎。

　　“走吧！”

　　灵妙尼伸手一指，跨出一步，竟然就这么无声无息地消失在空气之中！


第0493章 死影！

　　袁立等二人，挺身跟进，三名古道弟子，瞪了他们一眼，也是随之踏入虚空之中！

　　风子岳跟上几人，转到这个角度，才看到一幅隐隐绰绰的山水画卷，浮现空中，看上去就像是以水雾在空中直接画出来的一样。

　　只见画中，水气缭绕，端的是神奇无比，定睛细看，还可以看到灵妙尼等六人，在山道之上逶迤而行，虽然只如蚂蚁一般大小，却也是具体而微，甚是清晰。

　　风子岳心中赞叹，术法之妙，与武学之道别具一功。在这种细小运用之上，比之武学，更有变化。

　　毕竟他从未见过破虚术法，如今见着，更是叹为观止。

　　风子岳小心翼翼，跨出一步，只觉得落脚之处，有如实质，眼前一花，竟是已经落在一片半山之中。

　　抬头看时，只见灵妙尼当先对他遥遥招手，点了点头，拾级而上。

　　这画中世界，感觉上与外界一般无二，风子岳以神识探查，也感觉不到什么特异之处，更是心中暗赞。

　　可惜术法之道，与武学之道难以并习，通往巅峰之路，不可分心太多，不然以这其中奥妙，倒也是令人神往。

　　方姓弟子，在前带路，他们一路往上，又到了一处草庐之前。

　　“灵妙师姐，柳师兄就在此处歇息……”

　　方姓弟子停下脚步，回头对灵妙尼行礼，对袁立和另外一名隐宗弟子，却仍然是有些怨愤之意。

　　袁立也是无奈，苦笑摇头。

　　他知道一时之间，也是解释不清，也不敢多说多动，倒是老老实实，听灵妙尼示下。

　　风子岳以神识探测，那草庐之中，确实有一股虚弱的神识，虽然本身修为，应该不弱，但此时却是混乱不堪，想必是真的伤得不轻。

　　“我们进去看看！”

　　灵妙尼转头，对风子岳说了一声，自己当先推开木门，踏入其中，风子岳等人，鱼贯而入。

　　草庐之中，陈设甚是简陋，之间内侧一张卧榻之上，横躺一人，看上去瘦骨嶙峋，正是柳元朗的模样。

　　灵妙尼与这位柳师兄入门之时，紫微宗这一代的弟子还没有几人，两人虽不太亲，但到底也甚是关心，看他这副模样，灵妙尼也是吃了一惊，急急踏前几步，掀开门帘。

　　“柳师兄……”

　　“小心！”

　　灵妙尼话音未落，却听风子岳沉声呼喝，一道剑光，飒然而起，刺向房中一处空虚之处！

　　轰！

　　轰轰！

　　在一众弟子的惊呼声中，只见灵妙尼的面前，霍然出现一道黑影，被风子岳的剑光斩中，竟然是轰然爆裂，众人飞身而退，只见那草庐，竟然是在众人眼皮底下炸飞上了天！

　　“柳师兄！”

　　灵妙尼悲呼一声，只见风子岳眉头紧蹙，剑光挥舞，却见四面八法，不知从何处涌出无数黑影，嗷嗷怪叫，尽皆死在风子岳的剑光之下！

　　“这……这是死影！哪里来的那么多死影！”

　　古道一脉的弟子，都是面色惊恐，不敢置信。

　　以死去高手的影子，加以炼制，可得死影，这本来就是古道一脉的绝学，这种死影，刀剑不能毁伤，虽然并无高手之能，但是经过炼制之后，却可以出现种种强悍的异能。

　　对于古道一脉来说，可能在修行的初期，就会炼制一两只死影防身，对这种东西，自然是了如指掌。

　　但在这画栋之中，出现的死影却绝非寻常，实力之强，只怕只要也要破虚的术法高手，才能炼制出来，如今漫山遍野之中，尽是死影，岂不是让人恐慌？

　　“这是怎么回事？”

　　袁立也是面色大变，隐宗一脉，虽然不修炼这种东西，但同在紫微宗之中，死影他自然也是看得多了，而这些死影，都至少是金影以上，漫山遍野，若不是在自己眼前眼睁睁地看着柳元朗被炸上半空，而灵妙师姐又同在此处，他几乎要怀疑这是古道一脉，布置来对付他的陷阱了！

　　“方师弟，快收了画栋之法！”

　　灵妙尼叱了一声，方师弟慌慌张张，从袖中掏出几张符箓，迎风点燃，晃动不止，却全无反应。

　　“不好！”

　　他面色惶恐，惊呼出声，“这……这画栋空间，竟是被锁死了！我收不回来！”

　　此言一出，众人面上，都有惊惧之色！

　　画栋之法，乃是一种极为特异的术法，配合绝妙画作，可以得到一片不存于天地之间的空间，古道一脉的传人，时常以此作为闭关、藏人藏物的绝好去处。

　　以现今这一批古道一脉的弟子，断然是没有能力制作出这么一个画栋空间，这要么是当初闭关之前，他们的师长所作，只是将进入操纵之法，交给了这些弟子而已。

　　但这一刻，漫山遍野，死影出现，而画栋空间，竟然是被锁死，这一切，自然是给人一种阴谋的气息。

　　灵妙尼面色一变，却见风子岳皱了皱眉头，伸手一招，竟是从树丛之中，抓出一个人来。

　　“柳师兄！”

　　众人认得，一起高呼，只见他身上诸多炸伤之处，但性命却是无恙，还处在昏迷之中。

　　“他倒也是命大……”

　　风子岳点了点头，刚在他一剑斩破一个爆裂的死影，这山间小屋，轰然上天，柳元朗原来处于爆炸的中心，竟然未死，实在也可算是命大。

　　灵妙尼搭了搭他的脉搏，点了点头。

　　“没事，柳师兄刚才只是受了些皮外伤，那爆裂死影，并未加重他的伤势。只是如今……”

　　她看了看漫山遍野涌来的死影，眉头紧皱，高宣了一声佛号。

　　若是平时，画栋空间被锁死，那倒也罢了，反正这其中也并无危险，无非多留几日，等师叔伯等人出关，总有办法救他们出去。

　　但是加上这黑压压一片死影，只怕是凶多吉少。

　　这……这到底是怎么回事？

　　就连是灵妙尼，也不由将狐疑的目光，投向了古道一脉的几名弟子身上。

　　古道一脉弟子，有口莫辩，现在也是一个个各自面色惶恐，瞠目结舌。

　　风子岳摇了摇头。

　　这应该不是在场诸人捣鬼。

　　这些死影，很明显地并不听他们的指挥，如今缓缓扑上，只怕是要将在场所有人，尽皆杀死——风子岳能够感觉到这些东西身上传来强烈的死意和杀机。

　　古道一脉，其实在此的精英弟子更多，包括已经受伤的柳元朗在内，总共四人；隐宗一脉，有两人；善佛一脉，只有灵妙尼一人。

　　加上一个不属于各方的自己，这些人如果全军覆没在此，对紫微宗来说，绝对是一场劫难。

　　无论是古道一脉，还是隐宗一脉，都不会做这样的事情。

　　最有可能的，自然是紫微宗的敌人，暗中渗透，要来害人——只是，紫微宗山外阵法未破，又怎会有人潜入？

　　若说还有一个嫌疑……

　　风子岳皱了皱眉头，目光转到灵妙尼的身上。

　　“小师太，善佛一脉，是什么人留守在此？”

　　虽然不愿意相信，但如果灵妙尼不曾回来，那在这个布置之中，唯一能够得到好处的，自然只有善佛一脉中人。

　　古道和隐宗两脉，两败俱伤，得到好处的，除了想要对付紫微宗敌人之外，也就只有善佛一脉了。

　　当然，如今灵妙尼也搅入此事之中，如果这个阴谋真的是善佛一脉所策划，只怕现在也是暗暗叫苦。

　　灵妙尼也是善佛一脉这一代弟子中的领军人物，若是赔上了她，那真是紫微宗之中，当真没有人能得到什么好处，全是白白便宜了外敌。

　　灵妙尼也明白他的意思，却是不以为杵，沉吟良久，摇了摇头。

　　“善佛一脉，素来无争，人数也是最少，这一代弟子之中，也无人能够与柳师兄、袁师弟相抗衡——更何况，善佛一脉，也没有这个能力……”

　　锁死画栋空间，释放万千死影，这都是古道一脉擅长的术法，其他人，还真不会。

　　但是古道一脉中人，又怎么会没事自己害自己的弟子？

　　一时之间，实在是难以索解。

　　风子岳皱眉不止，握剑而立。

　　“如今之计，也没有办法，只有暂时先抵挡住这些死影的攻势，再图后计！”

　　水来土掩，兵来将挡。

　　风子岳倒是从来不惧，既然一时想不清问题关窍所在，那就只有暂时不想，先解决了面前这些威胁再说。

　　这些死影，缓缓而上，虽然甚是恐怖，但风子岳也没有把他们放在眼里。

　　“谈……谈何容易！”

　　那古道一脉的方师弟，却是面色惨白，惨然摇头。

　　“这里有九千死影，都在金影以上，分明就是万千死影大阵，几位隐宗师兄，应该也能看得出来吧？”

　　“啊！”

　　袁立扫了一眼，不由色变，比之刚才，眉头更是虬结。

　　万千死影大阵，就算是宗主在此，也未必就能抵挡，他们几个二代弟子，如何能够对付？

　　“放心！”

　　灵妙尼看了一眼风子岳，心中却是大定。风子岳的武功，可是不在宗主之下，以他的武功，保得自己几人全身而退，也不会有什么问题。

　　“有风施主在此，我们应该无事！”


第0494章 隐龙窟

　　“他？”

　　众人一起惊诧，不知灵妙尼为什么如此有自信。

　　虽然刚刚灵妙尼说这人救了她们师徒俩，但他们也没有认为风子岳是完全凭着武功救人，毕竟风子岳年纪还轻，纵然能够略胜他们一筹，已经是很不得了的事情。

　　但如今面对万千死影大阵，他区区个人之力，又有何用？

　　就算是破虚后境的高手，想要凭一人之力，护住众人，只怕也不是那么容易的事情。

　　这个少年，如何能够做到？

　　风子岳淡然一笑，点了点头，“诸位请站在我身后。”

　　这些人中，修为最高的袁立，也不过略胜灵妙尼一筹，虽然他们都是精通术法、阵法之类的高手，但面对这纯以强力而行的阵法，也几乎是一筹莫展。

　　死影，原本就是术法高手，用以对付武者的绝佳利器。

　　若不是聚集天地元力的攻击，这东西根本不会受到伤害，而作为秘法炼制的高手之影，又有各种武学秘招，让人防不胜防。

　　尤其是破虚高手炼制的死影，更是能发挥出高手生前一半的修为，品级甚高。

　　风子岳在沈四娘处，曾经见过这死影的记载，不过沈四娘也未曾真正炼制过，具体详细的情况不明，只知其中分级，为金、银、铜、铁四级，金影之能，差不多就已经胜过先天高手，最关键是轻易不能毁去，而又悍不畏死，若是汇聚一处数量一多，那是极为难对付。

　　而金影之上，还有天地人三级，那就非沈四娘所知，今日这万千死影大阵之中，也暂时没有这三级的死影，否则的话，只怕就算是风子岳在此，也是难以对付。

　　眼看这死影如潮水一般涌来，风子岳长啸一声，剑光挥出！

　　噗！

　　噗噗！

　　只听不停地噗噗声响，风子岳汇聚破虚之力的剑光，倒是就如割草一般，将大片的死影切为数截。

　　但他也知道，这并不能一劳永逸地解决问题。

　　死影虽然破碎，但只要一点时间，就能缓缓重新组合，在这阵法之中，更是加速了这一过程。

　　即使是被搅成碎片，但不过多久，这些死影，也能够重新站了起来。

　　这正是死影的可怕之处，要将它们完全消灭，绝不是那么容易的事情，只能是缓缓消耗。

　　好在风子岳的剑光绵密，就好像一个大球，将众人都包裹在内，轻而易举地斩杀死影，攻不进这剑圈之内，其余诸人，暂时还是安全。

　　这些术法高手，也终于是各出奇能，以符箓阵法机关等物，化解死影，不过杯水车薪，速度极慢。

　　以他们的本事，对付一只死影都要花上几分力气，更何况是成千上万。

　　“风……风公子，能撑得住么？”

　　隐宗的袁立看到风子岳的剑光，也是惊诧之极，虽然灵妙尼早就铺垫，但他还不是十分相信，直至看到如此灿烂的剑光，才是心服口服。

　　刚才一时口快，差点了连师叔都叫了出来，赶紧咽了下去，叫了一声公子。

　　风子岳淡然点头，“各位不必担心，虽然我一时之间，不能清除这些死影，但他们也无法攻入我剑光之内……”

　　以他目前体内破虚之力的消耗，应当是没什么问题。

　　虽然在此之前不久，风子岳刚刚跟金无怨斗过一场，略受轻伤，但是这样的消耗，倒还是能够支撑得起。

　　唯一的问题，就是不知道这延绵不尽的死影攻击，到底要持续多久。

　　“单以风公子一人之力，想要灭尽这些死影，只怕怎么也得费上数日功夫——诸位，虽然我知道你们还是怀疑于我，但如今身陷绝境，还望师兄弟们，能够同心协力！”

　　袁立皱了皱眉头，开口喝道。

　　他这两句话，倒是说得慷慨激昂，古道一脉几人，除了昏迷不醒的柳元朗之外，都是对视一眼，默默点头。

　　事到如今，袁立的嫌疑，当真是减轻了许多。

　　尽管他实力不弱，但说一个作为隐宗一脉的弟子，能够操纵万千死影大阵，只怕也没有人相信。

　　既然现在此事不会是袁立搞出来的，那偷袭柳元朗的人，也未必就是他。

　　“好！”

　　那几人咬了咬牙，围成一圈，将柳元朗挡在其中，各自出手，净化死影。

　　灵妙尼点了点头，也甚是欣慰，口中诵动经文，挥手之时，只见有金色文字落下，纠缠住死影，约莫盏茶工夫，就能将化去一个死影，虽然是杯水车薪，也算是有些用处。

　　风子岳点了点头，这时候就能看出，三派源流的不同，虽然同为一宗，但是术法源流，各自不同，这三脉各自延续这么多年，早已经有了自己的一套术法体系，只怕就算是宗主，也未必能将这三脉融合，所以到了如今，各自存在矛盾心结，也是一件正常之事。

　　但这么大的场面，却不是这些年轻弟子能搞出来。

　　风子岳摇了摇头，也不追究只是尽量稳住剑光，延长抵御的时间。

　　大约一日夜的功夫，他们众人，才终于将这些死影，消耗得七七八八，其实到了最后，古道一脉的传人，也是有些心痛，这么多厉害的死影，若是收服一些，立刻可以转身变为高手，只可惜这些死影不知道是什么人炼制，完全无法收服转化，也只好全数消灭。

　　等到差不多将这些死影全都灭去，众人才是松了口气，这时候那方师弟才发现不知何时，画栋之法已经能够收了，当下也不敢再将柳元朗留在此间，抱在怀中，收了画栋之法，几人摇身一晃，又回到了紫微宗的竹庐之中。

　　“袁师兄！”

　　“柳师兄！”

　　“灵妙师姐！”

　　一众师兄弟，都是围了上来，神情急切。

　　他们几人一起进入画栋之中，他们在外也都看得清楚，只见万千死影，不知何时突然出现，把这些弟子都是吓得魂飞魄散。

　　有几个热血胆子大的，也都想进入图中，出手帮忙。

　　但一来能进这画栋的，本来古道一脉也没有几人，二来不知为何，这法门竟然是被封禁住了，众人无法入内，只能在外面干着急。

　　好不容易只见风子岳一剑遮天，将众人团团护住，他们何曾见过如此高妙的剑法，都是大声欢呼，对这个所谓的善佛传人，顿生好感和崇敬之情。

　　如今一日夜过去，眼见众人终于安然无恙的出来，这些弟子自然是按捺不住激动之情，纷纷鼓掌欢呼。

　　一时之间，几乎可以说是尽弃前嫌。

　　而风子岳，自然是成了他们心目中的英雄。

　　师叔？

　　也许这真是天上掉下来，拯救紫微宗的天命之人吧！

　　不知多少人，在灵妙尼的刻意引导之下，不知不觉，有了这样的想法。

　　……

　　紫微宗，确实是到了生死存亡的关头。

　　一众高手一起闭关，不顾一切，要提前打开隐龙窟，也是为了这个目的。

　　就在不远的日子之后，那神秘的外敌，很快就能打破紫微宗的外围阵法，到时候，紫微宗根本不是敌手，只怕传承断绝，被迫依附，都是可能之事。

　　以如今紫微宗的实力，远远不足以与这神秘外敌抗衡，而紫微宗素来独来独往，并无盟友，想找人帮忙也是不能。

　　所以三脉祖师，耗尽心力，推算来推算去，终究是没有什么结果，只有说下一任三脉大比的优胜者，或者可以对紫微宗这次的劫难有帮助。

　　下次大比，本该是在数年之后，也是为了寻找已经空缺了数百年的宗主之位，但算到时间，若是等到那个时候，紫微宗的阵法，早就被人破了。

　　那时候还有没有紫微宗，更是两说，还谈什么三脉大比？

　　所以三脉祖师合计了一下，还是决定提前打开隐龙窟，提前开始三脉大比。

　　不过，这也并非是一件容易的事情。

　　这隐龙窟，蕴藏着上古之秘，据说得到隐龙窟的人，即可掌握天下——紫微宗占据隐龙窟多年，却始终也无法破解其中之秘，只是隐龙窟逢三十年一开，每一代都会将杰出的弟子送入隐龙窟，出来之后，成就都是颇有长进。

　　但到现在为止，终究还没有人能够探索隐龙窟的最终秘密。

　　到底，除了实力之外，想要掌握隐龙窟的奥秘，还需要极大的福缘。

　　这一次，各位前辈倾尽全力，提前打开隐龙窟，也是为了这个目的。

　　“这个隐龙窟，能够抵御他那神秘外敌？”

　　风子岳对这种消极的策略，实在谈不上太满意，紫微宗的神秘外敌，实力强横，这些前辈祖师，都将希望放在下一代和神秘的隐龙窟之上，实在是谈不上有多明智。

　　不过这些三脉祖师，都是术法高人，能掐会算，或者又真有什么启示，也是难说。

　　反正，风子岳从灵妙尼口中得知全部情况之后，也知道自己现在无论如何，也只有参加这三脉大比，才是获得魂魄天珠最好的办法。

　　魂魄天珠这种东西，本来就是从隐龙窟中取得，如今紫微宗中，也没有存货，只有三脉大比，年轻弟子进入隐龙窟，才能获得。

　　说起来，风子岳来得也算是真巧。


第0495章 柳元朗醒来

　　灵妙尼回来之后，再经这万千死影大阵一役，虽然前辈们都还没有出关，但紫微宗之中，恢复了暂时的平静。

　　柳元朗受伤，三脉的精英弟子，在画栋之法当中一起受袭，这根本就让人嗅到了阴谋的味道。

　　可是紫微宗中，从无外人，这幕后黑手，又会是谁？

　　一时之间，人心惶惶，但古道和隐宗两脉，倒是不像之前那么剑拔弩张。

　　灵妙尼找风子岳探讨了多次，却也全无头绪，也只得作罢。她倒是将自己如何让风子岳取得魂魄天珠的办法，详详细细地告知。

　　要想平白得到魂魄天珠，灵妙尼思前想后，也觉得是不可能。

　　最好的办法，就是风子岳自己去取？

　　“自己去取？”

　　风子岳怔了一怔，却见灵妙尼拍手点头，“没错，你只要是我们善佛一脉的代表，进入隐龙窟中，就能取得魂魄天珠——不过，你若是取得优胜，那可就要替我们紫微宗应对那神秘外敌，获取隐龙传承……”

　　她摇了摇头，“这个，我想你没什么兴趣吧？这种事，就交给柳师兄或者袁师弟吧！”

　　紫微宗如今形势紧迫，这么多前辈迫不及待打开隐龙窟，就是为了让三脉大比的优胜者，进入隐龙窟中，获得隐龙传承——虽然几千年来，紫微宗都一直没有成功过，但病急乱投医，这隐龙传承，几乎也是紫微宗翻盘的最后机会。

　　风子岳力敌万千死影，保住了袁立和柳元朗二人的性命，古道和隐宗二脉，对他都甚是感激，不过只怕那些前辈出来，对他还要更加感恩。

　　如今这两人，差不多就是弟子中资质最高，心性最好之人，这两人，宗门前辈也是寄予厚望，希望他们能够得到隐龙传承，解救本宗危难。

　　若是他们俩死了——还有其它随同一起进入的精英弟子全军覆没的话，那简直紫微宗就找不出合适的弟子。

　　灵妙尼让风子岳成为善佛一脉的代表，就是希望能够帮助他取得魂魄天珠，倒也不是想将他潜入这一滩浑水之中，毕竟对抗外敌，乃是紫微宗的家务事。

　　风子岳点了点头，紫微宗若有需要他之处，他自然是义不容辞，但这传承之事，事关重大，他当然也不会妄做决定。

　　借着善佛一脉代表的身份，获得魂魄天珠，风子岳心中已是满怀感激。

　　不过，想要确定这个身份，第一步，还是要等善佛一脉的前辈出关，由灵妙尼去说服——她是拍了胸脯说，这件事她去搞定。

　　对静心神尼和她这个佼佼弟子的救命之恩，善佛一脉，绝对不会不念。

　　……

　　一晃，又是七日。

　　这几日之间，风子岳在紫微宗中静心等候，倒是并不着急。

　　地面时常会起隆隆的震动，有时候地面裂开，喷出灼热的白色蒸汽，据年纪长一些的弟子说，这正是隐龙窟打开的征兆。

　　据说隐龙窟开时，天地变色，有火龙冲天而出，亮如白昼。

　　踏入隐龙窟中，有无数珍奇异宝，却不可贪得，只要能到隐龙窟最深处，不但可以取得魂魄天珠，还能有机会得到隐龙传承，成为不世出的强人。

　　紫微宗之中，千年以降，到现在为止，也只有三脉合一的创派祖师，曾经得到隐龙传承，踏入破虚巅峰境界，纵横天下，几无敌手。

　　而从此之后，却从来再无有人能够到达隐龙窟的最后一层，更遑论得到隐龙传承。

　　再过三日，就是紫微宗前辈出关之时。

　　而这时候，一直昏迷不醒的柳元朗，也终于是醒了过来。

　　“柳师兄醒了？”

　　灵妙尼听到这个消息的时候，正在风子岳处，不由也是露出欢喜之色。

　　柳元朗入门最久，在术法上的造诣，也应该是最深，虽然袁立也是资质颇为不错，不过紫微宗中高人，大致还都是倾向于柳元朗。

　　如今他能够醒来，伤势也恢复泰半，也就意味着不久之后的三脉大比，应该能够参加。

　　“是啊，柳师兄醒了过来，精神还不错呢。”

　　古道一脉那个方师弟，跟柳元朗的感情最好，当日柳元朗受伤，他哭红了眼睛，如今痊愈，他也是手舞足蹈。

　　“听说风公子对咱们的救命之恩，师兄说无论如何，也要来感谢呢！”

　　风子岳连忙摆手，“这个只是顺便，哪里克当？”

　　方师弟笑道：“对风公子来说是举手之劳，对咱们却是一条命，您稍等，柳师兄马上就来了！”

　　他们术法高人，尤其是破虚高手，受伤虽重，但只要进入恢复疗程，就很快能够复原。

　　如今柳元朗虽然还有些面色苍白，中气不足，但是脚步倒也沉稳，不像是重伤才愈的样子。

　　他虽然外表也是年轻人，但是比之袁立等人，显得还是要成熟一些。

　　唇上一抹髭须，双目凛然，飞眉入鬓，长了一张国字脸，甚是正气。

　　古道一脉中人，都做道装打扮，他也并不例外，黑色道袍，有金色滚边，腰间悬了一口短剑。

　　“风公子，救命之恩，柳某涌泉难报，我已经听各位师兄弟所说，风公子此来，是要求取魂魄天珠——如今这紫微宗中，虽然没有魂魄天珠存货，但不久之后，就是三脉大比，到时候柳某就算是豁出性命不要，也要为风公子取得此物！”

　　他这番话倒是掷地有声，灵妙尼大喜，“多谢柳师兄，如此一来，应该是更有把握，我也让风施主参加三脉大比，他自己一人之力，或者未逮，到时候柳师兄在旁帮上一把，定能取得！”

　　“哦？”

　　柳元朗倒是怔了一怔。

　　他听说风子岳乃是药师琉璃光佛经义传人，这一次来，灵妙尼似乎还有让他归入善佛一脉的意思，听说还可能辈分甚高。

　　但是……

　　他加入这善佛一脉，是为了要参加三脉大比？

　　柳元朗心中一紧，奇道：“难道说，风施主也要参加三脉大比？是为了隐龙传承么？”

　　“不是！”

　　灵妙尼慌忙摇手。

　　隐龙传承，对紫微宗来说，自然要比魂魄天珠这种死物重要得多，灵妙尼胆子再大也不敢胡来。

　　她是完全相信风子岳，才会出这么一个主意。

　　“风公子的目的，只是魂魄天珠而已！”

　　柳元朗沉吟良久，缓缓摇头。

　　“既然如此，风公子最好还是不要参加为妙！”


第0496章 不准参与！

　　风子岳与灵妙尼对视一眼，颇有疑惑之色。

　　“柳师兄……”

　　灵妙尼忍不住开口，却见柳元朗站起身来，摇了摇手，面色坚定，“魂魄天珠，柳某自然会想办法为风公子取来，但这三脉大比，乃是我们紫微宗大事，恳请风公子还是不要参与！”

　　他站起身来，勉强施礼而退，并没有留给灵妙尼反驳的机会。

　　风子岳欲言又止，终于还是摇了摇头。

　　柳元朗所说也是没错，三脉大比，对紫微宗来说，确实也是大事，自己一个外人掺和其中，难免对他们有些影响。

　　只是魂魄天珠，事关诸葛怜的性命，他绝不可能将这件事全都依托在别人的身上。

　　“你放心，”灵妙尼看他神色有异，连忙出言安慰，“柳师兄是个古板之人，不过参与三脉大比之事，也不是他可以置喙的，只要我们善佛一脉的长老答应，他们两脉，也是干涉不得。”

　　风子岳有无敌和尚的传承，怎么说也有些干系，只要善佛一脉，肯让他作为代表，柳元朗也是阻止不得。

　　袁立对此事倒是不置可否，反正灵妙尼也早已经说过，风子岳并无争夺隐龙传承之意，他所要的，不过只是魂魄天珠而已。

　　他救过紫微宗这么多弟子的性命，他们自然也都是信他。

　　只是这一切，都不是他们能说了算，还是要等诸位前辈出关。

　　……

　　三日之后。

　　在清晨黎明，就轰然之声不绝，在山谷中心，霍然裂开一道血红色的裂缝！

　　隐龙窟！

　　出世！

　　在紫微宗老一辈高手的协力之下，终于将这隐龙窟提前打开！

　　这隐龙窟出世，紫微宗的五位老一辈高手，一起从闭关之处，鱼贯而出，面色苍白，看上去消耗甚大。

　　“师父！”

　　一众弟子，纷纷迎了上去。

　　这五人之中，两人做道家打扮，一男一女，男子青衣道袍，胸口挂着一面玉八卦，相貌清癯，号为五柳道人，女子身着红色道袍，容貌秀丽，一头白发，腰间悬着木剑，名为明月散人。

　　这两人，正是紫微宗古道一脉，如今硕果仅存的两位长老。

　　另外两人，短衣扎起，目光炯炯，身体健硕，望之如四五十岁的精壮汉子，乃是兄弟二人，鲁平、鲁远，正是隐宗一脉的两位长老。

　　还有一位老和尚，白眉白须，面色慈祥，身上披着紫色袈裟，正是善佛一脉之中，除了静心神尼的另一位长老，静吾大师。

　　“师叔！”

　　灵妙尼急急向前，扯着风子岳，到面前给静吾大师见礼。

　　静吾大师淡淡一笑，“灵妙，你回来了？你师父呢？”

　　灵妙尼这才慌忙跪倒，向静吾大师禀告宝芝庵中情形，听到静心神尼受碧螺娘子所伤，只剩一念神魂，静吾大师也是神色一凛，目光之中，难免流露出气愤之色。

　　他虽然佛学深湛，但自小都是由静心神尼所教，对这位师姐敬重之极。

　　后来又听说风子岳仗义救人，还是药师琉璃光佛一脉的传人，不由大喜，扯着风子岳上下打量，啧啧赞叹。

　　“原来是无敌师叔的传人，幼年之时，在一场大法会上，我也曾见过无敌师叔一次，不过他自然是不记得我了！”

　　原来这静吾大师，也曾与无敌和尚有这番渊源，如此一来，灵妙尼的计划，自然是更容易得到支持。

　　风子岳归宗，列入古佛一脉的门墙，只是记名，不拜师门。

　　由他，来参加三脉大比。

　　“这……”

　　静吾大师听灵妙尼如此说法，心中也是颇为犹豫。

　　如今古佛一脉，第二代弟子当中，也就灵妙尼稍微出众，只是她童心未泯，又不肯专注学法，比之袁立、柳元朗二人，自然是远远不如。

　　所以这一次三脉大比，古佛一脉，基本上是陪太子读书的角色，静吾大师，一直相等静心神尼回来商量，没想到直到隐龙窟提前开启之前，静心神尼都还没有回来，他也只好无奈先行闭关，解决正事。

　　风子岳的武功高明，已经踏入破虚中境，静吾大师自然是看得清楚。如果风子岳加入三脉大比，获胜的可能性极大，这样一来，善佛一脉，当然是有些好处。

　　若是平常，静吾大师看风子岳人品不差，也不会反对。

　　但是今时今日，却是大不相同。

　　毕竟紫微宗面临灭顶之灾，风子岳若是在这大比之中获胜，不管有没有得到隐龙传承，那也要担负起紫微宗兴亡大事。

　　说起来，他只是一个无关的外人，对紫微宗还有大恩，岂能将他牵扯进来。

　　“放心吧，师叔，”灵妙尼连忙摇手，将静吾大师拉了过来，凑到他耳边叽咕了几句，“风施主，只要取得魂魄天珠，其它的一概不求，这大比之胜，就让给柳师兄，袁师弟吧……”

　　柳元朗面色苍白，正在跟他的师父不知说些什么，目光也恰好投向这边。

　　静吾大师扫了一眼，苦笑拈须。

　　如果是这样，那倒是不用担心，只是……

　　古佛一脉，就这样甘心认输了么？面对紫微宗如此生死大劫，弟子们当然要奋勇争先，岂能就这么放弃。

　　“哎呀……”

　　灵妙尼晃着他的手，“师叔，你老糊涂了，并非弟子不愿意尽心，反正我绝不是柳师兄和袁师弟的对手，这一次我们善佛一脉，无论如何也是要输的。风施主对我们有大恩，岂能不报？”

　　道理倒也是这个道理，静吾大师苦笑不止，点了点头，“大致应该无妨，只是再让老衲静思一日，看看有什么要补漏之事，如何？”

　　灵妙尼想得虽好，但这三脉大比，乃是紫微宗大事，如今静心神尼暂时不能恢复，古佛一脉，等于就是由他主持，自然是要深思熟虑。

　　不过他大概含含糊糊，也是答应了，灵妙尼这才放过了他，答应让师叔再考虑一下有什么不妥之处。

　　静吾大师静思一日，其余两脉，也都得知了这个消息。

　　隐宗的鲁平鲁远兄弟，听说此事之后，倒是也没什么不赞成，风子岳到底救过这么多弟子的性命，更有静心神尼这个人情，他们也不好多说什么。

　　更何况现在紫微宗生死存亡之秋，又不是找好处的时候，人家愿意来，只是冲着魂魄天珠。

　　以他对紫微宗的恩情，如果这魂魄天珠有库存，他们也会赠送一枚，也不必他亲自去取了。

　　至于说让弟子取得之后，交给风子岳，他们也未敢这么轻易许诺。

　　毕竟魂魄天珠是在隐龙窟的最后一层，能够到达最后一层，就有五成的把握可以获得隐龙传承。

　　这紫微宗数千年来，也只有创派宗祖一个，才获得成功，其余多少惊才绝艳之士，三脉祖师，都未能获得传承，大部分都是隐龙窟最后一层都进不去。

　　得不到隐龙传承，紫微宗覆灭，也就罢了，倒是误了人家大事，却又何必？

　　所以他们这两位长老，倒是并不反对，只要风子岳确定了不会去争夺隐龙传承即可——甚至有可能，他还能扶助袁立和柳元朗一把，帮助这二人之中，任何一人得到隐龙传承，那紫微宗，说不定倒是有救了。

　　但五柳道人，却是有些犹豫。

　　他一直都皱着眉头，不发一言。

　　他们五位长老，聚集于密室，讨论此事，静吾大师看他神色不对，知道他一定有什么问题，当下就开口询问。

　　“五柳师弟，你有什么要说的，你就说吧，我们紫微宗，如今已经是生死存亡之际，也没什么不好说的。”

　　五柳道人叹了口气，尴尬道：“倒不是我信不过这位风公子的人品，不过，隐龙传承，何等事关重大，若是被这风公子得了……”

　　他苦笑道：“要是他肯留下来，为我们紫微宗救难，倒也罢了……若是他就此走了，那我紫微宗传承千年，岂不是灭顶之灾？”

　　众人一齐闭口不语，这几日之中，他们一直未曾提起神秘外敌，但其实这几位老人家也知道，凭他们紫微宗的实力，绝对不是这神秘外敌的对手，只要外围阵法被破，紫微宗灭顶之时，也就到了。

　　唯一的指望，就是隐龙传承。

　　倒不是说，隐龙传承的弟子武功一下子可以突飞猛进，关键的是，得到隐龙传承之后，就可以得到隐龙窟数十年的使用权，到时候将紫微宗转入隐龙窟中，就算那些外敌实力再强，只怕也是没有办法来对付他们。

　　风子岳若是得了隐龙传承，愿意帮他们，倒也罢了。

　　但若他扬长而去，那可就……

　　“阿弥陀佛……”

　　静吾大师长宣一声佛号，摇了摇头，“风施主为人，光明磊落，他说他不会去取这隐龙传承，那老衲倒是愿意相信他……”

　　明月散人冷笑一声，“相信又能如何，这隐龙传承，所得如此神奇，我们自己都搞不清楚，何必要冒这个险？”

　　五柳道人扬手止住了师妹，摇头道：“其实倒也无妨——只要，只要这位风公子，答应我们，就算他拿下隐龙传承，也要把隐龙符令叫出来，那就行了！”


第0497章 大比开始

　　“这……”

　　静吾大师面色尴尬，这么直接与风子岳说这样的话，未免是有些过分。

　　但这事关紫微宗传承生死存亡的大事，他们要如此谨慎，倒也并不为过。

　　他皱了皱眉头，终于还是答应下来。

　　“只是一个承诺，我想也不够吧……”

　　明月散人冷笑不止，她对此事，持最坚决的反对态度。

　　五柳道人伸手一拦，阻止了她继续说话，他当然知道这个师妹要说些什么，明月散人心高气傲，即使是紫微宗到了如此地步，她也不愿借助外人之力。

　　但不管怎样，也要给善佛一脉一个面子。

　　五柳道人摇了摇手，“师妹不必多说，既然静吾师弟答应此事，那就无妨，只盼这位风公子，能够说到做到，否则我绝不会与他善罢甘休！”

　　“师兄……”明月散人还待再说，却被五柳道人挥手阻止。

　　五位长老商议的结果，终究还是答应风子岳参与这一次的大比，只不过，他只能取魂魄天珠，却不可取隐龙符令，就算他机缘巧合，得到了这一件隐龙符令，也必须交了出来，由五大长老，另行分派。

　　风子岳当然是一口答应，倒是让静吾大师松了口气。

　　对于五大长老，颇为不客气的言辞，灵妙尼也私下找风子岳道歉，不过他倒是并不在意。

　　“我此来只为魂魄天珠，若是能够为紫微宗尽一份心力，倒也是一件好事。”

　　在紫微宗这几日，风子岳也切身感受到紫微宗如今面临的压力，若是能够相助一把，他自然也更是心安，算是还了这一份人情。

　　抱着这样的心态，风子岳迎来了紫微宗的三脉大比。

　　三脉代表，分别是善佛一脉，风子岳；古道一脉，柳元朗；隐宗一脉，袁立。

　　除了风子岳之外，其他两人，并无变化。

　　五柳道人和明月散人出关之后，甚至不惜消耗功力，给柳元朗治伤，如今他状态，已经不啻于全盛之时，但无论是柳元朗也好，袁立也好，都知道真要比拼，绝不是风子岳的对手。

　　但风子岳其实已经表示放弃隐龙传承的争夺，所以关键之处，还在于柳元朗和袁立二人，到底是谁能够获胜的问题。

　　不过今日这三脉大比，一方面固然是要分出胜负——因为只有最优秀的传人，才有可能得到隐龙传承；但同样的，因为已经到了紫微宗生死存亡之际，所以各脉长老，也是殷勤叮咛，要求他们除了争胜之外，若是胜负已定，也可全力支持对方。

　　无论如何，也要获得隐龙传承，这是紫微宗最后的希望。

　　“立儿，我们隐宗一脉，在紫微宗之中，地位一直最低，不过这一代中，你惊才绝艳，深得祖师欢心，我们也是对你很有信心……”

　　鲁平鲁远两位长老，正在做最后的动员工作。

　　“这一次，能争则争，不过切记，我三脉红花绿叶，本是一家，胜负固然要争，却也不可太过，若是你柳师兄当真占了优势，你可要帮他……”

　　他们顿了一顿，目光扫向风子岳，“善佛一脉这位风公子，既然救过你们几人的性命，我看他也不是歹人，修为又远在你们之上，进入隐龙窟之后，有什么危险之处，尽可向他求助。”

　　“是！”

　　袁立答应一声，他原本就自认不如柳师兄，对这隐龙传承之事，倒也不是那么热衷，如今听从两位长老的吩咐，自然是尽人事而听天命。

　　但这边，明月散人的交代却是完全不同。

　　“元朗，你要记着，这一次，你代表着古道一脉的荣耀，无论如何，也一定要拿到隐龙传承，那风子岳的武功虽然胜过你，但在隐龙窟中，术法修为，比之武功重要许多倍，你要好自为之！”

　　柳元朗面色肃然，缓缓点头。

　　“师父放心，我一定不会让隐龙传承旁落！”

　　五柳道人皱了皱眉头，才要插口，却见明月散人挥了挥手，“你先去吧！”

　　“是！”

　　柳元朗转身离去，五柳道人这才不满开口道：“师妹，你到底是什么意思？如今搞得这么剑拔弩张，却又何必？”

　　“哼！”

　　明月散人白了他一眼，“师兄，你修为虽然胜过同侪，脑子却是不清楚，你难道忘了，在我们出关之前，元朗受伤遇袭之事？”

　　这件事，即使是在前辈们出关之后，仍然没有调查出任何结果。

　　能够伤得了柳元朗的人，原本只有隐宗一脉的袁立，但是在画栋之中遇到万千死影大阵突袭之后，却无一人再怀疑袁立，也就是说，伤害柳元朗的凶手，包括那日画栋之法中阴谋的幕后黑手，到现在也未曾出现。

　　五柳道人皱起了眉头，这确实是五位长老的心腹之患，只是一时之间，却始终不得要领。

　　“这件事，虽然查不出根源，但我倒是怀疑……”

　　明月散人的目光，转到了风子岳的身上，淡淡一扫，深有冷意。

　　“师妹！”

　　五柳道人瞪了她一眼，“你休要胡思乱想，这位风公子，先救静心师姐在先，又救了元朗和袁立的性命，怎么会……”

　　“怎么会这么巧？”

　　明月散人冷笑一声，摇头不止，声音虽低，却是尖刻无比。

　　“他不知来历，只说是什么无敌和尚的传人——与善佛一脉，有些渊源，可是东溟大陆之上，从未听说过这么一个高手。”

　　“他说是什么沧海大陆来人，更是诡异……”

　　风子岳的来历，怎么说都是有些谜团，明月散人，表示怀疑也不稀奇。

　　更何况，他救下静心神尼和灵妙尼，倒也罢了，但一到紫微宗中，就遇到二代弟子的大危机，当下救下了袁立和柳元朗，这就难免让人心生疑窦。

　　“如果说，这一切，都是这为风子岳搞出来的呢？”

　　明月散人嘴巴一努，面上露出冷厉之色。

　　“这……”

　　五柳道人面色一变，倒是有些踌躇。

　　这如果真是风子岳一个人搞出来的呢？他不寒而栗，不由脖颈之处，出了一阵冷汗。

　　“那师妹我们商议之时，你为何不提出……”

　　“有用么？”

　　明月散人冷冷摇头，“静吾和尚，肯定是支持这个风子岳，而鲁平鲁远兄弟，看来对他也并无怀疑，就连师兄你，也是没什么要求，我提出要给这风子岳一点限制，都不可能，若是提出这一点，又有何用？”

　　“那……”

　　五柳道人眉头虬结，“如果是这样，风子岳的武功之高，就连我们五人，也未必一定能够制服，让他进入隐龙窟中……”

　　“正是因为他武功高，所以我才想让他进入隐龙窟中……”

　　明月散人目光闪烁，盯着风子岳的背影，“就算我们五人，要对付这个小子，也不是那么简单，但在隐龙窟中，却是不同……”

　　“你的意思是……”

　　五柳道人吃了一惊，他几乎要惊呼出声，“师妹！这可是师门禁令！”

　　“噤声！”

　　明月散人瞪了他一眼，她的面色变得极为沉肃。

　　“如今我紫微宗，已经到了生死存亡之际，难道还要拘泥这些么？”

　　她顿了一顿，“若是他当真如自己所说，那倒也罢了……若是他果然如我所料，哼哼……”

　　眉梢眼角，尽是杀意。

　　五柳道人叹了口气，终于还是什么都没说。

　　……

　　这一边，静吾大师倒是什么都没说，只有灵妙尼叽叽呱呱，在跟风子岳讲述种种需要注意之处。

　　风子岳一边微笑点头，一边看着那血红色的地面裂缝，感受着其中传来的疯狂暴戾的气息，也不由暗自心惊。

　　隐龙窟。

　　就在他的面前。

　　这时候，袁立和柳元朗，也缓缓地走到了他的身边。

　　“风公子，进入隐龙窟之后，还请多多关照！”

　　袁立甚是豪爽，倒是先打了个招呼。

　　而柳元朗，面色却是有些怪异，他郑重向风子岳行礼，却是一言不发。

　　风子岳明白，他是感谢自己的救命之恩，却还是不同意自己参与三脉大比之事，只得微微而笑，并不在意。

　　“吉时已到！”

　　这个时候，就听五柳道人一声大喝。

　　“紫微宗，三脉大比，正式开始！”

　　柳元朗长啸一声，毫不客气地飞身跃入那血红色的裂缝之中。

　　袁立怔了一怔，在他的印象之中，这位柳师兄一直是温良恭俭让的典型，他今日为何如此积极？

　　他摇了摇头，对着风子岳拱拱手。

　　“风公子，请！”

　　风子岳微微一笑，伸出手道：“袁师弟，你先请！”

　　虽然说无敌和尚的辈分较高，说他与紫微宗上一代同辈，也是没有问题，但风子岳倒也并不张扬，既然一同参与这三脉大比，仍是以师兄弟相称。

　　袁立笑了一声，也是飞身跃入，风子岳紧随其后，施施然踏入了血色裂缝之中！

　　三脉大比，正式开始！

　　灵妙尼的目光，霎时间就凝结在那血红色裂缝之上，她搓着双手，甚为风子岳担心。

　　静吾大师闭目念佛，鲁平鲁远兄弟，也是关切地望着隐龙窟的门户。

　　只有明月散人和五柳道人，神色复杂，变幻不定。


第0498章 隐龙不出，谁与争锋？

　　龙，天下至尊之所钟。

　　无论是在什么样的世界，龙，通常是作为至尊的代表。

　　在无有武学的世界之中，凡人至尊，号称真龙天子，即得龙气之所钟。

　　而在武学的世界中，武林至尊，也可以称之为真龙！

　　或者，按照紫微宗的说法，即可称之为中天紫微星！

　　如今东溟大陆的天下第一，武林至尊，真龙天子，毫无疑问，正是现在天门的门主，天下武林盟主，断沧崖战胜魔主转生的绝顶高手——

　　——浮萍苍生！

　　在东溟大陆之上，这个名字仿佛就有魔力，随便提起，都会让人感觉到敬畏。

　　这人千年以来，一直牢牢把持着天下第一这个位置，即使四大宗门的掌门，一个个都是破虚巅峰的高手，但直到现在，从来没有人能够撼动他的位置。

　　或者，就可以称之为真龙。

　　天下之间，无有抗手。

　　不过，紫微宗之中，还有一句话。

　　隐龙不出，谁与争锋？

　　天下真龙，虽然无可抗手，但是，并不是说他没有敌手，天魔降世，本身就是真龙的对手——但是真龙天生克制天魔，虽然棘手，但最终往往能够反败为胜。

　　他真正的敌手，就是隐龙。

　　隐于山中，不现于世的隐龙。

　　据说每一真龙背后，必有隐龙存在，只是隐龙会不会出世，就要看天机了。

　　而紫微宗的隐龙窟，据说就是这隐龙所居。

　　风子岳听到这个消息的时候，不由也是一怔。

　　按照这个说法，难道说得到隐龙传承之人，竟然是能够与武林盟主浮萍苍生相当？这倒是远远出乎风子岳的意料之外。

　　不过他也想到，以紫微宗现在的情形，五位破虚中境的术法高手，配合阵法，联手出击，至少也有破虚后境的实力。

　　在这样的情况之下，他们仍然自承绝不是神秘外敌的对手。

　　那也就是说，这神秘的敌人，至少有远胜破虚后境的实力——或者说，就是破虚巅峰的实力。

　　要想稳胜破虚巅峰，大概也只有浮萍苍生那个层次。

　　所以紫微宗才会将隐龙传承，看做最后的希望。

　　这隐龙传承，除了代表隐龙窟的无数财富之外，还代表着无上的武学传承。

　　在进入隐龙窟之前，灵妙尼还是详详细细地跟他讲述清楚——她也是刚刚听师叔静吾大师转述，心中大惊，犹豫之际，还是毫无保留地告诉了风子岳。

　　她相信风子岳不会是起贪心之人，隐瞒于事无补。

　　风子岳自然也是见猎心喜，不过对他而言，自己的武道更为重要，既然已经许下了诺言，绝不会轻易打破，隐龙传承，固然吸引人，却不能让他违背自己的原则。

　　他所求的，只是魂魄天珠，其它之物，一概不放在眼中。

　　隐龙窟的入口，是一片血红色的迷雾，伸手不见五指，连神识都无法传出三丈之外，好在风子岳有从镇魔石碑之中获得的辟水玉圭，能让他逼开这血红迷雾，顺利下行。

　　前面的柳元朗，早已经不知去向。

　　而身边的袁立，虽然没有辟水玉圭这样的宝物，但也是不慌不忙，只见他伸手一拍，身上的衣物，亮出各色符文，也是将这血色迷雾逼开一段距离。

　　这东西就应该是隐宗所传，藏在衣物之中的小型阵法，风子岳也不由赞叹。

　　不过袁立看到风子岳轻轻松松，踏入这血雾之中，恍若无事，更是佩服。

　　隐龙窟中，武学受到限制，术法更为重要，种种机关阵法，各种恶瘴，可怕之极，单凭绝强的武学，还未必能够深入，没想到风子岳的武功，却已经到了这样的地步，诸邪不侵，当真是了不得之至。

　　袁立原本就没有太大的野心，更何况他师父也已经交代过了。

　　他自承远不如风子岳和柳元朗，当下就老老实实，跟着风子岳一同前行，虽然他也是第一次进入隐龙窟中，倒像是导游一般。

　　“风公子，这隐龙窟中，机关阵法极多，你要进入最后一层，并不容易，不如我们一起同行如何？”

　　风子岳点了点头，“如此甚好，三脉大比，终究还是要分道扬镳，但前面一段路，却是最好相互扶持，一同潜行，可惜柳师弟他……”

　　他叹了口气，无奈苦笑。

　　风子岳并无争胜之心，倒是想带着两人一起前行，也可以省些力气，等到三脉大比之处，再各自行动就是，只可惜柳元朗太过刻板，看来是早就一个人冲在前头，在这种地方，也是难以寻觅的了。

　　隐龙窟层层叠叠，却有一处专门为三脉大比所用的石门，三脉中人，各走一边。

　　这一段路程，是不能互相扶持，只能依靠自己，才能走到最后。

　　等通过了这一段，就进入隐龙窟的最后一层，一来可以获得魂魄天珠，二来则可以尝试能否得到隐龙传承。

　　风子岳的武功心性，在静吾大师看来，对一个年轻人来说已经登峰造极，他踏入最后一层，应该是毫无问题。

　　至于其他两人，也是另外两脉的佼佼者，在这紫微宗的特殊时期，也是大有可能进入最后一层的人选。

　　其实有风子岳在，倒像是多了一个保险。

　　就算这两脉弟子不能成功，风子岳还很有可能获得隐龙符令，暂时解救紫微宗的危机。

　　老和尚就是想不通，明月散人对风子岳为什么如此的不信任。

　　“柳师兄也并无恶意，只怕他是因为受伤，憋了一口闷气，所以争胜心切，这才去得快了……”

　　袁立明知自己的解释没什么说服力，但是他怕风子岳心中存有芥蒂，赶紧开口。

　　风子岳淡然一笑，“我自然明白，不过袁师弟你也放心，我此来隐龙窟，只为魂魄天珠，你和柳师弟，我自然会尽力相助。”

　　袁立明白他的心意，感激不尽，他也是苦笑道：“其实柳元朗师兄是最适合隐龙传承之人，只盼他也能够明白风公子心意，到时候我们齐心合力，为紫微宗的将来一搏……”

　　风子岳点了点头，“吉人自有天相，你也不必太担心，紫微宗风风雨雨都经过这么多年，不会这么轻易有事……”

　　他话音未落，忽然听到前方有咆哮之声，似乎又传来了一人的惨呼！


第0499章 幽冥十煞

　　风子岳眉头一皱，望向袁立的目光之中，倒是有了几分疑惑之意。

　　这个惨呼声，很明显并非是柳元朗发出。

　　但在这隐龙窟中，除了袁立、柳元朗和自己三人之外，并无外人进入——就算在自己三人进入隐龙窟以后，有人跟着进入，那又怎么会在自己之前？

　　袁立现在就站在风子岳的身边，如果前面惨呼的人，并非是柳元朗的话，那又会是谁？

　　袁立的面色，也是颇为震惊。

　　“这……这个声音……”

　　他乃是紫微宗中人，对紫微宗众人的声音，自然是要比风子岳了解得多。那个声音，他听起来却甚是熟悉，只是却怎么也不敢相信。

　　“这个声音你认得出？”

　　风子岳看到袁立面色古怪，心中一凛，开口追问。

　　袁立面露犹豫之色，点了点头，又摇了摇头。

　　“这声音，倒……倒像是五柳师伯，只……只是，怎么可能？”

　　在他们进入隐龙窟之前，五柳道人尚在外围跟柳元朗说话，这个时候，怎么会在他们面前不远处惨呼？

　　风子岳与袁立对视一眼，心中都料有古怪。

　　五柳道人本不该在隐龙窟中，这三脉大比，上一代的长老不能介入，这是历年的规矩，更何况，在最后一层试炼之前，他们也根本进不去，基本上没什么帮助。

　　就算能护佑弟子，平安走过前面的险阻，但这让弟子不得试炼的机会，能通过最后一层的可能性更低。

　　所以，无论是根据传统或是实际意义，五柳道人不该在此。

　　“我们去看看。”

　　风子岳摇了摇头，才刚刚踏入隐龙窟，就遇到这样古怪的情形，而今之计，也只有往前去看一看具体情况了。

　　“走！”

　　袁立定了定神，他虽然有些惊惧，但也为师门长辈担心，当下就跟随风子岳，一路向前，大约走了有一箭之地，果然模模糊糊看到有一具白色的人形，躺在地上。

　　“小心！”

　　风子岳摆了摆手，这隐龙窟中，神秘莫测，他也不敢轻举妄动，更何况如果说这面前真是五柳道人，以他的修为，尚且吃亏，更是要小心谨慎。

　　袁立会意，点了点头，他低声道：“风公子，你也要小心，这隐龙窟中，机关阵法重重，不若我先探测一番？”

　　风子岳知道隐宗之人，在机关阵法之学上，都可算是高手，这袁立又是第二代弟子中的佼佼者，自然造诣不弱。

　　自己的修为虽然远胜于他，但在这种方面，还是请他出手为妙。

　　风子岳微微点头，“如此，就麻烦袁师弟了！”

　　袁立深吸了口气，伸手一抹，已从袖子中取出一张符箓，轻轻一摇，将其引燃，信手就丢了出去。

　　只见那燃烧的符箓，化作一道银线，缓慢而诡异的在空中滑行，画出一道奇异的轨迹。

　　砰！

　　砰砰！

　　只见那燃烧的符箓，即将接近那白色人形的时候，忽然火焰爆发开来，溅出无数绿色的火星，就如花朵盛开一般。

　　袁立面色一变，“竟然是幽冥十煞阵法！果然有古怪！”

　　他的符箓，用以探测周围的阵法，如今这般反应，竟然是极为阴毒的幽冥十煞阵法，却不知是何人布下。

　　“哦？”

　　风子岳盯着那火星溅射之处，神识之中，也感觉到一阵诡异阴毒的波动，知道这必然是极为厉害的阵法，而看袁立的表现，也正是如此。

　　只是惨呼到现在，并未过了多久。

　　那这个所谓幽冥十煞阵法，是这人发出惨呼之前布下，还是惨呼之后？

　　他皱了皱眉头，运用神识，想要探查倒在地上那人的情形，奈何却被阵法阻隔，一时之间竟是看不清。

　　“袁师弟，这人是不是……”

　　袁立是紫微宗中人，对于本门中五柳道人的身形面貌，自然是要比风子岳熟悉得多，如今虽然有血红色浓雾阻隔，又不能靠得太近，在神识无从探测的时候，他却或许能够认得出来。

　　“看这身形，倒确实是像五柳师伯……”袁立沉吟半晌，脸色苍白，终于还是挤出了一句话，他心中震骇，口唇都在颤抖。

　　堂堂破虚的术法高手，能够惊成这个样子，也可见这事情的可怕了。

　　五柳道人，在紫微宗之中，除了静心神尼之外，年纪最长，修为也是最高。

　　虽然说如今紫微宗并无宗主，三脉长老分权，但五柳道人威权最盛，其余诸人，也差不多以他马首是瞻，如果要说他是无冕的宗主，倒也能说得过去。

　　如果他当真在这里不明不白的出事……

　　袁立不敢再想下去。

　　风子岳沉吟摇头，仔细看着面前的阵法和倒卧在地之人。

　　“不管他是不是五柳道人，只怕他并非是被这幽冥十煞阵所伤……”

　　他虽然对阵法不甚了然，但这幽冥阵法，所动用的天地元力的性质，他却是可以很清楚地感知。

　　这种幽冥之力，阴寒毒辣，若是受了这阵法之伤，倒地之人，绝不会如此形态。

　　从现在的情形来看，这倒地之人，倒像是被一剑贯穿后心，偷袭而死。

　　“果然！”

　　得风子岳一言提醒，袁立也看得分明。

　　“这幽冥十煞阵，虽然凶横，但并无血煞之气，显然还尚未伤人……好手段，好厉害！”

　　袁立忍不住赞了一声，面色更是凛然。

　　这幽冥十煞阵法，分明是匆忙之间布下，但威力之强，布阵之缜密细致，竟是与长时间准备的一般无二，不管这出手伤人与布阵的人是不是同一人，这份功夫，实在了得。

　　“我没有这份本事……”

　　袁立摇了摇头，他是隐宗一脉最出色的传人，但即使是他，也不可能能瞬间布置这样一座阵法。

　　当他说出这句话的时候，浑身又是一凛，脸上不可思议的神色，一闪而逝。

　　风子岳捕捉到了他这个神情，也完全明白，他在想些什么。

　　紫微宗中，袁立的布阵之法，排进前三，稳稳没有问题。

　　那么，在阵法之道上，能够胜过他的，只有他的两位师父，鲁平、鲁远这两位隐宗的长老。

　　那如果这倒地之人，真的是五柳道人，而布阵的人，又真的是鲁平、鲁远之中的任何一位……那这紫微宗之中的情形，也未免是太可怕了！

　　“情况未明，不急判断。”

　　风子岳沉吟一阵，摇了摇头。

　　他拍了拍袁立的肩膀，“我们还是想办法先破去这幽冥十煞阵法，看看这倒地的人，到底是不是五柳道人才是。”

　　袁立阒然一省，当即点头。

　　“风公子所言甚是！”

　　在这里胡乱猜测，自己吓自己，也是无用，破了这幽冥十煞，再看看阵法中人，到底是不是五柳师伯，再做打算。

　　幽冥十煞阵法，以天地幽冥之力，凝聚成形，化为十煞。

　　这十煞诡异莫测，藏于幽玄之中，只要触动这阵法，就会陆续被这十煞攻击，不死不休。

　　若是布置的深远，这十煞吸收幽冥之力，慢慢成长，那这阵法可以说是可怕之至，因为幽冥之力并无极限，而且死在这阵中的人越多，十煞之力，也就越强。

　　若是有个千八百年，袁立在此，就算能够破阵，至少也要费上一大番功夫，或许也同样要花上几十年，才能消解。

　　好在现在这阵法刚刚布成，幽冥之力，虽然强横，但也不是没有办法去除。

　　袁立冷哼一声，双手一错，又不知从何处掏出一张金色的符箓，轻轻一晃，砰然燃起，化作一团火凤，疾飞而出！

　　这种阵法机关之道，风子岳所见不多，如今见袁立信手挥洒，威力无穷，不由也是暗自赞叹。

　　只见那火凤冲天而起，一头就撞在那隐形的幽冥十煞阵法之中，只听轰然声响，在厉声嘶吼之中，十煞显形！

　　此时阵法未久，十煞都只是一团模糊的黑影，形象各异，但都是诡异可怖的形状，利爪、尖角、还有铜铃般的巨眼，一时嘶吼不绝，与那火凤战成一团。

　　火凤放出耀眼光芒，似乎是先天克制这幽冥十煞，虽然被围着打，但那十煞的身形，在它光芒照耀之下，也是更加虚无缥缈。

　　过不多时，火凤被那十煞扯得粉碎，但那幽冥十煞，也是耗费了一番力气，身形也渐渐变得透明。

　　袁立双手开弓，各自又掷出两枚符箓，同样是化作火凤，撞入阵中，再次厮杀。

　　只听嘶吼连连，怪叫声中，大约过了一炷香的功夫，终于十煞被那火凤燎尽，但那两只火凤，也同样被扯得粉碎。

　　幽冥十煞阵，算是破了。

　　但袁立的脸上，殊无欢喜之色。

　　“废了我三张救命灵符，才能将这阵法破去……”

　　他的面色，反而是多了几分惶恐。

　　救命灵符，乃是炼制多年，几乎能够算是一件宝物，本来他都是想用于最后的试炼之中，没想到才在隐龙窟一入门的地方，就用去了三张。

　　这幽冥十煞阵法，比之他所想象的，更要厉害三分！

　　袁立的额头，沁出黄豆大的汗珠，身子微微颤抖，竟是不敢朝前查看。

　　“这布阵之人……”

　　“这布阵之人……”

　　好生厉害！


第0500章 这才是开始！

　　风子岳看着袁立的面色，叹了口气。

　　这阵法如此厉害，只怕他在破解之时，也定然是发现了什么特殊之处，看他的面色，基本上已经能猜知一二。

　　布下这阵法的人，是隐宗的两位长老的可能性极高，而现在的关键，就是要看这卧倒在地的人，到底是不是五柳道人。

　　风子岳伸手轻挥，拨开血红色的浓雾，缓缓向前，并未因为阵法被破，就放松了警惕。

　　袁立木然地跟在风子岳身后，汗出如浆，牙关紧咬，连话都没力气再说一句。

　　风子岳走到那倒卧在地的人面前，苦笑一声，幽冥十煞阵法的阻隔，如今已经彻底消去，他甚至不必将人翻过来，就能看得清楚。

　　不错！

　　这倒卧在地的人，正是紫微宗的长老之首，几乎可以算是代宗主的古道一脉长老——

　　——五柳道人！

　　他相貌清癯，也可以算得上仙风道骨，术法修为，早已经登堂入室——可惜，现在却只是一具尸体。

　　而且，由于天地元力的崩坏，这一具尸体，也正在快速地消逝之中。

　　大概是因为术法修者，运用破虚之力的方式比较间接，所以在他们死去的时候，尸体虽然一样会被破虚之力侵蚀，但比之破虚武者的速度，却要缓慢许多。

　　但即使如此，也可以轻易地分辨出来，这一具身着道袍的老者尸体，正是袁立的亲师伯。

　　袁立已经摇摇晃晃，站立不稳，目光之中，尽是不敢置信之色。

　　风子岳叹了口气，将五柳道人的尸首翻了过来。

　　只见他胸口一个血洞，正与背后的伤势相合。

　　“一剑穿心，当即毙命……”

　　风子岳摇了摇头，这个伤势，实在是非常清楚。

　　即便是破虚高手，生命力顽强，但是致命之处，一旦被人打穿，也一样和普通人相若——只怕这五柳道人，临死之时，甚至来不及转过头来，看看到底是什么人暗算了他。

　　“一剑？”

　　袁立皱了皱眉头，他这时候才有些反应过来。

　　到底也算是第二代精英弟子，虽然惶恐畏惧，但也不会一直失态。

　　五柳道人，是死在剑下，而并非是死在阵法之下。

　　虽然说这幽冥十煞大阵布阵之人，只怕是与隐宗脱不了关系，有很大的可能就是他两位师父之一，但是，他们不会是出剑之人。

　　就算是偷袭，鲁平鲁远两位长老，也并没有一剑刺死五柳道人的能力。

　　那这个动手之人，到底是谁？

　　他的心中，如受惊涛骇浪的冲击，一波未平，一波又起。

　　“出剑之人，定然是与五柳师伯极为熟悉，所以师伯一点都没有防范于他（她）……”

　　袁立皱紧了眉头。

　　五柳道人熟悉信任的人，自然只有紫微宗中的人。

　　他已经千年不履尘世，什么老友之类，只怕也不会踏入紫微宗隐龙窟之中，能够到这里的，都应该是紫微宗中的重要人物。

　　以修为而论，就算是偷袭，有能力置五柳道人于死地的，也就只有另外四位长老。

　　静吾大师、明月散人，还有就是自己的两位师父，鲁平，鲁远。

　　但这四人，全都不是以剑法为长。

　　或者说，紫微宗之中，根本就没有人以剑法为长。

　　他们全都是术法的修者，武道顶多就提升到先天境界，破虚之力，全都以术法引动。

　　单凭剑法，他们决然不可能杀死有各式道术护体的五柳道人。

　　但是，如今术法已然消散，也找不到痕迹，若是这四人以术法定住五柳道人，再出剑杀人，也并非没有可能。

　　——这个解释，至少要比其他人潜入紫微宗隐龙窟，暗杀五柳道人，这人还必须要是五柳道人的熟人老友这种事情，显得更可能一些。

　　但，同样的，也更不容易让袁立接受。

　　紫微宗三脉之中，虽然是有些矛盾，但终究不显，隐逸千年，也算是相亲相爱，纵然偶有争执，也从未起过死伤。

　　那日柳元朗之事，袁立就已经惊诧万分，好在这冤屈虽然没有完全洗清，但至少是洗去了他的嫌疑。

　　而柳元朗虽然重伤，到底也很快就恢复了。

　　但如今五柳师伯，却就这样死在面前，让他情何以堪？

　　风子岳搭住了他的肩膀，轻叹一声，“袁师弟，情况未明，不要先入为主，你可别忘了，当初柳师弟受伤那时候的情形！”

　　能够伤害到五柳道人的，目下能想到的人选，也只有四位长老和风子岳自己。

　　风子岳一直都与袁立一处，他自然是不会怀疑，但看这小子的表情，就知道心中在转什么年头。

　　风子岳叹息一声，赶紧劝慰。

　　紫微宗之事，扑朔迷离，当初柳元朗受袭，还有他们在画栋之法之中遭遇的万千死影大阵，这本来就一直没有解开谜团。

　　但因为生死存亡关头，时间太过紧迫，更何况这隐龙窟中，几位长老都觉得安全，所以还是迫不及待地举行了三脉大比。

　　没有料到的是，三脉大比还没有正式开始，五柳道人竟然就死在了此处。

　　袁立会有这种怀疑，也完全可以理解，但风子岳却是另有看法，这样的情形，其实与当日柳元朗遇袭的情形相似，都是凶手只可能是一个小范围的人物。

　　但是，袁立既然那时候不是凶手，那现在杀死五柳道人的，也未必就是四大长老之一。

　　这几件事情，一定是有联系！

　　袁立浑身一悚，想起当日之事，恍然顿悟，赶忙向风子岳道谢。

　　“风公子，是我想岔了，如今情形未明，我是不该妄下判断！怀疑师尊！”

　　他是纯良之人，刚才心中怀疑了两位师尊，顿感歉疚。

　　风子岳出言提醒了他，这真的与那日的情形十分相似，那时候自己蒙受冤屈，百口莫辩，就是这个情形。

　　如今自己怀疑师尊，岂不是像师兄弟们怀疑自己一样。

　　他拍了自己一巴掌，惭愧无地。

　　风子岳拉住了他，叹了口气，“袁师弟，且慢自责，我看这些事情，定然是个大阴谋——若能到此为止，还则罢了，只怕……”

　　他的目光，望向幽深的隐龙窟中。

　　一片迷茫，血色翻腾。

　　“……只怕，这还是开始而已！”

　　仿佛是印证风子岳的话一般，在那遥远深邃的地方，忽然响起了悲愤的怒吼之声！


第0501章 明月照人归！

　　“师父！”

　　袁立霍然挺身，面色大变，按捺不住，飞身向前冲出。

　　风子岳伸手一抓，将他拉住，急喝一声，“不可大意！”

　　刚才怒吼之人，分明是袁立的师父鲁平，他乃是阵法高手，平日之中行事谨慎，为人精细，更是喜怒不形于色，发出如此怒吼，显然是遇到了极大的意外。

　　但不管如何，这么贸贸然冲过去，也没有什么好处。

　　袁立心急如焚，虽然知道前方必有特异之处，但还是面如土色，急急忙忙，要往前去看看师父到底发生了什么事。

　　风子岳紧随着他，手中握剑，不敢有丝毫怠慢。

　　大约两人又奔出数十张，只见面前朦胧迷茫，血雾之中，竟然有一道晶莹白光，从天而下，照得前方甚是光明。

　　只是这白光，冷寂幽寒，不知怎的，让人看了就有一种恐惧心寒的感觉。

　　袁立倒吸一口凉气，脸上露出绝望的神色。

　　“明月照人归！”

　　紫微宗古道一脉的禁法，杀人于无形无影间的绝招——明月照人归！

　　他踉跄后退一步，目光焦灼地望着那晶莹白光之中，可惜，却是什么都看不到。

　　“明月照人归？”

　　风子岳皱起了眉头，他虽然不识得此法，但是也完全能够感觉得到，面前这一道白光的恐怖，好像是要收割所有生命的感觉。

　　他伸出手，本想轻轻一探，却被袁立拉住，只见他面色惨白，从怀中取出一截短刃，小心翼翼地伸入白光之中。

　　哧——

　　就好像是烧红的铁投入冷水之中的声音忽然响起，袁立身子一震，已经将这短刃收了回来。

　　只见那原本精光耀眼，也能算得上利器的匕首，竟然是被蒙上了一层灰白之色，仿佛是变成了玉器。

　　风子岳眉头一皱，却见袁立伸出手指，在匕首之上轻轻一碰。

　　噗！

　　只听一声轻微的碎裂声响，那匕首竟然是一震，化作粉尘，飘散于空中，只留一个柄握在袁立的手中！

　　“好厉害！”

　　风子岳也不由赞叹一声，目光投向那迷蒙的白光，对这绝世的禁法，也起了深深的忌惮之心。

　　术法之道，博大精深，路子与武学不同。

　　同样是借用天地之力，虽然在威力上，或者不如武学一般纯粹，但术法却有更多的妙用。

　　这明月照人归，正是紫微宗古道一脉的绝招禁法，因为与明月散人的名字相合，她也是最擅长这一招的长老。

　　难道是她以这一招明月照人归暗算了鲁平？

　　袁立面色惨白，摇头不止。

　　但面对这明月照人归一招，他也不敢轻举妄动，好在这禁法持续的时间不可能太长，稍待片刻，自然会就此散去。

　　到那时候，才能看看刚刚发出怒吼的鲁平，到底有没有发生什么意外。

　　风子岳见袁立面色凄然，叹了口气，开口安慰，“袁师弟，此事蹊跷，千万宁定……”

　　到了这个时候，他也不能违心的劝说，说你师父可能没事，只是误会而已，他自己都有强烈的预感，等这明月照人归一招散去，定然能够看到鲁平的尸体。

　　从五柳道人死在隐龙窟入口之处开始，这一场针对紫微宗的大劫，已然开始。

　　袁立惨然摇头，沉吟良久，这才颤抖着开口。

　　“风公子——刚才有件事，我没有说……”

　　事关师父的清誉，他并没有开口。

　　在破解幽冥十煞阵的时候，他分明能够感觉到师父鲁平的手笔，这种微妙的熟悉感，不足为外人道，但作为弟子的他，却是能够感觉得清清楚楚。

　　而且，刚刚他思前想后，也想起了杀死五柳道人的一种方法。

　　“五鬼千钧定！”

　　这一门大师父鲁平擅长的绝学，若是出其不意，从背后定住五鬼道人，出剑刺杀，很有可能就是造成他们看到的情形。

　　只是，这叫袁立当时如何能说得出口？

　　但到了这个时候，师父鲁平在这明月照人归之下，生死未卜，他实在忍耐不住，还是开口向风子岳坦承实情。

　　“五鬼千钧定，幽冥十煞阵，明月照人归……”

　　风子岳听袁立颤抖着将话说完，眉头也是挤成了一个川字。

　　如此看来，鲁平杀死五柳道人的嫌疑，确实最大——那面前这明月照人归，又是怎么一回事？

　　难道是明月三人发现鲁平杀死师兄，愤而报仇？

　　但鲁平要杀五柳道人，又是为了什么？

　　风子岳发现自己陷入了一个深邃的谜团之中，紫微宗三脉的关系，断不至于到了剑拔弩张，你死我活的地步，更没有必要，进入隐龙窟来厮杀。

　　那这一切的源头，又是为了什么？

　　正在此时，只听喀啦啦一阵碎裂之声，面前的明月照人归禁法，正在渐渐散去。

　　只见那恍若月光的白色光晕，就好像是琉璃碎裂一般，断成一片一片，叮叮咚咚地落在地上，旋即消散于无形，露出一片黑黝黝的空间来。

　　那漫天血雾，也是被明月照人归驱散一空，倒是显得清净了许多。

　　在他们两人的面前，只见一座玉像，身子魁梧，双手张开，似乎正在怒喝出手的模样——可惜，早就没了生命的体征。

　　“师父！”

　　袁立痛呼一声，跪倒在地。

　　面前的这位，虽然已经化为玉像，但毫无疑问，果然是他的大师父鲁平。

　　在明月照人归猝不及防的突袭之下，鲁平也像是袁立送入白光中的那一把匕首一般，化成了灰白之色，一动不动，丧失了生命。

　　风子岳眉头紧皱，看着袁立膝行于地，小心翼翼地倒了师父身边，却是不敢伸出手去触碰。

　　在明月照人归的轰击之下，只怕只要轻轻一碰，鲁平长老，也会像那柄匕首一样，化为飞灰。

　　“即使是偷袭……即使是偷袭……”

　　袁立咬牙切齿，额头上青筋直冒。

　　即使是偷袭，能够用明月照人归这一招，这么干净利落杀死鲁平的，只怕也只有古道一脉的明月散人莫属。

　　更何况五柳道人已死，会这招明月照人归的，除了明月散人，就只有柳元朗师兄而已。

　　柳元朗的修为，比之鲁平，那可是差了一大截，他若是想要突袭杀死鲁平，几乎是不可能的事情。

　　他所施展的明月照人归，也不可能这么纯粹而强大。

　　如今的情形看来，是鲁平杀死了五柳道人，而明月散人，又杀死了鲁平。

　　大约一刻钟之前，这几位长老还是和颜悦色，绝无火并的征兆，但是转瞬之间，竟然已经死了两位。

　　风子岳摇了摇头，伸手虚空一抓，把袁立拉了起来。

　　“袁师弟，不要哀戚了，此处并无线索，我们快到前面看看！”

　　已经死了两个人，会不会还会死更多的人？

　　照这个趋势，却真的像风子岳所说，一切，不过才刚刚开始而已。

　　袁立浑身一悚，霍然立起，脸上顿时是没有一丝血色。

　　没错！

　　残杀未必会就这么停止，在这里哭泣等待，也不是办法，不如赶紧追上前去，看看到底发生了什么。

　　“走！”

　　他咬紧牙关，对着死去师父的玉像，磕了一个响头，当机立断，随着风子岳一路向前奔行而去。

　　隐龙窟是一座幽深神秘的洞窟，藏于地底之下，有无数路径，密如蛛网，寻常人进来，根本不辨方向，只怕就算是没什么机关阵法，也要迷失其中。

　　更何况那血红色浓雾，吸人精血，惑人耳目，浓雾之中，还潜藏着种种毒虫猛兽，可怕之极。

　　不过前两层对风子岳和袁立这样的破虚高手来说，相对还甚为轻松，何况他们还各自有自己的护体之法，更是自在。

　　风子岳剑光挥洒，将潜伏在暗处的危险一一清除，原本若是正常的试炼，那此时他们应该还处于轻松推进的状态之中。

　　但是两位紫微宗高手的死，给两人带来了浓重的阴影。

　　尤其是袁立，在丧师之痛，和不明真相的困惑之中，整个人已经显得有些浑浑噩噩，若不是以强大的意志力支撑，只怕现在早已不能保持清醒。

　　风子岳一路前行，却是在一路暗自思量。

　　虽然找不到原因和动机，但从目前显示的情况来看，乃是鲁平杀了五柳道人，而明月散人又杀了鲁平——如果残杀还会继续，那么下一个死的，会是明月散人么？

　　这不像是报仇。

　　那一招明月照人归，并非像是含恨而发，更何况鲁平鲁远，焦不离孟，从不会轻易分开，鲁平既死，鲁远又在何处？

　　他岂能轻易放过明月散人？

　　那一处又没有搏斗的痕迹，不像是明月散人偷袭了鲁平之后，与鲁远且战且退。

　　总之这一件事上，充满了诡异，风子岳一时之间，无论如何也想不透。

　　一路之上，仍然没有留下任何的痕迹——如果说其他几位长老也在前方的话，那他们在做什么，又到底发生了什么？

　　风子岳迟疑之际，同袁立一起，踏入了隐龙窟的第三层。

　　“啊——”

　　刚刚踏入第三层，就听到一个凄厉的女声，尖声哀呼，声音之中，充满了绝望和怨毒，在洞窟之中，回荡不止。

　　袁立的面色，再一次沉了下来。


第0502章 连环死人

　　明月散人！

　　这个声音，就连风子岳都不会听错。

　　除了被碧螺娘子暗算，只剩一缕神魂的静心神尼，剩下五大长老之中，唯一的女性。

　　刚刚才以明月照人归的禁法，杀死鲁平的明月散人，难道也受人暗算？

　　风子岳面色微微一凛，脚下加快，更向前方急冲而去。

　　看来这一切，倒是与自己的预料相符合。

　　五柳道人的死，只是一个开始。

　　这几大长老，到底踏入三脉大比的隐龙窟之中，是为了什么？

　　而这一个接一个的出现意外，又是为了什么？

　　紫微宗之中，就如这隐龙窟一般，笼罩了一层厚厚的浓雾。

　　不出所料，在奔出数十丈之后，他们看到了明月散人的尸体。

　　这个骄傲的女道姑，如今瘫坐在墙边，面色惨白，头软软地垂下，仿佛浑身的骨头都已经碎了一般。

　　她的面部浮肿，原本也算是花容月貌的容姿，如今就像是被打烂了的大饼。

　　袁立和风子岳对望一眼，都是倒吸了一口凉气。

　　到了这个时候，无论是惊惶、恐惧或是悲伤的情绪，都已经不再是主导。

　　即使是袁立，这些师长一个个的逝去，也渐渐让他的神经变得麻木。

　　如果说刚才看到师父尸体的时候，他心中燃起了复仇的怒火，但在这个时候，看到明月散人这位师叔的结局，他脑中唯一的想法，就是要探究真相。

　　到底是怎么了？

　　最初的慌乱，变成了平静。

　　“上去看看……”

　　风子岳叹了口气，他身形一展，轻飘飘地落在明月散人尸体的旁边。

　　她已经死了，死得不能再死。

　　浑身经脉尽断，骨骼尽碎，就连一寸完整的筋骨也找不到。

　　即使是破虚高手，在这样的伤势之下，也是登时毙命，只来得及发出一声惨呼。

　　袁立深深地吸了口气，面色淡然，苦笑一声。

　　“大金刚怒目神通……”

　　金刚怒目，佛道绝学，一目之下，天崩地裂。

　　在这样的禁法轰击之下，又岂是一个人能够承受得住？

　　风子岳沉默不语。

　　虽然他没有认出这一招的来历，但留下的浩然正气和佛性，已经让他猜出了谁出的手。

　　“大金刚怒目神通，是静吾师伯的绝招，这一门神通，聚集千年，决不轻发，一旦发出……”

　　又岂是一个人能够承受？

　　一目之下，浑身粉碎，连反抗的力量都没有。

　　风子岳轻叹一声，点了点头，望向四周的痕迹，“这不是偷袭……”

　　与前面两具尸体不同，在明月散人的尸体跟前，有明显的搏斗痕迹。

　　如果所料不差，应该是明月散人先行出手，却被静吾大师的大金刚怒目神通反击，一击毙命。

　　静吾大师的修为，看来还远远在五柳道人、明月散人之上，只是他为人低调，竟是不为人所察。

　　“静吾师伯的修为，竟然高到如此地步……”

　　袁立面色怪异，站在明月散人的尸体面前，他看起来已经麻木，眼底却是闪着最深刻的恐惧。

　　只是一刻之间，紫微宗五大长老，已去其三，古道一脉的两位长老，更是无一幸存。

　　更关键的，似乎都是自相残杀而死。

　　五柳道人，像是死在自己的师父鲁平之手，而鲁平，则是死在明月散人的明月照人归禁法之下。

　　至于明月散人，则是死在静吾大师的大金刚怒目神通之下——这一点，是最不可质疑的，现场的痕迹，十分明显。

　　而且其它的招法，包括像明月照人归这样的绝学，都至少还有几人能够施展。

　　而大金刚怒目神通，除了静吾大师千年修为，也不曾与人动手之外，再无一人，能有如此威能。

　　这到底是为了什么？

　　袁立茫然地望向前方，不明白紫微宗的三脉大比，怎么会突然变成这样。

　　两位师父的叮咛，犹在耳边，此时，却已经物是人非。

　　风子岳苦笑一声，“袁师弟，我们往前面去看看吧——只怕，真相就要在前面了……”

　　五大长老，已去其三，越往前去，距离真相也就越近。

　　只是不知道，当他们终于知道发生了什么的时候，会死多少人？

　　这令人恐惧的真相，悬在前方，倒是让他们前进的步伐，都有些踌躇。

　　到底……到底是怎么回事？

　　隐龙窟中，发出窸窸窣窣地各种恐怖之声，万千洞穴，气息流动，声音可怖之至。

　　到了第三层之后，血色浓雾，虽然渐渐淡去，但是其中潜藏的危险，却是越来越多。

　　黑暗之中，时常突然窜出怪物，张着血盆大口，恐怖凶横，稍一不查，就会被咬去头颅。

　　风子岳剑光霍霍，凡有妖物出现，都是被一剑斩杀。

　　袁立面色苍白，也是强打精神，亦步亦趋地向前走去。

　　这一次，走了许久许久。

　　没有传来惨叫之声，也没有什么异常情况。

　　风子岳苦笑，似乎自己的心中，竟然是在暗暗盼望发生异常一般，如此平静，倒是让人很不习惯。

　　血色浓雾，越来越淡，频繁出没的怪物，也是减少了许多。

　　这一段路程，比之刚才，倒是平静了许多。

　　但两人心中的压迫感，却是越来越沉。

　　这或许，就是暴风雨之前的宁静。

　　风子岳深吸了一口气，神识外放，不断探查，却是一无所获。

　　“再往下走，就应该是隐龙窟的最后一层了……”

　　袁立心中，默默计数，不停地穿过一层又一层的洞窟之后，他们很快就要来到原本的目的地，也就是三脉大比的试炼场所。

　　只有通过这个考验，才能进入最后一层。

　　风子岳才能够得到魂魄天珠，而紫微宗的两位杰出弟子，也可以有机会获取隐龙传承。

　　然而在三大长老惨死之后，这原本的目的，似乎变得有些遥远起来。

　　风子岳尽管仍然是不忘魂魄天珠之事，但却也不得不被这诡异的连环死亡，牵扯了精力。

　　“我们……”

　　袁立正在说话，风子岳却一把扯住了他的衣袖。

　　“噤声，有人！”

　　在最后一层的洞窟口，盘坐着一条黑影，一动不动，但风子岳神识感应，却是能够感觉到这个人的存在。

　　“风公子，立师侄，你们终于来了！”

　　黑暗之中，却传来平静而空灵的声音。

　　“静吾大师！”

　　风子岳怔了一怔，认出了这个声音。

　　他往前走了几步，只见一位老僧，安坐于三个闪着绿光的洞窟之前，正淡然看着他们二人，只是气色灰败，面如金纸，看上去身受重伤，生命垂危的样子。

　　“师伯！”

　　袁立也是大惊，慌忙迎了上来。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　之前三位长老，都已经陨落，他心中就算有千般问题，也不知该如何问起。

　　而此时静吾大师却是安坐于此，尚未去世，他哪里能忍得住，当下也不顾礼貌，直接就问到底出了什么事。

　　静吾大师微微一笑，“立师侄，你终究是没有风公子那么沉得住气——你放心，老衲虽然命不久矣，不过撑着把今日之事，原原本本告诉你们，还是来得及的，你不必担心。”

　　“什么？”

　　袁立面色大变，不敢置信地看着静吾大师和风子岳。

　　风子岳叹了口气，微微点头。

　　看静吾大师脸上的气色，就知道他命不久矣，他心中暗叹，“大师，是谁将你伤成这个模样？”

　　“不急，不急。”

　　静吾大师摇了摇手，面色淡然，“肉身如皮囊，我们修佛之人，也不在乎生死……”

　　“对，对！”袁立忽然想了起来，“师伯，你不必担心，你们善佛一脉，有神魂离体之法，到时候重修神魂，重铸身体，也就是了，断然无事！”

　　静心神尼，也是肉身全毁，但以神魂重铸身体，虽然不可能恢复修为，但至少也可以继续活了下来。

　　静吾大师哈哈大笑，“无事，只是我之前刚刚运用大金刚怒目神通，神识正是衰竭之时，又受重创，想像师姐那般重铸肉身，怕是不行了——这也是我修行未足的缘故……”

　　他微微摆手，“生死无非如此，我就涅槃便是，无妨，无妨！”

　　他说得轻松，袁立却是面上变色。

　　大金刚怒目神通？

　　——刚才虽然心中差不多已有定论，但推测与亲口承认，到底是两回事。

　　静吾大师说自己刚刚运用过大金刚怒目神通，也就是说，那明月散人之死，当真是他所为？

　　一时之间，袁立心中纷乱，竟不知从何说起。

　　风子岳轻叹一声，这静吾大师倒是豁达，生死不放在心上，而且也坦言大金刚怒目神通之事，似乎并无讳言。

　　如今他生命已经不剩多久，心中疑问，倒是要赶忙开口。

　　他想了一想，还是从明月散人之死开始。

　　“大师，你说你刚才运用过大金刚怒目神通，那也就是说，明月散人，是死在大师的手上？”

　　风子岳也不拐弯抹角，直接询问。

　　静吾大师，面现痛苦之色，旋即消散，点了点头，苦笑道：“不错，明月师妹，确实是死在我的手下！”

　　“为什么？”

　　袁立不敢置信的吼了起来，“那么，我师父……我师父他老人家，是不是死在明月师叔之手？”


第0503章 扑朔迷离，必有黑手

　　静吾大师轻叹一声，目光扫向袁立，眼中倒是有几分怜悯。

　　“此事说来话长，不过，倒也确实可以这么说——立师侄，你稍安勿躁，慢慢听我说来。”

　　灵妙尼的修为尚未大成，那柳元朗又……如今紫微宗之中，最有希望继承基业的，到就是这一位袁立师侄。

　　只是他心智也不够成熟，只怕难以承受这重担。

　　如今紫微宗六大长老，静心神尼只剩一缕神念，只怕短期之内，不可能恢复。

　　而五柳道人、明月散人、鲁平三人，都已经撒手人寰，自己也是命不久矣，剩下一个鲁远，只怕也难翻身……

　　静吾大师苦笑摇头，想不到紫微宗的灭顶之灾，竟然起于萧墙之内，甚至还未到阴月阴日，几乎就已经无法翻身。

　　照这样下去，甚至不须外敌入侵，传承数千年的紫微宗，只怕自己就完蛋了。

　　他的目光转向了风子岳，心中残存最后一线希望。

　　“今日之事，若说是我紫微宗机关算尽，咎由自取，倒也并不为过……”

　　静吾大师语调沉重，双眉低垂，脸现苦相。

　　“大师，还请详细讲来。”

　　风子岳看他这副模样，也料到紫微宗中之事，必有内情，此事蹊跷，他也耐心让静吾大师从头讲起。

　　静吾大师点了点头，“风公子，你也知道，我紫微宗遭遇神秘外敌，几乎已经到了灭顶之灾的边缘……”

　　神秘外敌，诡异而强横，即使是以紫微宗中诸位长老之力，竟然也是无法抗衡。

　　这一段时间以来，五位长老，也算是施展浑身解数，各出奇招，对付外界那些敌人，却全都是无功而返。

　　这也早在风子岳预料之中，紫微宗山门生变，就算他们都是大好人，也不会坐以待毙，这五位长老，各有神功绝艺，若是暗中谋算，更是厉害。

　　神秘外敌，在五位长老联手对付之下，竟然毫发无损，仍然能够稳稳压制住紫微宗山门，只等待阴月阴日到来，袭破紫微宗护山阵法。

　　这样的敌人，岂止是恐怖两字可以形容。

　　如果是易地而处，换了风子岳处在紫微宗长老的位置上，也必然是要想尽办法。

　　紫微宗到了山穷水尽的地步，唯一指望都只有隐龙传承，那也就意味着其实他们已经试过了别的所有办法，全告失败！

　　“……隐龙传承，原本也只有年轻弟子，才有机会获得，但这一次，实在是没有办法，我几位长老，这才想亲自进入隐龙窟中，试试能不能获得传承……”

　　静吾大师说起此事，面上露出羞愧之色。

　　非年轻弟子，不能踏入隐龙窟，这是紫微宗千年以降的铁则，如今他们生死存亡之际，不得不打破这一条规矩，心中却着实有愧。

　　五柳道人为人刻板，所以四位长老商量，料他必然会反对，竟是未曾告知于他。

　　直到风子岳出现，明月散人才借着他对风子岳的怀疑，说服他踏入隐龙窟之中——不过，他也并不知道另外几位长老进入隐龙窟的目的。

　　“想不到，这样一来，倒是害了他的性命……”

　　静吾大师沉痛摇头，面色苍白。

　　袁立直到他已经说到了关键处，急问道：“师伯，到底是怎么回事？”

　　静吾大师深吸了一口气，目光之中，又现怜悯之色，这才又开口。

　　五大长老，齐聚隐龙窟中，其实当日他们年轻的时候，也曾进入过隐龙窟数次，一直都未能通过试炼，自然也得不到隐龙传承，如今数百年后，故地重游，倒也是多有感慨。

　　不过，感慨也是一瞬，他们冒险进入，除了五柳道人不明真相以外，其它几人，都是为了隐龙传承而来，自然也无心耽搁，想要急急向前探寻。

　　不料这个时候，却是陡生变故。

　　五柳道人原本是随明月散人下隐龙窟，只是为了看风子岳会不会有什么企图，但没想到的是竟然会撞见另外四位长老，不由也是吃了一惊。

　　询问之下，方知众人的目的。

　　只是他自己也已经踏入隐龙窟中，自然不好再以祖辈规矩来否决众人，念及紫微宗面临的生死关头，也只好默认不语，但难免还有些反对之意。

　　明月散人本来说他来劝这位师兄，大家先行，谁知道鲁平忽然自告奋勇，说自己有办法说服五柳道兄，当下就让另外三人先行，自己落在后面。

　　众人也不疑有它，当下就匆匆前行，要赶在三名弟子之前，先行到达底层，免得被他们发现。

　　谁知他们刚刚出发，就听到背后传来惨呼之声，回头看时，只见鲁平一剑刺穿了五柳道人的后心，面露诡异之色，留下一个幽冥十煞阵法，想要阻碍他们前进，自己就飞身而走。

　　明月散人怒极，自然是一路追去，其余两人之中，鲁远也不明兄长为何会做出这样的事情来，也急急跟随在后。

　　隐龙窟中，道路复杂，最后他们三人好不容易追上鲁平，却见他一脸迷惑之色，好像根本不知刚才发生了什么。

　　明月散人厉声质问，他却也是露出惊讶的神情。

　　“五柳道兄死了？怎么可能？我刚才……”

　　明月散人大怒，二话不说，竟然是施展明月照人归这样的绝招，而鲁平似乎根本并无防备，竟是被她一招杀死！

　　这一下鲁远可是不依，开口质问明月散人。

　　如果鲁平是凶手，怎么会如此不防？

　　两人一言不合，险些又打了起来，当下明月散人愤而离去，三人分作两路。

　　“哦？”

　　风子岳注意到鲁平并无防备这个细节，心中不由也是一怔。

　　如果是鲁平蓄谋杀了五柳道人，后来死在报仇的明月散人手下，这事情倒也清楚，但这一个情况，又似乎颠覆了风子岳的推算。

　　他皱紧眉头，继续听静吾大师的叙说。

　　刚刚踏入隐龙窟没有多久，就遇到这样的事，就算是静吾大师和鲁远两人，都是心乱如麻。

　　但想到隐龙传承，事关重大，他们也只有咬牙忍耐，打算继续前行，解决隐龙传承之事以后，再来解心中疑惑。

　　谁知他们向前走了没有多久，却见明月散人从斜刺里面冲了出来，一招就将鲁远打伤。

　　静吾大师大惊，待要喝问，却见明月散人持续出手，竟是招招禁法，绝不容情，看来是想要他的性命。

　　他心知有异，被逼无奈，以大金刚怒目神通出手，重创了明月散人。

　　正在此时，却有一个黑衣人突然出现，掳走了受伤的鲁远，静吾大师大急，也顾不得被打死的明月散人，急追而上。

　　谁知，竟然又是中了暗算！

　　“立师侄，你应该能看得出来，老衲是怎么受伤的吧？”

　　静吾大师叹了口气，轻轻一抖，肩上的袈裟碎裂看来，只见肩膀之上，竟然有几朵梅花形状的血痕！

　　袁立如受大锤重击，身子一晃，竟然是摇摇晃晃地退了两步。

　　这个伤痕，他还真是认得！

　　“五五梅花之数，天下阵法算法，尽在其中，可以说是万阵的根基，学好这梅花阵，你就懂得阵法的奥妙了……”

　　“更何况，五五梅花，虽然简单，但是变化无穷，我隐宗一脉，最擅长梅花之数，这傲寒红梅阵法，也是为师的得意绝招……”

　　这一番话，袁立记得清清楚楚，当初他刚刚拜入师门的时候，二师父鲁远，就是跟他这样说法。

　　不错，静吾大师所受之伤，正是傲寒红梅阵法之中的梅花变化所致！

　　隐宗两位长老，虽为同胞兄弟，所学却也有些差异。

　　如果说长兄鲁平，擅长者为阵之“术”，比如五鬼千钧定，幽冥十煞阵，这都是阵法之中，术的范畴。

　　而鲁远，擅长的则是“算”，算乃是阵法的根基，变化繁复，都由推算所得，这傲寒红梅阵法，正是将算推到极致的产物。

　　只是……只是不是说鲁远师父，先被明月散人所伤，后又被一个黑衣人掳走，他怎么可能在静吾大师追踪之前，步下阵法？

　　如今听静吾大师说完这短短的历程，两人更是一头雾水，真相更是扑朔迷离。

　　鲁平暗袭五柳道人，看起来像是事情的导火索，但在明月散人将其复仇杀死之后，这事情本来该告一段落，纵然她与鲁远起了矛盾，不能同行，但为什么又会突然回头，袭击二人，最后死在静吾大师的手下呢？

　　那黑衣人又是谁？

　　如果说鲁远与之前的事情都无关，那他为何又会在前方布下傲寒红梅阵法，暗算静吾大师？

　　这一切的问题，都是不可解释。

　　要么说，是这几位师长，全都疯了，那还让人容易相信些。

　　袁立目瞪口呆，已经不知道该说什么好。

　　风子岳皱了皱眉头，“大师，如今扑朔迷离，只是那黑衣人着实可疑，不知大师可能认得出他？”

　　要弄清真相的关键，可能就是在这个莫名其妙出现的黑衣人身上。

　　如果是五位长老之间互相攻杀，那也就罢了，但这黑衣人的出现，却还是留下了一些破绽。

　　至少说明，这一场残杀，绝不仅仅是五位长老之间的事情。

　　外人，有外人进入了隐龙窟。

　　至于这个外人，到底是紫微宗弟子，还是那神秘外敌，暂时却是无法判断。

　　但他，必然就是幕后黑手！


第0504章 唯有你能力挽狂澜！

　　静吾大师摇了摇头，“这黑衣人身形诡异，虽然似乎看着像我紫微宗的功夫路子，但又似是而非，老衲实在是无从判断。”

　　他知道这时候任何一点信息，都有可能影响到风子岳的判断，所以虽然是面临生死关头，却依然是极为缜密，并无丝毫信口开河之处。

　　这也是他看破生死，淡定从容的本事。

　　风子岳点了点头，眉头微皱，没有说话。

　　虽然从静吾大师口中，知道了整个过程，但对于这件事情的真相，仍然是无从判断。

　　事实上，静吾大师的描述，只是确认了他们的猜测而已，在此之前，袁立自然是不愿意相信自己的师父会杀其他长老，也不相信一向和睦的紫微宗三脉，竟然会自相残杀到这个地步。

　　不过，他倒是解释了为什么五位长老会踏足隐龙窟之中，还瞒着三人，这一点，或许也是想明白今日之事的关键。

　　“大师，那你们可曾见到柳师弟？”

　　柳元朗比他们更早踏入隐龙窟之中，中间也无停顿，一路向前。

　　他们俩个，未曾遇到这五位长老，推算时间，柳元朗却是有机会碰到他们。

　　静吾大师却是摇了摇头，“却是不曾看见，柳师侄，没有跟你们在一起么？”

　　他也知道古道一脉，争强好胜，而且那柳元朗跟他师父五柳道人一般，也是极为古板之人，他不愿意与风子岳同行，也是可以预料之事。

　　不过，倒确实未曾看见这名弟子的身影。

　　刚刚踏入隐龙窟的时候，他们还比较注意隐蔽，但在五柳道人死后，变故陡生，那时候也顾不得了，就算被弟子发现，那也是无奈之事，不过倒真的一直未曾遇上，直到风子岳和袁立赶了上来。

　　“哦？”

　　风子岳的眉头皱得更紧，难道是柳元朗还在五位长老之前？但若是听到背后变故，他难道就不会回来查探一番么？

　　这倒也是个巨大的疑点。

　　“今日之事，扑朔迷离，老衲苦思冥想，还是没有想通。”

　　“我紫微宗，如今面临大劫，朝不保夕，我们五大长老之中，已去其四，剩下一位鲁远师弟，只怕也是凶多吉少——静心师姐只有一缕神魂，短时间之内不可能恢复……”

　　静吾大师一声长叹，目光停留在风子岳的身上。

　　“今日一役，我紫微宗一着不慎，满盘皆输，最遗憾之处，竟然是到现在还无法得知到底是何人弄鬼……”

　　说实在的，这次紫微宗实在是窝囊。

　　连敌人是谁，都还没有搞清楚，就已经折了四位长老，还有一位鲁远，只怕也难逃劫数。

　　也就是说，差不多就已经面临灭门之祸。

　　短短一刻，到了这种地步，也就是静吾大师常年修佛，心中无碍，才能够保持镇定，否则的话，不是痴呆，也要气疯。

　　“风公子，如今紫微宗，只怕……”

　　静吾大师顿了一顿，面现难堪之色。

　　紫微宗如今已经一蹶不振，除非弟子之中，有人能够获得隐龙传承，否则的话，这一下是没法翻身了。

　　但若他们对袁立、柳元朗二人有信心，那也就不必不顾千年传统，踏入这隐龙窟之中。

　　事到如今，柳元朗不知去向，深有可疑，而这袁立，心性不行，尚未成熟，实在是指望不了他。

　　到了这个时候，倒是原本只是为了取得魂魄天珠，才踏入紫微宗，进入隐龙窟的风子岳，成了紫微宗的希望所在。

　　若是他能够获得隐龙传承，又肯将隐龙令符取出，将紫微宗弟子代入隐龙窟底，或许能够休养生息，避过此劫。

　　除此之外，隐龙窟实在是没有翻身的机会。

　　“只有仰仗风公子力挽狂澜，救我紫微宗满门。”

　　他面色郑重，终于向风子岳开口。

　　事到如今，紫微宗已经没有可托之人，倒是这一位偶然到来的风子岳，成了紫微宗一脉可能的救星。

　　风子岳叹了口气，拱了拱手。

　　“紫微宗容我踏入隐龙窟之中，寻找魂魄天珠，对我有大恩，若有所托，必不相负！”

　　莫说如今静吾大师，已经如风中之烛，随时都可能死，所托付之事，几乎是最后的遗愿；就凭着魂魄天珠这件恩情，风子岳也不可能袖手旁观。

　　这件事说起来讽刺，当初紫微宗，是巴不得他不要管隐龙传承之事，取了魂魄天珠，就此离去，也就是了。

　　但到了如今，反过来，倒是要求着他去取隐龙传承。

　　风子岳也知道，这是紫微宗的无奈之举。

　　别说五大长老已殁，就算是他们还在，等到阴月阴日，面对神秘外敌的侵袭，几乎全无抵抗之力。

　　之前之所以还颇有信心，只怕就是因为早就打定了主意，几位长老要不顾一切，进入隐龙窟中，获取隐龙传承。

　　但如今算计，全盘崩溃，也就只有指望风子岳了。

　　虽然他的修为，未必能胜得过几位长老，但他的优势是年轻，只要能够小心提防幕后黑手，进入最后一层，大有希望，能够夺得隐龙传承。

　　如果这样，紫微宗就有救了！

　　静吾大师，目光炯炯，盯着风子岳，一字一顿。

　　“风公子，请你无论如何，务必要取得隐龙令符——至于隐龙传承，为你所得，我紫微宗一脉，不但不会有异议，更会全力支持！”

　　……

　　隐龙传承，是紫微宗最后的秘宝。

　　也可以说，是千年传承，最后的底牌。

　　紫微宗之所以存在，又之所以隐遁，至少有八成的原因，正是为了守护隐龙。

　　风子岳自然知道这隐龙传承对于紫微宗的意义，也知道这传承的厉害之处，这可是传说中，修得之后，能够与真龙——也就是如今天武林盟主，天下第一的高手浮萍苍生抗衡，甚至更在魔主转生之上。

　　如今静吾大师毫不犹豫，将这个权力授予自己，一方面是无奈之举，另一方面，也看得出他心性豁达，拿得起放得下，即使是在生死一刻，也是甚为清醒。

　　他眼睁睁看着这位大师，微笑圆寂，心中也是颇为伤感。

　　虽然与这静吾大师接触的时间不长，但到紫微宗以来，也颇得他照顾，对这位气度不凡的高僧，也有几分敬仰之意。

　　再想起灵妙尼与这位师叔的感情也甚好，听说他圆寂，也不知道也伤心成什么样子，风子岳心中，也是不由暗叹。

　　袁立面色惨白，在得知这情形之后，甚至连话都说不出一句。

　　在静吾大师最后去世之前，也曾出言安慰于他，要他不要多想，努力通过三脉大比的试炼，不管能不能得到隐龙传承，只尽力而为，无愧于心，也就是了。

　　毕竟隐宗一脉，虽然鲁远长老生死未卜，但只怕也是凶多吉少，这传承，还是要依靠这一位传人。

　　但袁立到底还是少年心性，如此巨变，一时之间，竟是接受不来。

　　风子岳也是叹了口气，修习术法之人，自小就依靠外力，虽然力量强悍，但说到内心坚韧，却是远远不如武者。

　　尤其是袁立，一直都在谷中长大，未经风雨，突然遭此巨变，一时之间，反应不过来，也是没办法的事情。

　　只是这隐龙窟之中，危机四伏，危险重重，若他一直这个状态，那倒是危险之至。

　　“袁师弟，不可如此！你若实在不成，那就退出隐龙窟，免得遭遇危险！”

　　风子岳将静吾大师的尸体，尊敬地挪到一旁，这时候才开口向袁立说话。

　　只见袁立浑身颤抖，双目之中，闪现迷惑不解，口中喃喃自语，未曾停止。

　　听到风子岳这么说，他浑身一颤。

　　“不……风公子，事到如今，师门重任，我也不能让你一人承担，这隐龙窟试炼，我一定要去……”

　　话虽如此，但他却是并未恢复状态，仍旧是面色苍白，浑身颤抖。

　　风子岳叹息不已，摇头不止。

　　这样的袁立，对他不但没有任何帮助，反而只会是拖累。

　　接下来就是三脉试炼的入口，他就算想要帮助袁立，也是无法，双方走不同的路，不能相通。

　　“袁师弟，你要记好了，你身上背负师门传承重任，如今你两位师尊，一位已逝，一位则是生死未卜，若是有什么三长两短，这隐宗一脉的传承，就要靠你。”

　　“你肩上的责任，要比你想象中重得多……”

　　就算隐龙令符，能够救下紫微宗的剩余弟子，但对于一个隐世宗门来说，更重要的并非是弟子的性命，而是传承。

　　传承不绝，宗门不绝。

　　像袁立这样的人，本来就是紫微宗的得意弟子，他已经尽得这一脉真传，若是能有价值地活下去，自然就能够传下这一脉的法统，到时候重振紫微宗，才是他的责任所在。

　　相比之下，善佛一脉，有静心神尼的神念和灵妙尼在，倒是传承最为安全的一脉。

　　而最艰难的，莫过于古道一脉，两位长老全死，而柳元朗，现在又是不知所踪。

　　风子岳拍了拍袁立的肩膀，微微一笑，“袁师弟，你好好想想，再做决定！”


第0505章 大悲伏魔阵法

　　如今隐龙窟中，五大长老，已经死了四位，而剩下的一位鲁远，也是被人掳走，凶多吉少。

　　扑朔迷离，令人恐惧。

　　以袁立之能，若是这隐藏在黑暗中的力量，要想对他动手，几无反抗之能。

　　如今是否参与三脉大比，已经不是重点。

　　风子岳也是明白静吾大师最后那一番话的意思，这才出言劝慰。

　　袁立面色一滞，他也知道，如今隐龙窟之中，能够害死四位长老的力量，是他所不能抗衡，但是大师父生死未卜，他又岂能轻易离去？

　　“风公子，我意已决，你也不必再劝！”

　　他咬了咬牙，脸上露出坚定的神色。

　　风子岳微微一叹，既然他已经拿定了主意，那也没有办法。

　　三脉大比，各有路数。

　　面前的洞窟三个入口，各据一方，在洞窟入口之上，各自有一个古字。

　　分别为“道”、“佛”、“隐”三字。

　　风子岳虽然不识得这种古字，但是踏入隐龙窟之前，灵妙尼也曾跟他交待过，善佛一脉，当取中间一个洞窟。

　　而古道一脉，则是左侧。

　　“既然如此，那你自己小心。”风子岳叮咛一句，自己则是当心踏入了镶有佛字的洞窟之中。

　　每个人都有自己的选择，他也不便干涉。不管是对是错，总是自己所选。

　　风子岳抖擞精神，如今这三脉大比，他却不可大意。

　　魂魄天珠，那是要无论如何都要拿回去的；而隐龙传承，既然答应了大和尚，那也要尽力而为。

　　如果没有人在暗中捣鬼，想要获得隐龙传承，也并非容易的事情。

　　如今有人暗中出手，自然更是难上许多。

　　最关键的，是根本不知道什么人在背后捣鬼，也不知道他们到底所为何来？

　　隐龙窟之变，紫微宗几乎已经是被打得没了火种，如果这就是那神秘外敌所为，那他们能够突破紫微宗的外门阵法，混入其中，实力之强，实在是骇人听闻。

　　如果是其它势力，那他们又是从何而来，为什么要对付紫微宗？

　　又或者，这根本就是内部矛盾的大爆发？

　　风子岳摇了摇头，这件事情的线索太少，他自己也实在无从判断。

　　到此地步，也只有走一步看一步了。

　　三脉大比的试炼洞窟，各自不同，这善佛一脉的洞窟之中，一踏入其中，就只见金光闪闪，各种佛像，排列于两旁，各自怒目圆睁，好像是伏魔之象。

　　风子岳刚刚踏入洞窟之中，就觉得压力扑面而来，如山岳，如海涛，汹涌之极。

　　“大悲伏魔阵法，果然厉害！”

　　试炼详情，灵妙尼也曾与他详详细细地说过。

　　对于他们这般高手来说，隐龙窟外围，其实虽然有些小小麻烦，但也都算不得什么了。

　　但这试炼洞窟，却不是那么简单。

　　数千年来，紫微宗三脉，能够通过试炼，进入隐龙窟最后一层的，本来也寥寥没有几个。

　　要知道，这隐龙窟凡三百年一开，进入其中的，都是紫微宗最精锐的弟子，如此尚且未有成就，也可见这试炼的难度。

　　三脉祖师，设下这试炼的目的，本身也是在约束门下弟子。

　　若是连试炼都通不过，那也就不必去隐龙窟最后一层冒险，根本没有获得隐龙传承的可能。

　　三脉的试炼，各有侧重不同。

　　这善佛一脉的大悲伏魔阵法，本身就是试炼佛性，若是人能够一心向佛，全无杂质，那这大悲伏魔阵法，对他就全无压力，可以轻松通过。

　　但凡人，岂能全是佛性？

　　即使是向静吾大师这样的高僧，也不可能全无杂质，但凡有一点私心，都会被这大悲伏魔大阵压制，而且每进一步，压力越大。

　　这一洞窟，虽然不长，但是要走到底，却是艰难无比。

　　风子岳也算得上一个磊落君子，但也是凡人，岂能如佛一般无嗔无喜，第一步跨出，还觉得还好，但走得几步，只觉压力越来越大，心中也是暗惊。

　　举目四顾，只见两壁佛像，安坐不动，却仿佛有无穷的压力，从那泥塑木雕之中散发出来。

　　当初统合三脉，成就隐龙的紫微宗祖师，当真乃是人杰。

　　也只有他，统合善佛、古道、隐宗三脉，得三家之长，武功当世无敌，到了晚年，更是悟通大道，所以在隐龙窟之中，修建这三道试炼洞窟，其中大有深意。

　　这大悲伏魔阵法，其实也是杂糅三脉之长，才建出的奇阵。

　　进过一次的人，不能再进，超过年岁的老者，也不能再进，一段时间之内，只能踏入一人。

　　这些限制，本来就已经颇为神奇，而阵中变化，更是让人惊叹。

　　“喝！”

　　风子岳知道，要想以佛性过关，对他而言，未免是一件不可能的事情。

　　虽然他也多读经典，妙悟佛家武学，但他的心性勇往直前，虽有大无私的情怀，却也有儿女情长，父母家人，与佛门众生平等，一视同仁的思想大不相同。

　　所以他所修，乃是剑道，并非佛道，想要从容过这大悲伏魔阵法，自然是不可能。

　　既然心性不同，想要破阵，通过试炼，就唯有凭力之一途！

　　风子岳冷哼一声，拔剑出鞘，剑光抖处，已经是将面前的金色海潮，切开了一个缺口。

　　踏前一步！

　　面对汹涌而来的压力，风子岳凛然不惧。

　　他右手持剑，斜斜向下，坦然而行，凡有巨力涌来，都是一剑斩之。

　　“天下之地，无有能阻我者！”

　　“就算是龙潭虎穴，我也必入！”

　　魂魄天珠，隐龙传承，无论如何，也要得之手中。

　　风子岳快步驱前，面前的压力，越来越大，只见原本安坐两旁的佛像，霍然都是纷纷立起，挥舞手中法器，口中念诵经文，当真有大悲伏魔的气象！

　　铮！

　　终于在风子岳踏出十余步之后，只见面前莲台之上的两尊佛像，一跃而下，各持法器，向着风子岳头上砸来！

　　这两尊佛像，面目虽然慈祥，然则气宇轩昂，足有两丈来高，法器挥下，轰然带风，竟是要将风子岳砸成肉饼！


第0506章 武学之道！

　　金光耀眼！

　　这两尊佛像，虽然是泥塑木雕，但是在阵法之力的作用之下，竟然也能发挥出强横的力道，这一击之力，已经在破虚之上。

　　风子岳也不觉动容。

　　才走几步，大悲伏魔阵法的威力，竟然已经到了这个地步，若是走到最后，还不知如何！

　　他面色谨严，剑光挥出，只听铮铮声响，那两具佛像，被他逼退。

　　“哎呦！”

　　只听剑母之中，那碧丝扑哧一声笑了出来。

　　“这大悲伏魔阵法的威力还挺强的，想不到我们这位风大侠，也有这么重的私心！”

　　私心越重，这大悲伏魔阵法的威力越强，碧丝虽然是铸剑师，于阵法一道，不甚精通，但也略知皮毛。

　　风子岳这一路之上，算得上是行侠仗义，碧丝此言，倒也并无嘲讽之意。

　　风子岳淡然一笑，自然也并不放在心上。

　　“所谓私心，人皆有之，我又并非佛陀，怎么可能没有？”

　　佛道武学，修行的方法，乃是消解自身的欲望，去其小私，而得大有。

　　这种心境，可谓大圣，也就是说，只见世人悲苦，忘却自身，以自身业力，承担天下人的苦难，直至度尽众生，才算是功德圆满。

　　这样的境界，风子岳自忖是做不到的。

　　这也与他的心性不合。

　　向道之路，大道三千，旁门之路，更是不可计数。每个人都有自己的道路，倒也不必强求。

　　“切！你不是大仁大义的豪侠么？”

　　碧丝倒是饶有兴致，跟他斗嘴。

　　这大悲伏魔阵法，虽然威力无穷，但至少在这个阶段，还不足以威胁到风子岳。更何况这几日之间，碧丝在紫微宗中，憋了许久，生怕被人发现。

　　紫微宗都是术法高手，与武者不同，对于这种器灵之物，甚为敏感。

　　她倒不怕被人发现之后，有什么意外，只是她堂堂铸剑谷的大小姐，被困在剑中，还要被一个男人背来背去，抱来抱去，那丢人死了。

　　憋了几天之后，这时候好不容易又是跟风子岳单独相处，自然忍不住话唠。

　　风子岳淡然一笑，他自认并非侠义之士。

　　从重生以来，他一直孜孜以求的，无非只是想让自己的家人，不要再重蹈上一世的覆辙，为此，他奋斗不歇，直至今日。

　　这几年来，他所付出的辛苦，不知超过常人许多。

　　为了父母、爱人、妹妹、师长，他可以付出一切，但这也并非说不是私心。

　　直到到了神水大劫，他身边之人，大多都安定了下来，并没有走上上一世中的痛苦之路，他才能分出部分心思，凭着自己善良的本性，以恻隐之心，行侠义之事。

　　但是，无论如何，他都会将自己的家人，放在第一位。

　　如果这算是私心，那他也会私心到底。

　　剑光挥处，诸佛破碎，他缓缓前进，面不改色，白衣飘飞，恍若神祇。

　　“我凭本心而行，如果本心就是私心，那也只能如此，佛道广大，决不至于容不下我……”

　　佛像的攻击越重，他的剑光就越激烈。

　　剑母中的碧丝，虽然仅仅是以神识感应，并非肉眼观看，但也足以让她目眩神迷。

　　风子岳的武功，她已经见过多次。

　　但今日之一战，却又与他与别人对战不同。

　　这并非仅仅是武学之比，更重要的，是自身所捍卫的武道之战，碧丝虽然是小小年纪，却也能感觉得到风子岳身上的凛然之意。

　　凭他一剑，竟然是力抗诸佛压力，这等武功，实在是出乎碧丝的意料之外。

　　他区区少年，纵然天纵奇才，能够这个年纪就突破破虚中境，更能悟出剑法妙谛，能与破虚后境的高手抗衡。

　　但是，武学之道，却并不是那么容易产生。

　　这一点，碧丝听父亲曾经很认真的讲过。

　　无论是修行什么，终究殊途同归，到了最后，终于还是道的比拼。

　　道之一物，玄之又玄，凭着铸剑谷谷主的修为和见识，却也不能轻易地讲清楚，即使是他，也不过是模模糊糊，了解到武道的一点边缘而已。

　　大概只有到了破虚巅峰之后，才能真正明澈自己的武道，从而一以贯之，成为更强的存在。

　　巅峰之下，不过是在努力寻找武道的过程之中而已。

　　漫天诸佛，不过是佛门武学术法的道的具现，毕竟佛门武学，传承不知几万年，虽然很少有人能够探得佛门武学之道，成就诸佛，但是这武道，却早已流传具现。

　　如今这大悲伏魔阵法，正是佛道的体现。

　　要能够从容而行，要么自己的一切，合于佛道，要么是真正悟得武道真谛，能够谨守本心，那才能够像风子岳这般从容。

　　否则的话，就算武学再高，在佛门武道的压力之下，也是难以翻身！

　　“……能得武道者，才能真真明了武学的巅峰，为父这一生，倾心于铸剑之道，却也未必能够跨过最后这一关……”

　　父亲的话，在耳边回荡，碧丝心中，也是不敢置信。

　　怎么可能？

　　风子岳袖手而行，意态潇洒，剑光虽快，却丝毫没有窘迫之感。

　　这个时候，他已经踏入大悲伏魔阵法的中段，佛光更胜，金光弥漫，仿佛是西天胜境，虽然气氛更加庄严，但是压力也变得更大。

　　虽然说风子岳未必不能应对，但也决不至于如此轻松！

　　“武学之道……”

　　“武学之道！”

　　碧丝口中，喃喃自语，重复着这四个字，虽然只是神识虚影，却也是不自觉地露出了尊敬之色。

　　风子岳的潜力，她早已看在眼里，这样的人，终究会一飞冲天，她也早已经料到。

　　但是，他竟然能够在如此小小年纪，悟出武道真谛，实在是让人咋舌。

　　也就是说，从他现在破虚中境，直到破虚巅峰之间，已然没有瓶颈，只要修为到时，可以顺理成章，踏入武学巅峰之境！

　　他才多大！

　　碧丝心中，钦佩不已。

　　这个小子虽然看上去睿智成熟，但其实也不过跟自己差不多年纪，大了几岁而已——这几岁时光，在动辄寿命以千年计的破虚高手之中，那根本就算不得什么。

　　如今风子岳竟然已经悟出剑道，眼看数十年之内，必然能够登临破虚巅峰，何其厉害！

　　而自己，铸剑之道，却还只是入门，远远不到登堂入室的地步。

　　她捏紧了小拳头，心里倒是有了几分惭愧。

　　为自己贪玩不好学，并未精进而感到愧疚。

　　——这家伙年纪轻轻，就能有如此成就，堂堂铸剑谷的大小姐，岂能服输！

　　“也好，刚好我得了这剑母，定然能铸成绝世神剑！哼哼，到了那时，我自得剑孽之力，到时候也绝不会在你之下！”

　　碧丝暗暗下定了决心，又瞥了风子岳一眼。

　　“至于那剑么，嘿嘿，就算是便宜你的了！”

　　剑母乃是绝世之物，虽然有自行成剑之能，但还不知要几百千年。

　　但在大铸剑师的锻冶之下，这个阶段自然是能够大大缩短，等到这神剑铸成，剑孽之力，若能为铸剑师掌控，那也是非同小可。

　　至于铸成，必然是绝世神剑，自无疑问。

　　风子岳倒是不知这一念之间，碧丝已经打算为他铸造一柄当世独一无二的神剑，他如今全副的精神，还是全放在面前的佛光之上。

　　其实那佛像跳起，以法器攻击，虽然威力强横，风子岳倒也并不放在心上，毕竟他如今不但已经是破虚中境的高手，配合剑法，更是可以挑战破虚后境。

　　而至不济，最后还有天下第一守招镇龙地脉，不惧这明面上的攻击。

　　但其实对他而言，最可怕的敌人，倒是那浩瀚的金光，金光闪耀，遍照四方，沛然莫御。

　　他虽并非邪魔外道，但也并非佛门中人，这金光落下，烧灼皮肤，疼痛难当。

　　这一点，灵妙尼也早就料到，在他进入隐龙窟之前，还在风子岳身上画上各种佛门法咒，以减轻他的痛苦和压力。

　　但饶是如此，到了中段以后，这种排斥之力，越来越强，只听裸露的肌肤之上，都发出嗤嗤声响，就像是被烧焦了一般。

　　这种灼烧，跟普通火焰还是不同，直入神魂，可怕之至。

　　若是普通火焰，风子岳早已凛然不惧，他曾遇火麒麟真火，以此锻身，也曾遇大日神光的太阳光明火，这种程度，本不惧怕。

　　但是这佛门金光，却又并非如此，倒像是以佛门无上伟力，锻炼杂质一般。

　　风子岳心知，这金光锻炼，对于佛门弟子来说，自然是一件大好事，锻去杂质，成就金身，神魂与金身相合，从此皈依三宝，得成佛道。

　　但对于风子岳来说，所谓杂质，却留存着他太多的回忆与感情，自然是他要守护的最重要的东西，岂容这金光亵渎？

　　“破！”

　　“破！”

　　他口中连喝，剑光却是更盛，就像是在这漫天金光之中，开出一朵不染的白莲，无论是好是坏，是污泥是金光，都不能近他半分。

　　守我本心，宁死不退！

　　剑神之道，刚勇果决！

　　这白光一起，就连这佛门金光，也不由是晃了一晃，露出了好大的空隙！


第0507章 有人捣鬼！阵法最后一变！

　　长风破浪，勇往直前。

　　风子岳的剑气，割裂佛门金光，这不仅仅是武学上面的压制，更是保持自己的道的独立性。

　　天地变幻，我心不变。

　　咬定青山不放松，任尔东西南北风！

　　在这一刻，才真正体现风子岳强的真谛！

　　碧丝目瞪口呆，钦佩不已。

　　如果说之前，她只是知道风子岳的强悍，却是料不到他竟然能够强到如此的程度。

　　而且，也经由这佛门之道，与风子岳的武道的比拼，碧丝知道了这个小子强大的根源。

　　为什么他在破虚中境，就堪与破虚后境的高手比拟？

　　最根源的，是在于他强者的武道！

　　碧丝作为铸剑谷的大小姐，自小家学渊源，见多识广，还当真没见过在破虚中境，就能有如此坚定武道的人！

　　这少年到底是什么犄角旮旯里面钻出来的？沧海大陆，何曾有这样的武学高手？

　　有此坚定之道，虽然不可能像佛性充盈之人，从容而过，却也像以小舟渡大海，虽然危险，却有凭借。

　　这大悲伏魔大阵，正是此意，恰如过苦海彼岸。

　　若是合于佛法之道的人，经过这大阵的时候，就像是有诸佛荫蔽，虽然苦海无边，惊涛骇浪，但是脚下有金光大道，坚实如平地，只要亦步亦趋，自然无碍。

　　而若是武道之心未固之人，想要踏过这苦海，就是要靠着自己肉身，与苦海而斗，无所凭依，极为艰难。

　　有了自己的武道之后，这海中波浪再盛，终究只要稳住这一叶小舟，那天下虽大，尽可去得！

　　只是能悟自己武道之人，又有谁还有机会踏入这大悲伏魔阵法之中？

　　直至今日，才得见风子岳如此奇景。

　　摧枯拉朽，一往直前，就算是阵法后段，每个佛像上传达出来的压力，已如泰山之重，但风子岳却依旧是从容而行，仿佛并未有太大的影响。

　　“好了！”

　　眼见前方已有微弱的白光，风子岳心中暗数，已经过了八百佛像的尽头，只要再跨出几步，就能走出大悲伏魔阵法之中，完成这一次试炼！

　　也就是他，才能过得如此轻松！

　　以往诸弟子，即使都是惊采绝艳之辈，但在各脉阵法之中，却也只能缓缓前行，成绩最好的，通过这大悲伏魔阵法，也要耗时一月！

　　毕竟到了后段，就算弟子佛性充盈，也难免受到压制，不可能一仗不打，而一旦斗起来，佛像威力巨大，又不易战胜，到后面只能打完一场，服药休息一阵，过一段时间再进一步。

　　如此一来，中间耽搁的时间就甚是不少。

　　像风子岳这样，一往直前，中间连个囫囵都不打的，别说是没有见过，紫微宗中人，连想都没有想过。

　　当初创派祖师也曾想过，就算是破虚后境的高手，若是武道未稳，又并非佛道中人的话，只怕也要大半月的功夫，才能通过。

　　而就算是佛道中人，战斗的时间或许少些，但是改造杂质，领悟佛法，又要化去同样漫长的功夫，所以总的来说，倒是不会比这更快。

　　只有风子岳这样的，武道既坚，武功又强的人，才能过如此顺利。

　　只见只需要再过一步，八百佛像组成的大悲伏魔阵法，就到了尽头，风子岳跨出这一步，就能抢先进入隐龙窟最后一层之中。

　　然而就在这个时候，风子岳忽然顿住了脚步。

　　他感觉到一股巨大的压力，从前面扑面而来，似乎只要他妄行一步，就要杀了他的性命！

　　“怎么了？”

　　碧丝身在剑母之中，感知没有风子岳那么明显，不过她也发现了一股庞大而恐怖的气息，正在对面缓缓伸起。

　　“那……那是什么东西？”

　　风子岳沉吟不语，握紧手中的剑，面色凛然。

　　这分明是阵法之力，聚集而成的佛门道本相，虽非真身法相，却也是强悍无匹，应该是这阵法最后的变化。

　　却不知道自己一路而来，并未刻意触动阵法，这阵法何以自己运行到了最后一变！

　　灵妙尼也曾经说过，这阵法虽然厉害，但风子岳一路闯关，其实也并不触动它核心体系，按道理来说，最多就只有几变，只要不刻意触动，无论如何都不能引动最后一变。

　　如今自动变化，到此地步，自己又是何处触动了它？

　　“八方佛力凝聚——啧啧，这下子厉害了！难道是要药师琉璃光佛亲自现身？”

　　这一座大悲伏魔大阵，所供佛像，都来自于东方琉璃世界，与常供奉的西天佛像，大不相同。

　　碧丝倒也识得，如今见佛力汇聚，口气虽然轻松，心中却是为风子岳暗暗担心。

　　她乃是铸剑大师，对于术法之道，也是一理通百理明，这阵法若是一路就这么平平展开，即使到了最后，威力虽强，风子岳却也足以应付。

　　但是如今，不知为何，就像是风子岳冲撞了这阵法枢纽一般，这八百佛像之力，竟然是在慢慢凝聚，到时候出现佛道具现化的形象，却不知能到何种程度。

　　如果能展现药师琉璃光佛金身，那就想当与破虚巅峰之力，风子岳再怎么强大，也绝不是对手！

　　有人捣鬼！

　　几乎是在瞬间，碧丝就做出了这样的判断。

　　今日隐龙窟中，实在是太多异常，要是这阵法最后不来这么一变，倒反而是让人不放心了！

　　“小子，小心，要是真是药师琉璃光佛金身现身，你还是赶紧后退为妙！”

　　虽然说风子岳的剑法，看似无穷无尽，但寄居在剑母之中，神识相连，碧丝现在对风子岳的武学极限，也是甚为了解。

　　当日与金无怨一战，风子岳虽然表面上将其挫败，但那时由于金无怨囿于九天裂神矛的关系，若是这位破虚后境，距离破虚巅峰只差一筹的老者全力出手，鹿死谁手，还未可知。

　　遇上破虚巅峰，风子岳绝对无法取胜！

　　只见两旁的八百佛像，霍然飞起，聚集在风子岳面前的漩涡之中！

　　那漩涡中透出一丝银光，渐渐地现形出来！


第0508章 诸佛！都烟消云散！

　　只见那漩涡飞速转动，一线银光透体而出，渐渐化为一尊高约三丈的印象。

　　这一尊银像，右手握拳，放于腰间。

　　左手持莲华，莲华顶端，乃是一个半月形状。

　　这一尊神像，通体白色，面目慈祥，只是这时候是八百佛像的戾气所聚，竟然也是难免多了些恐怖的气息。

　　“还好……还好……”

　　碧丝拍胸长吁，“幸好不是药师琉璃光佛金像，说明这大悲伏魔阵法之力，还没有去到极限——”

　　“——这个，你倒是可以斗上一斗！”

　　风子岳持剑而对，只觉对面的威压压迫而至，却不至于喘不过气来，微微点了点头，凛然不惧。

　　这不是药师琉璃光佛化身，而是他身边的大菩萨，月光菩萨的化身！

　　月光菩萨，乃是药师琉璃光佛左右胁侍之一，与日光菩萨并称，号称是佛家菩萨第一。

　　但这当然是神话传说，佛家这些佛、菩萨，在当今的武者看来，无非只是佛道的具现，虽有伟力，却与传说中无所不能的神祇还是有很大的差别。

　　佛家术法高手之中，可以以无上神通，或是阵法，具现这佛道化身。

　　佛之伟力，大致相当于破虚巅峰，而菩萨之力，差不多就相当于破虚后境。

　　不过这样一来，自然是耗尽了大悲伏魔阵法积攒数百年的力量，只怕还要沉睡数百年，才能够发挥作用。

　　既然不是药师琉璃光佛金像，风子岳倒是不惧，他淡然抽剑，并不后退。

　　大悲伏魔阵法，一次抽取佛力，化为月光菩萨虚像，威压之强，不在当日金无怨之下。

　　这一次阵法之力，积聚在此，风子岳虽然知道必然有异，倒也并不恐慌。

　　水来土掩，兵来将挡。

　　无论何物，只要阻在我面前，誓要一剑斩之！

　　漫天诸佛，烟消云散，又有何妨！

　　“如是我闻！”

　　只听那月光菩萨虚像，口唇翕张，一开口就是诵动佛经，只见金色梵文字符，从天而降，带着纯净无比的佛性，仿佛如雨，要净化世间一切。

　　风子岳剑光一凛，化作弯弯曲曲地一道弧光，将那些金色字符，全数接住。

　　他只觉剑尖一颤，那四个字真言，威力巨大，竟然是沉重无比。

　　风子岳暗暗心惊，不敢怠慢，剑光挥舞，越发沉涩凝重。

　　“……世尊！我等今者不忍见佛入于圆寂！而于此时，先入灭度，尔时众中！”

　　月光菩萨口中念经，丝毫不停，那金色字符，更是坠落如雨，威力无穷，风子岳剑光越快，只觉得压力越大。

　　这月光菩萨诵经不止，威力绝伦，同样是以声音为力量的承载，这却又与皇极尊的以声为剑，以及风子岳的狂龙啸天之类的功法大不相同。

　　后两者，虽然玄奥神奇，但终究也是武学的范畴。

　　皇极尊以声为剑，只是将声音化为剑气，这一门道倒是他们皇极家的秘传，风子岳以天剑六神之法从旁窥测，也未曾能习得其中窍要，最多不过只是能够领会些皮毛而已。

　　而风子岳的狂龙啸天，习自怒海龙王傲飞尘，乃是七海龙宫的绝学，用以攻击神魂，别有不同的路数。

　　但月光菩萨的这金色文字攻击，却是术法的范畴。

　　他口中诵念佛经，虽然中正平和，并无用力，但每一个字中，都是蕴含异力，每一字落下，都有千钧之力，但并非是来自于声音，而像是来自于字的涵义。

　　不错，这一篇经书，正是月光菩萨经，微言大义，叙说佛门法门。

　　单以月光菩萨轻轻吟诵，本身并无什么杀伤力，但是以术法激化，却见其力，而且更难抵挡，诡异偏门之至。

　　风子岳的剑光，能够拦截这金色字符，也是因为他已经悟得剑道，一剑之中，蕴含天地至理，才能与之相抗。

　　“……多摩罗树，迦尼迦啰树，无优树，贝多树，娑罗树……”

　　这一片月光菩萨经，赞颂胜境，这一段之中，都是在叙述种种宝树，只见那金色字符，化为树形，又如天女散花，飘飘荡荡，空气之中，满是香氛。

　　这等比拼，实在是让人骇然！

　　“月光菩萨，果然厉害！”

　　碧丝心中暗叹，这月光菩萨虽然号称不过是破虚后境，但这术法运用，变化万千，虽然只得一篇《月光菩萨经》，但其中变化，更在换了数十套剑法的风子岳之上。

　　“好！”

　　风子岳也是赞叹不绝，不过他倒并不着急，剑光挥动，稳稳当当，不让每一片字符或是花瓣落地。

　　一旦落地，落地生根，那这术法天地相合，威力还要更增一倍。

　　如今风子岳以无上剑法，隔绝天地，方才能与这月光菩萨相抗。

　　“……帝罗迦树，龙花树，末俱罗树，阿底目伽树，播吒罗树……”

　　月光菩萨越念越快，这飘落的金花，自然也是越来越多，眼看风子岳已近不敌，碧丝也呼喝不止，催他快出绝招。

　　以她大铸剑师的眼力，自然也看得出来，即使在这种时候，风子岳还是和平日一样，借着强横的压力和强大的对手，磨练自身的剑技。

　　也只有这种人，根本就是将一切浸淫于剑道之中，才能年纪轻轻，就取得如此成就。

　　一路之上，他的苦修，更是从未停止。

　　碧丝想起平日父亲所言，在风子岳身上一一印证，芳心可可，更是钦佩不已。

　　风子岳长笑一声，剑光扭转，已是变作天下第一守招——镇龙地脉！

　　其它的剑法，纵然快绝凶绝，但想要阻止从天而降，千万朵金花字符，实在是难能。

　　只有这镇龙地脉一招，化尽天下攻击，全力施展，可以覆盖方圆十丈的范围，自然是可以阻挡从天而降的攻击。

　　只要金花不落地生根，天地不相交感，这月光菩萨的攻击，也不过只是停留在破虚后境极限的水平。

　　以风子岳镇龙地脉的威势，自然不惧。

　　只见他断剑脱手，身周黄气涌出，而头顶之上，则是天花乱坠，煞是好看！

　　如果这时候有人旁观，怕不要以为这是一位神祇！

　　“……鹦鹉舍利，迦陵频伽，俱计罗鸟等，于诸树间，作微妙音。”

　　月光菩萨见强攻不下，面色一变，经文变动，攻势又是变化。

　　只听伴随他诵经之声，有无数林鸟歌唱，妙绝人间，惑人耳目，寻常人听了，定然是神魂颠倒，不能自已。

　　这一段经文，本来就是说在那胜境之中，有无数神祇鸟类，做微妙之音，以其大义，具现化而成，这绝世妙法，更是惹人赞叹。

　　风子岳神魂强韧，当下运起日月潮汐诀，只见神魂壮大紫气覆盖，那百鸟空有好音，却不能惑他半分。

　　月光菩萨，自然是徒劳无功。

　　风子岳借此空隙，伸指一点，正是以大佛寺陀罗叶指法，在镇龙地脉的掩护之下，出招偷袭。

　　月光菩萨攻势猛烈，一时不查，竟然被他一指点中腰间。

　　只听扑哧一声，他身穿素色袈裟，竟然是破了一个小洞！

　　月光菩萨大怒！

　　“好一个外道，竟敢伤我！且看我东方世界，秘传手段，免得你小觑与我！”

　　他原本双目微闭，目光冷洌，虽然对风子岳出手，却只是诵经，并未说话。

　　这大悲伏魔阵法，化作的月光菩萨，到底有无灵智，风子岳也不清楚，但如今听他开口喝骂，却知这虚像有灵，并非只是机械而已。

　　这大悲伏魔阵法，运行数千年，自然产生灵识，只是散于八百诸佛之上，自然不会有什么明显的体现。

　　但等着八百诸佛之力，合而为一，成月光菩萨本体之后，这些灵识相聚，自然而然，就聚成了月光菩萨灵识。

　　这当然不是真的月光菩萨。

　　以武道术法高人的见解，世上也没有真的菩萨或者佛陀，但这些佛道具现化凝聚，本身也是威力无穷，如今有了灵识，更是有自己行为的准则。

　　月光菩萨，乃是东方世界药师琉璃光佛一脉，而风子岳所施展的陀罗叶指法，却是西方世界释迦摩尼所传禅宗一脉，这两派虽同为佛门，但是矛盾甚深，善佛一脉，与大昭寺素无来往，也可知端的。

　　如今风子岳以陀罗叶指法伤了月光菩萨聚像，他自是大怒，再不留手，猛下杀着。

　　“……我今舍头，不求轮王，不求生天，不求魔王，不求帝释，不求梵王，为求无上正等正觉！”

　　这是月光菩萨经中，最后的经文，也是最强的攻击。

　　当无上正等正觉六字具现，威力无穷，仿佛天崩地裂，风子岳在天地之中，仿佛沧海之一粟，当真是渺小之极！

　　无上正等正觉，席卷天地，又岂是普通人所能逃避？

　　风子岳又岂是普通人！

　　只听他长笑一声，面目之间，并没有一丝畏惧之色！

　　在磅礴的黄色剑气之中，霍然生出一道灿烂的剑光！

　　“无上正等正觉，又能如何？看我无上剑道，破你法门！”

　　“所有诸佛，给我烟消云散！”

　　豪言之中，剑光飞起！

　　那无上正等正觉，六字金符，与那毁天灭地的剑光，就在半空——

　　——轰然相撞！


第0509章 一剑了结

　　一剑斩破万法！

　　如果紫微宗之人，有任何一位长老在此旁观，只怕也不敢相信自己的眼睛。

　　月光菩萨银像，乃是聚合大悲伏魔阵法八百诸佛之力，凝结而成的金身，威力无穷，就算是六大长老联手，也不可能正面通过这一关。

　　——实际上，这就是限制这些年老的高手踏入隐龙窟最后一层的手段之一。

　　当不符合的高手强行踏入阵中，阵法变化，才会引起这最后一变。

　　事实上，这次五大长老一起进入隐龙窟最后一层，也是打着这个主意，想要强行通过试炼一关。

　　但是，对上这最后的变化，他们也并不打算硬拼，自然有应对之法。

　　不过就算是静吾禅师，也没有想到风子岳竟然在这大悲伏魔阵法引动最后一变。

　　本来他是觉得，以风子岳的武功年纪，虽然佛性不强，但渡过这大悲伏魔阵法，还是没有太大的问题。

　　谁知道他的武学剑道，已经颇有风骨，一路而行，竟然激发这阵法变化，出现了这月光菩萨的化身。

　　如果静吾大师早知道会出现这样的情况，也不会对风子岳寄予厚望。

　　月光菩萨，佛力凝聚，灵识完备，虽然并不是真身，但力量之强，至少有破虚后境，而最后的“无上正等正觉”，更是威力无穷！

　　五大长老，就算在此，也绝不敢正面受此一击，定然是要迂回反复，以阵法变化之力消解。

　　但是，风子岳却是一剑迎上！

　　天地俱灭！

　　对剑道感悟越深，风子岳的剑神诀招式威力，也就越强。

　　这一招天地俱灭，随着他本身修为的不断增长，也是不断增强。

　　更关键地，是他终于悟出妙道，在施展镇龙地脉的同时，可以变为这天地俱灭一招。

　　其实若是能够转成风、雷、火任何一式，威力自然能够更大，但是风子岳细心推演变化，却始终无法以镇龙地脉，转为烈火焚天、紫电流星或是裂风龙牙任何一式。

　　也就是说，这御剑八法之中，以地之元力为主导的镇龙地脉，尚且无法融入其中。

　　风子岳心中推算，却是料想这八剑必有顺序，镇龙地脉威力强横，却不在这顺序之中，所以虽然他提前习得，却是无法转变。

　　否则的话，四式变化，威力更强。

　　但是，如今的天地俱灭，也已经够了！

　　那硕大的月光菩萨，在这剑光席卷之下，竟然是轰隆隆退了几步。

　　而那无上正等正觉六字金符，竟然也是被这一剑横截为二！

　　化为齑粉！

　　天地俱灭，哪怕是月光菩萨经，也不足以保住自身！

　　月光菩萨的脸上，露出一丝错愕之色，旋即身上纵横交错，竟是被这剑光切成无数碎片！

　　大悲伏魔阵法，破！

　　风子岳只觉耳边呼啸声起，那弥漫的金光，一剑而碎，纷纷扬扬，落在身后，重新凝聚成形，想必是要缓缓运行，重新化为八百诸佛，成就大悲伏魔阵法。

　　不过，那大概至少也是几十年以后的事情了。

　　如今风子岳一剑尽破这阵法，面前已是坦途，他只觉得空气清新，有草木清香，让人心旷神怡。

　　这里实在不像是洞窟的底部，倒像是世外桃源一般。

　　不过，头顶洞壁宛然，面前幽森一片，还是提醒风子岳，这里果然是隐龙窟的最深处，也就是魂魄天珠的产处，也同样是隐龙传承的最后一关。

　　风子岳回头看时，仍然是有三个洞窟的出口宛然，自己是从中间的那个出口跨出，想必柳元朗和袁立二人，若是能够通过试炼，应该就是从另外两个出口现身。

　　不过以阵法的难度，如果他们遇到像月光菩萨化身这样强大的敌人，以两人之力，断然是不可能通过，但他们都是自小修行隐宗和古道术法，只怕不会像风子岳受到那么强烈的排斥。

　　但即使阵法不产生这最后一变，以他们的本事，想要突破这洞窟，至少还有几日的功夫，不可能像风子岳这么轻松。

　　既然如此，他也无谓在这里苦等。

　　风子岳的想法，虽然对所谓隐龙传承，也有着好奇之心，但如果可能，他还是希望是能够帮助紫微宗的弟子自己取得，这样的话，他也不必承担太多的责任，还顺便还了紫微宗一个人情。

　　但若是袁立和柳元朗都无法取得隐龙传承，对于静吾大师的承诺，就让他不得不寻求这隐龙传承的方法，虽然得到这传承之后，必然有种种神奇的武学或是术法，但对于潜心剑道的风子岳来说，也未必稀罕，倒是要为此添上对紫微宗的责任。

　　不过谁叫他来求取魂魄天珠，已经是欠了紫微宗人情，那也是不可推脱之事。

　　他叹了口气，起步向面前的幽森走去。

　　倒是可以等一等袁立和柳元朗，看他们何时能够出来，不过，借此机会，先去取得魂魄天珠，顺便再看看隐龙传承的位置。

　　风子岳握紧了手中的剑，缓缓往前走去。

　　哒。

　　哒哒。

　　黑暗之中，只留下他轻轻的脚步声。

　　……

　　与此同时，袁立正在努力地奋斗之中。

　　他的面色像死人一般的苍白，今日短暂的时刻，师门的一切，全都改变了。

　　原本的五位长辈，如今已经有四位自相残杀而死，——这其中，也包括了他的恩师鲁平，而另一位师父鲁远，也被人掳去，消失不见。

　　虽然袁立知道这在背后拨弄他师门长辈的人，他无论如何也不是对手，但无论如何，他也无法让自己停下来，离开这隐龙窟。

　　一来，他不知道该如何向地面上殷切期待的师兄弟们解释；

　　二来，他也不能在师父生死未卜的时候，转身离去。

　　另外，这寻求隐龙传承的任务未完，他仍然有一搏之力，自然是不会轻易放弃。

　　虽然静吾大师，将寻求隐龙传承的任务交给了风子岳，袁立也清楚，其实师父和师叔伯们，对他们两名弟子获取隐龙传承，并不抱什么希望，否则的话，也不必潜入隐龙窟之中，最后发生这样的意外。

　　但即使如此，并不意味着他就会临阵退缩。

　　无论如何，也要尽力而为！

　　身为隐宗传人，也自该有不退的勇气！

　　他咬紧牙关，踏入了左侧，标着“隐”字的洞窟之中。

　　这隐宗的试炼，乃是一处古意盎然的大阵，被一种灰蒙蒙的雾气笼罩，阵势森严，变化万千。

　　袁立虽然不识，但是望在眼中，也是倒吸了一口凉气。

　　这阵法法度谨严，其中蕴藏的力量，更是让人觉得心寒。

　　他身为隐宗中人，从小研习阵法，也不知道多少年，但这般肃杀而变幻共存的绝世阵法，却也是头一次见到。

　　阴阳颠倒，五行纷杂，八卦倒乱。

　　无论从哪个角度去分析，这阵法都是混乱之极，但综合在一处，却是极为和谐，这也更是让这静止的阵法，显示出一种爆发的生命力，仿佛有巨大的力量在其中流转，即使不谙阵法之人，也能够体会。

　　不识之阵，不可轻入。

　　这素来就是隐宗一脉的教训，若是平日，只怕袁立就算不当即退走，也要盘坐一旁，静静探索，找出阵法的关窍之处，才敢向前。

　　但今日，却不同！

　　他咬了咬牙，闭上双目，一步踏入阵法之中！

　　一石激起千层浪！

　　今日宗门遭逢大难，也不知地面之上，已经是什么情况。

　　更何况紫微宗已经面临灭顶之灾，若是不能取得隐龙传承，只怕是难逃劫数。

　　虽然静吾师伯拜托了风公子，但身为紫微宗弟子，岂能将一切，寄托在别人的身上！

　　拼死一搏，绝不言退！

　　那席卷的雾气，迅速将他的身躯吞没！

　　……

　　“这隐龙窟的最后一层，还真是有些古怪……”

　　虽然是神识传音，但碧丝的声音，还是有些发颤。

　　紫微宗的最后禁地，非同小可，看似平静，但人在其中，却始终觉得自己坐在千丈冰峰之下，而且随时都有可能崩塌。

　　这种感觉，甚是奇异，即使碧丝是寄居在剑母之中的神魂，明知自己不管怎么样也不会有事，但仍然会觉得很可怕。

　　风子岳一步一步的前进，闲庭信步，白衣纷飞，手中的断剑，斜斜指向地面。

　　他看上去意态潇洒自如，但其实也是尽了全力。

　　若是看他的步伐，会发现他每走一步，都是极为均衡，一寸不增，一寸不减，浑身肌肉，都已绷紧，天地元力，运转不停。

　　整个人，都处在最为完美的状态之中。

　　这一步步的前行，竟是要比一场战斗更累。

　　这隐龙窟的最后一层，虽然到现在为止，还没有冒出什么怪兽之类的守护者，但光凭这凛凛的威压，就足以逼退大部分进入其中的传承者。

　　“果然是厉害的所在……”

　　这一条路，仿佛没有尽头，也没有岔路，只是无限地延伸向下。

　　所谓的魂魄天珠，风子岳到现在也还没有见到。

　　不过他心中倒是宁定，都已经到了此处，他坚信魂魄天珠和隐龙传承，必在前方，但能不能顺利地拿到，就要看他的本事了！

　　他心中默默数着步数，就在他走出七百二十步，已经进入这洞窟深处的时候。

　　忽然面前的黑暗之中，有亮光一闪！

　　有如闪电！


第0510章 魂魄天珠木

　　闪电银光，伴随着轰隆雷声，这洞窟之底，竟然是电闪雷鸣，仿佛暴风雨的模样。

　　不过风子岳自然知道实情并非如此。

　　他的嘴角微微露出笑意，这等异象，却是与灵妙尼跟他所说的相符，若是没错，魂魄天珠，应该就在眼前！

　　虽然隐龙窟提前开启，未必能有三枚魂魄天珠，但是以静吾大师推算，无论如何，一枚天珠，总该是有的！

　　风子岳也只需要一枚而已！

　　他口中呼啸一声，足尖轻点，飞身而前，行不数步，忽然见面前的道路一个转折，转过拐角，却见白光耀眼，一时之间，竟是睁不开眼来！

　　风子岳也不着急，微闭双目缓缓走了几步，适应了强烈的光线，这才睁眼查看。

　　只见一株巨木参天，不知能有多高，望不到顶，通体雪白，无论是枝干还是叶子，都是一样白色，闪烁着耀眼的光芒。

　　树冠周围，紫电密布，雷声轰隆，威严之至。

　　“魂魄天珠木！果然是魂魄天珠木！”

　　碧丝拍掌大叫，甚是惊喜，一方面，这魂魄天珠木，确实是一方奇景，难以见着；另一方面，她自然是为风子岳欢喜。

　　费尽心机，远渡重洋，也不知道经过了多少难关。

　　今日，终于走到这魂魄天珠木之下。

　　东溟大陆之上，魂魄天珠木也早已绝种，除了这紫微宗之中，再也没听说过有魂魄天珠出产。

　　而这魂魄天珠木，原来是长在隐龙窟之中，就连紫微宗中人，也不能随意采撷，几百年中，可能也只有那么三颗——还未必一定能带得出去。

　　若是那一年三脉中人，进入隐龙窟之中，却未能通过试炼，那自然就拿不到那魂魄天珠。

　　魂魄天珠，乃是结在树上的果实，三百年才长三颗；这一次提前打开隐龙窟，三颗定然是没有，运气好的话，能有两颗。

　　若是运气差，那就只有一颗了。

　　不过，对风子岳来说，也足足够了。

　　“想不到这魂魄天珠木，竟然是长成这般模样。”

　　风子岳点了点头，这世间奇木，与一般树木，自然是大不相同，抬头看时，只觉得白光耀眼，一时之间，也是找不着那魂魄天珠果实的所在。

　　这魂魄天珠木，以冥玉为树身，以魂魄为养料，成长极其缓慢，大约三千年才能长成，长成之后，每三百年开一次花，结一次果，总共只能孕育出三枚魂魄天珠。

　　这也算得上是极品的宝物，有了这魂魄天珠，可以挽回神魂，救人性命，这对诸葛怜来说，正是对症。

　　她因为施展天命之阵，几近于魂飞魄散，当世之间，也只有这魂魄天珠可以救她。

　　“在那儿！”

　　风子岳目光炯炯，穿过那白光与雷电之间，终于见到树冠顶端，有一点星光灿烂，仔细以神识感应，正是两片玉叶包裹之中的一枚果实。

　　魂魄天珠！

　　风子岳大喜，这魂魄天珠木，本身已然通灵，颇有威压，又有白光紫电，保护自身，但以风子岳如今的修为，自然不惧，他正要腾身而起，去取下那一枚魂魄天珠，却听树冠之中，喀啦啦一阵声响，竟是跃下一条白色身影，拦在他的面前！

　　“你是紫微宗的那一脉弟子，怎么这么早就进入隐龙窟之中？此际魂魄天珠尚未成熟，只有两颗，你若取了，那这三百年岂不是少了一颗？还不速速退下！”

　　风子岳怔了一怔，定睛看时，却原来是一头老白猿，抓耳挠腮，面有怒色，盯着他看，气势凛然。

　　这白猿他倒也听灵妙尼说过，乃是当初祖师留下，看守魂魄天珠木的神兽。

　　不过平日它只在树上睡觉，从未见它阻挠紫微宗弟子取得魂魄天珠——除非是一名弟子，要取两枚之时，才会被它喝止，却没料到竟然是此时现身。

　　风子岳知道这白猿跟随紫微宗祖师，甚是灵异，也不敢怠慢。

　　他拱了拱手，“白猿先生，此次紫微宗逢有大难，五位长老联手，提前打开了隐龙窟，所以这三脉大比试炼，比之平时要早了些许，在下来取这魂魄天珠有大用，还请先生行个方便。”

　　这白猿虽然不是人类，但辈分甚尊，据说当日紫微宗祖师，也是以先生相称。

　　后世的紫微宗弟子，更是尊重，风子岳要取魂魄天珠，对它也甚为客气。

　　“哦？竟然有这样的事情？”

　　白猿大大咧咧的摇了摇头，“怪不得！这群小兔崽子，一点小事就提前打开隐龙窟，害得老夫睡不好觉！真是可恶！”

　　它瞥了风子岳一眼，“既然提前打开隐龙窟，想必就是要隐龙传承了，那你就赶紧去找那条懒龙的传承吧，到此作甚？这魂魄天珠尚未成熟，却是不能让你取了！”

　　这白猿有些刻板，当初紫微宗祖师三全真人让它看好这魂魄天珠木，等成熟之时，三脉弟子，每人可取一颗，一人想要两颗都不行。

　　它就一丝不苟的执行，到了如今，已经是数千年过去，还是不变。

　　“这……”

　　风子岳一惊，赶忙拱手，“白猿先生，这魂魄天珠，关系到我一个朋友的性命，还请先生行个方便！”

　　隐龙窟这一次打开之后，若是没有人能够得到隐龙传承，就会立刻关闭，再也无法进入，要等三百多年之后，隐龙之力蓄积完毕，才能打开。

　　而就算有人得到了隐龙传承，按照这白猿的说法，要等成熟才可采摘的话，那还要几十年的功夫。

　　风子岳等得起，诸葛怜可等不起。

　　就算他们无事不知万事通一脉，有本事能保住她的肉身不腐，或者别有秘法，能够维持她的性命，但几十年之后，诸葛怜就成了六十几岁的老婆婆，她可不是修炼武道先天高人，那时候差不多天年已尽，还怎么救？

　　“先生……”

　　“你不用说了！”

　　白猿摆手不迭，“这是三全真人传下的规矩，我也没有办法，如今魂魄天珠未曾成熟，只有两颗，若是你取走一颗，别脉就少了一颗，我如何像三全真人交代？”

　　“除非……”

　　它顿了一顿，“你要是能通过我的考验，这三颗魂魄天珠，自然都是你的，你若是自愿少拿一颗，那倒也是无妨！”


第0511章 白猿之力

　　白猿苦守魂魄天珠木，已有数千年。

　　紫微宗三脉大比的时候，三脉弟子，若是能够通过试炼，到达最后一层，就可以采得一颗魂魄天珠，但是却不可多得。

　　所以若是有弟子不能通过试炼，那当年的魂魄天珠，紫微宗就不能得全。

　　本来三百年就只有三颗，而三百年隐龙窟一开，也不是每次弟子都能通过试炼，所以本身所得，也不甚多，宗门之中，自然是没有积存。

　　唯一有一种情况可以例外，就是宗门中的弟子，若是能够通过白猿的考验，自然能够取下三颗魂魄天珠，不必与别人分享。

　　今日风子岳到此，却因为是隐龙窟提前开启，这魂魄天珠并未成熟，只有两颗，所以本来可以轻易取一颗魂魄天珠，却不得不面对白猿的考验。

　　这一点，就是静吾大师也未曾料到，所以自然也没有跟他提及。

　　“考验？”

　　风子岳淡然一笑，既然那白猿说出条件，他倒是不惧，微微点头。

　　“既然如此，那就请白猿先生指教！”

　　他袖手而立，剑光隐动，神色凛然，不敢怠慢，这白猿神完气足，乃是一方神兽，实力深不可测，只怕也并不容易对付。

　　不过如今的风子岳，不但剑道有所突破，武功修为，也隐隐有突破破虚中境，踏入破虚后境的征兆，更何况为了魂魄天珠，他又何惧艰险？

　　天外世界，浩渺无边，高手无穷，他都已经义无反顾地来了。

　　到了魂魄天珠木之下，如今只有白猿挡路，他岂能放过？

　　“慢来！慢来！”

　　白猿看他一副剑拔弩张的模样，慌忙摇手，打着哈哈，把头乱摆。

　　“年轻人，不要这么暴力，我老人家什么时候跟你说，考验就是比武了？”

　　“年纪轻轻，就知道喊打喊杀可不行——你不是善佛一脉的传人么，怎么一点儿佛理都不讲？”

　　它嘀嘀咕咕，唠叨了良久，风子岳微微一愕，微笑致歉。

　　这一段时间以来，确实是他太过紧绷，白猿之意，并非动武——想想也是，白猿这神兽，就算是风子岳看来，仍然是深不可测，若是紫微宗的年轻弟子，只怕更是无法望其项背，动起手绝然不是对手。

　　若是根本无望，三全真人，又何必设一个白猿考验在此？直接不准后代弟子多取魂魄天珠，也就是了。

　　既然设了这白猿考验，必有深意。

　　风子岳心中一动，已然是隐隐猜到了这一点，不过不管这白猿考验到底是要考什么，反正魂魄天珠他势在必得，其它的东西，他倒并不是特别在意。

　　白猿见他恭敬，这才住口，抓耳挠腮笑道：“不错不错，这才像个佛门子弟嘛，你可要记好了，三全真人所说，要通过这一门考验，并不是单靠力量就能做到，若不能悟出其中的道理，这考验你绝不可能通过。”

　　考验的，并不是力量。

　　只见那白猿长啸一声，往自身头顶一拍，顿时一股白气涌出，轰然有声，而在这白气汹涌之中，那白猿的身子就像是充气球一般，陡然长大！

　　风子岳吃了一惊，他能够看得出来，白猿这一门功夫，也不简单，体型变大，力量和筋肉，也是同步增长，也就是说，随着白猿身体的增大，它的本领，也是越发的增强。

　　如果说它并未长大之前，风子岳持剑对上白猿，还有七八成的胜算，那在它长大以后，就凭那传出来的威压，风子岳就觉得强上了许多。

　　若是真正动手，就算是自己能够获胜，只怕也不会那么简单。

　　这白猿的实力，果然正如他所猜测的，真正是深不可测，威力无穷。

　　好在，它说的，并非比武，而是其它。

　　“白猿先生，若有考验，还请明示，在下自当尽力而为！”

　　风子岳站在那十余丈高，几乎充斥了整个洞窟，比之那魂魄天珠木也不逊色的白猿面前，形象渺小，却是不卑不亢。

　　白猿哈哈大笑，声如雷震。

　　“要开始考验，你就要到我口中，少年，你可有胆色么？”

　　风子岳皱了皱眉头，听白猿的意思，是要被他吞在口中，这考验才能开始。

　　不过这白猿乃是三全真人所豢养，在此地看守魂魄天珠木，已有数千年之久，不会说谎。

　　风子岳倒也不惧，腾身跃起，白猿长笑一声，张口一吸，就将风子岳吸入口中！

　　呼！

　　风子岳只觉得天旋地转，身形未稳，已经落入白猿口中，只听咕咚一声，白猿竟是将他咽下！

　　“啊！”

　　剑母之中的碧丝惊呼一声，“居然被一只猴子吞下了肚子，好恶心！”

　　落入白猿腹中，风子岳却闻不到什么肠内浊气，只觉得凉风习习，草木茂盛，竟像是到了另外一个世界之中。

　　这白猿，果然有颠倒乾坤的本事，腹中竟然是另有天地，恍如真实！

　　只见面前怪石嶙峋，草木不生，只有远处山上，有一株桃树，桃树之上，结了一个果子，尚未成熟。

　　而在山脚下，有无数白色猴子，在那儿叽叽喳喳，抓耳挠腮，似乎是在着急着什么。

　　“这……这是什么地方？”

　　碧丝定下神来，却是怔忪不已，她也算是见多识广，这腹中世界，倒确实是听说过，不过白猿将他们摄入其中，却不知道是为了什么？

　　风子岳摇了摇头，他也不明所以。

　　这腹中世界，与他的神通世界不同，倒是天地元力之中的土、木二气所化，想来就是白猿所修的元力汇聚而成的小天地。

　　想不到他竟然将体内的小天地，修炼成如此模样，那几乎就相当于破虚巅峰的境界，这白猿的实力，真是比他估计得还要强大。

　　但是，他将自己摄入其中，到底是为了什么？

　　风子岳举目四顾，也就是那一座山，一群猴子。

　　莫非，这就是考验的题目？

　　风子岳心中一动，缓步上前，那群猴子看有人上来，倒也并不害怕，仍是叽叽喳喳吵个不停，可惜风子岳不懂猴语，也不知道它们在说些什么。


第0512章 考验

　　“小子！”

　　不知从何处，突然传来白猿的声音，沉闷如滚雷，在天边轰然响起。

　　这是在它腹中的世界之中，白猿若是想要显些神迹，易如反掌，风子岳倒也并不在意，仰头望天，微微点头，示意自己听到了。

　　只听白猿的声音传来，甚是清晰，虽看不到形象，但仿佛是天地都在共鸣一般。

　　“这是三全真人那个老家伙留下来的试炼，搅得我肚子中世界一团糟，你若有本事破解这个迷局，那也算是帮了我一个大忙！”

　　原来这白猿腹中的世界，并非自己所设，而是三全真人，以特殊术法，干扰布置而成。

　　这一点倒是让风子岳大为吃惊，这个本事，可是要比白猿自己运使体内的小天地，形成这副模样，要难得太多！

　　这三全真人，果然是厉害！

　　风子岳顿时刮目相看，不敢有丝毫怠慢。

　　要知道，这体内的小天地，乃是自身天地元力，凝聚而成——这就是先天第九重之后的功效。

　　形成小天地之后，基本上就是缓慢发展，有足够的规模，达成破虚。

　　破虚之后，由混沌而分割天地，进入破虚中境，随后演化宇宙，进入后境。

　　等到能够调整体内天地，变动星辰日月，大地众生，这就是破虚巅峰的境界了。

　　由于是自己蓄积的天地元力，这般拨弄，能有共鸣，还算是顺理成章，虽然艰难，但总还有迹可循，但若是要动他人体内的小天地——那可就是难上百倍千倍！

　　就算是白猿乃是三全真人收服的玄宠，自己愿意，但三全真人想要调动这白猿体内的天地元力，也是艰难至极。

　　怪不得这腹中世界，如此粗疏，想必就算是以三全真人之能，也不可能具体而微，只不过是一个寓意而已。

　　“我这一群儿郎，困在这山下，无有食物……”

　　白猿的声音忽然一变，变得平缓而舒展，风子岳知道他开始叙述这一次的题目，当下耐心倾听，不敢漏过一个字。

　　白猿所说的儿郎，自然就是这一群在山下的猴子，他们聚集山下，愁眉苦脸面黄肌瘦，果然是没有食物的样子。

　　在山顶之上，有一株桃树，桃树结着一颗仙桃，得了这桃，猴群就能够度过饥荒，可以撑上一段时间。

　　只是，那山上却有一条大蛇守护桃树，不让他们靠近。

　　“哦？”

　　白猿说到这里顿了一顿，风子岳怔了怔。

　　如果就这么简单，那只要除掉这大蛇，不就能够为群猴取得仙桃？

　　在体内天地之中，幻化出的大蛇，再强也是有限，风子岳相信绝不会那么简单。

　　“不过……”

　　白猿果然语气转折，语声之中，甚为沮丧，“这大蛇守护这仙桃，已经有三千年，只有等这仙桃成熟服下，才能治愈体内之伤，否则的话，就要死去，因此无论如何，也要守护这仙桃……”

　　这就形成了一个两难的局面。

　　若是不取得仙桃，猴群就会饿死，但若是从大蛇手中将仙桃夺走，它也会伤重而死。

　　无论怎么做，都会伤害一方。

　　这就是三全真人留下的考验，只要能解决这个难题，就可以得到全部的魂魄天珠。

　　白猿的声音隐去，天地之间，恢复了一片空明。

　　四周仍然是怪石嶙峋，荒芜之极，而那一群猿猴，也仍然是叽叽喳喳，争论不休，几千年来，似乎都是如此，从无改变。

　　那莽苍的高山之上，只有一株桃树傲然而生，桃树之上，有一颗孤零零的仙桃。

　　那传说中守护桃树的大蛇，却是不见踪影，但风子岳相信，它一定是潜伏在暗处，虎视眈眈地看着这面前的一切。

　　“这算是什么考验！”

　　碧丝大是不满，摇头不止。

　　这群猴子没有任何力量，那所谓的大蛇，也是一剑就能斩杀的货色，但是，这件事到底要如何解决，才能算是满足三全真人的心意呢？

　　宰了大蛇，取得仙桃，给了猴子，这似乎是第一想到的做法。

　　但这样，对大蛇来讲，是不是不太公平？

　　要么，不搭理此事，让猴子另外再想办法，让大蛇继续守着这桃树——如果这样，那进来的这人，又有何作用？

　　风子岳也是微微皱起了眉头，他轻叹一声，摇了摇头。

　　“这场考验，倒是棘手，关键之处，并不是考武学术法，却是要考心性。”

　　三全真人，准备这一场考验，并不是说想要看这弟子到底有什么本事——能够通过试炼到此的紫微宗弟子，绝对都算得上是年轻一代的佼佼者。

　　关键的，还是心性。

　　三全真人，孜孜以求的，只怕也正是这弟子的心性。

　　实际上，紫微宗三脉，必然会有不同的解决方法。

　　古道一脉，讲究的是顺天应人，不干涉天地大道，所以他们遇到这样的情况，一定是袖手旁观，让他们自己解决。

　　而善佛一脉，割肉饲鹰，舍身喂虎，说不定要牺牲自我，来同时成全两方，也是他们的选择。

　　到了隐宗一脉，讲究的是随机应变，却又不知道会有怎样的应对法门。

　　但三全真人，所要的定然不是这样。

　　能够通过之前试炼的考验，以三脉弟子的修为，本身的心性，应该是已经到位——也就是说，若是古道一脉弟子，自然就会顺天应人；善佛一脉弟子，自然就会牺牲自己，根本犯不着再试一遍。

　　把这个两难的局面，拿出来作为考验，决定是否能够得到全部的魂魄天珠。

　　三全真人，想要的必然是不同的结果。

　　“考验心性——这种试炼，最没意思了……”

　　碧丝撅起了嘴，甚为不满。

　　铸剑师的修行，心性也是极为重要，铸剑谷中，时常就有许多考验心性的试炼，对于顽皮好动的碧丝来说，时常都是难以通过，所以对这种考验心性，折磨脑子的试炼，最是头疼。

　　没想到风子岳一路到此，竟然是遇到这样的考验。

　　“很难猜啊，你到底不是三脉弟子，想要想到符合他们祖师心意的答案，未免也太难了……”

　　这个考验，其实本身没什么难度。

　　无论你怎么做，都是可以，但关键之处，是要你的解决之道，符合三全真人的心意。

　　三脉弟子，所悟各有不同，显然不可能每种都符合三全真人的心意，那到底要怎么做，才能算是考验成功？

　　风子岳的眉头，越皱越紧。

　　这两难的局面，自然是不可能有皆大欢喜的结局。

　　——这是三全真人刻意设置的局，自然是不可能给你钻空子的机会。

　　只有这一枚仙桃，要么是解决猴群的饥饿，要么是用来解决大蛇的伤势，两者，只能选择其一。

　　就算是善佛一脉之人，舍身喂猴，也不可能像仙桃一般，解决他们长久的饥饿，终究只能暂时解决，并不能得到最好的结果。

　　而如果放任不管，猴群殊死一搏，无非或者是两败俱伤，或者是付出惨重的代价，干掉大蛇，取得仙桃，让剩余少数猴子能够逃生，当然最有可能的结局，就是所有的猴群，都被大蛇除去。

　　只有这三种结果，似乎也都不会合于三全真人的心意。

　　除此之外，还有什么解决方法呢？

　　“怎么做都不对，那可怎么办？”

　　碧丝一摊双手，表示没辙。

　　风子岳摇了摇头，“只有要取得所有魂魄天珠的人，才会面临这个考验，我想三全真人，不会无的放矢，定然是有所深意。”

　　三全真人，乃是紫微宗的祖师。

　　也是千古以来，唯一一个融合三门绝艺，获得隐龙传承的高人。

　　他所设下的考验，自然不会是心血来潮，必有深意。

　　这魂魄天珠，本该是一门一颗，如今他设下这个考验，让人有机会可以同时获得三颗魂魄天珠，会不会有什么别的意图？

　　“你是说，这魂魄天珠，就代表着一脉的传承，如果说能够获得这三颗魂魄天珠，就代表着这个人，有机会获得三脉传承，三脉合一？”

　　碧丝眼睛一亮，忽然想到这么一个可能性。

　　风子岳心中一动，其实他也有这个想法。

　　一举取得三颗魂魄天珠，这样的暗示，实在也是太明显了。

　　如果是这样的话……

　　风子岳霍然抬头，望着那险峻的高山，心中若有所动。

　　如果说三全真人，希望有人能够继承三脉的道统，和他一样，三脉绝艺合一，那这魂魄天珠木中白猿的考验，说不定就是为了这个目的。

　　进来隐龙窟最后一层的，按照紫微宗的情形，现在自然不可能是直接接受三脉同时的训练，但这并不表示，他们没有能够获得三脉传承的可能。

　　实际上，在紫微宗之中，也一直有这样的说法。

　　就是只有获得了三脉合一的传承，才有机会获得隐龙传承，但这个难度实在太高，而且对于年轻弟子来说，一脉的心性尚且未纯，更何况是同修三脉？

　　在几位长老之中，其实就已经比较明显，虽然他们仍然是主修自己一脉的术法，但是对于其它两脉，也并非没有涉猎。

　　“或许就是说，这白猿的考验，就是想找一个能够体会三脉各自心性的传人？”

　　风子岳浑身一震，若有所悟！


第0513章 剑出无悔

　　紫微宗的三脉，本身就有些奇怪。

　　别派的传承，纵然也会分脉，但绝对不会像紫微宗这么泾渭分明。

　　善佛、古道、隐宗三脉，相互之间，几无联系，就是将这三脉完全分开，各自成立一个宗门，都没有任何问题。

　　硬是将三脉糅合成一宗，本身就有些奇怪。

　　所以数千年来，实际上也就只有创派祖师三全真人，才能尽得三脉之秘，其余诸人，能够将自身一脉的术法练到巅峰，已经是非常了不起的事情。

　　但是，既然有人能够得到三脉合一的奥秘，也就意味着，这泾渭分明，截然不同的三脉，也能够有融合之道。

　　紫微宗三脉，都以术法为主，其用统一，倒确实不是一件难事，但是最关键的，是这善佛、古道、隐宗三脉的主旨心性，本身就是大不相同。

　　佛道无私，救人济世，普度众生。

　　古道唯我，冷眼旁观，傲然出尘。

　　隐宗行可行之事，寻善行之法，达则兼济天下，穷则独善其身。

　　这三种求道之心，本身就是大不相同，要强行合一，谈何容易？

　　如今三全真人设下这个考验，让门下弟子，面对这样一个难局，莫非就是要他们体会三宗合一的心意？

　　风子岳未曾修习这三脉之中任何一脉的术法，受影响不深，如今站在这旁观者的角度，倒是有豁然开朗之感。

　　当今这局面，以善佛之法，牺牲自身，也是无用；古道之法，冷眼旁观，更是不合；而隐宗求实用，却也没有好的办法。

　　想要解决面前的难局，就是要跳脱出这三宗的执迷，寻找出自己的解决之道。

　　而这道，实际上就是三全真人，自己的武道！

　　风子岳如醍醐灌顶，双目微闭，竟是就站在这旷野之中，面无表情，白衣飞舞，沉浸入一种玄奥的境界之中。

　　“喂！”

　　碧丝唤了一声，却见他毫无反应，心中纳罕，无聊地抱坐在剑母之内，摇头不止。

　　风子岳心中，却早已跨越了面前这猴群与大蛇的对峙，前世今生，种种经历，在面前翻腾而过。

　　在怎样的局面之下，该怎么去做。

　　我心如剑，剑出不悔。

　　从重生以来，所做的每一件事，都是为了不留遗憾，逢着本心而行，一旦剑出，绝不后悔。

　　——也绝不容留下遗憾！

　　世事，在许多时候，并无绝对的正确和错误，当难以抉择的时候，好好问一问自己的心，到底会怎么做？

　　风子岳缓缓睁眼，目光扫过那一群白色的猴子，只见它们面黄肌瘦，目光之中，流露出哀怨与痛苦的神色。

　　神识感应，那山顶的大蛇，正在沉睡之中，但也可以看得出来，这庞大的怪蛇，身负重伤，难以动弹。

　　“你想好怎么做了？”

　　碧丝见他睁眼，眨了眨眼睛，开口询问。

　　风子岳微微一笑，淡然点头，缓缓起身，向着山顶行去。

　　一群猴子，跟在他的身后，敬畏地望着风子岳的背影，只见他衣袂飘飞，如神仙中人，仿佛就是它们的救世主一般。

　　“你还是要帮这些猴子？喂喂，那大蛇也很可怜啊？”

　　碧丝开口，面色也是踌躇不决。

　　“不管是帮谁，终究是要有一个结果，天底之下，概莫如是。”

　　风子岳缓缓而行，口中自语，仿佛是在跟碧丝说话，也仿佛是要跟自己的心灵对话。

　　在很多艰难的选择面前，无论做什么，都不可能是完全正确——但不管怎样，总是要做出选择，即使不做，其实也是一种选择。

　　选择之后，自然有结果。

　　人活一世，不管是积极参与，还是消极避世，不可避免的对这个世界产生影响。

　　而这种影响，不管是正面还是负面，终究都是存在着的。

　　一切所为，终究还是要秉持自己的本心。

　　这就是风子岳的剑道，也是他坚守不移的本心。

　　走到半山腰的时候，守护桃树的大蛇，已经醒了，它发出雷霆一般的咆哮，吐出鲜红的信子，双目血红，犹如妖异的灯笼。

　　猴子们害怕地四散奔逃，只有少数几只，匍匐在风子岳的身后，甚至不敢抬头。

　　但风子岳却是丝毫不惧，这大蛇色厉内荏，其实他也看得分明。

　　他依然保持着原本的步速，缓缓向前，而那凶恶的大蛇，却始终也不敢靠近，随着风子岳的前进，渐渐后退，盘在桃树之上，目光之中，露出哀悯与决绝。

　　它也知道，自己绝不是面前这个年轻人的对手。

　　守护三千年的仙桃，终究还是保不住。

　　风子岳已经走到了树下，大蛇终于按捺不住，飞身扑上，风子岳微微一笑，伸手一指，大蛇只觉得浑身痉挛，稳不住身形，啪地落在了地上。

　　猴子们发出一阵欢呼，就好像一瞬间恢复了勇气一般，从四面八方，不知什么地方涌了出来，紧聚在风子岳的身后，叽叽喳喳，兴奋异常。

　　风子岳淡然一笑，伸手一探，已经是将那树上那一枚仙桃，摘了下来。

　　只见那仙桃虽然没有完全成熟，却也是红红白白，甚是惹人喜爱，更是有一种扑鼻的香气，让人闻之欲醉，恨不得一口吞下。

　　风子岳却知道这只是天地元力所造之境，并非真实，微微一笑，却是取出剑来。

　　轻轻一剖，仙桃分为两半！

　　他剑光极快，这桃子一切为二，甚至连一滴汁液都未曾渗出。

　　猴群之中，发出一阵惊呼，不知他要干些什么！

　　风子岳取出半爿桃子，伸手一抛，丢给了猴群；而另外一半，却是丢给了那瘫倒在地的大蛇！

　　“喂！”

　　“你这法子也太烂了吧？”

　　碧丝不满地跺脚跳了起来，“一人一半，你以为这就算是公平么？这又有何用？”

　　一半的桃子，不足以让所有的猴子度过饥荒，也不足以治好大蛇的伤势。

　　这样一人一半，又有什么实际的效果？

　　风子岳微微一笑，收剑回鞘，仰望天际，却不答话。

　　只见天际之中，忽然有风云涌动，蓝天之下，竟是形成了一个巨大的漩涡，漩涡之中传来强大的吸力，风子岳并未抵抗，任着这吸力拉动，竟是直上天际。

　　“咳！”

　　只听白猿暴雷似的一声咳嗽。

　　风子岳从他口中飞跃而出！


第0514章 终于获得！

　　腹中世界，已然自散，三全真人千年留存，消失不见！

　　白猿长舒了一口气，双目放光，似乎是非常舒服——这腹中世界，恢复原状，虽然仍然只是宇宙演化之境，也就是破虚后境，让它的层次跌落一层，它却不以为杵，反而是甚为高兴。

　　这腹内世界，乃是三全真人的大能所致，它的修为超不过三全真人，就无法改变这腹内世界的形状。

　　所以就是说，它虽然是破虚巅峰的修为，但是却绝无发展的可能，而真正跟破虚巅峰高手对手，也只会吃亏。

　　但如今腹内世界消散，恢复原状，虽然修为暂时倒退，却重新具有了升级的可能。

　　白猿已有数千年的寿命，又有这腹内世界的经验，踏入破虚巅峰，只是时间问题，如何能够不乐！

　　“哈哈哈，小子，恭喜你通过三全真人的考验！不错，不错！”

　　白猿伸起了大拇指，笑容可掬。

　　“这就成了？”

　　碧丝倒是傻了眼。

　　在她看来，风子岳的行径，不过如此，也不算是最好的解决方法，为什么这就算是通过了三全真人的考验？

　　这算什么？

　　这么着就能成，那她碧丝上去，一样也能解决啊！

　　只听风子岳微微一笑道：“只是秉承本心，恰好合了三全真人的意思罢了，也算不得什么。”

　　一念之间，霍然开朗。

　　三全真人所要的，也就是这样一个效果。

　　这世界之上，原本就没有什么完美的答案。

　　最关键的，还是要坚持自己的本心。

　　能够踏入这隐龙窟最后一层的，原本就是三脉之中的出色弟子，他们身具大智慧，却也很容易钻牛角尖。

　　在面对这样的试炼的时候，囿于自身的限制，反而不能坚持本心，更何况他们原本也未必一定要获得三枚魂魄天珠，自然不会有风子岳这样的决心，所以数千年来，竟是无人能够突破这魂魄天珠木白猿的试炼。

　　“好！好！”

　　白猿赞不绝口，点头道：“既然你通过了这试炼，也算是帮了老猴子一个大忙，那这两颗魂魄天珠，你就拿去吧……”

　　“不过……”

　　它摇了摇头，抬头望去，只见那魂魄天珠隐现白光，挂于树梢，转头对风子岳皱眉，“小子，可别怪老猴子没有提醒你，这魂魄天珠，若是聚齐三颗，对你获得隐龙传承，大有帮助，如今只有两颗，那你在取隐龙传承的时候，可就不那么容易……”

　　风子岳面色肃然，微微点了点头。

　　在遇到白猿，进行考验的时候，他就有所察觉。

　　这三颗魂魄天珠的考验，可以说根本没什么必要，既然三全真人在这种地方设置，必有深意。

　　很有可能，这三颗魂魄天珠，就是跟之后的隐龙传承有关。

　　白猿如今出言提醒，更是证实了这一点。

　　不过对风子岳来说，他想要的第一目标，乃是魂魄天珠本身，至于隐龙传承，他自己倒是并不稀罕，不过答应了静吾大师，为了紫微宗的生死存亡，自然也要尽力而为。

　　不管如何，他有一颗魂魄天珠必然要留给诸葛怜使用，原本三颗魂魄天珠，就少了一颗，如今虽然只有两颗成熟，更少一颗，但也是没办法之事。

　　“多谢白猿先生提醒。”

　　风子岳点了点头，弯腰致谢，“不过如今时间紧迫，紫微宗也等不得了，既然如此，那在下就取这两枚魂魄天珠……”

　　“慢来！慢来！”

　　白猿连忙摆手，笑道：“这魂魄天珠，也不是那么容易取的，这本来并非人间界的东西，取之自然要当心……许多注意事项，听我说与你听……”

　　这魂魄天珠，本非人间之物。

　　这东西与五行相克，所以要收取之时，务必要极为小心。

　　“这东西遇金则碎，遇木则枯，遇火则焦，遇水则化，遇土则生，所以收取的时候，千万不能用这五行之物来装。”

　　风子岳点了点头，五行之外的器物，他身上也有好些，玉器玉瓶，本也是常用，毕竟许多药草，也一样有这样的忌讳。

　　越是珍贵的药材，就越多麻烦，这魂魄天珠是这般模样，也不奇怪。

　　他听白猿交待完毕，点头谢过，腾身而起，沿着那魂魄天珠木的枝干，一路向上，穿过树冠，直达顶端。

　　在这魂魄天珠木的顶端，只见有一片白色的叶子，卷成一团，散发出幽幽的白光。

　　这正是魂魄天珠结果之处，为这一片叶子所覆盖。

　　“好漂亮！”

　　碧丝神识感应之处，只觉这白光弥漫，煞是好看，忍不住开口赞叹。

　　风子岳不敢怠慢，从怀中取出一支玉剑，轻轻将那叶子拨开！

　　一刹那之间，只见精光耀眼，就好像是电光闪过一般！

　　只见叶子当中，有两枚魂魄天珠，通体晶莹，发出乳白色的光芒，静静地躺在那白色叶子之中，滴溜溜地乱转，光芒闪烁，煞是神奇。

　　“就是它了！”

　　风子岳从怀中取出玉瓶，用手中玉剑轻轻一挑，只听轻微地断裂之声响起，那两枚魂魄天珠，循着一道相同轨迹，先后飞起，风子岳以玉瓶一接，只听叮叮声响，已是落入他玉瓶之中！

　　呼——

　　风子岳长长地出了一口气！

　　自离开天武大陆以来，奔行数十万里，跋山涉水，直至今日，终于将魂魄天珠拿到了手中！

　　诸葛怜的伤势，终于可以救治，风子岳心怀大畅，一块大石，终于落地。

　　“恭喜！恭喜！”

　　碧丝开口恭喜，倒也是真心诚意。

　　她知道风子岳跋涉数十万里，正是为了这一件魂魄天珠，为了救一个负伤的朋友，此等高义，也实在是让人敬佩。

　　如今好不容易终于得偿所愿，碧丝也是为他高兴。

　　风子岳微微一笑，翻身落下，只见那魂魄天珠采下之后，原本围绕魂魄天珠木雷光，霎时间消失不见，而原本通明的白光，也变得暗淡了许多。

　　这雷光，原本就应该是魂魄天珠生成时候的劫数，如今魂魄天珠尚未成熟，却已经被采走，自然是不会再有雷光紫电环绕，而魂魄天珠木，也重新进入三百年一成熟的轮回之中。

　　“好！恭喜小友！”

　　白猿手舞足蹈，点头不止。

　　“这两枚魂魄天珠，已经尽归小友所有，接下来的隐龙传承，可就要靠你自己了——”

　　它摇了摇头，忽然又长笑道：“时至今日，老猴子才知道什么叫人算不如天算，当初三全真人如此神通广大，为了后世之人，栽下这魂魄天珠木，准备了三颗魂魄天珠，用来免去隐龙传承之中的三道难关——”

　　这三全真人，当真是神通广大之至，早已料到隐龙传承的艰难，后世弟子，不能融合三脉绝学，也是极难获得。

　　所以他才栽下这魂魄天珠木，希望三颗魂魄天珠，能够帮助这后世弟子，顺利地获得隐龙传承。

　　可惜的是，当真是人算不如天算。

　　三全真人再有本事，也想不到几千年之后，紫微宗遭遇窘迫，不得不提前开启隐龙窟，而有机会获得隐龙传承的人，根本就是个外人。

　　这魂魄天珠木，也没有完全成熟，只结出了两颗魂魄天珠。

　　如此说来，天意浩渺，实在不是人力所能揣测。

　　白猿若有所悟，虽然腹内世界破去，有些憔悴，但心中欢喜之情，却更是满溢。

　　“说起来，也正是小友你帮老猴子解决这么一个疑难，老猴子怎么也不能让你两手空空……”

　　它抓耳挠腮，想了半天，却不知从哪里掏出一件金灿灿的东西，送到了风子岳手上。

　　“这东西，对那懒龙，或许有用，你倒是可以试试……”

　　“哦？”

　　风子岳一看手中，乃是一件火焰形状的结晶体，通体透明，握在手中，仿佛要飞跃而起一般。

　　这晶体一片金黄，风子岳倒是不认得是什么东西。

　　却听碧丝倒吸了一口凉气，不敢置信地高呼。

　　“龙火！氤氲龙火！想不到这种东西，竟然真的存在？”

　　“氤氲龙火？”

　　风子岳轻声重复，不明其理。

　　“小友好见识！”

　　白猿听在耳中，却是大惊，没想到风子岳竟然连这个都认识。

　　这氤氲龙火，乃是真龙灭度之时，焚毁残躯的一点业火，要极为特殊的情形，这真龙纯粹无比，化灰之时，凝结出这火焰一般的晶体，将这火化为实体。

　　这东西实在难得，就连碧丝，作为铸剑谷的传人，见过种种特殊材料，对这氤氲龙火，也只是闻名，未曾亲见。

　　“这正是氤氲龙火，这东西你若是交给那懒龙，或许能帮上你一点儿忙……”

　　白猿说得轻描淡写，但风子岳听碧丝解释，也知道这东西甚是难得，不由敛容正色，向白猿道谢。

　　“多谢白猿先生！”

　　这氤氲龙火极为珍贵，白猿虽然无用，但就这么爽快地给了自己，也是颇为豪爽。

　　白猿哈哈大笑。

　　“小友不必客气，你破了三全真人的考验，帮了老猴子的大忙，我还没有谢你呢！”

　　他指了指前方。

　　“你要获取隐龙传承，就往这条路走，自有际遇！”


第0515章 古道试炼窟中

　　白猿交待完毕，隐入魂魄天珠木之中，淡然消失。

　　它守护魂魄天珠木，已有数千年，早已与这魂魄天珠木相通，一身修行，与之相关，如今虽然体内的限制被风子岳破去，却也不会再离开此处。

　　魂魄天珠木被摘去两颗果实，也变得黯淡平凡，即将进入沉睡之中。

　　要三百年之后，重新结果，才会有当日气象。

　　风子岳对着这魂魄天珠木拱了拱手，道谢离去。

　　他如今心中放下一块大石，轻松万分。

　　无论如何，这一次十万里之行，直达天外世界的目标，终于是实现了。

　　虽然一路之上，种种曲折，但也算是奇遇连连，如今自身武学，不断突飞猛进，而魂魄天珠，也已到手，只要回返天武大陆，就能够治好诸葛怜之伤。

　　剩下来的，只要帮紫微宗拿到隐龙传承，还了这个人情，这趟天外世界之行，就能算是圆满落幕。

　　他长吁了一口气，这一路之上，耽搁良久，不知诸葛怜的伤势如何——原本他还打算去水月洞天，探望一下梦凰，去四大宗门归还信物，但从时间来看，颇为紧限，这些事情，本无时限，等治好诸葛怜的伤势之后，再回来处理不迟。

　　唯一有点麻烦的，倒是背上这个碧丝。

　　以风子岳的意思，原本是想将她送回铸剑谷，但小姑娘死活不同意，风子岳也是没辙——如此一来，只好将她带回天武大陆。

　　除此之外，都是小事。

　　“喂！这个什么隐龙传承，听起来很厉害，你要怎么办？”

　　看他脚步不快，似乎是在沉思，碧丝在剑母之中，不耐烦地询问。

　　风子岳淡然一笑，事到如今，柳元朗和袁立二人，还没有从试炼洞窟中出来，自己是遥遥领先。

　　若是原本隐龙窟中，未出四位长老被杀之事，那他其实这时候就可以回去了。

　　毕竟魂魄天珠已经到手，对隐龙传承，也无图谋。

　　但是静吾大师临终交代，风子岳无法推脱，更何况他也明白了紫微宗的用意。

　　两大弟子，本领虽高，但几位长老对他们获得隐龙传承，并无信心，所以才五大长老，联袂进入隐龙窟中，想要自行获取隐龙传承。

　　所以一开始的时候，他们才对风子岳并没有什么要求，只要他不要太多干涉就好。

　　但如今五大长老之中，四人已殁，凭紫微宗现在的实力，想要获取隐龙传承，几乎是不可能的事情。

　　所以静吾大师才会当机立断，将这件事拜托给风子岳。

　　毕竟隐龙传承，三百年就有一回，但是紫微宗一脉，若是不能得到隐龙令符作为庇护，那可就是灭门之祸。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　静吾大师也想得甚是清楚。

　　可惜紫微宗的几位长老，并不知道这魂魄天珠与隐龙传承还有关系——若不是白猿特意提醒一句，只怕也没人会知道。

　　如此一来，风子岳取了魂魄天珠，就更有责任要帮紫微宗取得隐龙传承。

　　一饮一啄，莫非前定。

　　风子岳自重生以来，多少也明白这个道理。

　　天道最是平衡，想要获得多少，必然要付出相应的代价。

　　在天武大陆之上，他为了挽救家人和朋友的性命，挽回天地的大劫，付出多少，心中自是有数。

　　而如今，既然取了魂魄天珠，那要尽力取得隐龙传承，这也是应该之事。

　　只是听白猿的意思，要三颗魂魄天珠，才能轻易渡过三次大劫，而他手中，只有两颗，其中一颗，还要留给诸葛怜使用。

　　也就是说，有两次大劫，要靠自己的力量应付。

　　风子岳轻轻一抖手中断剑，白衣一振，傲然而行。

　　纵有艰难险阻，惟我一剑破之！

　　他的心中，从未有过犹豫与彷徨！

　　……

　　古道一脉的试炼窟中。

　　“魑魅魍魉，尽皆退散！金甲神将何在！”

　　柳元朗的面上，带着一股可怖的青气，手拈法决，口中诵念不已。

　　只见他面前，无数丑陋魔怪，变化万端，凶狠异常，但有一尊金甲神将挡在一堆魔怪正前方，浑身金光灿烂，手持金鞭，胡乱狠打，甚是凶猛。

　　“三全真人留下的阵法，果然不简单……”

　　在柳元朗的身后，站着两个虚幻的人影，其中一人浑身蒙着黑纱，看不清模样，声音尖锐，开口说话。

　　而他身旁的另外一人，神情呆滞，双手垂下，却正是隐宗一脉的长老，也是如今紫微宗上一辈硕果仅存的唯一一人——董远！

　　只见他面目无神，眼睛半睁半闭，竟像是被人夺魂了一般！

　　这古道一脉的试炼阵法之中，何以竟然进了三人？

　　柳元朗冷笑一声，双手连挥，却见那金甲神将，大展神威，将那些魔怪鬼物，一起都扫荡一空。

　　“师叔，不必担心，也不过如此而已！”

　　他傲然回答，似乎浑然不把那阵法放在眼里。

　　“莫要大意……”

　　那黑衣人声音冷漠，却带着一种不屑的意味。

　　柳元朗面色一滞，闷哼一声，正要开口，却听得前方窸窸窣窣声响，刚刚平复的阵法，仿佛又起变化！

　　“什么？”

　　柳元朗吃了一惊，只见那被打散的魔怪，纷纷碎裂，却在向中心聚拢，集成一物！

　　“这……这是……”

　　虽然尚未成形，但那传来的威压惊人，可怖之极，柳元朗也不由为之变色。

　　他在紫微宗百余年，费心钻研，留意所有的蛛丝马迹，却也不知这试炼阵法，竟然还有此一变。

　　“三全真人，果然不是普通人啊……”

　　那黑衣人冷冷一笑，静静地看着那阵法最后一变成形。

　　“我就说我们有办法骗过洞口的阵法，他又怎会没有后招？”

　　只见那最后魔怪形成，乃是一个牛头巨怪，青面獠牙，甚是可怖，柳元朗面色巨变，缓缓后退。

　　虽然未曾交手，他却也能感觉到这东西的可怕。

　　一动手间，只怕自己就会化为齑粉！

　　这种感觉，无比明显！

　　怎么会有这样的东西！

　　柳元朗心中暗悔，面色铁青。

　　却见那黑衣人轻轻叹了口气，摇了摇头，飘身而上。

　　“弟子无能，终究还是要我自己动手……”

　　他轻轻咳嗽了一声，伸出一指！

　　轻轻一点！

　　砰！

　　只听一声轻微的爆裂之声，那巨大的魔怪，竟然是化为粉碎！


第0516章 隐龙传承之地

　　阵法凝聚，与风子岳遭遇的月光菩萨相当，有破虚后境之力，威力无穷。

　　如今却在这黑衣人一指之下，化为齑粉！

　　这人的实力之强，令人叹为观止！就连柳元朗也是面色苍白，浑身颤抖个不住。

　　以他之能，绝对是没本事对付这巨大的魔怪，他虽然早就料想这个黑衣师叔，能够胜过这阵法的最后一变，却怎么也没想到过，竟然如此轻易。

　　两人之间，竟然有如此巨大的差距！

　　他额头上冷汗沁出，一时之间，竟是连话都说不出来。

　　“走吧！”

　　黑衣人淡然收起手指，就好像飘过一般，扯着那呆滞的鲁远，施施然往前走去。

　　柳元朗面色有异，露出一抹阴狠之色，静静地跟在两人身后。

　　……

　　风子岳自然是完全不知，在他身后竟然出现了这样的高手。

　　他如今正谨慎而行，往前走去。

　　隐龙传承，就在前方。

　　在隐龙窟之底，有一圈白色的光团，穿过这白色光团，就能到达隐龙传承之地，到时候，能不能得到传承，就看个人的本事了。

　　如今，隐龙窟底，暂时也只有风子岳一人。

　　他回头望了望，深吸了一口气。

　　后面并无人跟上，手中有两颗魂魄天珠，这隐龙传承的责任，终究还是落在他的肩上。

　　风子岳跨前一步，踏入了白色光团之中！

　　呜——

　　呜呜——

　　他的耳边，传来了呼啸的风声，就好像是群魔嘶吼一般，面前五光十色，变化万千。

　　风子岳收摄心神，只觉得自己处于乱流之中，仿佛有一股莫名巨力，扯着他向前而去。他知道这是隐龙传承之地的召唤之力，也不抵抗，放开胸怀，任着这巨力拉扯，穿梭其中。

　　“这隐龙传承，果然是有些名堂！”

　　碧丝赞了一声，“这应该是天地桥接之术，却不知道这隐龙窟底，竟是连接到何处天地？”

　　天地桥接之术，可以将原本并不相连的两处，聚于一体，一步之遥，就已千里。

　　这种术法极为神奇，不过对于风子岳来说，倒也并不新鲜，回想起来，其实最早沧澜山中，天武试炼之中，各关之中，分明就是用了这天地桥接之术。

　　只是当时谁也不识其中奥妙，只是惊异于其中变幻之道，如今想来，创制这天武试炼之人，也不简单。

　　至少其人的手笔，只在三全真人之上，不在三全真人之下。

　　那天武试炼六关，除了第一、第二、第三关之外，后面三关，应该就是以天地桥接之术来连接。

　　第三关黑暗世界，或许还是在这谷中地下，但第四关火焰世界和第五关星河世界，一定不可能是在那万劫谷中。

　　如今回想起来，设置天武试炼之人，正是用了这天地桥接之术，连接了火焰世界和星河世界，至于第六关的永恒囚牢，更是不知在什么地方。

　　这等手笔，可是比这三全真人的这隐龙传承之地，更为浩大。

　　想必，至少也是破虚巅峰的术者，才能行此大道。

　　风子岳回忆未完，就觉得脚下一轻，已是落在了地面之上，举目四顾，只见夕阳似血，残照四方。

　　一片荒漠之上，一望无际。

　　风子岳一个人孤零零地站在荒漠中央，四野无人。

　　回头看时，只见一团白光，浮于空中，想必这就是回去的路了。

　　“我还是第一次通过这天地桥接之术呢！”

　　碧丝的语气之中，也有几分惊异之意，“这……这又是什么地方，哪里有什么隐龙传承？”

　　纵然是这铸剑谷的大小姐，也不是那么容易见识到这传说中的术法，天地桥接之术，非破虚巅峰的术者不能施展，但是三全真人之后，又有几个破虚巅峰的术者？

　　如今天门和四大宗派之主，虽然都是破虚巅峰，但都是武者。

　　而隐世宗门之中，也少有人才，这紫微宗破落至此，也可想而知，破虚巅峰高手的出现，谈何容易？

　　风子岳举目四望，只见四面八方，都是一望无际，心中也颇为惊异。

　　这三全真人的天地桥接之术，不如天武试炼之中那般精巧，风子岳以神识感应，却全然不知自己身在何处。

　　“奇怪……”

　　他的神识，已经能够扩张百里，虽然不能清晰感应，但有无人烟，还是可以判断。

　　如今这大漠之上，竟然全无一丝特殊之处，唯一就是空空如也，就好像从来就没有什么东西存在过。

　　红色的土壤，都已经干裂，露出蜘蛛网一般的裂纹。

　　而在丘陵的阴暗处，偶然生长着一些低矮的杂草，证明这个世界上还有生命的存在。

　　碧空如洗，万里无云，就连飞鸟都没有一只。

　　——这也是正常的事情，在这一片荒漠上，只怕连老鼠虫子都不能生存，鸟儿飞到此处，又能以何为食？

　　风子岳皱了皱眉头。

　　他预料过这隐龙传承之地，可能有不少危险，也做好了心理准备，但怎么也没想到，跨过那白色光团之后，竟然是这副模样。

　　这倒是让人无从下手了。

　　“一片荒漠，一点线索也没有，叫我们到哪里去找什么隐龙传承？”

　　碧丝也有些泄气，摇头不止。

　　风子岳提起剑来，微微一笑，“算了，既然四面都是一样，那就随便走走，看看有什么收获吧！”

　　既然是这个样子，那站在原地苦思冥想，也不会有什么结果，不如找一个方向，走下去看看，会不会有什么变化。

　　他心性坚定，自然不会因为一时没有目标而气馁。

　　风子岳走到白色光团旁边，轻哼一声，伸手虚拟成爪，轻轻一提，却见地面之上，一根土柱涌起，越涨越高，直达十丈！

　　碧丝知道风子岳是在此处留下记认，日后取得隐龙传承，若是要从原路返回，也好有个标记。

　　但对于他举重若轻的武功，也是佩服之至。

　　风子岳留下标记，这才淡然而行，随便挑了一个方向，一路前进，不时以神识探测，不敢有丝毫怠慢。

　　这隐龙传承之地，目前看来，虽然平常，但是风子岳也知道其中必有古怪，心中警惕，精神始终保持着绷紧的状态。

　　不过面上，仍然是淡然如水。

　　一袭白衣，在狂风之中飘扬。

　　……

　　“魂魄天珠，已经被人取走了……”

　　在魂魄天珠木之前，柳元朗面色冷厉，狠狠地瞪着那昏暗没有一丝光芒的大树。

　　虽然早有预料，但是当真的发现这魂魄天珠，已经被人取走，他还是甚为愤怒。

　　他倒并不在意魂魄天珠，不过，这代表的是，有人走在了他的面前。

　　——这个走在他们面前的人，自然不可能是袁立，而除了鲁远之外，剩下的四大长老，也都已经死了，不可能是他们。

　　那么，唯一的解释，就是那个想要得到魂魄天珠的风子岳，终究还是走在了他们的前面！

　　“取走了？这个小子，还真是不简单啊……师侄儿，看来你若不是有师叔的帮忙，差他实在是太远了！”

　　那黑衣人冷笑一声，话语之中，颇多讥讽之意。

　　柳元朗眉头紧蹙，面目涨得通红，却是不敢出言反驳。

　　“那他现在人呢？”

　　黑衣人抬起头来，举目四顾。

　　“一定是往隐龙传承之地去了！我就知道，此人进入隐龙窟，定然是不安好心，可恨那些老家伙，一个个有眼无珠，实在是蠢货！”

　　柳元朗发出一声咆哮，面容扭曲。

　　他当初听说风子岳要进入隐龙窟取魂魄天珠，担心影响到计划，一直就是坚决反对，谁知道五大长老，另有主意，竟然是同意了风子岳进入洞窟之中。

　　如今虽然除掉了五大长老，却仍然留下了这个后患！

　　黑衣人也是冷笑一声。

　　隐龙传承之事，事关重大，他虽然看不起柳元朗，但这大事也不敢怠慢。

　　“既然如此，那还不快追！这隐龙传承，关系到主上的大事，若是出了什么纰漏，你固然是性命难保，连我都要受牵连！”

　　“追！”

　　柳元朗怒喝一声，正要飞身而出，却见黑衣人又摇了摇手。

　　“慢着！我先处理一下这里的事情！”

　　他站在魂魄天珠木下，抬头望去，冷哼不止。

　　“既然以后没有什么隐龙传承，这什么魂魄天珠木，也不必留下了！”

　　黑衣人冷哼一声，霍然伸掌拍出！

　　只见他一掌拍在树干之上，看上去轻描淡写，却听到咔嚓之声不止，竟是那树干开始寸寸碎裂！

　　这魂魄天珠木，硬逾精钢，是极为强悍的躯体，谁知道在他这轻轻一掌之下，竟然是生机已绝！

　　好强劲的掌力！

　　柳元朗倒吸了一口凉气，却听头顶之上，传来一声愤怒的巨吼！

　　“哪个混蛋，敢坏了老猴子的居所！”

　　只见一道白影，飞跃而下！

　　正是那守护魂魄天珠木数千年的白猿！

　　他将魂魄天珠交给风子岳之后，本来已经回到树上沉睡，准备花些时间，弥补旧创，突破境界，谁知道竟然有人捣乱，将魂魄天珠木都给毁了。

　　它焉得不怒！

　　黑衣人横眉冷对，呵呵而笑，显然是完全不把它放在眼里！


第0517章 白水河上

　　大漠苍茫。

　　风子岳逶迤而行，已有大半日的辰光。

　　一直挂在地平线上的血红色的夕阳，到现在仍然是没有坠落——看上去，也没有要降下夜幕的样子。

　　“奇怪，早该天黑了……”

　　碧丝也甚是疑惑，她神魂寄托在剑母之中，还不曾感受这特殊的气候，但仍然心中不安。

　　风子岳却更是感触良多。

　　这一轮红日，一直不曾降下，这也就罢了，而气候干燥，全无一丝水分，空气中，留着一股火辣辣的肃杀之气，就像是火药燃烧过的那种气息。

　　他一路向南而行，饶是他如今已经破虚中境，外邪不侵，但也觉得空气沉闷，压力沉重，与平日所处的环境，大不相同。

　　天地桥接之术，实在是神妙异常，虽然只是通过一处白光，就不知跨越了多远的距离，到了这不知何处的苍茫大漠之上。

　　大半日行走，未见结果。

　　幸好他武功已臻化境，不用食水，不是全力奔驰，也不会消耗太多力量，只是直到现在，仍无线索，令人心焦。

　　“此处只怕与东溟大陆不同，也不奇怪。”

　　风子岳望了望西沉的夕阳，淡然摇头。

　　“那也没有太阳不落山的道理吧……”

　　碧丝嘟起了嘴，“不过这地方，若是抽取太阳之力炼剑，倒是不错……”

　　太阳东升西落，总有日夜分别，以太阳之力，锻造名剑，总要时时中断，要是这里太阳永不西坠，倒是一个不错的地方。

　　风子岳举目四顾，只见走了这么久之后，仍然是一片茫茫，除了偶尔有白色的骸骨撒在干裂的地面上之外，景色几乎没有什么变化。

　　顶多，就是在阴暗处的草木，稍微茂密了一点点。

　　“那现在怎么办？再往前面走看看？”

　　碧丝见风子岳站定脚步，开口询问，却见风子岳摆了摆手，闭目感应，似乎是感知到了什么。

　　“有流水声！”

　　风子岳霍然睁眼，飞身而起，极目远眺，只见一道白线，不知从何处起始，划开这赤红的地面，形成了一道缓缓的河流。

　　“啧啧，这种地方，居然也有河水，不容易！”

　　碧丝摇头不已，几乎不敢置信，风子岳点了点头，急奔而前。

　　最关键的发现，不光是这缓缓的河流，最重要的，是河流之上，还有人烟！

　　有人存在，就有线索。

　　风子岳心中欣喜，自然是欣然奔往。

　　……

　　白水河上，是推积如山的木排。

　　这是从千里之外，运来的木材。

　　赤发望了望那宏伟堆积的木排，隐约能看到那当先粗大的圆木顶端之上残留的暗红色，心中不由一紧，面容之上，露出了哀戚之色。

　　当然，这哀戚只能有一瞬间而已。

　　若是被骑马的监者发现，少不了一顿鞭子。

　　即使，那暗红色是他父亲的血，也是一样。

　　赤发今年已经十五岁，对于这红土大陆中穷人家的少年来说，十五岁已经到了独当一面的年纪，他袒露着上身，露出精瘦而结实的肌肉，由于烈日的暴晒，让他的肌肤变成了古铜色，粗糙而紧绷。

　　这让他与身边那些中年人区别开来，让人能够注意到他终究不过还是个孩子。

　　白水河，浩浩汤汤，绵延数千里。

　　从他的家乡，一直通到圣地。

　　这无边巨木，正是为了修建圣地而准备的材料。

　　圣地高塔的修建，已经不知过了多少年，而这不断运输过去的木料，也不知有了多少。

　　赤发只是知道，他的父亲死在运输木料的途中，他的祖父也是如此，再往上计算，祖祖辈辈，都与这白水河和这无边的木排有着关系。

　　而那通天巨塔，直到现在尚未建成。

　　他不知道圣地的大人们，为什么要持续不断地进行巨塔的建设，他也不知道，为什么家乡的人们，要日复一日地砍伐巨木，运输千里，为这个圣地的建设服务。

　　——这个疑问，别说宣之于口，就算是想一想，也是罪孽。

　　监者的刀剑，随时就架在众人的脖颈之间，谁要反抗，格杀勿论。

　　可能从祖辈开始，就是如此吧。

　　“赤发，你不要难过了……这都是命……”

　　他身边的一个壮汉，叹了口气，拍了拍赤发的肩膀，面色阴沉。

　　“周叔，我知道，你不用担心，我爹虽然死了，但家里还有老娘和妹妹，我不会犯糊涂的……”

　　赤发叹了口气，虽然目光之中，几乎要喷出火来，但终究还是忍耐住了。

　　他的父亲，就在数天之前，因为调整这巨木转向，被轰然冲下的巨木砸成了碎末，就连尸骨也无从寻找。

　　——更何况，监者也不会给他们寻找尸骨的时间。

　　不过是寻常一个工人死了，监者又岂会在乎？

　　这条白水河之上，也不知道已经死了多少人，他们全都暴尸于荒野，连坟墓都不曾留下。

　　这已经是习惯了。

　　只要这巨木的运输还在，只要时间还是这么紧迫，死人，根本就是难免之事。

　　“那就好，”周叔叹了口气，“你是第一次跑白水河，那可要小心些，别看这些木头不动，杀起人来，可是不眨眼睛的。”

　　这木排堆积如山，一撞之下，有万斤之力，若是顺流缓缓而下，也就罢了。

　　偏偏这白水河，百转千回，每隔一段，必有转折，这就要靠他们这些运工，将木排牵引转向，这个时候，也是最危险的时候。

　　很容易就有人在这个时候，白白地丢了性命。

　　啪！

　　啪啪！

　　远处又传来了凶猛的皮鞭声，想必是有谁长途跋涉，走不动了，这才挨了监者的皮鞭。

　　“大人，求你们行行好！我爷爷真的是病了，我背着他走，背着他走！”

　　伴随着这皮鞭之声，还有一个少年的哭泣和嘶喊。

　　赤发和周叔交换了一个眼神，面色无奈而痛苦。

　　这样的事情，每天都在发生。

　　那是一个头发已经花白的老者，他半跪于地，呼呼喘气，面色发青，看来真是病得不轻，而他的身边，是一个不过十三四岁的少年，正跪在监者的面前，苦苦哀求。

　　“病了？”

　　骑在马上，身形魁梧的监者，脸上露出残忍的笑容，放下手中乌黑的鞭子，缓缓策马，走到这祖孙俩的跟前，微微低下了高傲的头颅。

　　“是啊，我爷爷是病了，我会……我会照顾他的……”

　　少年慌乱地解释着。

　　“哦？”

　　监者笑眯眯地哦了一声，低下头去，看那老人的模样。

　　突然之间，寒光一闪。

　　嚓！

　　只听一声轻微的脆响，一蓬血雨，泼天而出！

　　只见那监者狞笑连连，手中不知何时，提起一柄雪亮带着鲜血的利刃。

　　“既然病了，那就去死吧！”

　　“谁敢耽搁行程，谁就要死！”

　　他残忍的声音，震荡四方。

　　那少年一瞬间面色变得惨白，瘫倒在地，抱住了爷爷断头的尸体，竟是连哭喊都喊不出来。

　　围观众人，一言不发。

　　并非不怒，却是不敢。

　　敢怒而不敢言，谁也不敢得罪手持刀剑的监者。

　　良久，那少年嘤嘤的哭声才传了出来，而那监者，早已经扬长而去。

　　赤发痛苦地闭上了眼睛。

　　在这些大人的面前，家乡人的性命，从来就如蝼蚁，挥手说斩，就是斩了，哪里会讲什么人情。

　　这个少年，大概也是第一次走白水河吧，身边又没有一个长辈提点，才会犯下这样的错误。

　　——不过，那老者走不动路的话，早晚也会被监者发现，此去圣地，还有迢迢千里，他终究还是逃不过一死的结局。

　　“赤发……”

　　周叔拉住了他的手，面色微微有些惊惶，摇摇头，让他千万不可轻举妄动。

　　赤发咬住了下嘴唇，面色苍白。

　　……

　　“为什么，为什么我们要吃这样的苦？为什么那些大人们能随意要我们的性命？”

　　在驻扎休息的时候，当有些年轻汉子被家酿的烈酒灌醉之后，营地之中，时常会传来这样的怒吼。

　　监者的营地，不在一处，所以这样的发泄，才不会带来杀身之祸。

　　“是啊！为什么？”

　　赤发仍然是咬紧了嘴唇，他并没有喝酒，只是蹲坐在营地中央，呆呆地看着篝火。

　　祖祖辈辈，为了圣地献出了生命，然后圣地的大人们，却是越来越需索无度，以前每年百万方的巨木，仍嫌不够，现在的木排，差不多已经有三百万方，这一年来回一次，几乎不知要带走多少寨子里壮年人的性命。

　　现在寨子里面的壮丁越来越少，这几年之中，甚至有姑娘接替父兄，走上这运木的白水河之途。

　　再这样下去，只怕是真的不行了。

　　寨子里的人，越来越少了——父亲是这样告诉自己，若是不摆脱吸血的圣地，那木寨绝不会有翻身的一天。

　　赤发坐在火边，静静地沉思着，喃喃自语。

　　就在这个时候，一只大手搭在了他的肩膀之上，“小子！这个问题，你是想不通的，要是想活命，就继承你爹的遗志，跟我们一起干吧！”

　　赤发吓了一跳，转过头去，却见是一个不认识的中年人，满面带着殷切的期望。

　　“你爹，本来就打算在这次运送当中，干掉这些监者，早就计划好了！”


第0518章 神仙救命！

　　“咦？”

　　正朝着白水河飞驰的风子岳，忽然之间，顿住了脚步。

　　在空气之中，飘扬起一股淡淡地血腥味儿。

　　这种血腥味，历经百战的风子岳，当然是非常熟悉。

　　这并不是普通的血，而是人命在风中消散。

　　刚刚还是平静的河流，为什么突然起了这么浓烈的杀意？

　　风子岳并未感觉到天地元力的变化，很显然，那里的争斗，最多只来自于后天武者和普通人，就连一个先天高手都没有。

　　——不过，虽然没有高手，但争斗仍然是一样的残酷。

　　一瞬之间，就有十数的人命消逝，神魂破碎，无处寻觅。

　　“怎么了？”

　　碧丝在剑母之中，神识有限，不能感受到那么远的地方。

　　风子岳叹了口气，“似乎是在争斗，死了不少人……”

　　他原本只是想要去打探一下消息，却没想到竟然遇到了这样的事情，心中自然也甚是沉闷，不过仍然是脚步未停，飞奔而前。

　　不管如何，总要去看看情况。

　　他赶到的时候，见到的是一场屠杀。

　　……

　　少年的血气之勇，让赤发握着削尖竹竿的手无比坚定，他也曾凭此刺杀了一名监者，将他从马上撞了下来。

　　但是，即使这汹涌的反抗，已经席卷了全营，即使稍有血性的木寨汉子，都已经拿起简陋的武器对抗，当监者的头目出手的时候，他们仍然悲哀地发现，自己根本无力抵抗。

　　赤发曾经听说过武功这件事。

　　他也听说过，武者能够开碑裂石，可为万人敌。

　　但一直以来，他都未曾见过，虽然传说那些监者都是武者，但他们的力量，却也不过就比他们木寨的精壮汉子强壮一些。

　　所以他的父亲，才敢策划动手，想要杀尽监者，摆脱木寨中人悲惨的命运。

　　事实上，刚开始的时候，他们确实如燎原之火，势不可挡。

　　那些耀武扬威的监者，一下子好像是懵了一样，被愤怒的寨民以简陋的武器刺死——如果一直能保持这样的态势，那很快，父亲的遗愿，就应该能够实现！

　　可惜，就在这个时候，监者中的头目出手了。

　　他的黑衣飘扬，脸上露出凶残的狞笑。

　　只是伸出了一根手指。

　　轰！

　　轰轰！

　　爆炸声中，寨民伤残一片，竟是被活生生地轰散。

　　一招之下，残肢断臂，联络赤发的那个黑脸壮汉，也在这一击中死于非命。

　　“好大的胆子，竟敢造反！”

　　监者头目，尖声呼喝，目光凛然。

　　这人的武功，一下子就震慑了众人。

　　其实这一招，还是他手下留情，若不是他并不想杀尽这些寨民，只怕就连赤发，也未必能够活得下来。

　　反抗的寨民，一下子在这可怕的武功威压之下，变得恐惧而懦弱。

　　远古的记忆，突然呈现在面前。

　　当初木寨被圣地屠戮，似乎就是这个样子。

　　这就是武学！

　　最为强大的暴力，不管你有多少人，都无法抵抗的暴力。

　　“敢造反的，统统要杀！”

　　赤发心中一紧，手脚发软，他并不是害怕，但是面对自己无法对抗的力量的时候，真的是一种无奈的感觉，充斥于心间。

　　原来，终究还是没有办法。

　　再怎么努力，再怎么牺牲，也是一样。

　　“放下手中的武器，首恶必杀，胁从不问！只要你们好好为圣地运送这一批木梁，我就饶了你们的性命，让你们将功赎罪！”

　　在震慑住了这些寨民之后，监者头目，终于还是放下了姿态。

　　不管如何，这堆积如山的巨木，必须要按期送到圣地。

　　他在这里是耀武扬威的监者头目，到了圣地，他只不过是一个小人物中的小人物。

　　若是不能按期送达，他也要吃不了兜着走。

　　这些可恶的寨民，还是有些用处！

　　至于到了圣地，那将他们全数斩杀，用于祭祀通天巨塔，那也是应该之事！

　　寨民恐惧而犹豫地对望着，他们知道面前的这个人，绝非自己可以对抗，但要他们放下武器，让同伴去受死，他们却也做不到。

　　“还不束手就擒！”

　　监者头目，怒喝一声，只听当啷啷声响，果然还是有胆小的少年，吓得跌落了手中的竹竿。

　　他的面色惨白，无颜面对同伴，惨呼一声，飞奔而去。

　　有人带头，一切就变得顺理成章起来。

　　有不少人都慢慢地放下了手中的武器，用双手捂着脸，走到一边，蹲在地上。

　　只有少数人，集中在赤发的身边，仍然是坚定不摇。

　　赤发心中一片空明，他已经明白自己的结局。

　　“你们都散了吧，他所要的只是主谋，寨子里的人，能少死几个，是几个……”

　　“留得青山在，不愁没柴烧……”

　　他的声音压得很低，但周围的人，都能听到。

　　他们惶惑地对望了一眼，终究还是有人放下了武器，垂泪而去。

　　不过，仍然有那么几个人，紧紧地围在赤发的身边，不肯离去。

　　“好！”

　　监者头目冷笑一声，“这就是最后的顽固分子了！好！就让你们看看，他们是怎么死的！以后，要引以为戒！”

　　他怒喝一声，伸手一扬，轰然声中，一掌向这一群人拍去。

　　如若拍实，定然能将这些讨厌的混蛋，都变成碎末！

　　他这一掌，何止有万斤之力！

　　比之那巨木轰然，也是差相仿佛！

　　那几人闭目待死，完全没有抵抗的意思，这巨大的力量，超越自然，岂是他们这些普通人可以抵抗的？

　　他们，已然必死无疑！

　　除非，有神仙来救他们！

　　“慢着！”

　　正在这个时候，却听远处传来一个淡然的声音。

　　并不高，却是威严至极。

　　只是这轻轻一声，并未出手，那监者头目的一掌，却好像是拍在了什么无形的墙壁上一般，消失无痕。

　　烟消云散！

　　他吃惊地抽回了手掌，这可是武尊的全力一击，怎么会这么就消解了！

　　当他抬起头来的时候，面色却是大变！

　　一个白衣少年，傲立空中，面上的表情淡淡的，扫视着他们这些人！

　　这……这是……

　　腾空飞舞！先天高手！

　　监者头目的面色，一下子惨白至极！

　　而此时，那些死里逃生的寨民，懵懵懂懂，尚未看清状况，只见一个白衣人立在空中，有如神仙。

　　不！他就是神仙！

　　呼啦啦地跪下了一片！

　　“神仙！感谢神仙救命！求神仙救命啊！”

　　一时之间，山呼动天！


第0519章 杀了

　　木寨寨民，跪了一地，虔诚恳求。

　　相对而言，见过一些市面的监者，都是面目苍白，恐惧而恭敬地望着站在空中的风子岳。

　　离地飞腾，先天之相。

　　这个道理，他们还是懂得的。

　　监者头目，虽然是个武尊，但在先天高手的面前，有如蝼蚁，岂敢违抗。

　　最关键的，风子岳这副打扮，根本不是圣地中人——一个在野的先天高手，这是何等恐怖的存在！

　　“大人！”

　　监者头目眉头一皱，不敢再摆任何架子，翻身下马，匍匐于地。

　　“不知大人到此，有失远迎，还请恕罪！”

　　那些寨民见到监者头目都是这副模样，更是哗然，对风子岳更有信心，哀求之声更盛。

　　赤发也是跪倒在地上，但是却是悄悄地抬起头，目光在风子岳的身上打量着。

　　这个人，看起来很年轻。

　　他的眉头微蹙，背后背着一个巨大的包袱，身着白衣，迎风飘扬，可说是风度翩翩，气势非凡，哪怕是看上一眼，都能让人心生折服之心。

　　他的双脚虚点，傲立空中，全无依凭。

　　真是神仙！

　　自古以来，木寨被圣地压迫，成为伐木运输的场所，种种过去的流传，都已经消失无踪，不过，在口口相传的神话之中，确实有神仙的存在。

　　他们腾云驾雾，无所不能。

　　他们救人济世，拯救万民于水深火热之中。

　　莫非，就是到了这绝望的一刻，神仙出发来救他们么？

　　赤发虔诚地跪倒在地，诚心地乞求着救赎。

　　风子岳扫了一眼那堆积如山，如今静静卡在河岸的木排，又看了看这些并未修过武学的普通苦哈哈的汉子，对比这边身穿布甲的监者，心中已然有数。

　　地上流淌着鲜血，有寨民的，也有监者的，不过，大多数的尸体，还是那些普通的寨民，毕竟他们虽然强壮，却不习武学，仗着偷袭，才能有几条命一条命，而最后那监者头目的一击，更是杀死了许多坚持反抗的寨民。

　　这是一场激烈的反抗，可惜，那些寨民全然不通武功，身体精壮，但面对监者头目这个武尊，只有死路一条。

　　“这是怎么回事？”

　　风子岳淡淡地问了一句。

　　“启禀大人，我们乃是圣地中人，这些刁民是为圣地运送木料，建筑通天巨塔的，但他们半路偷懒，还敢袭击我们监者，伤人无数，幸好小的有几分微末功夫，才能将他们制住，正打算只诛首恶，放过胁从，不想大人你经过此处……”

　　“撒谎！”

　　赤发怒吼一声，“你们根本不把我们寨民当人看待，动辄打杀，我们谁愿意给你们运送木料，还不是为势所逼！只要稍为手脚慢了些，你们就是喊打喊杀，我们寨民也是人，哪里能活得下去！”

　　“神仙老爷！你不要相信他！”

　　他匍匐于地，膝行到风子岳的面前。

　　赤发也是壮起了胆子，不然在风子岳的无心散发的威压之下，岂敢开口？但是他把心一横，也是豁了出去，不顾一切地开口。

　　既然说了一句，悲愤之情，更如潮水汹涌，无法遏制，一口气倾泻而出，他将木寨中人，自古以来受得委屈和痛苦，全都是和盘托出！

　　“胡说八道！”

　　监者头目满头油汗，开口怒喝，“你是什么身份，怎么敢在大人面前说话，还不滚！”

　　风子岳摆了摆手，目光冷冷一扫，监者头目只觉得浑身奇寒彻骨，不敢动弹。

　　“让他说！”

　　风子岳交代一声，监者哪里还敢说话，远远地聚成一堆，眉目之中，闪烁着惊怒之意。

　　得了神仙的首肯，赤发自然胆色更壮，虽然结结巴巴，还是终于将自己的丧父之仇，寨民同乡的痛楚，都原原本本地说了出来。

　　原先跟随他的众人，不敢开口，如今听他说得顺溜，神仙也无阻止之意，当下也是壮起胆子，纷纷补充。

　　风子岳越听越怒。

　　原来这木寨中人，原本生活在千里之外，一片原始丛林之中，宁静祥和，与世无争。

　　但不知道从什么时候起，圣地中人，忽然侵入，他们的实力强横，可怕之至，强逼着木寨寨民，为他们砍伐树木，运输到遥远的圣地，用以建设通天巨塔。

　　寨民自然不愿，但是在圣地监者的高压之下，都是敢怒而不敢言，长久以来，也不知受尽了多少苦楚。

　　这其中，反叛抵抗的，自然也是不少，不知道已经死去了多少条人命。

　　这木寨中人，与圣地可说是仇深似海！

　　“圣地？通天巨塔？”

　　风子岳皱了皱眉头，这两个古怪的名称，却是让他心中直觉泛起——如果说这片巨大的荒漠，有中心的话，应该就是这所谓的圣地。

　　而隐龙传承，想必也是与之有关。

　　他这唯一踌躇的表情，落在了监者头目的眼中，却让他心中大定。

　　再怎么厉害，终究只是一个人，怎么能跟圣地的高手相比？

　　要知道通天巨塔，虽然尚未建成，不能引渡天神下界，但如今的高度之上，坐镇的大人，也已经远远超过了先天境界！

　　这一个先天的少年，又能掀起多大的风浪？

　　“不错！大人，我们正是圣地中人，刚才小的禀告之时，您没有听清楚吧？”

　　监者头目的语声之中，多了几分傲然之意。

　　“大人虽然武学深湛，但与圣地相比，那还是远远不及，先天武者，在圣地也不过只是护卫角色，真正的高手，可是在先天之上！”

　　监者头目，唾沫横飞，渐渐又嚣张了起来。

　　他虽然根本不知道先天之上，是何境界，但唬起人来，仿佛自己就是那先天之上的高人一般。

　　风子岳冷哼一声。

　　圣地之中，还有破虚高手坐镇，这倒也并不出乎意料之外。

　　隐龙传承，绝对不会那么好拿，有足够实力的对手，也是正常之事，他淡然一笑，并不在意。

　　当初进入隐龙窟，他想要的只是魂魄天珠，所以隐龙传承之地的秘辛，五大长老并未告知。

　　而等到静吾大师临死之前，拜托他取隐龙传承的时候，时间又太过紧迫，还未来得及细细交待，就已经去世。

　　所以风子岳对这隐龙传承之地，几乎是一无所知。

　　如今看来，想必是跟圣地相关，这样的话，倒是可以去圣地寻找，看看到底是怎么回事。

　　至于此处……

　　他冷冷一笑，已有决断。

　　“大人年纪轻轻，已经有了先天修为，一定是我们圣地欢迎的人才，只要跟随小的，前往圣地，一定可以得到进入通天巨塔修炼的机会，到时候说不定还能突破先天之上……”

　　监者头目，还在喋喋不休，他抛出了一堆诱饵，倒像是要招揽风子岳一般。

　　“……若是大人要跟我们作对，保护这些刁民……”

　　他似乎看出风子岳有为这些寨民出头的打算，冷冷一笑，语气之中，竟然还带上了威胁之意。

　　“那得罪了圣地，就算大人你武功再高，只怕也是死无葬身之地！”

　　荒漠之上，唯圣地独尊，这个监者头目，也是嚣张惯了，如今碰上高手，竟然也是不知收敛。

　　“大人，你可要三思啊！”

　　他的脸上，又露出了狞笑，缓缓地挺起腰来。

　　他自以为之前的话语，已经打动了风子岳，脸上又恢复了那份骄横的神气。

　　那些刁民或许不知道圣地的厉害，还敢反抗，但这小子，已经踏入先天，不可能不知道圣地的强盛，他——他绝不敢动自己一根汗毛！

　　噗！

　　他的话音未落，头颅已飞，鲜血冲天！

　　跟这样蝼蚁一般的人，风子岳根本没有废话的兴趣。

　　杀人如麻，罪行罄竹难书，连他自己都已经承认了，风子岳又何必再留手？

　　在场之人，没有人能看清这剑光，但都是目瞪口呆，不敢置信。

　　良久，寨民们才发出一声震天动地的欢呼之声，泪流满面！

　　这监者头目，在他们看来，已经是神威凛凛的人物，刚刚一出手，就将他们打得落花流水。

　　而现在神仙老爷，根本是连手指头也没抬，就要了他的性命！

　　果然是来救人的神仙！

　　他们声嘶力竭的高吼，砰砰地磕着响头，欢欣之意，溢于言表。

　　而那些监者，却一个个傻愣在当地，也没有人敢逃跑，心胆俱裂！

　　风子岳点了点头，这领头之人，必须斩杀，也算是给这些寨民一个交代。至于其它的监者，杀了也无妨，不过，倒是可以留下一个带路之人。

　　他冷哼一声，“谁能说得清楚圣地的情况，上前一步，我留下他的性命！”

　　大部分的监者，还没有反应过来，少数几个聪明之人，顿时抓住了这一线生机，急急忙忙跨了出来。

　　“小的知道！小的知道！求大人饶命！”

　　跑得最快的，是一个獐头鼠目之人，他虽然身穿布甲，但是形貌猥琐，比之他的同僚，看上去都要寒酸几分，一双小眼睛骨碌碌乱转，脸上满是谄媚之色。

　　风子岳点了点头，剑光挥过，将他卷了过来，而其余的监者，都被他剑光点中，动弹不得。

　　“其余诸人，就交给你处置吧！”

　　风子岳指了指赤发，让他处置剩下的监者。


第0520章 圣地

　　赤发受宠若惊，匍匐于地，三拜九叩。

　　这是木寨中人，最为恭敬的大礼，若不是风子岳的救命之恩，他绝不会如此拜服。

　　那些监者，跟他们有深仇大恨，如今更是每一个人都沾了寨民的血，他绝不会放过，率领众人，捡起武器，一刀一个，将他们了结。

　　而风子岳这时候，却是将注意力放在了跪伏在自己面前的那个监者身上，只见他双股战栗不止，显然是后怕不已。

　　若是他跑慢了一步，只怕现在也是被那些寨民斩杀的结局！

　　“说说圣地的情况。”

　　风子岳言简意赅，开口询问。

　　那幸存的监者恭敬地磕了个头，战战兢兢回答，声音颤抖，却是强自抑制，不敢出丝毫的差错。

　　“小人苦四，乃是圣地的九级监者，也只是混碗饭吃，对这些寨民兄弟，也一直是客客气气的，大人也可以问他们……”

　　他东拉西扯，先是吐了一番苦水，然后看风子岳面色不豫，这才拉拉杂杂，开始正题。

　　原来这苦四，原本只是圣地中的一个小民，好不容易托人使钱，捐了一个九级监者，出来押送木料，同僚之中，也没什么人看得起他。

　　也是因为如此，他手上倒也没什么寨民的血债。

　　所谓圣地，乃是这荒漠上的一座大城。

　　这座大城，不知建于何时，在这荒漠之上，独树一帜，武学高手，差不多也都是集于此地。

　　从这圣地建成开始，就一直在做一件事。

　　建设通天巨塔！

　　传说之中，只要建成这通天巨塔，就能够勾连天地，请得天神下凡——这当然是无知之人妄言，不过这巨塔确实有神异之处，至少随着这通天巨塔的建设，一直在塔中隐居修炼的城主，实力越来越强。

　　“这通天巨塔有古怪……”

　　在苦四说到这里的时候，剑母中的碧丝在风子岳的神识之中插口。

　　“我看，定然与那隐龙传承有关！”

　　碧丝乃是铸剑师，种种术法，也有所涉猎，这通天巨塔，建筑了这么久，分明是一项特殊的术法布置。

　　结合此处就是隐龙窟链接的隐龙传承之地来看，这通天巨塔，极有可能就是传承的关键！

　　风子岳微微颔首，也是赞同碧丝的说法。

　　这隐龙传承之地，有这么一座大城，城中之人，自己想要寻求隐龙传承，想必也是费尽心机，这通天巨塔，应该就是他们的一次大手笔的尝试。

　　城主的武功，据说已经是先天之上，出神入化的境界——这一点上，苦四只是个小人物，自然也是弄不清楚，风子岳也不强求。

　　除了城主之外，另外有四大圣老，据说武功只比城主差上一线，也是先天之上的神话人物。

　　这五人，平日只在通天巨塔之中闭关，不问俗世，圣地的秩序，其实都是由监者在维护。

　　他们收集各处材料，修建通天巨塔，不断加高，同时维持城中治安，管理城中事务。

　　苦四身为九级监者，是其中最低级的一员。

　　不过即使是最低级的一员，好歹也得到了武学修炼之道，比之城中的普通百姓，那是要好得多了，他也是费了好大的功夫，才得到了这个位置。

　　没想到第一次押送木料，就遇到了风子岳。

　　风子岳点了点头，这苦四的武功几乎可以忽略不计，确确实实是初学者的模样，这上面他倒是没有说谎。

　　在监者之中，累积年月，或者是武功有突飞猛进的进展，就可以提升。

　　差不多四级监者，就有武尊的修为。

　　死在风子岳手上的那个监者头目，正是四级监者。

　　一、二、三级的监者，数量有限，在圣地担任重要职务，武功也已经达到了先天境界——据说一级监者，也可能有突破先天的高手，可以进入通天巨塔之中修炼。

　　这通天巨塔，除了是沟通天地，引动神明的圣物之外，也是一个修炼圣地。

　　“我听说，这巨塔共分九层，如今才修到第八层完毕，第九层尚未完成，而如今城主大人，也只能在第七层修炼，其余四大长老，最多不过到六层……”

　　这苦四从小好打听，所以混入监者队伍之中时间未久，这种流传的秘辛倒是了解不少。

　　“哦？”

　　风子岳微微蹙眉，照这个说法，通天巨塔，似乎还有帮助修行的作用，每上一层，压力迥然不同。

　　“不错！正是如此！”

　　碧丝却是激动地跳脚。

　　“我说怎么听起来这么熟悉，原来真是这通天巨塔，听说攀上九层之巅，可以到达破虚巅峰之境！在东溟大陆之上，都已经失传，没想到这种地方，竟然还有流传！”

　　这通天巨塔，除了沟通天地之外，果然还同样是修炼之地。

　　破虚境界，方可入塔，每上一层，就能突破一分。

　　直到九层之巅，就可以到达破虚巅峰的境界。

　　“这么说来，这圣地城主，似乎又破虚后境的修为……”

　　风子岳沉吟点头，微微一哂。

　　破虚后境，如今他自是不惧，毕竟五大家主联手，也不能伤他分毫，就连八大豪族之中最强的金无怨与他交手，也是两败俱伤。

　　虽然金无怨未必全力以赴，但风子岳也是有所保留。

　　虽然风子岳如今仍然只是破虚中境修为，未曾突破破虚后境，但听到破虚后境高手，也不会感到丝毫惧怕。

　　这么说来，想要获得隐龙传承，对风子岳来说，最大的障碍，并不是这位城主高手——虽然对于紫微宗的弟子来说，这位破虚后境高手，可能是最大的危险。

　　还是这通天塔本身。

　　若是他没本事走到九层，沟通天地之事，也是难成，自然也难以得到这隐龙传承。

　　不过——若是一定要破虚巅峰才能得到隐龙传承，也未免太诡异了些。

　　也不知当初三全真人，是以何种方式得到隐龙传承——在得到传承之前，他虽然融合三脉，但显然还未踏足破虚巅峰的境界。

　　不管如何，总要到圣地一行，才知结果。

　　“好！”

　　风子岳对着苦四点了点头，“你说得清楚明白，那就由你带路，带我去圣地一行！”

　　“啊？您……大人您还真的要去啊？”

　　苦四听得风子岳的打算，不由惊得魂飞魄散！


第0521章 混入圣地

　　隐龙传承，必定与这圣地有关。

　　这通天巨塔，更是引起了风子岳的好奇，既然已经到了此处，圣地之行，势在必行，无论成与不成，都得要给紫微宗一个交代。

　　风子岳找苦四详细询问，就是要问清圣地的情况，确定该如何行动。

　　如今看来，这圣地鱼龙混杂，虽然盘查严格，但毕竟是一处大城，不可能没有外来之人，自己若是不动声色，到圣地探查，应该是不会引起有心人的注意。

　　虽然破虚高手的神识扫描甚是厉害，但风子岳只要不跟人动手，收敛气息，应该是不至于被发现踪迹。

　　当下他就决定，由苦四带路，前往圣地一行。

　　苦四虽然不愿——他心中早已打定了抛开关系的打算，辛辛苦苦捐来的九级监者，因为这次任务的失败，显然是不可能保留了，他哪儿还敢去圣地，只打算灰头土脸的回乡下老家，琢磨着怎么保住性命，但是在风子岳的面前，他又哪里敢说一个不字？

　　堂堂的监者队长，四级监者，武尊高手，在他面前连一个屁都放不出来，就死无葬身之地，整整一队监者，举手投足之间，都被他轻描淡写地剥夺了战斗力，在那群愚蠢的寨民手中死得苦不堪言——他可不想沦落到这帮人的行列之中。

　　“是——是，”苦四苦笑不已，“那小的就带大人前往……但求大人进了城之后，能放小的一跳性命……”

　　后面半句，他也是咬了咬牙，才敢开口乞命。

　　风子岳点了点头，“你手上既无血债，那些寨民也不会找你报仇，带路之后，我自然不会亏待于你。”

　　苦四眼睛一亮，但旋即又黯淡了下去，风子岳的武功卓绝，他说不会亏待自己，说不定还真有什么好处，但他随即就想到圣地之中，高手如云，风子岳武功再高，但是双拳不敌四手，又怎么可能是那些长老和高级监者的对手？

　　只盼能够不牵连到自己，那就谢天谢地了。

　　苦四长叹一声，低头无语。

　　这个时候，寨民们也处置完了其他的监者，赤发走了过来，再次在风子岳面前跪下，磕头行了大礼。

　　“神仙大恩，我们木寨之人，全都牢记在心，恩公既然要去圣地，我赤发愿意随行，为恩公打点上下。”

　　他的态度十分恭敬，也是带着十二万分的感激，刚才虽然杀那些监者杀得痛快，赤发却也在留意风子岳的问话。

　　等听到风子岳说要去圣地一行的时候，赤发见那苦四有些犹豫，当下挺身而出，倒是给风子岳出了个主意。

　　“恩公要是要前往圣地，最好还是有个由头，这位苦监者单独带你去，还是免不了要受些盘查，我倒是有个主意。”

　　赤发也是天生英雄人物，虽然在风子岳不经意的威压之下，根本抬不起头来，但说话也甚是清楚，想到的这个办法，倒是让苦四也面有喜色。

　　从木寨到圣地，运送木料，到这地方差不多已经走了大半程，而一般到了这个时候，监者们也会带着寨民的代表，提前前往圣地报信。

　　这本是常规，毕竟这大批木料到来，也需要做好准备如何运用和堆放贮存。

　　如今监者头目都死在了风子岳的手里，自然没人记得此事，但赤发跟随父亲，熟悉这一套流程，脑子又转得快，当下就想出了这么一个主意。

　　“好主意！”

　　苦四大喜，他知道全军覆没，就自己一个人带着风子岳前往圣城，不被人发现也就罢了，若是被人知道，显然也是惹人疑窦，到时候自己也是难逃活命。

　　而赤发这个主意，虽然简单，却是找到的了圣地的盲区。

　　一些无能的寨民，自然不放在圣地高手的眼中，也不虞他们会搞什么花样，这通报之人，进入圣城之后，只要去监者局说清时间地点和木料的数量，之后就可以自由行动了，等到几日之后，监者局发现并无木料前来，那时候苦四早就可以溜得无影无踪。

　　至于风子岳在城里搞出什么风风雨雨来，那就不关他苦四的事情。

　　所以赤发的话一说完，他就大声赞赏，极力推荐风子岳采用这个建议。

　　风子岳略一思索，也觉得这个法子最为自然低调，当下就欣然答应，“既然如此，那就麻烦你了，等到进入圣地之后，你自己小心离去就是……”

　　赤发大喜，他一方面是为能够帮到恩人而高兴，另一方面，在见识了风子岳的神威之后，他也心怀羡慕，如今能够跟在恩公身边，更是高兴。

　　……

　　风子岳用了赤发的主意，带着赤发和苦四一起，装作前往圣地通报消息的信使模样，一路而去，那木寨寨民，则是将木料搬走，将那些监者，全都挖坑就地埋了，毁尸灭迹，也让圣地中人，无从知晓。

　　等做完这些，他们结伴回乡，自不必再提。

　　风子岳和赤发、苦四三人，一路疾驰，大约五日之后，才到了圣地大城的门口。

　　圣地名为大城，但与东溟大陆的雄城相比，却是差了极远，甚至比起天武大陆那小小孤岛上的城池，也是颇为不如。

　　唯一所堪称者，无非是占地比较大而已，四周以土坯做墙，大约有六尺来厚，两丈来高，显得也有些小家子气。

　　想来这隐龙传承之地，也只有圣地这一座大城，平日里也不会有什么战事，厚重高大的城墙，也是全无必要，这才如此。

　　不过，在城中有一座巨塔，傲然而立，却是绝世不凡。

　　苦四到了此处，有些犹豫不前，不过看风子岳目光淡然，虽无杀意，却有一种无声的厚重威压，也只好咬了咬牙，挺身而前。

　　城内外进出的人并不多，守门的监者，地位不高，同样也是九级，此时正在太阳下打着瞌睡，看上去没什么精神。

　　苦四走到前面，他方才睁开眼来，扫了扫三人。

　　风子岳已经该做了监者打扮，站在苦四身后，神色淡然，倒是看不出什么破绽，赤发跟在他们身后，低着头，做出一副老实巴交寨民的样子。

　　守门监者倒是认得苦四，见他过来，哈哈大笑，“苦兄弟，你不是被派去木寨收取木料了么？怎么，这么快就回来了？这次，是通信而来？不错不错，第一次前去，就得大人们如此信任，真是有福气！”

　　这提前被派回来的监者，可以少受些苦，这算是监者头目给予的福利，一般来说，必定深得监者头目信任之人，才会被派回来执行这样的任务。

　　苦四这一次是第一次出行，就这么被派了回来，这才让守门监者，甚是惊奇。

　　苦四嘿嘿笑了一声，他倒是尽心竭力，演得也颇像那么回事，“我哪有什么本事？纯粹是攀上了那位爷——”

　　他的嘴巴一努，下巴悄悄地指向了风子岳的方向。

　　“是这位少爷得大人的信任，被派了回来，我只是张罗一些杂事，我是跟着他一起沾光而已……”

　　“哦？”

　　守门监者吃了一惊，转头仔细看法风子岳，只见他身穿六级监者服色，神态倨傲，就跟不愿意与他们为伍的骄傲感，心中倒是有了猜测。

　　“这……这位爷有些面生，不知是？”

　　守门监者不敢怠慢，悄声对着苦四开口。

　　苦四回头忘了一眼风子岳，悄悄地伸出大拇指，对着守门尊者试了一试，“你别看他年纪轻，武功却高，大人对他信任有加，这一次才叫他送消息回来，想必也有历练之意……”

　　这苦四进入状态之后，描述得更是诱人。

　　守门监者听得目的个口袋，当下哪里还敢怠慢，虽然风子岳他根本不认识，但还是立刻站起身来，毕恭毕敬地打开了城门，邀请这三人进去。

　　“诸位，你们要急着去监者局么？那在下就告辞啦！”

　　苦四混进城中，第一个想法就是要马上开溜，虽然时间还比较充裕，风子岳闹将起来，怎么还有一段时间，趁着木料的消息还没到圣地，这时候逃走，应该是比较容易。

　　风子岳见他怕成这样，微微一笑，正要点头，容他离去，却听背后有人冷笑一声。

　　“哟，那不是刚刚成为监者的小四么？”

　　“是啊是啊，这小子怎么跟一个年轻人纠缠不清，还磕头不止，难道是想拜师么？”

　　“啊哈哈，他这时候想到要拜师学艺，只怕也是太晚了吧？”

　　苦四面色一滞，回头看去，只见几个高矮胖瘦不一的男子，正坐在路边的一个酒摊里面，一边喝酒，一边对着苦四大放厥词。

　　这一拨人，从他成为监者之前，就一直以欺负他。

　　就算是自己得了监者之后，对方的态度，也没有什么改善。

　　但苦四却没有料到，竟然会在这种地方，遇到这样无聊的家伙。他们若是惹起事来，那可就没办法了，要是暴露了风子岳，这个里通外敌的声名，他可是背不起的。

　　平日他或者还要还击，但今日情况特殊，苦四面色都发绿了，还没想到该如何应对，只是苦着一张脸，只怕人家更不会害怕这个样子。

　　“什么人？”

　　风子岳冷哼一声，开口询问苦四。


第0522章 自己掌嘴！

　　那几个人看见风子岳身上的服色，不由也是一惊。

　　风子岳身穿白色袍服，腰束金带，那是五级监者的服色，虽然五级监者，在圣地之中，也算不得什么，但是他们几人，却不过是七八级的监者，无非只能欺负一下苦四这种新人，遇到风子岳这样的，哪里敢炸刺？

　　一开始他们是没料到苦四竟然是跟人同行，二来更是没想到，这五级监者，竟然是会为了苦四开口。

　　等级森严，他们既然已经走到面前，当下也不敢怠慢，一一兢兢业业地行礼。

　　“见过大人！下官等乃是监者局巡查司的吏员，与苦四有旧，所以此开口玩笑，不知冒犯大人尊颜，还请恕罪！”

　　他们可以欺负苦四，但是遇上五级监者，就只能老老实实低头，心中暗自后悔，不知自己哪根筋搭错，竟然上来也不看清楚，就来欺负人。

　　更何况这五级监者如此年轻，浑身气势更是不一般，又岂是他们能惹得起。

　　这几人的目光望向苦四，羡慕而嫉妒，不知这小子什么时候走了狗屎运，竟然巴结上这么一位大人物。

　　“巡查司？”

　　风子岳不咸不淡地重复了一句，微微点头，目光却是连看都没看那几人。

　　“身为监者，全无仪态，当街嘲笑同僚，体统何在？自己掌嘴！”

　　他这几日间，也详细询问监者的律纪，知道六级以上的监者，可以算是中层，对底层的监者，几乎有生杀予夺的权力，要这几个人掌嘴，自然不是什么大问题。

　　那几人愣了一愣，只见风子岳态度傲然，气势凌人，竟然也是生不起一丝反抗之心，当下就噼里啪啦地抽起巴掌来，一开始还不甚重，但风子岳的目光一冷，尚未说话，他们已然是吓得魂不附体，当下下手就越来越重。

　　这几人都是武者，虽然本领低微，但手下也有几把力气，几下之后，就见面颊已经是又红又肿，但没有风子岳指示，他们也不敢停下，心中暗暗叫苦。

　　“哼！”

　　风子岳冷哼一声，摆了摆手，“苦四，随我走吧！我们去监者局，至于你的这几位朋友——”

　　“——自己再掌嘴三十，然后才准离去！”

　　风子岳袍袖一拂，转身就走，苦四心中感激，看着那几人吃了黄连一般的苦瓜模样，心中大喜，哈哈大笑，跟着风子岳疾奔而去。

　　那几人面面相觑，却也不敢停止，自己掌嘴不停。

　　路人经过，老人童子，都是掩嘴偷笑不停，这些巡查司的监者，本来就不受人待见，如今看他们受苦受辱，自然是大快人心。

　　这几人有苦说不出，更觉羞愧难当，抽完三十下，羞惭遁走。

　　一路之上，只听嗤笑声不绝，更是欲哭无泪。

　　……

　　风子岳自然不会真的去监者局。

　　他虽然穿着五级监者的服色，但到底并不是真正的监者，在城中别人还不能识穿他，到了监者局，那就是自己找麻烦了。

　　但是其余两人，却还是要去一下监者局，苦四和赤发两人，在监者局之中都有记录，也确实是从木寨运送木料到圣地的执行人，虽然苦四的地位很低，但到底也是监者，监者局中倒不会特别在意这个问题。

　　他们在进入城门的时候，既然已经跟守门监者这么说法，那他自然会禀告监者局，若是今日不去汇报，那反而是会弄巧成拙。

　　苦四也明白这个道理，如今风子岳帮他出了一口气，他心中也是豪气顿生，原本有些犹豫，如今却是自告奋勇，带着赤发，一起踏入了监者局中。

　　风子岳就在门外，观察周围的情形。

　　监者局，是除了通天塔之外，这圣地之中，最宏伟的建筑。

　　——这当然是对比而言。

　　这所谓圣地，虽然高手确实不少，风子岳能够感应得到，颇有极为破虚高手的神识，但就整个城市来说，却几乎可以算得上是破破烂烂。

　　泥泞的街道，低矮的棚屋，还有苍黄的树木。

　　几日前仿佛刚刚下过雨，地上还有不少积水，蚊蚋滋生，垃圾众多，实在是一副破落的景象。

　　相对来说，监者局还算有几分气象。

　　大门是朱漆铜铸，足有丈许来高，白天都是洞开，露出一条长长的石块铺成的小径，通往正房，大门两侧，各有两个门房，等待通传。

　　苦四原是监者，又有任务在身，只在门口稍待了片刻，就随着那门房入内。

　　风子岳并不着急，神识扫过他们身上，又远远地越过了监者局，望向城中心的通天巨塔。

　　如今跨入城中，距离那通天巨塔已经不远，与在城外遥遥相望，感觉更是不同。

　　风子岳在上一世中，于万剑山庄修建了长明塔，也是气势非凡，可攀日月。

　　但与这通天巨塔比起来，未免也是有些小巫见大巫了。

　　这通天巨塔，高耸入云，如今虽然尚未建成，却已经不能见顶，只见塔顶上方，有一团七彩云雾，高悬于其上，似乎别有奥妙。

　　而这塔身，甚是古朴，都是巨木大石，垒积而成，层层加高，并无修饰，却透露出一股雄壮的气势。

　　这与整座圣地之城的破落，大不相同，仿佛整座圣地的精气神，都被这座巨塔吸走了一般！

　　听说术法之中，有风水一门，专门研究各种建筑布置与位置对气运的影响，风子岳不修术法，自然是不谙这神秘的风水。

　　不过他也相信，建筑这通天巨塔之人，必然是为这座巨塔，选择了最好的风水方位，如今这塔身，这是这隐龙传承之地，大片荒漠的中心之地，直达于天，引动隐龙传承，绝然是精妙的布置。

　　“厉害！大气磅礴，吞噬一切，这圣地之中，也是有高人啊！”

　　碧丝似乎是知道风子岳正在端详着这通天巨塔，也是出言赞叹不已。

　　她身为铸剑师，对于术法一道，也是颇有涉猎，比之风子岳，自然是看得更深了一层。

　　这通天巨塔，外表朴实无华，平平无奇，但是其中内蕴精华，显然也是绝顶的术法布置，这样的通天巨塔，甚至比记载之中，做得更为完美，效果更佳。

　　说是一处修炼圣地，也不奇怪，只可惜这塔的布置太过绝对，导致了除了这塔内之外，其它地方的天地元力枯竭，就算是这城中，都是一派衰败的气息，更不用提那城外无边的荒漠了。

　　那荒漠纵然不是因为通天巨塔的修建而形成，至少也是脱不了关系。

　　怪不得木料石料，圣地都需要千里之外去采集，照着这通天巨塔，如此强横的吞噬之力，千里万里之内，又那里能聚集得起成片的木石？

　　“哦？”

　　风子岳心中微微一动，其实离这通天巨塔越近，他感觉也是越明显，即使是他体内的小天地，都似乎是比那通天巨塔扯动，好像要被吸引过去一般。

　　由此可见，这通天巨塔，果然有强悍的吞噬之力。

　　“这个布置，有何好处？”

　　这样吞噬一切的布置，只要有通天巨塔在此，这隐龙传承之地，早晚也要变成一片荒漠般的废墟。

　　“布置这通天巨塔的人，自然不是为了这隐龙传承之地。”

　　碧丝倒也是看得清楚，既然豁得出去，建设了这通天巨塔，那他自然也不会有什么想要长远发展的计划，无非是想借着这隐龙传承之地的天地元力，促进塔内修炼之人的进步。

　　经过通天巨塔的吞噬，塔内元力，已经到了一个满溢的地步。

　　在其中修炼自然是事半功倍，修为迅速之极。

　　而每高一层，这天地元力，更是强横，对于破虚高手而言，想要突破，借着这塔内狂暴的天地元力来磨砺自己，是最好的办法。

　　而破虚之下，甚至根本无力踏入塔中！

　　否则的话，被这狂暴元力撕成碎片，也是有的！

　　“他既然是为了隐龙传承，那就不顾一切的制造高手，顺便攀升到这通天巨塔之顶……”

　　碧丝顿了顿，想做一个指天的手势，不过她乃是神魂之体，只靠神识反应与风子岳对话，这种动作，自然是无用。

　　“你看这天上七色彩云，必有古怪，以我推测，应该是与隐龙传承有关！”

　　风子岳点了点头，他也同意碧丝的说法。

　　“既然如此，圣地别处，也没必要停留。”

　　风子岳沉吟道：“我们就是要找个机会，进入到那通天巨塔之中，看上一看，也就是了……”

　　但据苦四所说，这通天巨塔，与圣地兴衰大有关系，监者局从来不敢放松，防守严密，若是想要不惊动旁人自行进入，实在不是一件简单的事情。

　　正在此时，只见刚才进去的苦四和赤发，都是匆匆忙忙地出来，面带喜色。

　　“大人，搞定了！我已经禀告说从木寨来的木料，五天之后，可以运抵圣地，也就是说，五日之内，不会有人来骚扰大人……”

　　风子岳点了点头，却见赤发也是笑逐颜开，“大人，除此之外，监者局今日大发慈悲，同意苦四去塔外百丈之地修行，如此一来，大人要混入塔中，只怕真是不难的。”


第0523章 通天巨塔

　　通天巨塔，吞噬一切，百丈之内，天地元力汹涌，也是十分厉害。

　　对于未曾踏入先天的武者来说，能够在此地修行，必然能够突飞猛进，不过想要再进一步，也是艰难。

　　但是风子岳却是不同，只要能进入通天巨塔的外墙之内，其中虽然仍然有种种阻挡，但就不会那么严格，再往前去，最大的障碍，无非就是进塔了。

　　风子岳大喜，刚刚还在思考怎么混入通天巨塔之中，这两人就立刻送来一个好消息。

　　苦四地位低微，自然是不可能带人入内，不过这监者局所发的，不过是一个绿色玉牌，凭着这个绿色玉牌，可以进入通天塔外墙之中，百丈之内，认牌不认人，所以苦四只要将这玉牌交给风子岳，他自然就可以畅通无阻。

　　风子岳见那玉牌花纹古拙，显然也是有几分名堂，心中对这圣地，也是颇为好奇。

　　他点了点头，“苦四，谢你了！进入通天巨塔百丈之内，进行修炼，本来对你也大有帮助——”

　　苦四如今是刚刚学会运用玄气的武者，武功极差，资质也是平平，但即使是这样的人，能够在通天塔百丈之中，修炼一阵，突破武徒，踏上正途，也应该不是什么太大的问题。

　　虽然这点长进，在如今的风子岳眼中看来，根本微不足道，但他自己也是从底层升上来，明白这些小人物苦苦挣扎，改变命运的关键。

　　苦四能够毫不犹豫地将绿牌让给自己，那也定是经过了内心的挣扎。

　　毕竟对他来说，可能是改变自己甚至是子女一生，最好的一次机会。

　　“——如今你让了给我，我自然不能亏待于你！”

　　风子岳从怀中掏出一个玉瓶，晃了一晃，随手丢给了苦四。

　　“这一小瓶培元丹，一月之内，吃完三十粒，应该能帮你踏足武徒境界，与你进入通天巨塔修行，也是一样的……”

　　苦四的面色都变了，他不敢置信地看着手中玉瓶，像是捧着一个宝贝一般。

　　他小心翼翼地摸着玉瓶的塞子，却也不敢打开。

　　赤发此时福至心灵，霍然跪倒在地，砰砰砰给风子岳磕了几个响头，“恩公，求恩公收我为徒，我也要学恩公的武功，行侠仗义！”

　　他本是山民，心眼实诚，这几个头磕得甚是用力，额头见血，连地面都磕出一道裂缝来。

　　风子岳淡然一笑，“你主动助我，我也确实该有所报答，不过我来此处只是偶然，也不可能收徒……”

　　就算是在东溟大陆之上，他也未曾收徒，更何况这隐龙传承之地，如此偏远，他更没有收徒的心思。

　　不过这赤发，确实也是良才美玉，风子岳也甚是入眼。

　　更何况他如浑金璞玉，心无杂念，甚为单纯，风子岳虽然不能收他为徒，但是择一二武学相授，应该还是没什么问题。

　　看那赤发还在磕头不止，风子岳轻轻一拦，虽未触及，但赤发却是感到一股温和大力，将他推了起来，身不由己站起身，心中更是惊诧佩服。

　　“我这里，有一本武学入门之书，你可以与苦四共同参详，若有所得，修炼有成，应该也能有些成就……”

　　风子岳想了一想，从怀中取出一本大力金刚禅法的武学秘笈，这荒漠中人，体格魁梧，身体坚韧，更难得是心思纯净，修习这大力金刚禅法，最是适宜。

　　风子岳从无敌和尚宝藏之中，得到这大力金刚禅法之后，也还未曾遇到什么合适的传人，如今看这赤发的资质，刚好吻合，欣然交托。

　　由于赤发不懂武功，全无基础，所以也可以与苦四一起参详，倒是便宜了苦四，不过他资质有限，只怕也难有大成。

　　日后赤发若有所成就，也算是以这秘笈，谢过他的援手之德。

　　赤发拿了这秘笈，又是虔诚磕头以谢，风子岳又殷勤交代两人修炼秘诀，让他们先离开圣地，觅地修习，等他在此地之事了却，到时候再返回圣城也来得及。

　　两人千恩万谢，这才离去。

　　风子岳看他们出了圣地，这才微微一笑，也不耽搁时间，换了衣服，手持玉牌，往通天巨塔的正门而去。

　　通天巨塔，守卫森严，在庞大的塔基之外，还有一个巨大的院子，将其团团围住，这院墙到巨塔塔基的距离，都有百余丈之多。

　　这是圣地之中，最为重要的地方，守卫自然是要比监者局更为严密。

　　好在风子岳手持百丈玉牌，身穿普通人的服饰，也没有什么特别之处，掩饰了气息之后，守卫诸人，自然也看不出什么特别。

　　他们倒是仔细验看了玉牌，确认为真之后，才放风子岳进去，不过还是严厉警告，不可走得太深。

　　其实大家也都明白，修为不足，踏入深处，那就是自寻死路。

　　百丈玉牌，只对后天武者初级的人才有用，他们就算咬牙进入最深的地方，也几乎无用，等到超越自己的负荷，登时就会爆体而亡，相信是不会有人自取灭亡。

　　所以警告措辞虽然严厉，但那守卫的态度，还是有些不经意的模样。

　　风子岳微微一笑，谢过提醒，转身踏入通天巨塔正门。

　　白茫茫一片！

　　这里也是充满了凝结的雾气，风子岳却是明白，这雾气并非瘴疠，而是天地元力，实在是太过浓厚，才会结成白雾。

　　这种白雾，并不会有伤身体，所以风子岳也没有用分水玉圭，将其逼开，而是调匀呼吸，信步而行，一边往深处行走，一边也提升自己的修为。

　　武功到了他这个境界，修行就跟吃饭喝水，一样简单自然。

　　在这天地元力的浩然烟海之中，风子岳也觉得心旷神怡，自我感觉体内的小天地，都有肉眼可见的小小膨胀。

　　这通天巨塔，威能果然不凡！

　　天地元力丰沛，对神识的传递，确实也有些影响，不过风子岳本来就不是很在意塔外的状况，如此一来，自己的形迹更是隐蔽，更不容易被人发现，他倒是并不在意。

　　“才不过百丈之内，就有如此神效，不知道进入塔内，又有什么效果？”

　　风子岳轻声赞叹，缓缓穿行，只觉得天地元力，越来越是浓郁，简直就像是在水中前行一般。

　　碧丝点了点头，“塔内的天地元力，要比这强上百倍千倍，可惜我如今只有神魂，不能吸取，不然倒也有大用……”

　　她想了一想，又说，“剑母在此处，大幅度地吸收天地元力，倒是对自身成长大有帮助，你可以将包袱揭开，将剑母露在外面。”

　　风子岳依计而行，扯开了包袱布，露出了黑黝黝的剑母。

　　如今剑母的形状，仍然是方方正正的一条，不过剑柄更为明显，看来到了风子岳手中之后，由于多经大战，这剑母的成长，也是甚快。

　　而如今在这浓郁的天地元力之中，只见星星点点的白光，融入剑母之中，帮助它塑体成型，这其中，想必也有碧丝的推动。

　　风子岳继续前行，只见茫茫白雾之中，偶尔也会看到人面色痛楚，盘腿而坐，分明就是在塔外修行之人，这些人的武功地位，风子岳倒也不放在心上。

　　以风子岳如今破虚境界的武功，这外围的天地元力虽然浓郁，却也暂时还不能给他带来压力。

　　他信步直行，很快就已经穿过了数十丈。

　　不知从什么时候起，那密布的白雾，又是一变，伸手不见五指，前进之时，能够听到哗哗的水流之声，一摸身上，却又未湿。

　　这是天地元力，有如实质，普通武者，若是不曾踏入先天，只要跨过这一条线，就会被这有如实质的天地元力所压垮。

　　也就是说，这通天巨塔之外，三十丈之内，已经是先天武者的地盘。

　　在这范围之中，修行的人看起来反而是多了些，风子岳信步而行，竟然看到了不少人盘腿而坐，吐纳呼吸。

　　这倒不是因为圣地之中，先天武者比后天武者还多，而是因为地方狭小，单位面积之中，所见的人倒是多了些。

　　先天高手，若是放到几年前，风子岳也是要正视的对象。

　　但如今他破碎虚空，穿过天地裂缝，来到这天外世界东溟大陆之上，也见过了不少场面，一柄断剑之下，不知已经败过多少个破虚高手。

　　区区先天，又怎在他眼中？

　　世易时移，莫过于是。

　　再走数步，已经到了塔门之前。

　　只见这通天巨塔，塔门也极为宏伟，是由三块巨石，堆垒而成，极为简单，却是气势凝重，其中透出丝丝威压，让人不敢近前。

　　塔门之上，雕刻着一头栩栩如生的巨龙，这大概是通天巨塔之中，最为明显的一个装饰，其余各处，都没有这种修饰。

　　“隐龙传承！”

　　风子岳心中一动，不知这一条雕刻的巨龙，是不是代表着这个意思。

　　他踏上两步，忽然之间，从塔门两侧，走出来两个红衣守卫，伸出手来。

　　“这位朋友，要进入通天巨塔，不知可有通行玉牌？”


第0524章 第一层！

　　这两个红衣守卫，本领不弱，出现之机，倒也是迅如闪电。

　　不过这一手功夫，看在风子岳眼中，自然也是不值一哂。不过他手中并无进入塔中的玉牌，若是他们叫嚷起来，难免坏了他的大事。

　　玉牌其实分为三种，分别是可以进入外墙的绿色玉牌，可以进入三十张以内的红色玉牌，还有可以进入塔内的金色玉牌。

　　不过三十丈处，虽然也有人巡查，却是并不严格，反正后天武者，只要踏过这一条天堑，就是自己找死，而塔外三十丈，也不算是核心场所，就算有人混入，问题也是不大。

　　不过这通天巨塔塔中，却是圣地核心所在，城主和长老，都在其中闭关修炼。

　　若是有破虚仇人寻衅，那可是要及早防范。

　　风子岳微微一笑，伸手探入怀中。

　　在那两个红衣守卫看来，这自然是风子岳准备掏出通行玉牌，虽然还未见着，但也不由整个身子就松了一松。

　　这人能够穿过塔外三十丈，武功至少也是先天巅峰，守卫自然也不敢怠慢，好在他并无反抗之意，笑眯眯地探手入怀，倒是让他们放下了一半的心。

　　可惜，正当两名红衣守卫瞪大了眼睛，想看风子岳将玉牌掏出来的时候，突然感觉到脖子一凉，不知道被什么东西在脖颈上砍了一记，身子一晃，哼都没哼一声，就丢了性命。

　　风子岳伸手一扯，将他们的尸体抓了过来，跨前一步，顺手将尸体塞入石门背后，嵌入石中，伸手一抹，将墙面石块，挡了下来。

　　这个毁尸灭迹，做得不是十分专业，若是有人仔细探查，自然能够放现其中特殊之处，找出尸体，也是早晚间事。

　　不过对于风子岳来说，他也并不指望能够隐瞒多久，只希望他在踏入第八层，见到城主，或是直上还尚未建成的第九层，成就无上的破虚巅峰修为之前，能够保持平静，也就好了。

　　他傲然一笑，腾身而入，顿时就感觉仿佛是投身一片火海之中！

　　不错，是火海！

　　这并不是说，在这通天巨塔之中，就是烈火熊熊，而是那如针砭一般的天地元力，就像是烈火一般，在灼烧着人们的肌肤和骨肉。

　　就算是破虚高手在此，也不免会感到有些痛楚。

　　破虚之下，进入塔中，一瞬之间，化为飞灰，定无疑问！

　　风子岳也算是见多识广，但天地元力，如此厚重的地方，也是从未见过，心中更是惊疑。

　　“天！”

　　就连剑母中的碧丝，也不由是感慨了一声。

　　“这通天巨塔，全无君臣佐使，只是一味吞噬猛吸，想不到这第一层之中，天地元力，就已经浓厚至此！如此夺天地造化，建设这通天巨塔的人，难道就不怕天谴么？”

　　这通天巨塔，碧丝虽然未曾亲眼见过，不过也听父亲描述过其中威能，虽然说确实有聚拢天地元力的功效，但聚拢到这个地步，也未免太过！

　　怪不得天地皆成荒漠，怪不得这宏伟圣地之城，也破败至此！

　　这隐龙传承之地的所有精华，都积聚在这通天巨塔之中！

　　是谁设置了这诡异的通天巨塔？

　　他又到底想做些什么？

　　风子岳淡然一笑，抽剑而行，白衣飘飘。

　　那如烈火一般的天地元力，对他来说，没有丝毫的作用。

　　“想要知道真相，只要一路上行，直达顶端，定然能够得到结果！”

　　与其在此处瞎猜，不如上去看看！

　　“你要小心！”

　　碧丝见他傲然而行，也不由赶紧提醒，“这第一层中，也有几位破虚高手，你踏入此境，虽然收敛了气息，但此处的天地元力如此浓厚，你一搅乱，他们必然会发现。”

　　若是他们来找风子岳的麻烦，虽然不惧，但也让人懊恼。

　　“那几位破虚武者，你虽然不放在眼里，但要不让他们开口就将他们击倒，只怕也不是那么容易吧？”

　　若是在外界公平决斗，以如今风子岳妖孽般的修为，对付几个区区破虚初境的武者，那是易如反掌之事。

　　不过，在这浓烈的天地元力之中，很多情形都会起变化。

　　更何况风子岳本身自己就不是一个托大的人，他绝不会傲慢自大，而是要谨慎小心。

　　他剑光流转，忽然微微一笑，目光已经投入那白雾的深处。

　　“说什么来什么，这几位破虚初境，似乎已经认定了我是敌人，一出手就是杀招……”

　　风子岳刚刚踏入这通天巨塔第一层，就遭遇了六位破虚初境武者的伏击，他的武功虽高，但这六人也并不是普通人。

　　他们修炼各式武学，配合在一处，在庞大天地元力的配合之下，顿时发挥出了百分之百的威力！

　　风子岳心中也不由赞叹一声，忽然侧身，从两人之间露出的缝隙之中，飘然后退。

　　剑光一闪！

　　鲜血飞溅！

　　风子岳的剑法，却已经远远超越了他们的境界，即使是六人出手，也绝对不能伤他分毫，反而是让他趁虚出手，一件取了其中三位破虚初境高手中的高手。

　　另外五人，吓得魂不附体，正要飞身而退，忽然见五人阵中，一瞬间，有继续亮光闪过。

　　像是天边璀璨的流星，也像是弯月一般的剑光。

　　噗！

　　噗噗！

　　只听剑锋入肉之声，接连不断地想起。

　　六名破虚初境武者的武功，能有什么特别厉害？

　　风子岳一剑出手，惊采绝艳，穿越这浓重的如火般的天地元力白雾，斩杀了六名破虚初境武者！

　　虽然说速度不算太快，但是效率之高，却是让人瞠目结舌！

　　那六名破虚初境武者，甚至连哼都没来得及哼一声！

　　就这么被宰了！

　　第一层，就这么轻轻松松，被风子岳清除！

　　第一关，刚入破虚之人停留的地方，这几位破虚初境武者，在破虚高手之中，只是最基础的起步，可惜，他们喝一杯没机会进入下一层之中。

　　只是一剑，风子岳就解决了烦恼。

　　碧丝惊恐的在睁大了眼睛，她也是直到现在，才真正体会到风子岳的恐怖。

　　之前她也见风子岳出手多次，但一般来说，他都是以弱胜强，无论对手有多么强悍，他却总能反败为胜的绝招，只是每次都颇为艰难。

　　而这一次，对上六名破虚初境，风子岳充分展现了自己的实力，一剑之下，天地变色！

　　不知不觉之间，他竟然已经成长到这个地步了？

　　碧丝心中，也是倒吸了一口凉气。

　　“这圣地之中，高手倒也是不少……”

　　她叹了口气，在这种时候，通天塔中，竟然连第一层都有本事寻来六人以上的散修，看来每上一层，高手更多。

　　风子岳已是开了杀戒，难道要一杀上不去不成？

　　碧丝胡思乱想，却听风子岳轻轻一笑，挺剑而出，向前跨出，施施然浑不在意。

　　圣地之中的高手，虽然不凡，但到底是这通天塔堆出来的，与人交手的经验不足，风子岳根本就没有丝毫害怕。

　　至少——在第七层之前，不必担心。

　　“通天巨塔之中，蕴含的秘密，定然是在顶端，这其中之人，到底是从哪里来的？这都是一个秘密……”

　　这样的荒漠，实在不像是能养活这许多人。

　　而圣地之中，人口众多，就更是让风子岳感到纳闷。

　　竟然还能出那么多高手，就更让人觉得奇怪。

　　东溟大陆之上，没有天地限制，人数以十亿计，出现那么多的破虚高手，倒是可以理解，只看数量确实是显得多，但从比例来看，这隐龙传承之地的高手，多的惊人！

　　这一切古怪，只怕答案都在这通天巨塔之中。

　　风子岳转了两圈，终于在第一层的隐蔽之处，找到了通往第二层的旋梯。

　　他轻轻踏足于提上，拾级而上。

　　没上一步，只觉得重压更深一层。

　　这第二层尚未踏入，就能感觉到比第一层高了一个层次，如果说通天巨塔第一层，天地元力沸腾，有如烈火一般。

　　那第二层中，原本那沸腾的元力，却似乎又渐渐地平静下来。

　　但这并不意味着，在第二层中，没有危险。

　　天地元力，再一次经过压缩，虽然还不是破虚初境都不能承受的极端痛苦，但即使对于风子岳而言，都能感觉到那天地元力，恍若细针的穿刺。

　　初时不觉得疼痛，但当稍微宁定之后，那天地元力，就越发疼得了。

　　“由阳转阴，由正转奇，这倒也不是奇怪的事情……”

　　第一层中天地元力，暴烈如火，第二层被规则所限，这天地元力的棱角，自然是被抹去了，如此一来，风子岳的自然是将这天地元力的压力，自动隔离。

　　这天地元力阴暗无比，风子岳也分不清到底是黑暗之力，或者是阴影之力。

　　但对于风子岳来说，这是何种隐蔽的天地元力并不重要，更重要的，是潜藏在这有如细针攒刺的天地元力之中，有多少他要对付的敌人？

　　这些人的武功不弱，风子岳又并非熟人，在他没有主动出示玉牌的时候，就自然而然地受到了各种攻击！

　　嚓！

　　他只觉耳后生风，一股凉意，从心底冒了起来！

　　有人偷袭！


第0525章 谁害了你的性命？

　　风子岳长笑一声，有如背后长眼，鬼魅一般身形平移，那背后一刺，竟然落空！

　　那出手偷袭之人，还没来得及反应，忽然只觉手中芒刺，竟然倒转，全然控制不住，反射而回！

　　嗤！

　　只听一声脆响，那偷袭之人根本就未及呼喊，就被那芒刺穿心而死！

　　风子岳的破虚威压，对付这区区破虚初境的高手，易如反掌！

　　在有巨大实力差距的情况之下，他们竟然还出手偷袭，实在是自取死道！

　　当然，这也与风子岳一直低调，压抑自己的实力有关系。

　　他没踏入一层，最多只展露自己可以进入这一层的最低能力，以免启人疑窦，但没想到的是，这第一第二层中的高手，竟然都是有杀错无放过的心狠手辣之人。

　　他们根本就没管风子岳到底是什么人，都是毫不犹豫地出手杀人，看来这圣地一脉，到底也彼此熟悉，突然进来一个陌生人，谁都会感觉到奇怪。

　　这些破虚高手，在通天巨塔之中修行，这暴戾翻滚的天地元力，一方面成就了他们的实力，另一方面，也给了他们暴戾阴狠的脾气。

　　这就是天地平衡之道。

　　通天巨塔，不顾一切的吞噬天地元力，早就万里荒漠，和这颓废的圣地大城，要成就这些高手，必然也会付出一定的代价。

　　若是这些破虚武者，是循正常的途径提升而来，定然不会这么轻易，毫无理由的出手。

　　——白白丢了自己的性命！

　　现在，风子岳毫发无伤，而这圣地的破虚高手，却已经折了七位，第一第二层中现存的破虚高手，已然全部伏诛，这两层就已经被清空了。

　　但真正的高手，还不在此处，还在更高层之上，风子岳淡然处之，倒也并不会因此志得意满。

　　而且，通天巨塔最大的秘密，是在于它的本身，而并非仅仅是塔中之人。

　　就连圣地城主，也只能停留在通天巨塔的第七层，无法进入第九层之中，但按照风子岳的推算，这通天巨塔的第九层，才是蕴藏秘密的最后处所，也正是因为圣地城主，尚未找到其中关窍，风子岳才会有这个机会，获取隐龙传承！

　　当然，塔中高手，也绝不简单，至少第八层的圣地城主，武功应该已经到了破虚巅峰的圆融境界，只差一步，就能够登临巅峰，不知重新出关之后，回事什么模样。

　　“你……越来越厉害了！”

　　碧丝叹息了一声。

　　刚才那个死在风子岳手上的破虚高手，是标准的偷袭，隐藏形迹，一击必杀，这样的偷袭，最是防不胜防，虽然破虚初境的武者，想要在偷袭中杀死更高等级的高手，甚为艰难，但也不至于完全不能伤到。

　　而风子岳却像是背后长眼睛一般，甚至不用出手，就能以彼之道还施彼身，用芒刺结果了那偷袭者的性命。

　　这就厉害到没有道理的地步了。

　　碧丝不敢想象，一旦这小子突破到破虚后境，会强大到什么地步？

　　“只是破虚初境的武者而已，不算什么……”

　　风子岳摇了摇头。

　　如今的修为到了这个境界，破虚初境的武者，确实已经不能对他造成太大的困扰，这一段时间，他的对手，都已经提升到了破虚后境，虽然说每一次的对战都极为艰难，但对他的提升，却也是极有帮助。

　　从混沌世界到天地初分，风子岳从破虚初境提升到破虚后境，仅仅花了极为短暂的时间。

　　如今囿于宇宙演化的时间所限，短时间之内，风子岳暂时不可能突破破虚后境，但他体内的破虚之力，却越发的圆融和多变化，与真正的破虚后境高手相较，也不差什么。

　　唯一的区别，就是体内小天地，尚未完成宇宙演化，仍然只是天地苍茫，阴阳对立的初期形态。

　　但在出招之时，风子岳已经可以调和平衡，成就威力无穷的无上剑道。

　　现在以他自己的估计，对上破虚初境高手，自然是秒杀，没有疑问，遇上破虚中境的高手，风子岳若是全力出手，也能肃杀，但若是不用绝招，大概要缠斗许久，才能分出胜负。

　　而遇上破虚后境的高手的时候，风子岳绝招一出，应该能击败大多数的破虚后境，不过真真想要伤到他们，特别是杀死他们，那就极为艰难。

　　破虚后境高手，体内小天地，已经踏入宇宙演化之境，变化多端，一招之间，就算能够毁灭他的肉身，也阻挡不住体内小天地的演化再生。

　　到了这个境界，破虚后境高手，差不多已经可以算是生生不息，若是不将其体内小天地毁灭，就不能彻底消灭一个人。

　　即使灭其肉体，毁其神魂，有体内演化的小天地在，还是可以慢慢地成就身体和神魂，虽然时间漫长，但还是有机会恢复。

　　可以说，进入破虚后境之后，那才是真真正正，跨出了无上武学，不朽的第一步！

　　风子岳心中已有颖悟，奈何受制于自然演化之理，他当日已太玄紫气，自主化为神剑，一剑天地分之后，体内小天地的成长虽然迅速，但还是受到天地元力的限制。

　　而今日，风子岳踏入通天巨塔之中，一方面是为了探究真相，获得隐龙传承，而另一方面，却也可以大幅吸收天地元力，促进自己的突破和演化。

　　如今巨量的天地元力涌入体内，风子岳体内的小天地，翻翻滚滚，就像是一锅热汤，沸腾不止。

　　照这样下去，踏入破虚后境的机会，倒是越来越近。

　　不过就算开始宇宙演化，要等成就，也要几十年之久，这一次，风子岳也不能指望像踏入破虚中境的时候，一剑天地分，别人要几十年完成的天地初分，他分分钟就已经完成。

　　如此一来，他的修为进步，就再一次陷入了一个瓶颈，而他也敏锐地感觉到，如今不能踏入破虚后境，剑神诀的第七式，也一直没有进步。

　　所以踏入三、四、五层，风子岳尚且不惧。

　　但一旦要踏入第六第七层，遭遇的对手，却个个都是劲敌。

　　尤其是在第七层中的圣地城主，此人武功深不可测，也不能确定是不是已经踏入破虚巅峰之境，若是他破虚巅峰，那这一战，只怕就是极为艰难了。

　　风子岳一边思索，一边踏入了通天巨塔的第三层。

　　第一、第二层是破虚初境所能停留的地方的话，那只要进入第三层，就会明确的发现，与前面两层已经是大不相同。

　　第三层的天地元力，轰然爆裂，宛如雷鸣，时时刻刻都有巨响声不绝于耳。

　　这种强悍的至阳至刚的力量，并非破虚初境所能承受，若是破虚初境的武者，贸贸然闯入第三层中，只怕一声春雷，人已化灰！

　　即使是风子岳，也要打起精神，才能小心地踏入这第三层中。

　　毕竟就修为而言，他如今不过只是破虚中境而已，虽然在实战之中，他可堪与破虚后境高手一战，但明显的修为弱点，成为他必然的短板。

　　在这通天巨塔之中，风子岳就明显吃亏！

　　他暗暗蹙眉，心知自己的修为不足，进入第五层之后，只怕是会相对吃亏，这第五层就是破虚后境的高手所能容纳之地，风子岳的修为不足，虽然也能勉强进入，但相当于就是与一名破虚后境高手，一直在不断地对抗之中。

　　此时，若有其它破虚后境的高手出手，他难免就会有些吃力。

　　到了第七层中，自不用说，更是恐怖！

　　“难道说……要在这通天巨塔之中，突破破虚后境才行么？”

　　风子岳心中，浮现这样的想法，但最终还似乎摇了摇头。

　　他哪里有这个时间！

　　若是他孤身一人，耽搁倒也耽搁罢了，几十年弹指一挥间，也没什么了不起。

　　但是他还要赶回天武大陆，以刚刚得到的魂魄天珠，来救治诸葛怜，还要与亲人和小蝶团聚，这十几年，实在是耽搁不得！

　　事到如今，也只有尽力而为，见机行事了！

　　他也相信，这隐龙传承，绝对不会像表面上看来那么难得，毕竟对于紫微宗人来说，都是年轻弟子去寻觅这隐龙传承。

　　若是这些修为低微的弟子，根本没有一线希望获得隐龙传承，那当初的三全真人，也没有必要定下这样的规矩。

　　这其中，必然还有窍门。

　　风子岳思忖之际，以神识扫描第三层中，却发现并无神识回应，看来竟然是没有人在第三层中修炼！

　　越往上去，高手越少，这里一人都没有，倒也是件正常的事情。

　　风子岳点一点头，正要继续向前，忽然心中大起警兆，而胸口忽然有东西剧烈起伏，风子岳一惊，伸手一抄，取出一枚跳动不止的玉瓶。

　　这玉瓶，正是装着魂魄天珠！

　　风子岳面色一变，正要收起，却见那玉瓶塞砰然跳起，一颗魂魄天珠冲天而飞，砰然碎裂，伴随着呜呜之声，竟然有一个虚像在空中现身！

　　“对不住，用了你一颗魂魄天珠！实在是没办法了！”

　　那虚像悲吼一声，听起来极为痛楚。

　　风子岳大吃一惊，定睛看时，更是变色。

　　“你……你怎么遭逢如此大劫？是谁害了你的性命？”


第0526章 隐藏的敌人！

　　白猿神魂，化作一个光团，愁眉苦脸地蹲在风子岳的面前。

　　这还是在魂魄天珠的帮助之下，才能重集，若无魂魄天珠，只怕是要魂飞魄散！

　　看护魂魄天珠木的白猿，竟然被打得肉身粉碎，只余神魂逃出？

　　风子岳与它分别，不过几日，它已经退入魂魄天珠木，静心修行，而且这白猿本身修为强横，已经有破虚后境的实力，怎么会就这么被人打散？

　　不可能是柳元朗或是袁立，这两人的本事，远远没到这个程度——而且作为紫微宗的一员，他们应该也不可能向白猿下手。

　　就算是失踪的鲁远，也不可能有这样的本事，栖身于魂魄天珠木当中的白猿，实力强横，就算是风子岳要对付它，只怕也要费一番功夫。

　　那会是谁？

　　掳走鲁远的那个黑衣人？

　　风子岳心中一凛，自从四大长老身殁，他早已料到，一定有人在暗中对付紫微宗中人，但没有想到的是，这人实力，居然强横到如此地步。

　　原本猜测，他应该顶多不过比五大长老强上一线，所以才要藏在此处，暗中动手，否则的话，直接现身杀人，也就罢了，何必搞什么阴谋诡计？

　　但如今看来，他有格杀白猿的实力，那要对付五大长老，应该是轻而易举之事，不知为何，竟然要如此选择？

　　“紫微宗中，竟然是出了叛徒！”

　　白猿虽然只余神魂，但得了魂魄天珠的滋养，倒是恢复了几分生气，抓耳挠腮，怒容满面。

　　他脾气本来就急躁，如今被人打散肉身，若不是常年生活在魂魄天珠木之中，领悟了一丝神魂滋养的道理，与这魂魄天珠本身又有感应，才能留下这一缕神魂，没有魂飞魄散，岂能不怒。

　　原来柳元朗和他那黑衣师叔，带着鲁远，毁了魂魄天珠木之后，白猿怒火攻心，出手扑击，谁知道那黑衣人的实力强悍之极，竟是数招之内，将他完全压制。

　　白猿修为高深，这数千年中，虽然困守在魂魄天珠木之中，但每隔数百年，紫微宗每一代的年轻精英，都会前来，当然远远都不是它的对手，这也养成了它自大的脾气。

　　这一动手落在下风，它竟是不知如何是好，甚至都忘了奔逃，竟是被那黑衣人绝招斩首！

　　说到此处，白猿也是心有余悸。

　　此刻回想起来，这人的武功，诡异绵密，就算自己有心想跑，只怕也不是那么容易，很大的可能，仍然是会被他缠绕的攻击杀死，最好的结果，也不过是重伤而遁。

　　“你是说，这人跟一个紫微宗弟子在一起？”

　　风子岳紧皱起了眉头，那黑衣人，带着一个神思恍惚的紫微宗长老，那应该就是被掳走的鲁远，这倒是可以理解，极有可能，是受了什么神魂控制之术。

　　但另一名紫微宗弟子的出现，就有些诡异了。

　　是袁立，还是柳元朗？

　　听白猿的描述，那名弟子神智清醒，还称呼那黑衣人为师叔，很显然并非像鲁远一样，受到神魂控制，迷迷糊糊。

　　也就是说，那名弟子很明显的就是紫微宗的内奸叛徒。

　　风子岳与袁立一路同行，无论是他的表现还是行径，都不像是内奸，这么说来，那名弟子，应该是柳元朗。

　　如果当真是他，这一路的手段倒也是厉害之极。

　　进入隐龙窟之后，不知是用了什么方法，连续害死四位长老，并帮外人制住了鲁远——隐宗一脉，擅长阵法，之所以要留下他，只怕也是为了开启阵法，有所作用。

　　现在唯一的问题，就是这位本领高强的黑衣人，到底是怎么进入紫微宗之中。

　　如今紫微宗的护山大阵未破，他如果能进来，又何必等到隐龙窟中再动手？

　　“应该就是此次进入隐龙窟中的精英弟子，哼，紫微宗真是一代不如一代了，这几个什么长老，真是没用……”

　　听风子岳讲述相关之事，白猿更是恼怒。

　　“自己被人杀了个精光也就罢了，居然还识人不明，内奸都当成了精英弟子，真真愚蠢！”

　　“……不过，那外来之人，也许还真的进不了紫微宗的护山大阵……”它忽然想起什么，顿了一顿，开口补充。

　　紫微宗的护山大阵，玄奥神奇，乃是三全真人亲手布置，绝不是那么轻易能够通过。

　　否则的话，也根本不需要等到阴月阴日，紫微宗早就被人攻破了。

　　“那人进来的，应该是隐龙窟！”

　　隐龙窟在紫微宗之下，却不在护山大阵的保护范围之内，这隐龙窟却并非只有一个出入口。

　　理论上，只要找到办法打开隐龙窟，四面八方，都有入口，只是这隐龙窟的开启之法，本来就只有紫微宗秘密流传，而且要打开隐龙窟，付出的代价也是不菲。

　　紫微宗五位长老，也是费尽心力，才能提前打开隐龙窟，所以元气受损，也因此才会那么轻易，受人暗算。

　　紫微宗中，既然出了叛徒，那隐龙窟的秘密自然也是保不住，开启之法，以进入隐龙窟的精英弟子的地位，也并非不能接触，若是有心收集，一定能够获得。

　　当然，即使是要对付紫微宗的那个神秘势力，也未必能凑得齐那么多术法的破虚高手，想要打开隐龙窟，还是要花一些功夫。

　　如今看他只送了一人进来，似乎还颇受限制，风子岳心中，倒是有了一个明确的猜测。

　　这个神秘势力要对付紫微宗，但是那护山大阵，就如同坚硬的龟壳，实在无法突破，于是这神秘势力双管齐下，一方面等待阴月阴日，施法破阵；另一方面，却也是安排卧底，让人混入紫微宗之中，寻觅机会。

　　紫微宗择徒甚严，更靠机缘，想必他们也是费尽心机，才能安插一位能够爬到精英弟子位份之人。

　　不过，倒是收得奇效，隐龙窟一役，五大长老，四人殁去，还有一人也被控制。

　　紫微宗可以说是大败亏输，几乎已经注定了灭门的结局。

　　唯一的变数，就是风子岳本身。

　　到了此时，风子岳就更肯定柳元朗的嫌疑，他是坚决反对风子岳踏入隐龙窟中，甚至是有些不近人情。

　　毕竟当日画栋之中，死影侵袭，是风子岳救了他们的性命。

　　其余诸人，都是感激，就算觉得风子岳作为一个外人进入隐龙窟有些不妥，但也不便多说，只有柳元朗一直反对，甚至说动了明月散人。

　　不过五大长老之中，倒总算没有糊涂，还是同意了风子岳这位诸弟子的救命恩人进入隐龙窟中。

　　而他现在也变成了最大的变数。

　　风子岳抢先通过了最后试炼，并且通过了白猿的试炼，取走了两颗魂魄天珠，进入隐龙传承之地。

　　比之他们，领先了一步。

　　如今已经他已经踏入了通天巨塔之中，最有可能获得隐龙传承的人，就是他了！

　　风子岳点了点头，抬头望去，只见头顶一片苍茫，沉吟良久，这才点了点头。

　　“不管如何，我还是要先取得这隐龙传承再说，既然答应了静吾大师，也只好尽力而为了！”

　　他轻叹一声，知道这通天巨塔之中，原本那圣地城主和四大长老，已经甚是难以对付，如今加上这神秘的敌人，更是难办。

　　不过为了魂魄天珠，这份人情，风子岳却是不能不还。

　　明知艰难，也只有尽力而为。

　　“你小子还真是信义之人。”白猿点了点头，听完风子岳的解释，它也明白了风子岳并非是紫微宗子弟，只是为了魂魄天珠救人而来，怪不得他也不要三枚，只求一枚魂魄天珠就够了。

　　“不过，如今魂魄天珠，一枚你要用来救人，还有一枚被老猴子用了，等到隐龙传承之时，有三场大劫，却是不好对付……”

　　白猿面色有些尴尬，嘿嘿而笑。

　　这魂魄天珠已经给了风子岳，它是不该再用，不过神魂求生，也是无法。

　　不管这其中多少暗流涌动，风子岳既然已经到此，那最重要的，自然是取得隐龙传承，其余之事，暂时不管。

　　白猿感应通天塔顶彩光，点了点头。

　　“这隐龙传承，就在这塔顶七色云霞之中，这传承之地的人，倒也是聪明，居然会建设这通天巨塔，以求得传承之秘，可惜，这么做终究也不过是缘木求鱼，难有结果——倒是便宜了你，为他人做了嫁衣啊！”

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，开口垂询，这白猿对隐龙传承之事，似乎所知甚多，倒是可以向它询问。

　　“白猿先生，这隐龙传承，到底真相如何，还求先生解释一二……”

　　他到现在，其实差不多也知道一个名字，具体隐龙传承是什么东西，心中也是无底。

　　只有紫微宗中人提过，这隐龙传承，可抗真龙。

　　也就是说，得了这隐龙传承，纵然不是天下第一，也足以与天下第一的武林盟主，浮萍苍生来抗衡！

　　这到底是何种传承，竟然能够强悍到这个地步？

　　风子岳心中，一直都是疑惑不解，如今白猿在此，自然是欣然动问。


第0527章 若能成龙，必翱翔九天！

　　隐龙传承，乃是绝世武学与术法之道。

　　破虚境界，术法与武学，难以同修，但这隐龙传承，却是无所不包，个人能够领悟多少，那就要看各自的资质了。

　　当初三全真人，汇聚三家术法之长，得了隐龙传承，所习的，乃是术法。

　　而其中武学一道，却是难以体悟，只能长叹而返。

　　这隐龙传承得知有缘，他也未曾将之传下，只是在隐龙窟中，设置了种种阵法，还栽下了魂魄天珠木，希望能够帮助门下弟子，能更顺利地获得隐龙传承。

　　——隐龙窟，实际上就是连接隐龙传承之地的一个入口而已，种种布置，与其说是在刁难弟子，不如说更是考验他们的心性本领，加上魂魄天珠，三全真人是为了弟子们找到最简单的获取传承的方法。

　　可惜数千年来，紫微宗的弟子，一直都未有这个机缘。

　　倒是隐龙传承之地的原住民，经过这数千年，也是出了高手，建筑这通天巨塔，想要自己获得隐龙传承。

　　白猿感应到这通天巨塔之力，也是啧啧称奇。

　　“数千年前，老猴子与真人到此，可还是一片荒芜，倒是不知道此处之人，是如何体悟武学，到了现在这一步的……”

　　数千年，是一段漫长的岁月，对于普通人来说，几乎是无比久远。

　　即使是对于破虚高手，那也是几代人的时间。

　　只有像白猿这种神兽，才能有更为绵长的生命。

　　当时的隐龙传承之地，还未有这圣地，只是一片草原之上，零零落落的小村庄。

　　三全真人机缘巧合，得到隐龙传承。

　　却不想数千年后，故地重游，竟然已经变成了这个模样。

　　“哦？当初三全真人，是如何获得隐龙传承的？”

　　风子岳倒也甚是好奇，那七色彩云高悬空中，破虚高手，虽然能够飞腾而上，不过彩云之上，散发汹涌威压，只怕单靠飞腾，极难接近，否则的话，这当地之人，也没有必要建设通天巨塔。

　　当初三全真人的修为，虽然不差，但未免有些驳杂，未臻巅峰，比之那能够到达通天巨塔第七层的圣地城主，只怕也不占什么优势。

　　他又是如何获得隐龙传承的呢？

　　“大抵还是机缘……”

　　白猿的心情渐渐平复，它天生神兽，又有几千年的寿命，如今虽然肉身毁去，但神魂犹存，得了魂魄天珠的滋养，渐渐恢复，倒也是能看得开了。

　　说起当日之事，它追忆之时，倒也有几分兴奋之情。

　　当初三全真人，偶然发现了隐龙传承之地的所在，潜心推算，得知七色彩云之中，有了不得的隐龙传承，当下就奋力上行，第一次却未能成功，只能退出隐龙传承之地，并以天地桥接之术，沟通了隐龙窟和隐龙传承之地两处。

　　三百年后，他卷土重来，这一次他有备而来，但仍旧是未获成功。

　　直到第三次上，三全真人一入传承之地，竟然就引动彩云下落，得了这隐龙传承，至此之后，他才大彻大悟，明了其中真意。

　　风子岳不料三全真人获得这隐龙传承，竟然是这般曲折，倒是怔了一怔。

　　怪不得紫微宗弟子，这么多年来都未曾得到隐龙传承，连他们惊才绝艳的祖师，都花了九百年的功夫，才能够获得传承，其余之人，又怎么能够领悟隐龙真意？

　　“那既然如此，为什么三全真人要限制进入隐龙窟的，只能是年轻弟子？”

　　自己都试了三次九百年才成功，要年轻弟子一次得成，这未免也要求太高。

　　风子岳想到此处，心中疑惑难解。

　　白猿神魂还是改不了抓耳挠腮的习惯，它挠了挠头皮，“当初我也不明白，不过后来，却是渐渐有些懂了……”

　　“隐龙传承，如果三次才得到，也未必是什么好事……”

　　它叹了口气，目光之中，露出忧惧之色。

　　风子岳心中一动，若有所悟。

　　三全真人，获得隐龙传承之后，据说是天下无敌，但却并未留下什么事迹，很快就带着紫微宗隐遁于世，后来也是郁郁而终。

　　隐龙这个“隐”字，却是剥夺不掉。

　　“后来真人潜心推算，除非能够一次获得这隐龙传承，或能翻身，否则的话，格局所限，定然只能隐世，不能改变世间之事……”

　　这其实是极为痛苦的事情。

　　隐龙传承，已成天下绝顶的高手，却是对一切不平不满，都是束手无策，不能出手，这样的感觉，也实在是让人郁闷之极。

　　——就像风子岳，当年有了绝世的剑法，以前的遗憾，却无一能够弥补，这种痛楚，非经历过的人，无法理解。

　　幸好，风子岳得到了重生三十年的机会，这才能够吐出胸中的一口浊气。

　　但这三全真人，却是郁郁而终，未得改变。

　　怪不得他并不希望自己的弟子反反复复，将生命耗费在这隐龙传承之上，特意设置阵法，只给他们一次机会。

　　若能成龙，则翱翔于九天之上。

　　否则的话，宁可做一个普通人。

　　最可悲的，是身为真龙，却不得时而飞腾，只能窝在浅水之中，这样的人生，又有何趣味？

　　三全真人，原本是极有抱负之人，数百年间，也做了不少事情，可惜得了隐龙传承之后，反而是悄无声息，令人遗憾。

　　风子岳呼了口气，倒也是同情他的遭遇。

　　“只是……既然这隐龙传承的获得如此艰难，那我又该怎么办？”

　　三全真人也是靠着彩云自动下沉，才得了这传承，之前第一次未曾准备，倒也罢了，第二次他这样顶尖的术法高手，有备而来，尚且不成，风子岳又有什么本事，可以获得这隐龙传承？

　　“所以说这通天巨塔，是便宜了你！”

　　白猿点了点头。

　　“真人当初回去推算，要得到这隐龙传承，要么修为超人，能够顶住彩云威压，直飞而上——但若是如此，本身修为，就已臻绝顶，又何必来取这隐龙传承？”

　　“再要不然，就是修建通天巨塔，与之相连。”

　　这土著之人，倒是与三全真人的谋划，不谋而合。

　　若不是紫微宗之人，无法在这隐龙传承之地久待，只怕三全真人也会用这个办法，确保隐龙传承，可以一代代传下去。

　　只是这隐龙窟和隐龙传承之地，都是三百年一开，进入其中之人，最多也只能停留一月左右。

　　而后来未到下一个三百年，三全真人就已经殁去，自然也来不及布置。

　　没想到不知怎的，这隐龙传承之地的土著，竟然修建了这通天巨塔，那对于风子岳而言，倒是一个极好的机会。

　　“他们修建通天巨塔，也是一件奇事……”

　　这本身也颇为玄奇，这隐龙传承之地，地方狭小，与外界又无沟通，人口稀少，就算能够出现武者，也难以出现高手，更何况是破碎虚空的境界。

　　出现破碎虚空的术者，更是难得。

　　“正是，通天巨塔的修建之法，就算是东溟大陆之上，也难有人掌握，这些土著，又怎么明白？”

　　碧丝终于忍不住插口，她原本待在剑母之中，深感丢脸，凡有外人在，都不会开口说话。

　　但如今白猿与她同病相怜，又说了不少秘辛，她听得入神，才忍不住以神识开口。

　　这倒是让白猿吓了一跳，这才注意到在风子岳身后背负的剑母之中，居然也藏着一个少女的神魂。

　　不过两人倒是谈得甚是投机，讨论这通天巨塔，不亦乐乎。

　　风子岳摇了摇头，白猿所说，让他明白了不少秘辛，但也同样增添了不少疑惑，但如今再怎么思量，也是无用。

　　他轻轻一抖手中剑光，踏步而前往塔上第四层走去。

　　白猿暂居的魂魄天珠，风子岳就收在剑母的包袱之中，反正这一人一猿，倒是颇有共同语言，风子岳就让他们聊天去，也免得他们时时出来打扰。

　　第四层的天地元力，更加的浓烈，自然也更加的狂暴。

　　就像是暴风雨一般，要将一切撕碎，甚至肉眼都能看见，那天地元力成形的一个又一个漩涡。

　　风子岳踏入其中，只觉得被巨力拉扯，若不是以破虚之力稳住下盘，只怕轻轻松松就要被拉入漩涡之中，扯成碎片。

　　一层更比一层强，这第四层的压力，已经是非破虚中境极限不能应付。

　　好在风子岳不但修为已经到了这个地步，武学之深，更是超越了破虚中境的极限，在这浓郁狂暴的天地元力之中，还能算是游刃有余。

　　他自然不会掉以轻心，第三层未曾遇上高手偷袭，不代表在第四层中，也会那么安全。

　　从这一层开始，圣地的长老们，应该会陆续出现。

　　这些人的武功，要比之前的那些杂鱼，可是要强得多了。

　　风子岳凝神静气，持剑缓缓而行，走到第四层中间的时候，忽然听到一个凄厉的声音响起。

　　“什么人？竟敢擅闯通天巨塔？不要命了么？”

　　在这呼啸的天地元力之中，这一声呼喝，却是压倒了一切噪音，尖厉刺耳，但又仿佛蕴含着无上巨力，就如尖啸的暴雷一般，在耳边轰然响起。


第0528章 圣地长老

　　踏入通天巨塔之后，这还是第一个跟风子岳说话的塔中之人。

　　圣地的破虚高手，数量有限，互相之间，也都是熟稔。

　　风子岳踏入通天巨塔，当下就能感应倒是外人，之前那些高级监者，倒是果断，当下毫不犹豫，就是偷袭出手，可惜都死在风子岳的剑下。

　　如今风子岳踏入第四层中，已经证明了自己至少有破虚中境极限的实力，到了这个时候，在四层之中坐镇的长老，倒是不敢怠慢，当下就是开口质问。

　　风子岳定睛看时，只见一个上身赤裸的壮汉，面目狰狞，双臂粗壮，握着一面铁牌，站在天地元力漩涡中央，纹丝不动，看来是在这第四层中修炼的高手。

　　圣地中人，心狠手辣，行事恶劣，风子岳也不愿意与他们多打交道，从他们手中夺取隐龙传承，也没有什么内疚之意。

　　当下他只是淡然一笑，朗声答道：“在下风子岳，来取隐龙传承，借路而行。”

　　那壮汉双目露出凶光，怒哼一声，跨出漩涡之外，对着风子岳怒目而视。

　　“你是紫微宗中人？”

　　圣地中人，知道紫微宗并不奇怪。

　　这数千年来，一直有紫微宗的精英弟子，进入隐龙传承之地，希望可以获得隐龙传承。

　　虽然三全真人安排的阵法试炼，并不容易，但大约还是有一半的精英弟子，会通过试炼，走到隐龙窟之底，进入隐龙传承之地。

　　这些紫微宗弟子，难免会与圣地中人起冲突，也因为圣地中人的阻碍，在时间限制之中，无法完成取得隐龙传承的任务，只得怏怏而归。

　　每隔三百年，都会演上这么一出，圣地中人，自然也都开始小心防备。

　　到了三百年间的日子，这防卫更是严密，几乎是滴水不漏。

　　这次紫微宗五大长老联手，打开隐龙窟，倒是出乎圣地意料之外，不遵守这三百年一次的规律，所以让风子岳轻轻松松，混入圣地之中，甚至得了玉牌，混进通天巨塔。

　　直到这第四层！

　　风子岳点了点头，他虽然不是紫微宗弟子，但是进入隐龙传承之地，也是顶着紫微宗的名头，这也没什么好否认的。

　　“不错，我正是紫微宗中人，来取隐龙传承。”

　　紫微宗三全真人获得了隐龙传承，也留下了这传承由紫微宗中人继承的正统，风子岳代表紫微宗而来，自然是名正言顺。

　　那壮汉面色一变，如临大敌。

　　“哼！果然是紫微宗的狗子！竟然被你混到了通天巨塔之中，该死！”

　　每三百年一次，圣地防卫严密，以往的紫微宗弟子，能够进入圣地的都是极少，风子岳跨入通天巨塔之中，实在是破天荒的第一次。

　　这壮汉乃是圣地长老之一，唤作天怒长老，专修肉身，以一面铁牌为武器，实力强横，虽然在诸位长老之中修为最低，但也达到了破虚中境的极限，这些日子之中，都是在通天巨塔的第四层中修行。

　　他刚才感到第四层中有人入内，倒是吃了一惊。

　　要知道圣地之中，分野甚是明显，九级监者，虽然能够踏入破虚，但是距离破虚中境，尚且还有些距离，所以第三层中，根本就没人。

　　突然晋升到这第四层破虚中境极限，几乎是不可能的事情。

　　天怒长老心生警惕，仔细探查，果然发现是外人，他能来到此处，想必不凡，这才开口叱问。

　　这通天巨塔之中，各层隔绝，也根本不可能找人帮忙，不过等天怒长老看清风子岳也不过只有破虚中境修为之后，倒是心下大定。

　　同为破虚中境，在这通天巨塔第四层打斗起来，说不得还是他这个更熟悉地方的人更占便宜。

　　就算不能取胜，反正也不能让这小子跑了！

　　天怒长老冷哼一声，已然出手！

　　他铁牌一扬，盘旋飞舞，在空气之中，又制造出无数个小漩涡，飞速地向风子岳身上切来！

　　“小子！接我一招！”

　　这一门飞牌十三武学，也是城主潜心推算而出，按照他的资质，传授于他，天怒长老修行数百年，也是炉火纯青。

　　如今施展开来，呼呼生风，一时之间，竟是那天地元力的呼啸漩涡，都被他压了下去！

　　这武功甚是不凡，风子岳也不由眼前一亮，正要出手，却听白猿咦了一声。

　　“奇怪！这武功……”

　　风子岳伸剑一拨，将那铁牌拨开，从容问道：“这武功，有什么奇怪之处？”

　　白猿见多识广，说不定是看到了自己未曾看出来的特异之处。

　　但风子岳看清了之前变化之后，自己推导，却也未见这武功，有什么值得白猿惊诧，不由开口询问。

　　“不是……不是这武功有什么特异，只是……”

　　白猿顿了一顿，若有所思。

　　“……只是这武功，似乎很熟悉……”

　　它抓耳挠腮，觉得莫名其妙。

　　“哦？”

　　风子岳怔了怔，剑光抖处，已经将这飞牌十三的招式尽破，身子往前一探，断剑刺入了天怒长老的咽喉。

　　破虚中境的武者，如今已经完全不是他的对手。

　　若是风子岳全力施为，只怕天怒长老根本没机会出手，容他走上几招，也不过是为了看看这武学而已。

　　但这武学，能够让白猿熟悉，倒是奇怪的事情。

　　——这肯定不是紫微宗的武学，而白猿守护魂魄天珠木，已有数千年，这数千年中，它所见到的，无非只是紫微宗的弟子。

　　另外还有杀死他的那个黑衣人，但那黑衣人招法诡秘，与这铁牌路数大不相同。

　　那也就是说，这一门飞牌的武学，应该是数千年前它所见过，流传下来。

　　这牌法大开大合，威力不弱，在破虚中境之中，也算是一门绝学。

　　白猿当年，不知是在何处见过这一门武学？

　　只听它喃喃自语，时而摇头，时而点头，显然心中疑惑，不能平复。

　　风子岳淡然一笑，抽剑回鞘。

　　自从进入紫微宗以来，疑团甚多，再多一个，也是无妨。

　　持剑之人，也不必太过在意，只求高歌猛进就是！


第0529章 高歌猛进

　　风子岳昂首而行，直入第五层中！

　　这一层，景象又是不同！

　　天地元力，浓厚有如实质，之前的天地元力，纵然能够触及，却不曾有这么深沉的颜色。

　　浓黑，粘稠，让人窒息。

　　偏偏又沉寂不动。

　　天地元力的聚集，已经超过了一个临界点。

　　风子岳心中一凛，却是若有所悟。

　　天地元力，若是聚集浓厚，越来越密集，即使没有人推动，也会发生破碎崩毁之事——这也就是自然形成的破虚之力。

　　最初的武者，领悟破虚，也是由此而起。

　　所谓物极必反，正是这个道理。

　　通天巨塔，汇聚天地之力，到了这第五层，已经有如此规模，等到塔顶之上，必然会形成庞大的破碎虚空自然景象。

　　这巨塔之力，也实在是让人骇然。

　　“通天巨塔，老猴子这么多年还真是没有见过，大概也只有这种地方，才能建起来吧——否则的话，要聚集如此庞大的天地之力，在东溟大陆之上，谁也不会允许……”

　　建设通天巨塔，是要以一片大陆之力，供养一塔。

　　这通天巨塔，夺天下之气运，肯定是要被群起而攻之的。

　　或许，只有隐龙传承之地这种偏狭的小地方，人烟稀少，高手垄断，才能真正成功地建设起这通天巨塔。

　　“这里的天地元力，如此浓郁，若是用来炼剑……”

　　碧丝的想法，却又是不同。

　　铸剑谷之人，最重视的，自然是剑，无论怎样的自然环境，怎么也不可能像通天巨塔一般，聚集起这么多的天地元力。

　　“要是让我在塔顶磨上几年，一定可以打造出绝世神剑！”

　　她双目放光，激动不已。

　　“谈何容易，”白猿摇头不止，“要到塔顶，最起码要有破虚巅峰的实力，你一个小女娃娃，怎么能做到？”

　　“就算是风小子……”

　　它顿了一顿，也还是摇了摇头，“能到七层，已属艰难，想要跨入九层……”

　　白猿叹息一声，“也只有看机缘了。”

　　风子岳不过破虚中境的修为，不过白猿眼光，何等老辣，更何况风子岳曾经进入它腹中世界，通过考验，它对风子岳真正实力的评估，倒是颇为准确。

　　第七层！

　　风子岳的真正实力，应该是勉勉强强能够跨越第六层，进入第七层！

　　至于能不能在第七层中站住，已经是不可知的事情。

　　能不能获得隐龙传承，还是要靠机缘。

　　再说这通天巨塔，第九层尚未完工，上面更是波涛诡谲，就算真正的破虚巅峰高手，也未必能踏上去半步。

　　“哼，我若是在这剑母之中，天下间何处不可去得？”

　　碧丝颇为不服，不过她说出这一句话之后，一时间面色一变，似乎若有所悟！

　　不错，以她现在铸剑师的修为，几乎全无能力在通天巨塔之中立足，想要铸剑，那更是天方夜谭。

　　但是，若是身在剑母之中，那又不同。

　　神魂栖于剑母之中，以自身神魂之力锻铸宝剑，又因为剑母的强悍，不惧破虚之力的侵袭——这倒是铸出绝世名剑的一条路子！

　　她心中暗暗打定主意，一声不吭，开始琢磨起可行性来。

　　风子岳此时，倒是顾不上她们两个叽叽喳喳，一踏入第五层中，他只觉那天地元力浓郁，压迫极重，若不是尽力抵挡，甚至连移动都是极为困难。

　　他知道归根结底，还是自己修为未足的问题。

　　通天巨塔第五层，本该是破虚后境，才能踏入的禁区。

　　若不是他的武学深湛，更曾领悟先天第十重，压缩天地之法，破虚中境，能够发挥出破虚后境的实力，根本没机会进入这第五层。

　　白猿看得还是很准。

　　风子岳心中，也是明了，以他现在的实力，或许第五、第六层还能勉强踏入，但到第七层上，那就是极为艰难。

　　若不能突破破虚后境，只怕也难以前进一步。

　　空气之中，忽然传来一股肃杀之气，风子岳心中一凛，抬眼望去，只觉那庞大的天地元力之中，跃出两道人影，身形不快，却是充满了杀气。

　　在这浓厚的天地元力之中，即使有绝世武功，只怕也不可能有太快的速度。

　　两位圣地长老，气势汹汹，显然杀机极重。

　　“擅闯通天巨塔者，死！”

　　通天巨塔，乃是圣地之中的禁地，即使是圣地中人入内，也要得到城主和四位长老的批准方可，更何况是直上五层。

　　这样的人，只有一种，敌人！

　　他们两人，甚至连问都没问，直接出手，比之下层的天怒长老，更是下手狠毒。

　　圣地之人，早已经形成了唯我独尊的习惯。

　　风子岳冷哼一声，剑光展开，只觉得滞涩之极，知道这是浓厚的天地元力所致，剑光的速度，要比平日慢了三成，威力也有所下降。

　　不过双方都是一样，那两位长老，动作也显得稍有些稚拙。

　　嚓！

　　一瞬间，胜负已分！

　　风子岳全力出手，并不容情，在这种特殊的环境之下，破虚高手之间，原本就短暂的交手时间，就被压缩得更短。

　　一招之内，必分胜负！

　　剑光大涨，那两位长老的人头，却已是落地！

　　风子岳面色发白，闷哼一声，身子晃了一晃，喷出一口血来。

　　他抬起手背，轻轻擦去嘴角的血迹，并不停留，踏步而前，连看都没看那两名长老的尸体。

　　白猿和碧丝，却是一时之间连话都说不出来。

　　虽然他们也都知道风子岳的厉害，但是——对方是两个破虚后境的高手！

　　虽然这两位长老，可能是刚刚踏入破虚后境不久，但风子岳，终究不过是破虚中境而已！

　　白猿虽然已经是神魂之体，但还是觉得脖颈上有些发凉。

　　还好自己没有在魂魄天珠木那里太过刁难，否则这咔嚓下来……自己只怕不用等到那黑衣混蛋，早就告别人世了。

　　它感到一阵寒意，浑身一个哆嗦。

　　杀破虚后境，如杀一狗，这小子的实力，竟然是强到了这个程度——虽然，这一招之间他也付出了很大的代价。

　　但是……仍然可以算是奇迹！


第0530章 纳命来！

　　“你没事吧？”

　　怔了许久，碧丝这才想起来开口询问，风子岳微微一笑，摇头道：“不妨事。”

　　破虚后境，非同小可，若不是在这种地方，风子岳也不会有机会将其秒杀——要知道他现在虽然镇龙地脉一招，可以抵御破虚后境的攻击，但在攻招方面，却还是有所欠缺。

　　剑神决第七式，并不完整；而他最强的无名剑法，更是随着破虚之后威力更胜，同样的，反噬之力也是更强，几乎不能驾驭。

　　在对敌之时，风子岳如今完全能够控制的最强攻招，还只是风火雷三招合一的御剑八法。

　　这在对付破虚中境武者，或是与破虚后境高手过招之时，已经足足够了，御剑八法三式合一，足以秒杀中境武者，而在后境高手面前，也不会落下风。

　　但说要轻松杀死破虚后境的高手，那还是不大可能。

　　所以这些日子之中，风子岳处理忙碌杂务之余，只要稍有时间，就是潜心研究剑神决的第六和第七式。

　　第六式的剑法，还有进步的余地，这天地俱灭一招，符合破虚境界武学的真意，随着风子岳境界的提高，也能够不断地提升。

　　这一剑，可以作为常用的招式来使用。

　　而剑神决第七式，玄奥莫测，风子岳到现在，也只领会了一个“聚”字而已。

　　天地俱灭，是一个“破”字，第七式，则是一个“聚”字。

　　破聚之间，似有玄机。

　　而在这第五层中，本身天地元力聚集，风子岳施展剑神决第七式，如有神助，拼着受伤，一招之下，果然是将两位破虚后境的长老斩杀！

　　风子岳虽然为那两名长老的武功和自身剑法的反噬所伤，但并不严重。

　　他并无停留之意，高歌猛进，直上第六层。

　　如果苦四的情报没错，圣地之中，一共有四位长老，其中三位，一个破虚中境，两个破虚后境，已经死在风子岳手上。

　　还有一个，只怕已经到了破虚后境的极限，位于通天巨塔的第六层中。

　　这样的对手，风子岳并无轻易取胜的把握，他单手握剑，稳稳而上。

　　第六层中的情形，又是一变。

　　天地元力，积聚地过于浓厚，不是有如实质，而是根本就是实质。

　　跨入第六层中，就像是踏入了深海之中一般！

　　面前一片漆黑，头顶有万钧压力，仿佛随时都要沉沉压下，纵然是风子岳以如今的修为，一步跨入之时，也觉得浑身骨骼咔咔作响，面色微变。

　　“小心！”

　　白猿出言提醒，它如今虽然只是以神魂栖居于魂魄天珠之中，但是它本是破虚后境的修为，神识强大，也能感应到这通天巨塔第六层之中的压力。

　　就算是它完好巅峰之时，踏入这第六层，只怕也是要感到极为吃力。

　　这通天巨塔第六层，相当于破虚后境极限，应该是没错。

　　风子岳点了点头，他要用尽全力，才能抵挡这天地元力的压迫，但即使如此，风子岳还是分出部分的精神，关注着隐藏在这第六层中，那最后一位圣地长老的动向。

　　此人能够在通天巨塔第六层中修行，武功之高，应该是四大长老中第一，达到了破虚后境的极限。

　　这样级别的高手，风子岳之前曾经遇到过一位，正是与他交过手的八大家主的盟主金无怨。

　　当日一战，平分秋色，各自都是受了点小伤。

　　从场面上看，风子岳稍稍了一些上风。

　　不过风子岳也清楚，其实若不是金无怨执着于九天裂神矛与镇龙地脉两招的优劣，全力施为，生死相搏的话，那么鹿死谁手，还犹未可知。

　　这第六层中，也有这样一位高手，容不得风子岳不谨慎。

　　更何况，这第六层中，天地元力的变化诡异，风子岳不甚熟悉，失了地利，这一战更是难言。

　　不过风子岳自己倒是甚为宁定，他缓缓而行，分开那巨大压力的天地元力，却只见一条黑影，安坐于地，似乎根本没有出手的意思。

　　这是一个须发皆白的老者，只是相貌丑恶，五短身材，身穿黑衣，双目圆睁，望向风子岳的目光，甚为歹毒。

　　在此之前，塔中遇到的人，都是几乎说不上话，就出手袭杀，风子岳对这些夺人脂膏的恶劣高手们，也没有什么好感，想起木寨寨民的遭遇，更是手下并无留情。

　　所以进入通天巨塔之后，连杀数人，都是速战速决，全无啰嗦。

　　就算是踏入第四层之后，遭遇三位圣地长老，也不过说了一两句话，就即动手，立分生死。

　　但遇到了这不动手的长老，风子岳倒也没有急着出手。

　　他微微点了点头，缓缓而前，这最后一位圣地长老，若是不想冲突，他倒也并不介意。

　　反正风子岳此次前来，目标是为了隐龙传承，而不是为了杀光圣地中人，人不犯我，则我不犯人。

　　与其与这长老死斗，不如留下几分力气，去对付第七层的圣地城主。

　　这人的武功，可是已经到了高深莫测的境地，风子岳虽然自信，却也自忖若不能突破破虚后境，只怕难胜，不过既然已经到了此处，自然没有退缩的道理，姑且一试。

　　“喂！小子！”

　　他不曾开口，那坐在地上的老者，却是恶声恶气地叫了一声。

　　“你是何人，能够闯到我圣地通天塔第六层，果然也不简单——”

　　老者顿了一顿，语气冷漠，“底下之人，都已经死在你手了吧？”

　　风子岳的青铜断剑之上，宛然有血痕，而这位硕果仅存的天嗔长老，对圣地之中，这些破虚高手的脾气也是了然。

　　这小子闯入通天塔中，并无人知晓，那按照城主的命令，自然是无论如何格杀，他既然能够走到这里，也就意味着之前诸人，都死在他的手里。

　　其余诸人，天嗔长老倒是没有放在心上，不过第五层中天恚天怨两位长老，也是破虚后境的高手，虽然比自己还差之一线，但是两人联手，自己要对付也不是那么容易。

　　这两人若是已经死在风子岳之手，那这小子的武功，倒是令人惊叹了。

　　风子岳点了点头。

　　“在下紫微宗风子岳，来此为隐龙传承而来，圣地中人，倒行逆施，又主动袭击我，我自然都是杀了。”

　　他淡然而述，并不在意。

　　自从破虚之后，尤其是踏入天外世界之后，风子岳的心性，越发坚定，杀可杀之人，救可救之人，行事之间，毫不拖泥带水。

　　这也是他重生三十年来，反复锤炼的心性所得。

　　天嗔长老面色一紧，冷冷地瞪着风子岳。

　　“紫微宗！果然是紫微宗！想不到这一次，你们来的竟然不是时候，三百年大防，尚未开启，倒是被你们钻了这个空子！”

　　风子岳显然不是这隐龙传承之地的土著，其实天嗔长老一眼就看出来他来自外界，那最大的可能，自然是每逢三百年，都会来寻找隐龙传承的紫微宗弟子。

　　不过紫微宗中人，三百年一次，踏入隐龙传承之地，而且历年来，那些弟子的武功，都是远远到不了风子岳这个层次。

　　就算圣地中人，让他们上塔，只怕也到不了第六层中。

　　所以圣地中人，渐渐松懈，尤其是现在还不到三百年的时候，那更是并无在意，才被风子岳顺利地混了进来，踏入通天巨塔的第六层。

　　“老夫乃是圣地天嗔长老，你杀我师弟，我必要杀你报仇！”

　　他恶狠狠地瞪着风子岳，开口叫嚣。

　　风子岳微微一笑，目光却是扫过老者坐在的地面。

　　他口中说着要动手，却无动弹之意，风子岳仔细观察，却也看不到他有什么受伤的迹象，不知为何，竟然要坐在地上，一动不动。

　　“看什么看！”

　　天嗔长老，竟似是有些慌张，比之见到风子岳的时候，还有些仓皇。

　　他恶狠狠地骂了一句，风子岳却可以明显地看到，他的双腿缩了一下，似乎在隐藏什么东西。

　　风子岳怔了一怔，大敌当前，难道这天嗔长老，还在在意什么身外之物么？

　　“天嗔长老，你若要动手，就请自便……”

　　他沉吟一刹，还是摇了摇头，“你要是另外有事，那我就上第七层了！”

　　很显然，这位天嗔长老，对他腿下的东西，要比什么同门之人，要重视得多了，既然如此，那倒也不必麻烦，风子岳淡然一笑，希望他能够自己识趣，各行其道就是。

　　“什么，什么另外有事？”

　　风子岳这么一说，那天嗔长老，却是有些慌张。

　　“我能有什么事！小子，你纳命来！”

　　他口中叫嚣，却是一动不动。

　　风子岳心中好笑，施施然从他身边走过，往第七层的方向而去。

　　“你若是想要身下的东西，就不必这么此地无银三百两，我也没兴趣与你来争，不动干戈，对大家都是好事……”

　　风子岳话音未落，却听脑后风生，心中一凛，剑光挥动，挡在背后，只听叮叮声响，他一剑挡下所有的攻击！

　　回头看时，只见天嗔长老，面色铁青，恶狠狠地向着他扑来。

　　他终于按捺不住出手！


第0531章 黑曜养神秘法

　　天嗔长老的武功，甚是诡异。

　　风子岳只见黑气之中，夹杂银光，就好像是一片黑雾，喷涌而出，迷幻之极。

　　如果一定要比拟，那在这天地元力的深海之中，天嗔长老的出手，就像是喷墨的乌贼，在变幻莫测的海底，喷出一阵散乱的黑雾，遮蔽人的目光和神识。

　　——其中，却是蕴含着无限杀机！

　　这人的武功，绝不简单，风子岳横剑而退，在没有看清楚之前，未敢硬接。

　　“黑曜养神秘法！”

　　魂魄天珠中的白猿，却是惊讶大叫！

　　这一套武学，它倒是认得！

　　“黑曜养神秘法？”风子岳皱了皱眉头，这个陌生的名字，却是完全没有听过。

　　“是，你要小心，万不可与黑雾之中的银丝相触，切切要看清之后，再来还手！怪不得他一直坐着不动，原来是练这一门功夫！却不知他到底养了什么神！”

　　白猿不断以神识感应传来讯息，讲述这黑曜养神秘法的特殊之处。

　　天嗔长老，一直坐在原地不动，正是他所修的黑曜养神秘法，已经到了关键时刻，所养之神，正要转换，所以才一直不动，直到风子岳要离去之时，才刚刚完成，这才在背后偷袭。

　　这一门武学，甚为特异，若不是引用和破碎天地元力的方法都是在身体之内，靠着体内的小天地支撑着养神秘法的运转，几乎也可以算成术法的范畴。

　　当然，这一门绝艺，还是未能突破武学和术法之间的鸿沟，只是它的表现方式，显得更像是术法而已。

　　以天地元力的破碎，引动天机变化，孕育所谓的“神”——其实也就是一种特殊的力量，因为引动之法不同，在不同的地方施展黑曜养神秘法，最后能都得出的“神”并不相同。

　　这通天巨塔之上，天地元力充沛，能够养出来的“神”，必然也是非同寻常。

　　如今出手，满天黑雾之中，只见缕缕银丝，甚是诡异。

　　风子岳皱了皱眉头，偶以剑意试探，都被那银丝一卷，消失于无形。

　　“这黑曜养神秘法，果然诡异……”

　　“不错，这黑曜养神秘法，最重要的就是养出来的神——我看此人养神，倒是颇得真意，能够吞吐剑意，你要小心！”

　　白猿面露焦灼，出演提醒。

　　这一缕特异之力，吞噬强横，风子岳的剑光一触，就被消灭，却一直隐藏在黑暗之中，不曾露出真容。

　　风子岳沉着点头，却不着急，剑法变幻不定，身形游走。

　　他早就料到这第六层中的圣地长老，必是劲敌，无论施展什么样的功夫，都不奇怪，这黑曜养神秘法虽然诡异，但在威力上，也没有出乎他的意料之外。

　　唯一让人感到棘手的，就是面对这黑曜养神秘法，暂时是找不到什么方法应对。

　　“小子，就凭你的武功修为，还想上第七层？哼，胆敢搅扰城主修行，杀无赦！”

　　天嗔长老似乎是看清了风子岳的修为，不由哈哈大笑，招式连绵不绝，攻击不停。

　　在动手之前，他似乎还有些战战兢兢，但一旦动手，看出风子岳的修为，并不在自己之上，顿时就长了威风，黑雾漫卷，叱咤带风，其中银丝吞吐不定，更是雄奇。

　　“只怕未必！”

　　风子岳长笑一声，剑法又变，乱道人的八方风雨剑势，紧接着又是九霄龙吟剑气，正要再变剑法之时，忽然心中一动。

　　只见那黑雾中的银丝，竟然是随着九霄龙吟剑气的节奏，微微舞动，变化无穷。

　　“这是……”

　　风子岳心中忽有所悟，剑气纵横，持续不变，只见那银丝，果然是随着剑气涌动而变化。

　　“不错！”

　　白猿抓耳挠腮，“果然是隐龙！这黑曜养神秘法，竟然养的是隐龙！”

　　这通天巨塔，正是隐龙传承彩云之下，天嗔长老，在第六层中，运使黑曜养神秘法，不知怎的机缘巧合，竟是被他养出了隐龙的几许神念！

　　怪不得他在转换之时，死也不肯挪动，这不但是不能给风子岳看到，同样也不能让圣地的同僚知道！

　　圣地城主，苦心孤诣，这么多年，正是为了隐龙传承，为此，大兴土木，不顾一切地修建这通天巨塔。

　　若是被他知道，天嗔长老修炼黑曜养神秘法，竟然是得了这隐龙神念，岂能罢休！

　　“风小子，夺了这隐龙神念，你得到隐龙传承的机会，就会大增！”

　　白猿大是激动，连忙催促。

　　“哦？”

　　风子岳心中一动，虽然不知其中缘由，但白猿既然这么说，应该是不会错。

　　这隐龙神念，藏于黑曜之中，几乎可以吞噬一切。

　　“只要破了黑曜养神秘法，杀了这人，自然就有机会夺得隐龙神念，你这套剑法很好，能够引动隐龙，到时候黑曜散去，拿住隐龙的机会大增！”

　　风子岳点了点头，剑光未变，身形飘动，避开天嗔长老的袭击。

　　隐龙传承，他也甚是好奇，更何况因为答应静吾大师之事，他要为紫微宗取得隐龙令符，让他们可以进入隐龙传承之地避祸。

　　他既然答应此事，自然要尽力而为。

　　如今一路顺畅，已经到了通天巨塔的第六层，不过隐龙传承，还未见曙光，在这个时候，突然见到天嗔长老所修炼的黑曜养神秘法，竟然养得隐龙神念，倒是一线机会！

　　天嗔长老，招招紧逼，他是不知风子岳身边，还藏着一个万事通的白猿，也不知道他们神识感应交流，只是感觉到风子岳时时使用这九霄龙吟剑法，影响他隐龙神念的发挥。

　　得到这隐龙神念，也是机缘巧合，但天嗔长老，一练得这一招，心中就起了贪念。

　　本来圣地之中，就只有城主的修为高过他，若是他能偷偷得了隐龙传承，那可就不用在害怕这位城主。

　　所以此事他一直低调小心，不敢泄露。

　　直到风子岳闯入通天巨塔第六层之前，根本没有人知道他这个秘密。

　　而他非要杀风子岳，一方面是因为他擅闯通天巨塔，另一方面，也是无论如何要灭口！

　　杀！

　　天嗔长老，目光一冷，咬牙放出了杀招！


第0532章 破虚后境的一线曙光

　　黑雾之中，银龙飞舞。

　　一瞬之间，竟是隐隐有风雷之声，在漫天黑暗笼罩之下，只见一条璀璨银蛇破空转折而出，夺人心魄。

　　黑曜养神秘法的最后绝招，黑神化生！

　　天嗔长老也是豁了出去，咬牙之际，出手绝招，绝不容情。

　　风子岳面色一凛，这黑雾之中的银龙，散发出可怖的气息，这一击之威，似乎也是远远地超过破虚后境的极限。

　　他与金无怨一战之后，对于破虚境界之中那严格的力量分野，更是不信。他自己就能以各种绝招，超越境界极限，那别人在选择了合适的武学之后，自然也有这样的效果。

　　金无怨凭借九天裂神矛，可以远远地超越破虚后境的极限。

　　而这位天嗔长老，也可以通过黑曜养神秘法，达到如此强悍黑神化生一招！

　　白猿也不由是倒吸了一口凉气，“这条懒龙的神念，果然厉害，想不到这老小子资质平平，却是可以利用这黑曜养神秘法，提升到如此境界！”

　　自身武学，终究有其极限，这黑曜养神秘法，却不是以自身力量来突破破虚后境的极限，而是靠着外力来取得无可抵挡的力量，这虽然在武者看来，不是正途，但若是能够真正掌握这“神”的力量，在破虚后境之中，也堪称无敌！

　　风子岳身形倒退，在间不容发之际避开那飞腾银龙，心中也自震撼不已。

　　武学之道，果然是博大精深，即使已经到了现在这个境界，仍然有各成其道的途径。

　　三千大道，各有特质，每个人走到道路不同，也同样能进入更强的境界。

　　“养神之道，气势为盛，小子，不可硬接！”

　　白猿呼喝不止，风子岳其实也早已了然，这银龙初成，气势大盛，不可硬碰。

　　不过一鼓作气，再而衰，三而竭，只要避开最初的凶恶扑击，风子岳也未必没有机会！

　　银龙矫健飞腾，虽然须眉之间，看不清楚，但是盘旋转折如意，迅如闪电，风子岳在浓密的天地元力之中，腾挪辗转，也是极为艰难。

　　“老猴子，他行不行啊？”

　　碧丝眼看风子岳危机四伏，不由有些担心——她虽然见过风子岳与金无怨一战，知道风子岳的实力，但这黑曜养神秘法，实在是太过强悍，风子岳到底能不能够抵挡。

　　白猿点了点头。

　　“事到如今，他应该能够应付了——这黑神化生，银龙飞腾，最强的就是前三招，前三招之中，那小子没有受伤，那也就能够慢慢应付了……”

　　“只要等黑曜养神秘法的气势一竭……他大有机会得胜……”

　　黑曜养神秘法，虽然厉害，但终究是借助外力，这样的话，就会有两个最大的问题。

　　第一，是控制，利用外力的武学，最大的问题，就是控制，往往不能控制而反噬自身，不过天嗔长老在通天巨塔第六层修炼多年，虽然隐龙神念强悍，在控制之上，倒是没什么问题。

　　第二，则是外力的消散，要比自己掌握的力量要快得多。

　　这黑神养生一招，更是逼出多年养的神念，一次消耗，力量下降得更快。

　　前三招中，威力足足超过破虚后境极限数倍，但在第四招开始，就渐渐下降，到最后就不过稳定在超过破虚后境极限两倍。

　　这样的威力，风子岳虽然应对起来仍然甚是吃力，但是也不像之前那般危机四伏。

　　他振作精神，剑光抖动，与那银龙缠斗做一团。

　　如今风子岳依旧施展九霄龙吟剑气，引动银龙变化，虽然威力有限，却也能够限制对方招式的发挥。

　　天嗔长老，久攻不下，也是心浮气躁，怒吼连连。

　　只见他身周黑气，四散涌起，呼啸变化，甚是恐怖，仿佛天地呼吸，与他溶为一体。

　　风子岳这一场大战，酣畅淋漓。

　　之前虽然有与金无怨这个级别的高手交过手，但是当时主要是面对他的九天裂神矛，更像是招式的对决。

　　如今这一战，却是双方出尽全力，生死相搏，一招之间，可取人性命，偏偏又缠斗了这么久，势均力敌，这让风子岳都破虚后境的境界，更有了解。

　　破虚后境，演化宇宙，体内的小天地进一步演化，几乎成为一个真正的世界。

　　当宇宙演化成熟之时，体内天地破碎之力，就能够再飞跃一个层次，风子岳斗到酣畅之处，竟是闭上了眼睛，剑光挥舞，用心体会宇宙演化之理。

　　“他在干嘛？”

　　碧丝丈二和尚摸不着头脑，向白猿询问。

　　白猿却是面色沉郁，点了点头，口气之中满是惊叹之意，“我早就认为这小子是个厉害的家伙，没想到，天资却能到这个地步……”

　　破虚后境的门槛！

　　这个少年，分明已经是摸到了破虚后境的门槛！

　　天！

　　他才几岁？

　　白猿感叹不已，在这么年轻的时候，就能够踏足破虚后境，实在不是普通人能够做到的事情。

　　即使是名门子弟，能够在三十岁之前踏入破虚，那已经是极为了不起的事情；能够天地初分，踏入破虚中境，至少也要有百年的苦修。

　　至于破虚后境——大部分的人，穷其一生，千年苦修，也未必能够突破，甚至连那一丝希望，都完全看不到。

　　这小子，不但实力本身可以越级发挥，在这个年纪，就能领悟破虚后境，演化宇宙的道理。

　　这种人，已经无法用天才来形容。

　　假以时日，必定是能够一鸣惊人。

　　“真人，时隔数千年，我终于见到了一个天资比你更强的人……”

　　白猿长叹一声，望着风子岳的背影，心中感慨万千。

　　在这个少年身上，它似乎又看到了三全真人的一丝影子。

　　当日的三全真人，也是意气风发，惊才绝艳，能够以百年之身，突破破虚后境，继承三脉绝学，合而为一，从此以“三全”为自名。

　　后来更得隐龙传承，无敌于天下。

　　可惜，这样的人，却是被气数磨折，只能带着紫微宗隐遁于山中，一生之中，都未能有什么作为。

　　如今的这个少年，比之当年的三全真人，更有天资，更为强大。

　　那他有没有机会得到隐龙传承，又有没有机会，走上一条与三全真人完全不同的道路。

　　白猿唏嘘感叹，摇头不止。

　　这时候的风子岳，却依然闭着眼睛，剑光越来越慢，在银龙飞舞之中，穿插来去。

　　他从容自如，剑光之间，也越发的游刃有余。

　　剑势之强，已然开始渐渐压倒那逐渐衰弱的银龙。

　　黑神化生，虽然是数百年的蓄积，但终究也有用尽的时候，黑曜养神秘法，并不是无敌的秘技，一旦将数百年所养的神耗尽，也不过只是普通的一门功夫而已。

　　天嗔长老的面色，越来越难看。

　　他怎么也没有料到，风子岳竟然难缠到这个程度。

　　到了这个时候，他心中才开始有了一丝悔意。

　　早知如此，就让他冲上第七层去，虽然若是他死在城主手中，那在第六层未曾尽力抵抗的自己，一定会受到城主的怀疑，也不可能保得住黑曜养神秘法的秘密，到时候，还是一个死字。

　　但至少还会有回转的余地，不至于到现在这么窘迫。

　　若是死在这个小子的手里，那可真是冤哉枉也。

　　天嗔长老心意动摇，那黑雾银龙，更是散乱，身子一震，竟是想向后退逃而去。

　　风子岳摇了摇头，剑招递出，就如附骨之疽，直刺天嗔长老的咽喉。

　　那银龙哀鸣一声，竟是朝着风子岳的胸口直撞而来。

　　风子岳不慌不忙，身子一侧，左掌运起百步凝金掌，轻轻一拍，那条银龙，竟是活生生地缠绕在风子岳的手臂之上！

　　哧啦啦！

　　只听一声如滚热金属淬火之声响起，风子岳的手臂之上，立刻就现出了明显的血痕，他咬牙轻哼一声，并不在意，剑光不停。

　　天嗔长老面色一变，身形急退，却是被剑光缠住，竟是避让不得，不得已也是发起狠来，周身黑雾，再次聚集，缠住风子岳手臂的银龙，也是张牙舞爪，向着风子岳的咽喉咬去！

　　风子岳闷哼一声，左手反折，握住了银龙的七寸之处，暂时压制住了这银龙的反扑。

　　与此同时，剑光一送，分开黑雾，一剑刺入了天嗔长老的咽喉！

　　最后一位圣地长老，杀！

　　“小子，小心！”

　　就在他杀死天嗔长老的同时，白猿呼喝提醒，要他小心！

　　“黑曜养神秘法，操作之人已死，如今这隐龙神念，失了控制，恢复神力，威力无穷，你要将他收服，才能得好！”

　　“否则的话，这隐龙神念，强横无匹，只怕你要遭殃！”

　　白猿提醒之时，却见那银龙陡然粗大了一倍，原本不甚明晰的鳞甲之形状，也是突然变得深刻而清晰。

　　风子岳左手，一时抓不住它，竟是被它脱手飞出，咬向自身的咽喉！

　　失去了黑曜养神秘法的压制，这隐龙的一缕神念所化怪物，竟然强悍到了如此地步！

　　风子岳面色微变，撤身后退，挥剑挡在咽喉之前。

　　铮！

　　金属撞击之声，轰鸣不绝！


第0533章 第七层！破虚巅峰的压力！

　　银龙撞在青铜断剑之上，力量强横，风子岳只觉得手臂酸麻，玄天浑元古剑竟然是脱手飞出！

　　风子岳自踏入破虚以来，如此完全在力量上压制他的，那还是第一次！

　　虽然银龙也是被倒撞而回，但风子岳也是不由面色变幻，不敢置信。

　　“用剑母！”

　　情急之下，碧丝神魂震动，引得剑母也是嗡嗡而震，风子岳心中一动，左手探出，再一次握住银龙咽喉，右手反手一抄，将背上的剑母拔了出来。

　　银龙此时失去了黑曜养神秘法的支撑，却也减少了压制，须尾俱全，栩栩如生，尾巴一抖，将风子岳的左臂甩开，挣脱他左手的控制，飞扑而出。

　　风子岳冷哼一声，剑母当先一拦，只听砰然一声，那银龙竟然是缠在剑母之上，盘绕数圈。

　　“好了！”

　　碧丝大喜，拍掌欢呼。

　　只见剑母身上，忽然化作火红，那银龙吃痛，哀呼一声，正要脱开，谁知竟像是被粘连住了一般，竟是一时之间，无法离开。

　　那剑母之中，传出无穷吸力，竟是将那银龙硬生生地嵌在剑身之上！

　　“夺魂炼剑之术！”

　　白猿失口惊呼，“小女娃娃，你是剑大师的后人么？”

　　白猿生在数千年前，也算是见多识广，他虽然知道碧丝乃是铸剑大师的后人，但她一直就在剑母之中栖居，也不知她到底真功夫如何。

　　但这一手夺魂炼剑之术一露，顿时让白猿刮目相看。

　　这是最顶级的炼剑之法，以天地神念魂魄，炼入剑中，就算是普通的凡剑，也能变凡为神，一瞬之间，就能够成为极其厉害的神剑。

　　不过这一法门，有伤天和，若是用之不当，只会炼出邪剑魔剑，所以剑大师一脉嫡传，不传于外人。

　　想不到碧丝竟然会这样的炼剑之法，那也就是说，必然与数千年前的剑大师，有所关系。

　　“咦？”

　　碧丝收了银龙，虽然还未完全成功，但也甚是欢喜，听白猿动问，倒也是吃了一惊。

　　“白猿先生，你竟然认得我家先祖？”

　　她之前对白猿也不甚客气，但从白猿口中，说出剑大师三个字之后，态度顿时变得恭敬了几分。

　　“啊哈哈，蒙他老人家不弃，倒也与我是个忘年交！”

　　当日白猿随同三全真人行走江湖之时，也是交游广阔。

　　三全真人虽然不是用剑的，但对剑大师这位铸剑的宗师也是甚为尊敬，何况他作为术法破虚巅峰高手，与铸剑之道，也颇有共同可以探讨的话题，因此当初也曾特意上门拜访。

　　剑大师虽然为铸剑宗师，却是性情跳脱，洒脱自然，与白猿这畜生之类，倒是相谈甚欢，交情匪浅。

　　白猿说起当日之事，碧丝瞪大了眼睛，连连点头。

　　“我知道了，你就是先祖所说的猿友！哎呀呀，那我倒是失敬了！”

　　剑大师辈分极尊，碧丝虽然知道这白猿活了几千年，却料不到他们竟然有交情，当下顿时变得恭敬了许多。

　　“哪里关系，我们各交各的，何必在意？”

　　白猿倒是不甚在意，乐呵呵地端详着那被夺魂炼剑之法所制的银龙。

　　如今这银龙，缠绕在剑母之上，张牙舞爪，却是动弹不得，勒得越来越紧，几乎要完全陷入剑母之中——这剑母材质，乃是天外精金，坚硬无比，寻常想在这上面留下一个痕迹都是难能。

　　银龙能够嵌入其中，也代表着这神念之力，何等厉害！

　　“这下子可好了，小子，你这小姑娘也是个高人啊！刚才我还在想说，这银龙该如何收服，如今看来，这夺魂炼剑之法，一方面帮你留住了这隐龙神念，另一方面，只怕还要送你一柄绝世之剑！”

　　这剑母本身自身孕育，就能得到一柄神剑。

　　再加上以夺魂炼剑之法，引入隐龙神念，日后成就剑身之时，只怕定然是绝顶的神剑！

　　风子岳调息良久，才在刚刚与天嗔长老和银龙的一战之中恢复过来，他深吸了一口气，看剑母如今的样子，也是啧啧称叹。

　　碧丝更是高兴，自吹自擂。

　　“那是，我年纪虽小，于炼剑一道，那可不是吹的。”

　　她刚刚也是突发奇想，想出来这夺魂炼剑之法，果然一举建功。

　　“等我日后在这通天巨塔九层，将这剑母催成，那你就知道我的厉害了！”

　　风子岳淡然一笑，通天巨塔第九层，要如何上去，他心中还根本没有底，这小妮子已经打了这个主意，别说第九层，就算是面前的第七层，风子岳要走上去，还要做好准备。

　　他望着头顶第七层天地元力纷乱的景象，面色凝重。

　　“白猿先生，若我所料不差，这通天巨塔，每一层都是对应破虚境界。”

　　一、二层是破虚初境，三、四层是破虚中境，五、六层则是破虚后境。

　　那第七层，就是破虚巅峰的开始。

　　白猿点了点头，“你这说法，大致也没错，但据我所知，上古之时，破虚境界，并不是这么分的。”

　　其实以前武学盛世之时，破虚境界，也分九重，从第一重到第九重，也一一对应着通天巨塔的每一层。

　　只是后世武学衰微，破虚境界，也变得甚为粗疏，只分为四境。

　　如此一来，自然有些粗略。

　　不过大致来说，如此对应，也是没错。

　　风子岳皱了皱眉头，也就是说，通天巨塔的第九重，其实是要比破虚巅峰极限，更高一个层次的存在。

　　不过这个时候，他还顾不及想到此事。

　　接下来这一层的挑战，乃是破虚巅峰的压力——风子岳一路行来，虽然与破虚后境极限的高手动过手，但破虚巅峰，却是从未接触过。

　　按照破虚境界之中，每一级的差别都是极为明显的情况，破虚巅峰高手的实力，也要远远强于破虚后境。

　　风子岳现在的状况，虽然不能以同等的类比之法。

　　但是算上镇龙地脉和剑神决第七式，加上他曾经有先天第十重的基础，如今的实力，大约是超过破虚后境极限，尚不及破虚巅峰的程度。

　　之前六层，他纵然没有绝对的把握，却也没有什么畏惧的道理。

　　但这第七层上，却是进入了他尚未触及的那个层面。

　　如果说完全毫无畏惧，那也是没有道理的事情，但风子岳素来都是勇往直前，从无退缩之理，敌强愈强，是他追求剑道的极致心性。

　　他深深地吸了口气，长笑一声。

　　“破虚巅峰，自我踏入东溟大陆以来，还一直未见，看来今日，是能够一开眼界了！”

　　他的语气豪迈，全无畏惧之意，令人钦佩。

　　白猿与碧丝，全都折服于他的气概，也是没有再出言劝阻。

　　作为三全真人的友伴，白猿更是从风子岳的身上，看到了当日三全真人叱咤风云的气势，心中对他极有信心。

　　虽然通天巨塔第七层，乃是破虚巅峰，也同样有一位破虚高手坐镇，但风子岳凛然不惧，白猿对他，有充分的信心！

　　风子岳拾级而上，踏入了通天巨塔第七层之中！

　　……

　　“师叔，这风子岳，可不简单啊……”

　　与此同时，在通天巨塔的第三层中，柳元朗面色苍白，站在那黑衣人的身后，似乎根本无力自行移动。

　　他和鲁远，都是在那黑衣人的庇护之下。

　　鲁远倒也罢了，神智虽失，修为仍在，在这第三层中，还是能够支撑。

　　柳元朗却不过只有破虚初境的修为，若不是那黑衣人出手罩住了他，只怕不用别人动手，就算是这塔中的天地元力，他就承受不住。

　　他们三人，连上三层，却是没有遇到任何的阻碍。

　　这当然是没道理的事情，通天巨塔之中个，满是圣地的高手修行，连续三层，都是无人，只能说明一个问题。

　　这些人，在他们进入之前，已经被人消灭！

　　——那自然唯一只有一个人选，风子岳！

　　黑衣人点了点头，“你们说他是破虚中境的修为，他能走到此处，也不奇怪，不算什么——我倒是觉得，这塔中城主，还有些意思……”

　　他们在圣地之中，也打探得清楚，这圣地城主能够在通天巨塔第七层中修炼，只怕是已经臻至破虚巅峰之境。

　　初听此事，柳元朗都惊得目瞪口呆。

　　不过那黑衣人，虽然稍有色变，但还不算太过惶恐，显然对自己的实力，也是颇有自信。

　　“也是，他是破虚中境，到这里也是正常……”

　　柳元朗嘟嘟囔囔，话尚未完，忽然觉得喉头一紧，竟是被那黑衣人握住了脖子。

　　他吓了一跳，“师叔……你不要开玩笑……”

　　在刚刚隐龙窟相遇之时，他对这位莫名其妙不知从哪里冒出来的师叔，还是不甚恭敬，但随着黑衣人连续展露实力，他已经心服口服，哪里还有反抗之念，如今虽然要害被擒，也不敢挣扎。

　　黑衣人冷笑一声。

　　“我来此，你对我不恭，已经是死罪；更何况，你这种欺师灭祖之徒，早就该杀，留着又有何用？”

　　他抬起手来，信手一抛，已经将柳元朗的脖子扭断，远远地丢了出去。


第0534章 星月城主鸿飞冥

　　月明，星稀。

　　微风轻拂，草木肃杀，夜空之上，点缀着几点冷星，偶然有流星飞逝，恰似缘起缘灭，一瞬而消。

　　这就是风子岳踏入通天巨塔第七层中，看到的奇异景象。

　　这与前面六层，全然不同。

　　天地元力的压迫，完全感觉不到，天地间冷冽的空气和干爽的夜风，反而给人一种心旷神怡的感觉。

　　但这并不是意味着，在这通天巨塔第七层中并没有压力的存在。

　　只不过这一种压力，全部集中在一点。

　　一个人。

　　白衣。

　　独剑。

　　背对着入口，寂寞地抬头望着天上的星月。

　　虽然只是一个背影，但却像磁石一般，立刻吸引了风子岳目光和全部的神识。

　　这个人，就好像是有着漩涡一般的吸引力，让人无法移开注意。

　　圣地——城主！

　　圣地之中，四位破虚级别长老，已经全数死在风子岳的剑下，唯一剩下的一个高手，就是已经踏入破虚巅峰的神秘城主！

　　他经年在这通天巨塔第七层之中修行，武功修为，自然要高出同侪一筹。

　　不过，更让人在意，却并不是他的武功。

　　而是在他身上，那种绝世剑客的气质！

　　风子岳敏锐地能察觉到，这是一个寂寞而强大的剑者。

　　心中并没有恐惧，反而有一种跃跃欲试、热血沸腾的感觉。

　　高手，是需要对手的。

　　风子岳踏入天外世界之中，其实高手也遇到过不少，但真正用剑的高手，这却是第一次见到。

　　这个人的背影，就像是出鞘的利剑——这样的人，必然是把整个生命投入到剑法之中，才能有如此冷漠疏离的气质，和醉心胜负的勇气。

　　风子岳顿住了脚步。

　　他心里明白，从踏入通天巨塔第七层为起始，虽然双方都还没有出剑，但交锋，却已经开始！

　　气势之争！

　　对剑客而言，如虹的气势，是制胜的法宝，因为剑本身，就是有一往无前百折不回的攻杀武学，若是气势落在下风，难免会吃亏。

　　所以在剑客对战之时，尤重气势。

　　圣地城主，以逸待劳，在通天巨塔第七层中应对风子岳的挑战，再加上他的武功，本来就高于风子岳，所以先声夺人，本身就已经将自身化为天地，压制了风子岳的气势。

　　“好强的剑气！”

　　白猿也是露出惊骇之色，它也算是见多识广之辈，跟随三全真人，也曾会过天下高人。

　　但这人的剑气，就算是数千年前，那些站在世界巅峰的高手，恐怕也只有寥寥几人可以相比。

　　它早已料到在通天巨塔第七层上，等待着风子岳的，是一位破虚巅峰高手。

　　不过没想到的是，这位破虚巅峰高手，与风子岳一样，还是一位剑客！

　　这就有些棘手了。

　　风子岳之所以能够一路奏凯，以破虚中境的修为，完胜破虚后境的高手，除了他领悟先天第十重，压缩天地这个无人知晓的法宝之外，最重要的，就是他的剑法。

　　镇龙地脉，天下第一守招，防尽一切攻势，破虚后境极限，也无法突破。

　　到目前为止，也只有金无怨的九天裂神矛最后一招，能够将其轰碎——但一来，九天裂神矛这种武学，本来就不甚实用，风子岳第一次见识，是因为没有反击的手段，才不得不被他压制。

　　若是如今，风子岳断然不会给金无怨施展到最后一矛的机会。

　　二来，风子岳的武学修为，进一步增强，镇龙地脉的威力，也是变得更强，如今就算是九天裂神矛最后一招，也未必能够破得了这天下第一守招。

　　有了镇龙地脉这一招，风子岳几乎可以算是站在不败之地，所以在西南群山之底，获得这御剑八法之中镇龙地脉一招，是风子岳天外世界之行的一个巨大转折。

　　在此之前，风子岳面对破虚中境高手，可堪一战，但遇上八大豪族破虚后境高手的围杀，就只能遁逃，不能正面应对。

　　但在得了镇龙地脉一招之后，他独自面对五大家主联手，还能从容全身而退。

　　等到剑神诀第六式天地俱灭的威力越来越强，御剑八法三式合一越来越纯熟，乃至悟出剑神诀第七式的方向之后。

　　风子岳光凭着剑法，就有办法挑战破虚后境的高手，甚至——还能远超越之！

　　虽然说，他肯定还是不如破虚巅峰的高手，但白猿也看得出来，此人的心性坚韧，敌强愈强，越是面对强敌，越能够超常发挥，甚至临阵突破。

　　所以风子岳要闯通天巨塔第七层，他也并没有阻止的意思。

　　或许一战之下，就能锻炼出一个真正的绝世高手。

　　不过——

　　如今通天巨塔第七层中的这个人，却是让它感觉到有些恐惧。

　　同为剑客，风子岳的优势，就减小了不少，更何况，只看这人的背影，就仿佛出鞘利剑，在剑道之上的修为，绝对不会差。

　　——会不会，太激进了？

　　虽然希望风子岳能够一次取得隐龙传承，超越三全真人的成就，但是，他毕竟只有二十几岁，破虚中境的修为而已，这么早遭遇这么强的对手，会不会是好事？

　　“圣地城主？”

　　在这一边，风子岳的眼睛微微地眯了起来，霍然开口。他的手握住了青铜断剑的剑柄，身子挺得像标枪一样笔直，纹丝不动。

　　在微风吹拂之下，风子岳的白衣，起了像涟漪一般的波纹，发出轻轻的声响。

　　若不开口，气势已衰。

　　到了这个点上，风子岳只有抢先开口，想要扳回一城。

　　那人的身子，微微一颤，仿佛是刚刚才发现风子岳的到来一般——但风子岳自然知道并非如此，他虽然沉浸在自己的世界之中，但是任何一丝变化，也逃不过他的眼睛。

　　“不错，我正是星月圣地的城主——鸿飞冥。”

　　城主的声音，冷漠而骄傲，带着一种金属的色泽，语气并无起伏，似乎对风子岳的出现，一点都不感到意外。

　　就好像是这里并不是通天巨塔，而是圣地之中，一个普通的会客场所一般。

　　圣地以星月为名，风子岳也是第一次听到。

　　星月城主，鸿飞冥。

　　他依旧没有转过身来，留给风子岳的，仍然是一个孤寂的背影。


第0535章 两雄相争，唯有一剑！

　　“你从何处而来？”

　　星月城主鸿飞冥的声音飘飘忽忽，开始了反问。

　　他并没有反问你是什么人之类的问题，名字，并无意义。

　　“紫微宗。”

　　风子岳跨前了一步，气势缓缓攀升。

　　他从哪里来，这个问题其实很复杂，但对于星月城主鸿飞冥，隐龙传承之地的人来说，紫微宗这个答案，也已经够了。

　　果然鸿飞冥点了点头。

　　“紫薇宗中人，术法高妙，我这通天巨塔之成，也有不少功夫是靠了紫微宗的前代弟子……”

　　通天巨塔，乃是术法集大成之作。需要这样的高手来帮忙，前代紫微宗弟子之中，也有落入圣地之手的，在细节之上，也有他们的贡献。

　　当然到底是心甘情愿，还是被迫无奈，那年深日久，已经无从考量。

　　“……倒是想不到，紫薇宗中，竟然还有这么厉害的剑客……”

　　风子岳的剑气，直冲云霄，即使是背对着，鸿飞冥也能够感知得明白。

　　“你到这通天塔第七层之中，想必我星月圣地中的高手，尽然都已经死在你的手上了吧？”

　　鸿飞冥的语气，并无起伏，就好像这么多圣地高手的死，跟他毫无关系一般。

　　其实风子岳也早就感觉到了，这星月圣地的高手之中，似乎并不像监者体系那么严密，或者说，在他们的顶级高手之中，基本上只是一个松散的联盟，互相都不是很在意对方的生死，更在乎自身的修行。

　　不过也确然如此，圣地并无外敌，高手死绝了，也跟自己没有关系。

　　更何况鸿飞冥所修之剑道，孤绝之极，不在意手下的生死，更是正常之事。

　　风子岳点了点头，这也没什么好隐瞒。

　　“以下六层，包括四大长老在内，都已经死在我的剑下……”

　　“哦？”

　　鸿飞冥的语气之中，微微也有些惊讶，不过很快就宁定下来，“学艺不精，死在别人之手，那也没法子怨天尤人。在这蛮荒之地，不是你杀我，就是我杀你，还能如何？”

　　他苦笑一声，语气之中，倒有几分自嘲苦涩之意。

　　风子岳敏锐地发现了他用了蛮荒之地这个词，心中一动。

　　莫非这位圣地之主，其实也并非这隐龙传承之地的土著？否则的话，何以如此形容？

　　“不过……”

　　但鸿飞冥很快转了话题，只听他涩声一笑，“不过，三位长老，都已经臻至破虚后境的境界——其中天嗔长老，修炼黑曜养神秘法，借这塔顶隐龙之力，已经突破了破虚后境极限，你能杀了他们，剑道修为，真是不弱……”

　　作为一个破虚中境的武者，袭杀破虚后境的高手，自然只能是在剑道之上，有极强的绝招，鸿飞冥倒也是看得清楚。

　　风子岳心中却是一凛，想不到天嗔长老，修炼黑曜养神秘法，养出隐龙神念的事情，这位星月城主鸿飞冥，竟然是知道的。

　　天嗔长老，行事隐秘，修炼这黑曜养神秘法，得了隐龙之后，更是保密之极，甚至不惜想要杀自己灭口，如今想来，却是死得冤哉枉也。

　　“不过，你能踏入这第七层中，也早已说明了问题……”

　　进入通天巨塔第七层，表面上看似没有压力，但鸿飞冥也知道，实际上自己化为天地，剑气凌人。

　　凡是踏入通天巨塔第七层的人，都已经被剑气锁定，若是修为不足，可能一进来就被剑气碎身而死。

　　这个年轻人，能够稳稳站在原地，就是一件非常了不起的事情。

　　风子岳淡然一笑，这鸿飞冥所说的话，其实意思也很明显，一直都是以一种居高临下的气度，来评价于他。

　　不知不觉之间，想要以高他一层的气势压迫。

　　风子岳岂能上他的当？

　　当世威压最强之人，风子岳都曾见过，这鸿飞冥虽然是绝世高手，但是单论这气势威压，比之楚狂人还是远远不如。

　　他又往前跨了一步。

　　“踏入第七层，不过才是开始，我为隐龙传承而来，自然是要上通天巨塔之巅，区区七层，又能如何？”

　　“好大的口气！”

　　鸿飞冥的语声，终于露出了一丝怒意。

　　风子岳的反击，也甚为犀利，在他居高临下，评价风子岳的本事的时候，风子岳却是淡然，根本不曾着力，而是说在我眼中，根本没有什么第七层之类，我的目标，只有通天巨塔之巅。

　　这样一比，倒是显得在第七层中，经年累月，蹉跎时光的鸿飞冥，不够勇猛精进了。

　　如此一来，气势倒转，风子岳再进一步，竟然是隐隐有与他分庭抗礼的气势。

　　鸿飞冥外表淡漠，但心中却也不由微微有些震惊。

　　再怎么样也好，这个年轻人，终究不过只有破虚中境的修为，就算是习得无上剑道，能够胜过破虚后境，也已经是极限了。

　　如今，竟然能跟自己这破虚巅峰的高手对抗，这委实是不可思议之事！

　　哪怕是在家乡，也没有遇到过如此资质的年轻人！

　　“若是在那里……只怕这样的少年，会是各大宗门，抢夺的对象吧……”

　　要是能够收到这种资质的弟子，日后称雄宇内，只怕也不是什么难事。

　　鸿飞冥叹了口气，摇了摇头。

　　无论如何，此处不是家乡，而是一处蛮荒之地。

　　在这里，资质不资质的，根本不重要，要比的，就是手上的实力，弱肉强食，优胜劣汰，他在这里这么多年，好不容易才搞明白了这个道理。

　　“多说无益，还是剑下见真章吧！”

　　气势的比拼，自己未必能胜得过这少年，既然如此，也不必纠缠。

　　鸿飞冥冷哼一声，缓缓转过头来！

　　风子岳眼前一花，在他转过头来的时候，心中凛然。

　　他仿佛看见的，是一柄穿着衣服的剑！

　　剑光闪烁，不可遏制！

　　他心头一凛，震慑心神，定睛细看，才见此人剑眉星目，眼神冷漠而执着，就像是择人而啮的鹰隼，浑身上下，充满着名剑的气质！

　　“藏剑合神！此人竟然修炼到了藏剑合神的境界！”

　　白猿不由惊呼，在神识之中，发出一阵躁动！


第0536章 鱼肠破金剑

　　藏剑合神，自身如剑，这本来就是剑道极高的境界。

　　这样的剑客，冷漠、骄傲而强大，因为他的神魂，早已被淬炼的跟名剑一般无二。

　　这与风子岳以剑为骨，锻炼自身的做法，刚好是截然相反的行径。

　　也有许多人认为，这其实就应该是真正剑客的面貌。

　　剥夺了所有的感情，才能够纯粹于剑道，真正体会到剑心——但风子岳的剑道，却与这一条道路大不相同。

　　对他来说，要他放弃自己对家人朋友的感情，那就根本不需要重生。

　　挽回这三十年的时光，他绝不会放弃自己的情感。

　　正如公羊奚所说，是人御剑，而不是剑御人，若是把自己的精神世界，全都变成了一柄剑的话，那作为这个人的意义，又在何处？

　　这样的人，可以说是名剑，却不能算是剑客。

　　但不可否认，这样的人，在剑道修为之上，却是不会低。

　　尤其是对于破虚高手来说，放下一切，数百年上千年浸淫剑道之中，对剑的体悟和运用，已经到了一个常人无法企及的境界。

　　星月城主鸿飞冥目光冷漠，静静地扫过风子岳身上，眼神深邃，仿佛无尽星海，带着平静的威压。

　　风子岳只觉得脸上的肌肤，都有一种深切的刺痛感。

　　就好像事剑尖刺中皮肤的那一种痛楚。

　　风子岳淡然摇了摇头，握住剑柄的手，更紧了一些。

　　“你的剑，是断剑？”

　　鸿飞冥也注意到了这一柄折断了的青铜古剑，这乱道人所持的玄元浑天古剑非同小可，虽然断折，依然散发着灼灼剑华。

　　风子岳微微一笑，举起了手中的古剑。

　　“玄元浑天古剑，从中断折，青铜为质，我就以此，领教鸿城主的高招！”

　　断剑虽折，剑气不改，在他们这样高手的手中，其实没有什么太大的区别。

　　鸿飞冥点了点头，沉默地从袖子当中，抽出了一柄金色的短剑，轻轻一抖，发出爆裂的风啸声。

　　“我这剑，已经数百年未曾出鞘，今日见君，倒算是有了用武之地。”

　　风子岳的修为虽然只有破虚中境，但他身上的剑意，却是让鸿飞冥都感觉到了强烈的压迫，这样的高手，积年难遇。

　　为了这么一个对手，这鱼肠破金剑，倒是值得再一次出手。

　　风子岳的目光，也转移到那一柄金色的短剑之上。

　　在出鞘的那一刹那，这鱼肠破金剑，确实是夺尽了人的眼球。

　　金光耀眼，杀气逼人。

　　这样的剑，鸿飞冥竟然就是随随便便地放在衣袖当中。

　　“好剑！”

　　风子岳点头赞叹，却见那鸿飞冥苦笑着摇了摇头。

　　“确实是好剑，不过……”

　　“此剑，名为鱼肠破金剑，其实，本来是有成为仙剑的命运——但是现在，”鸿飞冥的脸上，也是露出了一丝失落遗憾之意，“就跟我一样，只能成为一柄好剑而已……”

　　仙剑？

　　风子岳眉头微微一蹙，这鱼肠破金剑——撇开他背上尚未成型的剑母不论——已经是风子岳这么多年来，所见的剑当中最为出色的一柄。

　　而听鸿飞冥的意思，似乎对这样的剑，还有所不满。

　　感慨之意，溢于言表。

　　不过，这所谓仙剑，好剑之论，风子岳倒是没有听过。

　　“何谓仙剑？何谓好剑？”

　　风子岳双眉一轩，白衣一振，又向前跨了一步，气势更胜。

　　这一次，鸿飞冥却没有反击的意思，他仰首望天，这通天巨塔第七层中的星空，虽然暗淡，却是高悬于其上，与真实的夜色，并无区别。

　　“别听他胡说，哪有什么仙剑……”

　　剑母之中，身为铸剑师的碧丝，却是嗤之以鼻。

　　她虽然不是铸剑宗师，但好歹是家学渊源，见多识广，这世上哪里有什么仙剑？

　　“——不过，他这柄鱼肠破金剑，也算是好东西了……”

　　这一点，倒是不得不承认。

　　“所谓仙剑，就是神而明之，无所不能，千里之外，取人首级——”

　　鸿飞冥的声音变得阔远，微带着几分寂寥之意，仿佛是在回想什么，只是终究有几分萧索之意，摇了摇头。

　　“至于好剑，削铁如泥，杀人如草，那就不过只是凡俗之类了。”

　　“屁！”

　　碧丝在剑母之中，愤愤不平。

　　“什么神而明之，什么千里之外，取人首级？这是根本不可能的事情！这人疯了！”

　　对鸿飞冥的话，风子岳也是将信将疑，不过若是真有这等仙剑，实在是让人心驰神往。

　　可惜，无论如何，这鱼肠破金剑，到底不是他口中所说的仙剑，自然也不可能见识所谓仙剑的风采。

　　只见那鸿飞冥将手中短剑，再一次抖了一抖，金光泛起，看上去光芒极盛，这才满意地点了点头。

　　“虽然如此，但杀你也足足够了，后生，往前领死吧！”

　　他的语气，平平淡淡，仿佛是说一件顺理成章的事情一般。

　　风子岳淡然一笑，摇了摇头，“只怕未必，鹿死谁手，犹未可知……”

　　鸿飞冥摇了摇头，露出古怪的笑容，“年轻人有自信是好事，不过，太过自信，那就是自己取死之道，就让你试试，我新练成的百骨销金剑法吧！”

　　他话音刚落，手中剑光，已然飞起！

　　只见一道金线，勾连天地，斜切而来，一瞬间，仿佛有割裂天地之感，风子岳的面色微微一变，毫不犹豫，一出手就是镇龙地脉！

　　这剑光强横，无坚不摧，风子岳已经感受到其中蕴含的无边伟力，若不是这招镇龙地脉，只怕是难以遮拦！

　　风子岳双目微闭，剑光脱手，顿时身周黄气弥漫，天下第一守招，镇龙地脉已然出手！

　　只听铮铮声响，剑光相撞，一时之间，竟是难分轩轾。

　　“好！”

　　鸿飞冥开口赞了一声，却见他的那一道金丝剑光，一分为二，旋即又化作十道，百道，恰如春雨如丝，又像是密密麻麻的金色蛛网，叮叮咚咚地落在风子岳镇龙地脉的护身光罩之上。

　　百骨销金剑法！

　　点点滴滴落下，风子岳只觉得那镇龙地脉的剑气，竟是被慢慢消磨，无可抵御，虽然一时之间，能够支撑，但只要给他时间，这百骨销金剑法，竟是能够消磨一切！

　　这没一根金线，消散之时，都可以化去风子岳身周的剑气。

　　这种剑法，虽然缓慢，却是坚定，正是风子岳这样强悍的守招镇龙地脉剑法的克星。

　　只要有耐心，几乎是无坚不破！

　　风子岳皱了皱眉头，左手凝指虚点，正是大昭寺的绝学陀罗叶指法。如今他一边施展镇龙地脉，一边伺机反击，这种招数，已然是练得炉火纯青。

　　鸿飞冥识得厉害，冷哼一声，袖子连拂，挡开风子岳的攻势。

　　“同为剑道比拼，竟然用什么大和尚的指法，看来我是高看你了！”

　　“这种地方之人，哪里能懂得纯于剑道的真谛！”

　　在鸿飞冥看来，剑道一字，最重要的就是纯，他宁可不修炼别门武学，就专注于剑道，才能将这以纷繁复杂为名的百骨销金剑法。

　　如今见风子岳剑中夹指，难免剑道有些不纯，心中不满，开口鄙叱。

　　风子岳微微一笑，“克敌制胜，勇往直前，可谓剑矣，又何必拘泥于用手指还是用剑刃，我倒觉得，城主你太过拘泥，不能领悟剑道真意呢！”

　　“胡说八道！”

　　鸿飞冥大怒，剑光更盛，似是要一举割裂风子岳的镇龙地脉一招一般。

　　两人的剑道观念，全然不同，南辕北辙，本来就说不到一块儿去，如今生死相拼，更是不可能有什么好话。

　　说到底，终究还是要以剑法来分胜负。

　　不过风子岳的心中，确实是有些暗暗震惊，他自踏入天外世界以来，也是第一次遇到这么精妙的剑法。

　　其实说实话，他所遇到的破虚高手，不是不强，但是给人的感觉，总是只纯以力量压人，比之先天境界之时，种种精妙的武学，显得粗糙了许多。

　　对于大多数人而言，更强的力量，更快的速度，确实已经足够，简简单单，一拳一掌，也能要人的性命。

　　但对于风子岳这样探求武道的人来说，这种单凭力量的武学，却不足以给他更多的启发。

　　直至今日。

　　这鸿飞冥的剑法，实在是精妙玄奇，这以丝丝金线，消磨对方护身剑光的剑法，风子岳也是第一次见到。

　　若是自己没有这镇龙地脉一招，那金色之网状剑光，只要扑上来一裹，就能将风子岳切成碎片。

　　如今虽然以镇龙地脉抵挡，但在那百骨销金剑法的慢慢消磨之下，只怕也是不能支撑太久。

　　这剑法，生生不息，循环不已，绝非是那一拳一脚，全凭力量的简单之法。

　　风子岳虽然危殆，但只觉得心旷神怡，如饮绸缪，真是难得的感受。这种酣畅淋漓，与绝顶高手比试的功夫，却是长久没有了。

　　只有这样的高手，才能刺激他对武道的体悟，寻找突破之道！

　　他长笑声中，双手一合，收了镇龙地脉的剑法，剑光暴涨，又是一变！

　　面临如此强横的剑法，风子岳竟然是主动求变——

　　——以攻对攻！


第0537章 剑道突破！

　　凭着镇龙地脉一招，面对破虚后境的高手，风子岳已经可以立于不败之地。

　　就算是普通的破虚巅峰高手，也不可能轻易破开镇龙地脉一招的防御，风子岳可以稳守反击，等待机会，没有必要主动求变。

　　但面对施展百骨销金剑的鸿飞冥，却不能如此。

　　百骨销金剑法，初起之时，无声无息，一道金线割裂天地，杀人于无形；但当遇到抵抗，不能突进之时，却是又有变化，变做漫天金网，慢慢消磨。

　　被这剑法围住之后，消磨的可不光光是剑气。

　　斗志、剑意都在这百骨销金剑法之中，慢慢消散，最后等镇龙地脉一招被破的时候，风子岳也绝对没有力量再行反抗。

　　所以他只能再度求变，以求突破！

　　风子岳的攻招，在进入天外世界之后，常用的，无非是剑神诀的六式半，还有就是御剑八法之中的三式连环，再有，再不是决定性的对决之中，九霄龙吟剑气和八方风雨剑势，这两门破虚剑法，也是他常用。

　　剑神诀前五式，虽然在他踏入破虚之后，已有突破，威力与往昔大不相同，但毕竟体悟未足，在这种拼尽极限的交手之中，作用不大。

　　而如今为百骨销金剑法所困，风子岳必须要寻找突破口。

　　所以他一出手，就是合于破虚之道的剑神诀第六式——天地俱灭！

　　只听呼啸声中，剑光涌起，带着毁天灭地的力量，在那密集的金丝网中，扯破了一个缺口！

　　“了不起！”

　　鸿飞冥大赞一声，眉头微蹙，剑光一抖，却是绵绵密密，再度席卷上来。

　　风子岳的镇龙地脉一招，守御无双，已经是出乎他的意料之外。

　　不过风子岳以破虚中境的修为，能够踏入通天巨塔的第七层，他也早已经想到，必然有什么压箱底的招数。

　　他的镇龙地脉，能够抵挡百骨销金剑法一段时刻，虽然早晚会被剑势所制，最后被破，但鸿飞冥还是啧啧称奇，开口赞叹了好几次。

　　但如今风子岳这攻招，却是更让他意外。

　　绵密如丝的百骨销金剑法，竟然是被突破了一个缺口，这可是从来未有之事。

　　对方这剑招，带着破灭之力，正合了“破碎虚空”之中的一个“破”字，所谓“粉碎天地，还我真空”，这个意境，正是如此。

　　所以虽然是普普通通的一剑，却是将他绵密的剑光刺破，虽然只是一点，却也展现了这个年轻人的强横。

　　鸿飞冥心中一凛，直到这一刻，才开始真正重视面前这一战。

　　在此之前，也不能说他不重视，但这种重视，更多的是来自于时隔多年之后，他再一次看到了一名纯粹的剑客。

　　但到了此刻，风子岳的实力，才被他真正认可。

　　无论攻守，都已经达到了破虚巅峰的高手水准，这个人，虽然只是破虚中境，天地初分的状态，但也已经极为强横，比之破虚巅峰，毫不逊色！

　　之前的四位长老，死在他的手里，绝非偶然！

　　若今天站在通天巨塔第七层当众的，只是一位普通的破虚巅峰高手，那风子岳取胜的可能性也是极大。

　　不过……

　　鸿飞冥傲然地抬起头来。

　　如今站在这里的，可是他星月城主鸿飞冥自己！

　　虽然他少年就遭流放，沦落在这蛮荒之地，但是他对自己，仍然有足够的信心——至少，他有信心你能够胜过这天下间一切人。

　　毕竟，除了他来自的地方，这些蛮荒之地的所谓高手，又能算的了什么？

　　风子岳自然不知道他在想些什么，他的天地俱灭一招，虽然勉强在这密集的金网之中，撕开了一个缺口，但真正要取胜，那却还是早得很呢！

　　他表情宁定，看着那重新逐渐收拢的剑网，面色渐渐转趋肃然。

　　天地俱灭，尚且只能造成小小缺口，可见这百骨销金剑法的剑光之强悍，可谓是坚硬无比，风子岳若想取胜，那光凭着一剑，还是远远不够的。

　　需要的，是比刚才那一剑，更为紧迫，更为强悍的一剑！

　　而且，要远远超越。

　　三剑合一，威力虽猛，但却也没有超过极限的本事，想要远远超越，风子岳如今的剑法，能够确认稳稳超过天地俱灭这一招的。

　　也就只有无名剑法，和尚未完成的剑神诀第七式了。

　　无名剑法，如今破虚之后，风子岳更加不敢随便施为，破虚之力，强悍无朋，到了这个世界，就算是想要演示一遍这无名剑法，也是极为艰难。

　　一个不好，就要反噬自身，最后化为灰烬而死！

　　这时候，他可在找不什么他好的选择，只能牙一咬，剑光一挥，剑神诀第七式的未完成版本，再次助手。

　　聚天地之力！

　　风子岳在第六层的时候，施展这种剑神诀第七式，以绝世剑法，斩杀了天嗔长老，如今故技重施，只觉得这第七层中的天地元力，似乎是更加强夯。

　　“哼！”

　　被拍了一掌，翻身后退的鸿飞冥冷哼一声，风子岳这一招剑还没出，已然是压力迫人，即使是鸿飞冥这样的高手，也觉得极有压力。

　　“好剑法，想不到刚才那一剑，隐隐有天地毁灭之意，你还能将之网上推演，得到神乎其神的这一剑！”

　　风子岳刚才那天地俱灭，乃是剑神诀第六式，而如今所施展的剑神诀第七式，更是突破了窠臼，威力无穷。

　　鸿飞冥浸淫剑道数十年，眼光自然是独到，他只是扫了一眼，就判定风子岳这一剑，与刚才那剑有密不可分的关系。

　　似乎就是在刚才那一剑中推演而成。

　　他能看得出来风子岳的剑法传承变化，已经是极为了不起的事情，但心中却更对风子岳起了一丝敬佩之意，脸上，竟然也难得的现出了一抹欣喜。

　　“真没想到，你的剑道修为，竟然能够到这一步！”

　　鸿飞冥口中感叹，心中却是又惊有喜。

　　天地毁灭，本来任何人都觉得，这已经是剑道的最后结局，最高境界，在这毁天灭地的剑势之上，怎么还有可能有更高的境界。

　　但风子岳却是不但施展出了这样的剑法，从他的面色脸上来看，似乎已经理解了这绝世武学的内涵。

　　他的心，不禁怦怦狂跳起来！

　　不错，自己正是努力多年，始终捅不破这一层窗户纸——剑道修为，已臻巅峰，却始终不能百尺竿头，更进一步。

　　连累的自身修为，也一直停留在刚刚踏入破虚巅峰的层次。

　　今日一见风子岳的这一招，却是心中大喜，平日里千万般剑法的疑问，好像是一瞬间涌了上来。

　　风子岳的心中，宁静一片，剑光集合，平平无奇，只是肉眼都可见，仿佛有无数星星点带你，不断飞入风子岳的剑中和身体之中，似乎是引动了天地的共鸣。

　　这是绝世剑法出世的前兆。

　　虽然直到现在为止，风子岳还没有得到这剑法的要诀，但随着风子岳的剑光挥洒，心中的道路，却是越来越清晰。

　　体内的小世界，初分天地，尚未开始宇宙演化之途。

　　也就是说，他仍然停留在破虚中境，尚未进入破虚后境的境界。

　　毕竟风子岳提升的时间太短，积累不足。

　　但随着这剑神诀第七式，一次又一次的施展，风子岳心中的感悟，却是越来越深。

　　这不只是剑神诀一剑的感悟。

　　对于自身的修为，风子岳其实也有感悟。

　　破虚境界，从混沌开始，天地初分，就奠定了破虚中境的基础，宇宙演化，则是踏入破虚后境的门槛。

　　风子岳其实也明白这个宇宙演化的道理。

　　只有自身体内的小天地，变得更加复杂，破碎之时，才能获得更大的力量，这正是破虚后境的奥妙所在。

　　但是，明白是明白，当亲身有兴趣要做这样的功课的时候，却不是那么简单。

　　混沌分为天地，不需要阻隔，只要清者归于上，浊者归于下，自然而然，就形成了一片天地。

　　而这宇宙演化，却是不同。

　　这个世界，如何演化？

　　是否要有日月星辰，江河湖海，花草树木，种种生灵，这一切，都是作为体内天地主人的武者，一念而决。

　　怎样才能形成一个稳定的宇宙世界？

　　这就是许多破虚中境高手，始终迈不过去的一个坎。

　　相对来说，有名师指点的高手，会更容易突破境界一点，但资质若是稍嫌不够，无法理解这宇宙运行之理，那是无论如何，也不可能成功的。

　　有许多人，会模仿现实的世界，去建立体内的天地，但大多数人都发现，这么做的效果并不好。

　　这样的世界，复杂是够复杂了，但是在体内，却是绝对不够稳定，根本无法存在许久。

　　只是一呼吸间，天地就破碎了，自己还会受到重创。

　　如此一来，从破虚中境，踏入破虚后境就更是艰难。

　　而且这宇宙构建，次数有限，若是连续失败，只怕终身也无望再突破破虚后境，所以即使是积年的高手，在冲关突破的时候，也是极为小心。

　　但是风子岳如今却是不同，他出手剑神诀第六式，感悟的，是比“破”更为强大的一种力量，名之曰“聚”。

　　在这种力量的带领之下，风子岳体内的小天地，也是飞速地旋转不止。

　　就好像被某种力量牵动，要自己形成世界一般。

　　风子岳在被三大家主围剿之时，体悟出的这剑神诀第七式的剑道，前前后后，也已经施展了数次，但只有这一次，才有这样奇怪的感觉。

　　这种感觉，与平日大不相同。

　　或许是因为通天巨塔第七层的影响，也或许是因为对方这个强悍剑法的压迫。

　　风子岳明确地感觉到。

　　自己的修为，正在突破的机缘之中！

　　“临阵突破？”

　　就连鸿飞冥，也不由是怔了一怔。

　　开什么玩笑！

　　破虚中境，突破进入破虚后境，那可不是一件简单的事情。

　　混沌至天地分，这本身已经是一个漫长的过程，但是天地分后，宇宙演化，那简直就不能用漫长来形容。

　　破虚后境高手，有哪个不是花了数十年上百年的时间，才能慢慢养化天地，演化出一个完整的世界来。

　　临阵突破，那简直就是找死！

　　要知道这宇宙演化，与天地分割还是不同，如果稍有差池，形成了一个不稳定的世界，那只怕是瞬间就会破碎，自己遭受重创！

　　对战之时，分心的厉害，怎么可能控制初期的演化方向？

　　这个小子，难道是想要找死？

　　鸿飞冥瞪大了眼睛，连这么冷漠的人，都露出了不可思议的神情。

　　他是并不知道，风子岳当初从破虚初境，突破进入破虚中境的时候，也刚刚好是正踏入天外世界，与人交手的过程之中。

　　这天地初分，与宇宙演化相比，自然没有那么纷繁复杂，但是突破之时，也是极为危险，风子岳那时候对上一位破虚中境高手，也是突然临阵突破，可以说是甚为危险。

　　若不是太玄紫气，突然起了作用，化作紫剑，一剑而天地分，只怕风子岳当时，就要吃亏。

　　——不过，到了这一次，风子岳倒是有经验了。

　　他知道这也是水到渠成之事，到了这个时候，强行抑制宇宙演化，不要让自己突破境界，也是难能，干脆就放下一切，只在意手中的断剑。

　　感悟天地，感悟剑道，挥出那有超越一切力量的剑神诀第七式。

　　“聚”之力量！

　　蝼蚁之力，无比微小，但若是聚拢在一处，却也可怕之极。

　　水滴之力，几乎无法感觉，但若是聚拢在一处，自然可成江河湖海。

　　自然的世界，无不如是。

　　真正强大的力量，都来自于聚合。

　　风子岳在挥出这一剑的时候，甚至有的时候会感觉到，凭借的破碎虚空之力，太过浪费，太过不能集中，对于一个武者来说，根本不是高效率可以利用的手段。

　　所以破虚境界之中，来来往往，都是简单单单纯的光凭力量轰击的粗糙招数。

　　只有少数几人，能像风子岳这一般，体悟剑道，更以先天第十重压缩天地之力，控制着破虚力量的输出。

　　聚之力量，却明显得更高一筹！


第0538章 就让你求仁得仁

　　鸿飞冥的眼睛眯了起来，从眼角透露出一道闪光。

　　现在他饶有兴致所面对的，已经不再是风子岳临阵突破，进入宇宙演化之境这个令人吃惊的事实，如今他的目标，已经转向了风子岳的剑法本身。

　　不错，是因为这剑法绝高的起点，才带动着风子岳的境界提升。

　　以鸿飞冥老辣的眼光，自然也能够看得清楚，风子岳的这一剑，并不完善。

　　但尽管不完善，这一剑的力量，却依然是非同小可。

　　因为，他能够隐隐感受到剑气之中，让人感到战栗的本源力量。

　　怎么可能？

　　在这个蛮荒的世界之上，怎么有人能够领悟到这种层次的力量？即使是曾经见过、感受过这种力量的自己，也一直都未曾能够体悟这力量的使用。

　　千年苦修，到现在也不过只是破虚巅峰，在这个境界之上，甚至连那一种力量的皮毛都摸不到。

　　紫微宗中人，虽然是术法高手，但是再借他们一千年，也不可能能够体悟超越破虚的力量——这个人，又是怎么做到的？

　　鸿飞冥心中一乱，剑法竟然也是渐趋散乱。

　　百骨销金剑法的剑光，竟然是被风子岳的剑神诀第七式，从中截断，一时之间，消散无形！

　　退！

　　鸿飞冥只觉得一道森寒剑气，扑面而来，心中一凛，飞身而退。

　　他的脸上，难得的出现了惊骇之色，口中怒叱，手中的鱼肠破金剑霍然绽放出入鲜花盛开一般的剑光，只见半空之中，金花乱坠，勉勉强强抵挡住了风子岳剑气的追袭。

　　虽然金花一落，便即粉碎，但这金花繁复，一直落个不停，一时之间，生灭无常，倒是暂时突破不得。

　　风子岳眉头一皱，剑光愈发凌厉。

　　“这人的剑意古拙，倒是与东溟大陆之上，大不相同……”

　　白猿和碧丝，难得的观点一致。

　　碧丝身为铸剑世家，就算没吃过猪肉，也见过猪跑，成名大大小小的剑客，她也不知道见过多少；而白猿更是当年神兽，随着三全真人，走遍天下。

　　连它都说这人的剑法古拙，那就是承认认不出来的意思，这鸿飞冥的来历，确实是让人生疑。

　　数千年前，白猿随着三全真人来此隐龙传承之地的时候，尚无星月圣地，也没有通天巨塔，这里只有一些寥落的小村落。

　　说在一两千年之内，出现城池和武林高手，倒是可以理解的事情。

　　但是，这么一段短暂的时间，出现破虚巅峰高手，实在一件令人咋舌之事——要知道，这隐龙传承之地，没有任何的武学根基，虽然土著之人的身躯力量，甚是强壮，但当时连一个武者都没有。

　　最初的武学源流，还是白猿觉得好玩，传了些功夫给他们。

　　但这鸿飞冥横空出世，拔擢至破虚巅峰之境，甚至身边还围绕着数位破虚高手，建立圣地和通天巨塔，在这一穷二白的荒芜之地，不能说不是一个奇迹。

　　这人当真是这隐龙传承之地的土著么？

　　白猿心中，已是起了怀疑之意。

　　风子岳如今心中却是一片空明，他身随剑意而行，推动着不完整的剑神诀第七式，努力将之补全，而身体内部的小天地，却是轰轰烈烈，处于变化之中。

　　天地初分之后，宇宙演化的进程终于开始！

　　最初，日月星辰现于天空之中。

　　光芒大盛。

　　即使是身体之中，也能感觉到一种温暖之意。

　　这种创世之感，推动着风子岳的精神，让他手上剑意，发挥得淋漓尽致。

　　鸿飞冥的面色，越来越苍白，但双目之中，却有一种隐含的惊喜之色。

　　对手对剑道的理解，更是远远在自己之上——原本开始宇宙演化，必然不能分心旁骛，稍有差池，就是体内小天地崩毁的局面，到那时候，就如案板上的鱼肉，任人宰割。

　　但这小子却是不同，他的宇宙演化，虽然纷繁，却是丝毫不乱，完全以手上剑意，引导而行，这样的话，只要他的剑意不乱，体内小天地的发展，也就自然不乱，没有崩毁之虞。

　　也就是说，他以这超越破虚的剑法，将自己逼得狼狈不堪，于此同时，还借着这剑法，提升自身，这种好事，一般武者，连想都不敢想。

　　这人是妖怪么？

　　或者说，他也是来自……

　　鸿飞冥心中一凛，咬破舌尖，喷出一口鲜血，剑光更胜，将万载散花剑法，发动到了极致，只见漫天光幕，光幕之中，金花盛开，浩大之至，虽然在风子岳的剑光之下，如摧枯拉朽，但要完全突破这厚重的花墙，还要花上一段时间。

　　鸿飞冥也终于有了些喘息的时间，他隔着花墙，紧紧地盯着风子岳。

　　“你……”

　　他犹豫一阵，却不知如何开口。

　　“你是从何处而来？”

　　在风子岳的剑光，挑开那厚重花墙之前，他又挥舞剑光，在花墙之后，构筑了七道白虹，各种精妙剑法，层出不穷，让风子岳也是目不暇接。

　　这个问题，鸿飞冥刚刚已经问过一次。

　　风子岳也回答过一次。

　　他当时并没有多说，只说自己来自紫微宗而已——表明态度，为了取隐龙传承而来，仅此而已。

　　但鸿飞冥现在这个问题，显然是在问他的来历。

　　是对风子岳的剑法源流，起了好奇之心。

　　风子岳怔了一怔，并不是因为鸿飞冥的问题，而是因为他的语气。

　　第一次问这个问题的时候，鸿飞冥云淡风轻，语气甚是冷漠，好像不过就是象征性地问上一问而已。

　　但这一次的语气，却是大不相同，就好像是包含着渴望、恐惧、惊喜、忧虑和期盼种种复杂的情绪。

　　他是在期待着风子岳的答案。

　　看来，在他心目之中，已经有了期待。

　　可惜——风子岳心中暗暗叹了口气，他知道自己的答案，定然不会让这人满意。

　　“我并非东溟大陆之人，乃是来自海外，沧海大陆。”

　　在风子岳说前半句的时候，鸿飞冥的眼睛突然睁大，露出奇怪的神情，但在风子岳把话讲完的时候，却是像泄了气的皮球一般，一下子就萎靡了下去。

　　虽然在这与世隔绝的隐龙传承之地，但对于天外世界东溟大陆，由于时常有紫微宗的弟子进入，鸿飞冥也是甚为了解。

　　当风子岳说他并非东溟大陆之人，他的心一下子提到了嗓子眼上，但当风子岳说他是来自海外的时候，他却是掩饰不住的失望之色。

　　果然——是不可能的事情啊！

　　两人的剑光，仍然是在纠缠之中，但是鸿飞冥却好像突然失去了斗志一般。

　　漫天花墙，七道白虹，这样的绝世剑法，似乎都变得有气无力。

　　“想不到你这蛮荒之地之人，竟然也能够懂得这剑法真意，实在是出乎我的意料之外……”

　　“今日之败，只怕也是我命中注定之事……”

　　很明显，漫天花墙也好，七道白虹也好，这样的剑法，远不足以阻挡风子岳的剑光。

　　这充满着更强大力量的剑气，必然会收割他的生命——尤其在鸿飞冥已经全然没有斗志的情形之下。

　　漫天花墙已破，只剩下七道白虹，也就是他独得之秘的七虹剑法，在苦苦支撑。

　　“我大限将至，却始终突破不了这境界，本想今生今世，再也无望见到这绝世之力，没想到今日竟然是要死在这样的剑下，也算是求仁得仁了！”

　　鸿飞冥的七窍之中，忽然一起溢出鲜血，风子岳的剑光，虽然还未能伤到他，但那剑气的压迫感，却已经是造成了致命的伤害！

　　风子岳心中一动，但也知道如今是生死相搏，绝无容情之理。

　　他的剑光一送，已然绞碎那七道白虹，刺入了鸿飞冥的胸口！

　　一代剑客，死于剑下，求仁得仁！

　　鸿飞冥哈哈大笑，口鼻之中，不断地溢出鲜血。

　　“死得其所，也何其壮哉，可惜，我身死之后，琉璃之心，却是不能返乡，唯一一点遗憾就在此处……”

　　风子岳这一剑之下，已经是断了他的生机，虽然这等破虚高手，神魂强大，要过许久才会散去，但无寄托之物，也很快就会消逝。

　　“琉璃之心！”

　　白猿忽然惊呼，“他……他是星外之人！”

　　“什么？”

　　风子岳怔了一怔，霍然明白了白猿的意思。

　　当初他在天武大陆，获得的星河浮槎的前主人，就是星外之人，不知来自何处，自称是无垠星空来客，驾驶星河浮槎，降落于天外世界，这在许多人口中，还在口口相传，不过真的见过星外之人的，却是没有几个。

　　他们与普通人一般无二，无法分辨。

　　不过，最大的区别，却是他们死亡之后，都会留下一枚琉璃之心。

　　或光洁，或斑驳，视乎这人的修为而定。

　　对于破虚高手来说，死后连尸体都不得保存，但这琉璃之心，却是仍然会留存。

　　想不到这鸿飞冥，竟然也是星外之人！

　　这倒是解释了为什么，他的武功如此之高，而在隐龙传承这个小小的地方，竟然能有如此超卓的武学发展！


第0539章 破虚后境！

　　鸿飞冥长笑一声，血染衣襟，跌跌撞撞地坐倒在地。

　　他被风子岳断剑穿心，生机已绝，如今只是苟延残喘而已。

　　鸿飞冥堕落这隐龙传承之地千余年，大限将至，本来也是了无生趣，即使是建成了这通天巨塔，也无法帮他度过那最后一关。

　　既然如此，那死在一个绝世剑客的剑下，也算是死得其所。

　　“不错，我正是星外之人，千余年前，坠落此处，不得而出……”

　　说起来，鸿飞冥也是够倒霉的。

　　若是在天外世界东溟大陆这种地方，鸿飞冥或许还有机会，能够找到回返星河的路途，更何况，千余年中，也未必不会有星河中人，落在这广袤的世界之中。

　　但隐龙传承之地，实在是一处狭小之地，唯一一个入口，就是隐龙窟，偏偏又是能出不能入，鸿飞冥试过几次，始终是无法离开这个小小世界。

　　唯一的期望，就是能够超越破虚境界，达至无上神通，或者有机会能够突破境界，穿越空间。

　　可惜千余年努力，几乎是无所不为，修建通天巨塔，夺人生气，不顾一切，但还是棋差一招，眼看大限将至，心灰意冷。

　　风子岳轻轻一叹，看着那白衣的剑客烟消云散，只留下一块拳头大的晶莹玉石，散发着莹莹的蓝光，就这么载浮载沉，悬浮在空中。

　　破虚巅峰的剑客，也就留下这么一点纪念。

　　风子岳伸手一抄，将那琉璃之心收到了手中。

　　“你拿这东西干什么？又没有什么用处？”

　　白猿皱了皱眉头，出言提醒。

　　风子岳轻叹一声，“星外之人，深以为琉璃之心不能返乡而哀愁，既然顺手带着，或者日后有机会，能帮他送回星外去，又何乐而不为呢？”

　　他手上有一艘星河浮槎，日后若是得到了足够的源晶，翱翔星河之间，也未必是不可能的事情，如今虽然自己做不到，但将这琉璃之心收起，日后有机会带回去，也算不得什么。

　　“破虚巅峰的剑客，都死在你的手里——我可真是佩服你啦！”

　　良久，碧丝才忍不住开口。

　　风子岳的强悍，这一路之上，她也算是见了不少。但是强到这个程度，碧丝却是完全没有料到。

　　破虚巅峰，那是如同神话一般的存在。

　　要知道她奉若神明的父亲，铸剑谷谷主，一代铸剑大师，也不过只是破虚后境的修为，破虚巅峰，遥遥无期——或者说，根本没有机会跨过这一层台阶。

　　而今日，碧丝是亲眼目睹了一场破虚巅峰级别的比剑！

　　最终失败的，竟然是已经臻至破虚巅峰的星月城主鸿飞冥！

　　这怎不叫她惊骇不已！

　　“侥幸而已……”

　　风子岳摇摇头，并没有什么得意之色。

　　对战之时，身不由己，生死相搏，但是剑光落幕的时候，看到一个绝顶剑客的陨落，也实在是让人唏嘘不已，倍感寂寞。

　　这星月城主鸿飞冥，相识只有这短暂的一战。

　　但风子岳却也能够感觉到他作为一个剑客的寂寞和不甘。

　　虽然为了突破自我，他在这隐龙传承之地，几乎是疯狂地无所顾忌的为所欲为——这也决定了风子岳和他之间，必分生死，但如今付出代价之后，却还是能让人有些同情。

　　更何况，风子岳也能够很明确地感觉到，今日之战，还是有些古怪。

　　似乎这鸿飞冥，根本没有发挥出全副的力量，虽然说他也用出了几套精妙的剑法，但风子岳却真的没有感觉到破虚巅峰实力的威压。

　　破虚巅峰，绝不止此。

　　“也许他真的是大限将至，返回无望，所以有了求死之心……”

　　白猿叹了口气，也是点了点头。

　　它跟随三全真人，也曾会过不少巅峰高手，眼光自然是有的，鸿飞冥的剑法，固然华丽神奇，但并没有展现破虚巅峰的精髓，所以才会那么轻易地死在风子岳的剑下。

　　如今他已然死去，当时出剑之时，到底是怎么想的，也只是徒然让人猜测而已。

　　但今日之战，不可以作为破虚巅峰的评判标准，风子岳却是暗暗地提醒着自己。

　　如果认为破虚巅峰高手，都像这鸿飞冥一样好对付，只怕是要吃上大亏。

　　风子岳心中一动，忽然之间，抱膝而坐，双目微闭！

　　“怎么？你受伤了？”

　　碧丝大惊，开口询问。

　　“不是！”

　　白猿摇了摇头，“他在对战之时，已经开始临阵突破，进入宇宙演化，破虚后境，此刻发动，只怕是一发不可收拾了！”

　　“什么？”

　　碧丝吃了一惊，“在这个时候？”

　　通天巨塔，天地元力丰厚，其实确实是一个修炼的好地方。

　　尤其是这第七层中，刚刚鸿飞冥死后，原本被他聚集在一处，用于淬炼剑气的天地元力，发散开来，形成了一处绝佳的环境。

　　但地利虽合，现在最大的问题，却是时间不对。

　　就不说后面还有杀伤白猿的黑衣人紧追不舍，单论自己，风子岳也是来不及。

　　第一是这隐龙传承之地和隐龙窟，只能维持数十日的开口，到时候就算风子岳突破破虚后境，三百年内，也是无法离去——除非他能够得到隐龙传承，获取隐龙令符，才能来去自如。

　　不过，这可就是把自己绑死在此处了。

　　第二，碧丝也记得，风子岳也说过，他来东溟大陆，寻找紫微宗，原本就是为了取得魂魄天珠，回去救人。

　　若是他在这个地方突破破虚后境，天知道要多少年——那个受伤的人，哪里还能等得？

　　“白猿大叔，你快把他叫醒啊！要是耽误了事，那可怎么办？”

　　碧丝心中着急，试着用神识感应，想要触碰风子岳，却是全然不成，在这汹涌的宇宙演化过程之中，神识无法勾连。

　　白猿苦笑一声，摊开双掌，“如今他踏入这演化境界，别说我叫不动他，就算是能够叫他，他又岂有办法停止？”

　　天地分割，日月生成，万物演化。

　　无论是真正的宇宙天地，还是体内的小天地，都是一样，是一种，不可遏制也不可逆的过程。

　　稍有一点错误，就是分崩离析的结局。

　　白猿哪里还敢呼应风子岳，只是在一旁担忧地注视着。

　　从比剑之时，风子岳体内的小天地就开始蠢蠢欲动，旋转不止，似乎是出现了升腾之像。

　　原本在与比自己强的高手对战之中，出现这种契机，也不是十分奇怪，风子岳不过破虚中境，对上破虚巅峰的鸿飞冥，确实是热血沸腾，能够体会到身体中力量在涌动的感觉。

　　也正是在这一战之中，随着不完整的剑神诀第六式的牵引，风子岳的武学修为进境界已经开始了的宇宙演化修持的那一条路上。

　　自此一步踏入，便不可回头。

　　其实如今风子岳的整个心神，也都充满了空明的感觉。

　　他只觉得体内的小天地，原本开始有了天和地的分野，一开始一动不动，却好像很快的燃烧起来。

　　天地之间，渐渐有华光升起，万道金光，映上彩霞，看上去神妙之至。

　　风子岳凝神内视，神识全都集中到了天地之中，他知道这不是一件简单的事，本来以为逼与无奈，但此时，倒是有一张神奇的神圣感。

　　最早出现的，就是光。

　　各种光。

　　日光，月光，星光，烛光。

　　光线一处，洒遍天地，风子岳只觉得体内懒洋洋得甚是舒服，仿佛平时所受的创伤，竟然是在渐渐愈合一般。

　　突然之间他浑身一震，甚至连脑部都感到一阵刺痛。

　　就好像身体之中，被什么东西撕裂了一般。

　　只听喀拉拉一阵巨响，体内小天地的地面之上，竟然是硬生生地被扯出了一个口子。

　　咆哮的水之元力，汹涌而入，旋即在这一片地面之上，形成了另一片巨大的海面！

　　“哼！”

　　风子岳闷哼一声，差点就栽倒在地，他双手往前一撑，扶住地面，这才是勉强坐稳。

　　天、地、光、海。

　　在体内的小世界中，一样一样地生成着各式各样的元素。

　　轰隆隆隆起，形成山岳，水之元力，四处冲击，形成了江河湖海。

　　木之元力，疯狂成长，成就了一片又一片的森林。

　　这体内小世界，在这一瞬间，玄奇之至，若不是压力过大，不知是什么原因导致的变化，风子岳倒也可以惬意地享受着一个的感觉。

　　只是如今的情形未明，他强自压制，只想能够迅速地完成这演化的过程——如果最后，能够像当初破虚处境进入破虚后境时候，一剑分割，那是最好。

　　可惜，以后未必有这样的机会。

　　如今体内小天地中，水浪汹涌不绝，简直将他这个人都要笼罩了。

　　而与此同时，还有几百种突然出现的各种动物，那又是纷繁变化之至！

　　风子岳所修三百六十五种天地元力，这时候才汹涌喷发出来，体内小天地虽然容纳在身躯在内，但却是与外界的世界，一般无二。

　　慢慢琢磨，推进演化，风子岳自然可以稳稳踏入破虚后境之中。

　　不过他心里也清楚，这种慢慢琢磨，并非是他自己能等得起的。

　　风子岳也不知道是从哪里来的力量，竟然是从胸腔深处，闷哼一声，口鼻溢血！

　　体内小天地演化的速度，霍然加速！


第0540章 一瞬成功？瞠目结舌！

　　这种演化的速度，在肉眼可以观察的范围之内，这就极为恐怖了。

　　——要知道，大世界的演化，极为缓慢，天地生成，日月分张，怕不得有几百亿年的时间。

　　在这个灼热的宇宙，渐渐冷下来之后，才开始有山河湖海，花草树木，乃至于鸟兽伴生。

　　这又是数十亿年的辰光。

　　等到有人神而明之，降于世间，才让这个世界变得完满而自在——这，又是以千万年为单位的时光。

　　体内的小天地，自然不会像真正世界的演化那般缓慢，但是，也绝不可能像风子岳体内发展的这么迅速。

　　若是别人，在这样的发展速度之下，只怕体内的小天地，早已经分崩离析化为乌有。

　　上一瞬间，还是天地茫茫，下一瞬间，十日凌空，光芒万丈，让人炫目。

　　随后又是星宿列张，变幻不定。

　　等到天地宁定，又见沧海桑田，高山涌起，大地分开，种种奇景，虽然只有风子岳一个人能够看见，但也足以让人为之心折。

　　等到大地稳固，生长各种生物，只见一时黄，一时绿，气象万千，这种感觉，实在是让人叹为观止。

　　这种变幻，仿佛让人一瞬之间，遍历千年，心境眼界，都是自然而然地开阔起来。

　　破虚后境的武者，只要能够时时内省自身，往往都能够自成世界，开始追求武道的巅峰，只怕这也是原因之一。

　　当然无论是谁，都不可能出现风子岳现在这样迅速地演化速度。

　　这种沧桑感，让风子岳一瞬间都有恍如隔世的感觉，仿佛苍苍茫茫，已历数世，若不是有重生这一段的经历，如梦似幻，只怕就这心中所感，也能让人无从接受。

　　“他……他这是怎么回事？”

　　碧丝只见风子岳面色变幻不定，时而苍白，时而涨得血红，有时候又是变成可怕的青紫之色，心中大急，开口向白猿询问。

　　“这……这似乎是在强行推动体内演化宇宙的速度，天！”

　　白猿感叹一声，也是面色铁青，“小子怎么这么不智？”

　　以风子岳的实力和沉积，只要慢慢花时间，既然已经开了这演化世界的头，那进入破虚后境，就应该不是什么难事了。

　　只是，他这么急于求成，又是为了什么？

　　“哎呀！你不知道，小风可是有很多事情要做的！”

　　碧丝大急，白猿来到风子岳的身边不久，不知详情，碧丝她自己可是极为清楚。

　　虽然风子岳并没有对她和盘托出所有的事实，但她也知道风子岳情深意重，不远数十万里而来，就是为了取得魂魄天珠去救他的一位朋友。

　　刚才她还在担心，风子岳进入破虚后境的宇宙演化境界，只怕短期之内，不能完成，那就来不及去救他的朋友。

　　但如今看来，风子岳竟是在强行推动这宇宙演化的进程，想要赶时间！

　　糊涂！

　　他怎么这么糊涂？

　　无论怎么赶时间，无论怎么推动宇宙演化，那原本需要几十年上百年时间完成的宇宙演化，又岂是他可以在短时间之内，就能完成的？

　　他这样做，除了将自己推到走火入魔，身死魂销的结局之外，没有任何作用！

　　风子岳其实，也并非刻意为之。

　　他从踏入破虚境界开始，其实一直都是靠自己的摸索，并无名师指点，就包括进入破虚中境，也是因为在海港一战，气机感应，厚积薄发，这才突破。

　　本来天地分割，也是漫长而艰险之事，他却是不知避讳，在与人对战的过程之中，强行突破。

　　幸好太玄紫气发挥奇效，一剑分割天地，几乎是瞬间，就让风子岳完成了从破虚初境，进入破虚中境的飞跃。

　　从此之后，他对破虚境界的认识更深，但对于其中诸种禁忌之处，其实也是不甚了然，全凭摸索，零零散散，未得系统。

　　如今这一次破虚后境，宇宙演化的境界，其实他也早已经发动了许久，风子岳一直都未曾决心突破。

　　在与鸿飞冥一战中，风子岳福至心灵，施展剑神诀第七式，虽然并不完整，但在这超越破虚的剑招之力引领之下，引动境界变化，终于开始了体内小天地演化的进程。

　　天地、日月、星辰、山河、湖海、草木、禽兽。

　　这一切，在风子岳体内的小天地之中，不断涌现，在一股紫气的包裹之下，喷涌而前，就像大江奔流，不可遏制。

　　风子岳本身，也希望这突破的速度，能够更快一些，他并没有时间在此地浪费。

　　但即使是他自己，也预料不到，竟然能够快到如此地步！

　　到了最后，风子岳已经完全跟不上体内小天地演化的速度，他只能叹了口气，神识退出，就像是一个旁观者一样，静静地看着这个世界的变化。

　　整个世界，已经渐渐地完善起来。

　　一切都显得极为真实——只是比现实的世界，要小了许多。

　　这种神奇的感觉，尤其是在一瞬间完成，总是让人觉得有些诧异，那天地演化，造成的冲击，虽然未至于到不能忍受的地步，但也让他浑身上下，剧痛无比，就像是整个人要分崩离析了一般。

　　不过更厉害的，是精神上的冲击。

　　当原本只是天地虚无，忽然变成了一个生机盎然的世界，而这世界，偏偏还在自己的体内，自己所用的，正是崩碎这世界所获得的力量。

　　这种感觉，与之前自然大不相同。

　　风子岳深深吸了口气，身子一晃，发出了闷哼制胜。

　　“小风！”

　　碧丝见他有所反应，赶紧以神识急急呼唤。

　　白猿赶紧阻止了她，“不要再喊了，他如今的状态有些奇怪，若是再打扰到他，就算本领再高，只怕也是难逃劫数……”

　　它心中也是惶惑不定，原本它是甚为看好风子岳的前途，甚至认为他比之于当年的三全真人，也是未遑多让，甚至犹有过之。

　　自己虽然被人所害，但神魂靠着与魂魄天珠的感应，跟随在风子岳的身边，它倒是颇有信心，必然能够重塑形体，随着风子岳实力的不断提升，未必不能沾些光儿。

　　毕竟，若是他真能得了隐龙传承，那自不用说，就算得不到，以这小子的年纪和修为、资质，进入破虚巅峰，也只是早晚的事情。

　　一旦他踏入破虚巅峰境界，那什么资源不好找，只要他肯稍微花点功夫，帮自己重塑形体，也不是什么难事。

　　但是想不到这少年竟然如此想不开，在突破破虚后境的时候，竟然就如此心急——

　　——白猿的心中，真是忍不住有些埋怨。

　　虽然听碧丝解释了来龙去脉，它还是不能接受，这好好的一个潜力少年，怎么会连孰重孰轻都分不清，无论如何，也要保住自己的性命，才是王道！

　　好在到现在为止，风子岳还没有走火入魔的征兆，只是这么告诉的演化下去，只要稍有差池，一个控制不住，就是天地崩毁的局面。

　　到那时候，不死也要脱层皮！

　　“唉，他要是能放缓速度，那就好了……”

　　白猿幽幽地叹息一声。

　　“放缓？要放到多慢？”

　　这个时候，却听风子岳突然以神识询问，倒是把它吓了一大跳。

　　“天！你怎么还敢分心！”

　　白猿几乎是要尖叫起来。

　　这——这少年是疯了嘛？他不但敢以这么快的速度，推动宇宙演化，进入破虚后境，甚至在这种关键时刻，还敢分心出来？

　　他真的是要找死？

　　他师父是怎么教他的？

　　风子岳倒是怔了一怔，他不免苦笑，如今体内的状况，哪里是他要分心，分明是他就算要专心，也不知该往哪儿专去。

　　那一股紫气，裹着喷薄转化的天地元力，一开始的时候，还要风子岳推动引导。

　　但到了世界越发完善的时刻，就根本不需要风子岳，全然是自行发展，推动着世界的演化。

　　就好像风子岳只是一开始地时候推动一下，旋即这个体内的小世界，就飞速地发展成型。

　　而他自己的神识，到了现在，几乎是派不上用场，除了身体还不能动之外，早已经分神不知多久——听白猿的意思，似乎在突破之时分神，是极大的罪过一般……

　　“也谈不上分神，如今宇宙演化，已经到了最后的阶段——”

　　风子岳苦笑摇头，“我现在也插手不上……”

　　“啊？”

　　白猿不敢置信，目瞪口呆，它的神魂在魂魄天珠之中倒翻了一个筋斗，抓耳挠腮，“怎么可能？你的宇宙演化，已经失控？那你怎么还没有爆体而亡？”

　　“还有，什么到了最后的阶段？怎么可能是最后的阶段？”

　　白猿掰着手指头，“你刚刚才踏入宇宙演化的推动之中，最起码也要几十年才能完成，怎么可能进入最后阶段？”

　　这根本就不可能，——虽然白猿也不能理解，风子岳为什么能够淡定分神，又完全没有一点体内小天地失控崩毁的征兆，但这或许还能说他根基扎实，不用太多维护。

　　但说现在就到了宇宙演化的最后阶段，风子岳已经能够踏入破虚后境之中，谁能相信？

　　白猿正惊诧之时，却见风子岳的身子晃了一晃，只见他脸上露出一丝微笑，竟是站了起来！


第0541章 通天巨塔！第八层！

　　风子岳这一站起来，给人的感觉，已经迥然不同。

　　白猿和碧丝，虽然都是神魂之体，但也同样感觉到了巨大的压力，就如同辉煌日月，逼得他们只能苦苦收缩神识，心中大骇。

　　“不……不可能！”

　　白猿瞠目结舌，不敢置信。

　　破虚后境！

　　实打实的破虚后境！

　　风子岳只是盘腿一小会儿，在他体内的小天地，竟然是已经起了天翻地覆的变化。

　　在此之前，破虚中境的风子岳，不过只是天地初分的状态，体内小天地，虽然已经完整，却是平静死寂，并无变化。

　　但到了这个时候，情形已经大不相同。

　　他体内的小天地生机勃勃，白猿自然能够清晰地感应得到。

　　“你……踏入了破虚后境？”

　　白猿抓耳挠腮，不肯相信。

　　风子岳微微点了点头，他调匀气息，缓缓地活动手足，这体内小天地，突飞猛进的变化，一步而成，对自身的身体，难免有些轻微的损害。

　　不过破虚之力一流转，所受伤势，自然是轻松恢复，并无大碍。

　　如今踏入破虚后境，他只觉得神气充沛，来自外界的压力，也是小了许多。

　　如今体内的小世界，几乎已经算得上是完善，自生自灭，自给自足，几乎有独立于这大世界之外的感觉。

　　风子岳心中一动，情知自己踏入破虚后境之后，一身武学，必然也有大幅度的变化，可惜一时之间，倒是来不及试试。

　　“破虚后境……一瞬而成……”

　　白猿和碧丝，仍旧沉浸在震惊之中，尚未恢复过来。

　　风子岳却已经是淡然一笑，目光望向了更高的楼层。

　　通天巨塔，第八层！

　　只要再跨出一步，就可以进入这巨塔建成以来，从未有人进入过的第八层。

　　距离九层巅峰，也就只有一丝的距离。

　　风子岳微微蹙眉，尽管尚未踏上，但那第八层中，因为他的窥视而突然暴涨的气息，已经让他感觉到浑身发冷。

　　以他的修为，还是没有资格踏入通天巨塔第八层的。

　　其实，纵然如今他侥幸莫名其妙，一瞬之间完成了宇宙演化的过程，成就破虚后境，但这通天巨塔的第七层，也是不够资格踏入。

　　这本来，应该是破虚巅峰境界的高手，才能进入的圣地。

　　尤其是星月城主鸿飞冥死在风子岳剑下之后，他原本吸纳的狂暴的天地元力，也在这第七层中逐渐蕴开。

　　若不是风子岳突破破虚后境，仅凭刚才破虚中境的修为，纵然是武功精奇，只怕也是难以抵挡得住。

　　就算是现在，他也要凭着不断散发的剑意，抵挡天地元力的侵袭，不像破虚巅峰的高手，可以在这第七层中，来去自如。

　　在这样的情形之下，若是踏入第八层，只怕是……

　　“隐龙传承，就在顶上……”

　　良久，白猿才终于恢复了镇定，它早已看出风子岳的不凡，但今日所见，还是让它震撼不已，花了好长的时间，才渐渐宁定下来。

　　它看风子岳的目光望向上方，也知道他心中所想。

　　风子岳能够在通天巨塔第七层中支撑，其实已经算是勉强，就算是他突破了破虚后境，仍然是要靠自己精妙的剑意，才能在此立足。

　　要进入第八层，实在是过于勉强。

　　不过——

　　白猿倒是突然对风子岳有了信心。

　　一个能够打破一切陈规，在瞬间催动体内小天地变化，成就演化宇宙之境的破虚后境少年，足够让人有充分信心。

　　——或许，他就是隐龙传承，所选择的人？

　　否则的话，他又怎么可能做到这么多奇迹一般的事情？

　　要在大地之上，想要取得隐龙传承，就只有靠幸运，或者是隐龙自己的选择——以三全真人过去的经历来看，以这样的方式，获得隐龙传承，固然可以得到天下无敌的武功，但也同样，为隐龙命格所制，无法突破，哪怕是再强大，却是做不成任何事情，最终只有郁郁隐遁的结局。

　　天行健，君子以自强不息。

　　只有勇往直前，高歌猛进，于不可能之中，擒龙获得传承，那才能突破隐龙命格，得其利而避其害。

　　从这个角度来说，建造这通天巨塔的鸿飞冥，就算算不上英雄，也可称得上一位枭雄。

　　他在这隐龙传承之地千余年，虽然屡经挫折，但终于将这通天巨塔，修到了如此程度，可惜，只差两步，就能完成，奈何大限将至，只能是无奈地为他人做嫁衣。

　　捡到这个便宜的，正是风子岳。

　　如今他已经稳稳地踏入了通天巨塔第七层中，距离接触到那七彩祥云，面对隐龙的第九层巅峰，也只有两步之遥。

　　当然，这两步极难，否则的话，那鸿飞冥也不至于千余年来，始终不曾跨出。

　　但是，风子岳既然有此气运加身，说不得，也能够拼上一拼。

　　“风小子，若想要得隐龙传承，那也只有拼一拼了！若是不成，还是赶紧离去为妙！”

　　白猿指了指第八层的人口。

　　风子岳面色凝重，缓缓走到了入口面前。

　　他当然能感觉到第八层的可怖，但是一来，他答应静吾大师之言，言犹在耳，第二，以他傲然不惧任何艰险，以此来磨砺自身的性格来说，也绝不会轻易退避。

　　既然已经征服了第七层，没有任何道理，在还没有踏入第八层之前，就已经退缩！

　　风子岳咬了咬牙，跨步而前！

　　……

　　“呼！”

　　在风子岳踏入第八层没有多久之后，第七层的入口之处，出现了一个黑衣人的身影。

　　如今的第七层，天地元力散逸狂暴，那黑衣人的脸上，也是露出了凝重之色。

　　如今他已经是孤身一人，柳元朗为他所杀，而被他以夺魂之法控制的鲁远，也无法踏入这需要破虚巅峰修为才能进入的第七层中。

　　本来他是希望鲁远的阵法修为，能够帮他看破这通天巨塔的奥秘，可惜却终究是一无所获。

　　才刚刚进入第七层，他就受到了极为强悍的压力，不由得吐气开声，开口轻呼。

　　不过以他的修为，在这混乱的天地元力之中生存，还是没有太大的问题，他的目光扫视周围，脸上却是微微变色。

　　让他觉得恐惧和疑惑的，并不是这通天巨塔第七层天地元力的强横。

　　而是他从进入通天巨塔之后，直到现在，还没有遇上一个敌人的现实。

　　第一第二层，可以觉得是那些破虚初境的武者，都被风子岳一人横扫，第三第四层，或者可以觉得并无破虚中境的高手。

　　但是，第五、第六、第七层中，依然都是空无一人，这就让黑衣人感到奇怪之极。

　　“奇了！那小子，难道能够一路杀到此处么？连这圣地的城主，都不是对手？”

　　黑衣人的情报，也是甚为匮乏，好不容易混入圣城之中，打探了些消息，大致知道这圣城之中高手的水准。

　　听说圣地城主，能够在通天巨塔第七层中修行，那就差不多是破虚巅峰的修为。

　　只是他如今，为何不见？

　　还有四大长老，都到哪里去了？

　　如果说这些人，统统都死在风子岳的剑下，那他是死活不肯相信的。

　　那个小子，终究也不过就是破虚中境的修为吧？就算剑法古怪，那给他冲入通天巨塔第五层中，也算是了不得了。

　　第七层，破虚巅峰，怎么可能？

　　更不要说，他竟然能够在这样的环境之下，一路斩杀而上，连破虚巅峰的城主都宰掉了这种事情。

　　不可能！

　　黑衣人摇头不止，“莫非这小子，早在前几层中，就已经粉身碎骨，没有留下一点痕迹，所以我才不曾注意？”

　　破虚武者，若是横死，原本就很难留下尸骨，纵然剩下，那也是尸骨不全，更何况这通天巨塔之中，天地元力，狂暴之极，若是死了，根本没机会留下什么痕迹。

　　但这样一来，却也无法解释这通天巨塔中的城主和四大长老，到了哪里去了？

　　黑衣人一脸疑惑，摇头不止。

　　他望着第八层的入口，皱了皱眉头。

　　过来办此事的时候，他可没想过竟然会有如此复杂。

　　现在看来，兄长把他派来，也是极有深意，否则的话，对付区区一个紫微宗，又何必要他出手？

　　他原本是想着，进入隐龙窟之后，将那些人一并杀尽，到隐龙传承之地看一看，若有可能，就拿了或者是毁了那所谓隐龙传承，若是不行，那就早早回返，也就是了。

　　反正错过这一次，紫微宗就还要三百年才能再次打开隐龙窟，他也不必担心。

　　至少，对剿灭紫微宗来说，绝对算不得什么阻碍了。

　　日后，控制了紫微宗，自然也就等于控制了这隐龙传承之地，那这所谓隐龙，再出来跟兄长捣乱的可能性，那可就没有了。

　　只是踏入隐龙传承之地以后，却发现这通天巨塔，想不到这土著之人，竟然能做出这等大事，也是让他不敢置信。

　　到了这个地步，也只有再往前去，反正无论如何，不可让隐龙出世！

　　黑衣人冷笑一声，飞身掠前，撞入了第八层入口之中！


第0542章 斑斓世界，汹涌杀机

　　七彩斑斓。

　　仿佛是炫丽的极光，在这通天巨塔的第八层绽放。

　　各色光雾，变幻莫测，如梦似幻，笼罩着整层之中，这种景象，让人目眩神迷，叹为观止。

　　——不过，美景并不意味着安全。

　　风子岳的眉头紧蹙，衣袂翻飞，仿佛是在惊涛骇浪之中。

　　他站得笔直，握剑的手，也是极为坚定，但站在这七彩光幕之中，却只觉得呼吸困难，几乎是动弹不得。

　　那看似柔和的光芒，却像是千亿的刀剑，刺向风子岳的身躯。

　　这就是通天巨塔第八层的威力！

　　通天巨塔，破虚九重天，从第七层开始，其实已经进入了破虚巅峰的修为。

　　天地元力，充盈而狂暴，若不曾达到破虚巅峰，就连第七层都站不住脚，遑论是第八层！

　　风子岳算是一个怪胎，凭着破虚中境的修为，就踏入通天巨塔第七层中，然后在第七层突破破虚后境，如今又在挑战这第八层！

　　要知道，星月城主鸿飞冥，踏入破虚巅峰多年，尚且无法跨入第八层一步！

　　强行冲上，也都是被七彩极光击成重伤！

　　风子岳如今踏入第八层中，已经支撑了一刻之久，这对于一个破虚后境的武者来说，几乎是不可想象之事。

　　不过，人终究是有极限。

　　风子岳的面色，越来越苍白，脸上虽然有倔强的神色，却是无可奈何的步步后退，用来消解面前那七彩弧光带来的压力。

　　噗！

　　噗噗！

　　脚下地面的基石，本身就是选用这隐龙传承之地当中，最为坚硬的石材，经过术法的加固，再加上天地元力的吸收，已经变得坚硬无匹。

　　不过这时候，风子岳的脚，却像是踩入流沙之中，留下了深深的脚印！

　　“小子，不可硬撑了！”

　　从风子岳退出第一步开始，白猿心中，就是咯噔一下。

　　这通天巨塔第八层的威力，比之它想象之中，还要恐怖——就算是当日三全真人到此，只怕也要全神贯注，不敢怠慢。

　　这第八层已经如此，那第九层巅峰，又会是何等模样？

　　——只怕就算是三全真人，破虚巅峰，也未必能踏上塔顶！

　　搞什么？

　　白猿摇头叹息不止——如果真是如此，这修建通天巨塔，企望得到隐龙传承之事，岂不是缘木求鱼？

　　隐龙传承，就算得了，也不过就是破虚巅峰修为，若是得到隐龙传承之前，就已经有了超越破虚巅峰的修为，能够踏上通天巨塔之顶，又何必要去求什么隐龙传承？

　　难道这隐龙传承，真的只有看气运，自行择主，没有办法奋勇求得么？

　　“若是不成，退回第七层中！”

　　白猿出言提醒，却见风子岳微微点头，脚步却不再后退，铿锵声中，剑光忽起！

　　黄气弥漫，围绕风子岳周身，风雷声中，仿佛恍若龙吼，而那黄色剑气，却也在七彩光幕的威逼之下，隐然化作龙形。

　　天下第一守招，镇龙地脉！

　　风子岳冷哼一声，剑光出手，这才勉勉强强，抵挡住了七彩光幕的进逼。

　　“好强的天地元力，竟然能够凝练成如许模样，当真是让人吃惊！”

　　风子岳心中，也是暗暗震骇。

　　到了通天巨塔的第八层中，充斥的，依然是漫卷的天地元力，狂暴至极，只是这天地元力，已经被极端的凝练压缩，甚至失去了本性，只化作不同颜色的光幕，无坚不摧。

　　到了这个地步，几乎已是极致。

　　就算是风子岳体内，先天第十重，压缩的小天地，也不过就能到如此地步而已。

　　这样铺天盖地的压力扑面袭来，永不停息，实在是让人无法遮挡。

　　也许破虚巅峰的高手，可以凭借强大的破虚之力，在这光幕之中，找到一丝容身之地，但破虚巅峰之下，几乎唯一的应对之道，就是靠着自己的身体硬抗！

　　破虚中境以下，若是贸然踏进此处，只怕是连一息都支撑不到，而就算是普通的破虚后境，只怕能够支撑半刻，就算是根基极为深厚的了。

　　风子岳若不是这天下第一守招，镇龙地脉，只怕全凭身体，也是难以支撑。

　　“想不到第八层就是如此……”白猿开口叹息，他见风子岳得镇龙地脉之助，稳住身形，这才再开口，与他接腔。

　　“是啊，这天地元力之凝练，真是前所未见……”

　　碧丝也是感慨不已，他们俩是神魂之体，无法亲身体会风子岳到底受了多大的压力，但也同样能够感受。

　　当然她有一大部分，都是为了炼剑而感到欢欣鼓舞。

　　第八层就已经如此，到了第九层巅峰，又会是什么模样？

　　到时候，要是用来炼剑，岂不是能炼出第一品的名剑？

　　——当然，前提是要风子岳能够跨过第八层，踏入第九层之中……他到底行不行？

　　“小风，你要是实在不行，也不要勉强。”

　　碧丝看了看风子岳的面色，再望了望那扑朔迷离的七彩光幕，咬了咬牙，终于还是随着白猿的话，出口解劝。

　　她是想要炼剑，但这第八层中的危险，连她都能感应得到，更何况，第九层巅峰！

　　风子岳到底不过只是刚刚踏入破虚后境的武者——虽然他真的非常特别，但是在这种对修为要求极高的地方，也未免有些勉强。

　　魂魄天珠，他已经得到，说起来他自己的事情已了。

　　之所以要取这隐龙传承，无非是因为静吾大师的托付，但若是已经尽力而为，实在也没有必要再拼得这么厉害。

　　紫微宗这份人情，总还有想办法还的时候。

　　风子岳点了点头，却并没有后退，而是白衣一振，缓缓地向前走去。

　　若是真的已经没有余力往前，风子岳也不会冒险。

　　不过，他既然答应了静吾大师要尽力而为，那只要自己还有本事往前，就不可懈怠。

　　远赴几十万里而来，从紫微宗求得了这魂魄天珠，不管如何，是人家给了这个面子和机会，如今紫微宗面临灭顶之灾，他又岂能见死不救？

　　“你还真是……”

　　白猿和碧丝，一起摇头，却也拿他的倔脾气没有办法。

　　黄色剑气，围成一团，缓缓向前。

　　虽然艰难，虽然步履蹒跚，却是坚定如昔。

　　目标，通天巨塔，第九层巅峰的入口！

　　“——千万，千万不可勉强……”

　　白猿和碧丝，都是为他豪情所感，但也忍不住开口提醒。

　　越往深处行走，那七彩光幕，越是变幻不定，到了中央，更是恍如万花筒一般，倏忽来去，变化多端，只见各色光团，轮番上场，或亮丽或低沉，让人目不暇接，眼花缭乱！

　　风子岳能够清楚地感受到，身上所承担的压力，也是越来越强。

　　镇龙地脉，漫天黄气护身，却也在这七彩光幕的冲击之下，偶然散去龙形，实在是让风子岳感到震撼。

　　再走几步，就能够到了第九层的入口之处，但风子岳也能够感觉得到，脚背之上，恰如千钧之重，每走一步，就跟挟太山以超北海这么艰难。

　　黄气汹涌，被那天地元力，冲得东倒西歪，自风子岳练成这一招镇龙地脉以来，还从未遇到过这样的情形，不由暗自心惊，默默催动剑诀，更增剑法的威力。

　　七步，还差七步，就可以到达第八层的出口，——也就是通天巨塔最后一层巅峰的所在！

　　这第九层，虽然并未完工，但也足以接触到隐龙传承的七彩云霞——也正是由于没有完工，这第九层更是危险，狂暴的天地元力，并无任何约束，若无足够的实力，必然是要粉身碎骨！

　　是上，还是不上？

　　风子岳的沉吟咬牙，又是跨前了一步。

　　噗！

　　他跨出的左足，再一次陷入坚硬的石板地面之中，就像是脚下如柔软的沙滩，提足之时，带起一蓬蓬七彩的灰沙。

　　正在这时，风子岳忽然顿住了脚步，脸上露出了一丝惊愕之色！

　　相对敏锐的白猿，也是感到了一丝异常，不敢置信地向后探出神识。

　　有人来了！

　　在如今的通天巨塔之中，除了风子岳之外，还有人能踏入第八层中？

　　那星月城主鸿飞冥已经死了——就算他还活着，他这千余年来，始终不能突破第七层半步，如何能够跨得进来？

　　除了他以外，圣地还有什么高手，能够到如此境界？

　　不，圣地已经没有更强的高手，唯一的可能，就是一个人——

　　风子岳的面色冷了下来。

　　唯一的一个可能性，正是击杀白猿，作为奸细混入隐龙窟中的黑衣高手，他的实力，想不到竟然已经到了这个地步。

　　如果真的是他，一旦他追入这第八层中，那就是一场恶战！

　　风子岳回身伫立，白衣飘飘，目光盯着第八层的入口。

　　黄色剑气，犹自未散，仿佛自己有神一般，守护着风子岳这个主人。

　　白猿也是心中紧张，神识牢牢锁定了八层入口。

　　就在此时，他们只觉一股强悍的妖异气息，从中伸起，一个黑衣人，施施然露出了身形！

　　他甫一现身，就见漫天七色光幕，轰鸣而下，却见他只是微笑挥了挥手，竟是将那强悍的七色光幕，信手挡住！

　　“就是他！”

　　白猿声嘶力竭地怒吼！

　　“就是他伤了我！”


第0543章 巅峰之战

　　其实不用白猿呼喝，风子岳也早已被那黑衣人的杀气所震慑。

　　轻轻松松，踏入通天巨塔第八层之中，这也就意味着，这位一招之内，灭了白猿的高手，修为还在刚刚领教过的星月城主鸿飞冥之上。

　　——是一位货真价实的破虚巅峰高手！

　　他轻描淡写，举手投足，就挡住了那七彩光幕的威压，比之风子岳要依靠剑招之力，才能勉强支撑，这相聚何止天壤？

　　风子岳的心，慢慢地沉了下去。

　　自从踏入天外世界之后，其实风子岳对自己的信心，却是越来越足——即使是面对修为强于自己的对手，也从来没有畏惧之意，一直都是充满信心。

　　包括在第七层中，遇到的破虚巅峰高手，星月城主鸿飞冥，风子岳的心境，都全无动摇。

　　因为在他心中，从来没有觉得自己会败！

　　但面前这个人，却是不同！

　　这个黑衣人并没有太强的威压，似乎都收敛在身体之中，但在面对他的时候，风子岳却是心中没底。

　　强！

　　对这个人的评价，只有一个字。

　　在踏入天外世界之后，风子岳直到现在，才真正感觉到强者的出现。

　　“风子岳？”

　　在风子岳端详着黑衣人的时候，他却抢先对着风子岳开口，语调之中，也带着一些探询与好奇之意。

　　这个小子，真的是踏入了通天巨塔第八层之中。

　　也就是说，之前的圣地高手，全都死在他的手下。

　　而能够进入通天巨塔第八层，也就意味着破虚巅峰的修为。

　　但按照柳元朗那个笨蛋的情报，这位不速之客风子岳，却应该只有破虚中境的修为——他到底是如何爬到这个位置？

　　而之前的那些圣地高手，又是怎么没出息地死在这个少年的手中？

　　他的目光，一直在风子岳的身上上下打量。

　　以他的眼光，自然能够清楚的发现，风子岳的修为，已经是破虚后境——显然是突破未久，尚未稳固，大概就是在这通天巨塔之中，最后突破。

　　不过，这也让黑衣人甚是惊异。

　　破虚中境，突破到破虚后境，可不是那么简单的事情，柳元朗之前的汇报，也没有说风子岳有任何一丝突破宇宙演化的迹象，要么是柳元朗实在瞎了眼，要么，是这个少年，竟然在短短数日之内，完成宇宙演化的进程，踏入破虚后境。

　　如果是后者，未免他的资质和潜力，也太可怕了些。

　　黑衣人宁愿相信，是柳元朗这个笨蛋没有眼光，没看出来风子岳本来就在突破破虚后境的边缘。

　　如果他知道风子岳根本就是在第七层中，一瞬之间，突破破虚后境，只怕以他现在的修为定力，也要瞠目结舌。

　　风子岳突破破虚后境，直到现在，还未满一刻的辰光！

　　黑衣人在看着风子岳，风子岳也是在看着那黑衣人。

　　只见那黑衣人的身量并不甚高，肩膀瘦削，体态倒是颇为匀称，但身体之内，蕴含着无边气势，面上盖着薄薄的一层黑纱，却是看不清五官。

　　只觉得一双眼眸，冷清之至，看得人心里头发寒。

　　“不错，我正是风子岳，”风子岳点了点头，镇龙地脉一招，并未停止，风声呼啸，却也压不住他清朗的声音，“你又是何人？为何擅入紫微宗禁地？”

　　隐龙窟、隐龙传承之地，说起来都是紫微宗的地盘，风子岳作为各位长老都认可的紫微宗中人，自然是有资格质问这么一句。

　　他当然可以猜到，这就是杀害四位长老，掳走鲁远长老，与柳元朗同谋，杀死白猿的那个黑衣人。

　　但黑衣人的身份到底为何，倒也可以问上一句。

　　黑衣人淡然一笑，倒也并没有急于出手。

　　对付紫微宗的神秘门派，就连五大长老，也不知道他们的来历，不过，在这种地方，说出自己的身份，倒也无妨。

　　“告诉你听，又有什么用？反正天下之人，也没有一个知道我的名字……”

　　他这句话，似乎有些自怨自艾之意，但是语调仍然极为平静。

　　“浮尘游仙，漫卷红袖。我的名字，叫做浮仙袖。”

　　风子岳怔了一怔，这个名字，他自然是完全没有听过。

　　除了他以外，魂魄天珠中的白猿和剑母中的碧丝，一起摇头，确确实实，未有任何印象。

　　这样的高手，竟然是籍籍无名，也是出乎风子岳的意料之外。

　　他从天武大陆而来，不知这天外世界中的高手，情有可原；白猿在隐龙窟中，隐居数千年，不知外界变化，也是正常；但这碧丝，是铸剑谷中的大小姐，平日里博闻强识，对各种人物，都是了如指掌。

　　连她都没有听过这个名字，那也就说明，这位破虚巅峰境界的浮仙袖，在这东溟大陆之上，确实是没有留下过任何痕迹。

　　风子岳的心中，却不由更是警惕。

　　对付紫微宗的宗门，到底力量是有多强大？竟然能够隐藏这么一个强大的高手，让外界全无所知！

　　要知道，即使是在这东溟大陆之上，破虚巅峰高手，也是寥寥可数。

　　除了天门和四大宗门宗主这五大高手之外，其余已知的破虚巅峰高手，只怕一只手也能数得过来！

　　能够隐藏以为破虚巅峰高手的门派……只是想一想，就让人生畏。

　　“是你杀了四位长老，掳走了鲁长老，还害死了看守魂魄天珠木的白猿？”

　　风子岳静静地往前跨了一步，虽然对方的强大，远在他之上，但风子岳的气势，仍然未沮。

　　浮仙袖倒是愣了一愣。

　　杀死四位长老，掳走鲁远，这事情风子岳知道，倒并不奇怪，他本来就是抢在风子岳和袁立踏入隐龙窟之前的时间差，暗中挑拨，除去四位长老。

　　当时出手匆忙，又急着掳走鲁远，用于对付三道洞窟的阵法，所以那个和尚并未补上一招，他若是活下来，将当时情景转告，那风子岳知道隐龙窟中生变，也是正常之事。

　　但他杀死白猿，分明是在风子岳取得魂魄天珠之后，这时候风子岳应该已经踏入了隐龙传承之地。

　　他又怎么会知道，自己斩杀了白猿，毁了魂魄天珠木？

　　不过浮仙袖还是微微一笑，“不错，是我做的，那隐宗的长老，是叫鲁远么？他中了我的夺魄之法，如今正在通天巨塔第三层中，若是命好，或许不会死，没准还能成个白痴……”

　　风子岳面色一凛，浑身周围的剑气，散发出轰鸣之声。

　　“那么说来，阁下是深谋远虑，早有谋划，要对付紫微宗喽？”

　　“想在阴月阴日，打开紫微宗护山大阵，攻伐紫微宗的，也是你们？”

　　浮仙袖哈哈大笑，“不错，你这小子，倒是聪明，这些事情，一忽儿就想到了……正是我兄长要剿灭紫微宗，我自然不能让他出手，如今看来，有我一人，也是足足够了！”

　　“所谓什么紫微宗，我看也是浪得虚名！”

　　作为一个隐世宗门，尤其是作为一个曾经号称天下第一的隐世宗门，紫微宗的实力，实在是有些不相称。

　　虽然有隐龙传承这个底牌，但是宗中高手的实力，实在是弱得可以。

　　六位长老，就算是静心神尼无恙，也不过只有六位破虚中境的高手，连一个破虚后境的坐镇都没有，若是没有护山大阵，那只要自己出马，信手之间，就能将这数千年的古宗门，连根拔起。

　　可恨那护山大阵，竟然是毫无破绽，攻伐十几年，也找不到缺口，只有推算，逢到阴年阴月阴日，这阵法最弱之机，才能将之打开。

　　不过屈指算来，也没有多久的功夫了。

　　但不久之前，安插在紫微宗中的细作传出消息，说紫微宗五大长老，不惜损耗功力，提前打开隐龙窟，似乎是想以隐龙传承，来对付这突如其来的袭击。

　　这数千年来，虽然紫微宗一个获得隐龙传承的高手都没有，但浮仙袖也不敢怠慢，深怕他们会撞上狗屎运，获得隐龙传承，那兄长的谋划，就又是白费了。

　　所以浮仙袖，当下就命令紫微宗中的卧底柳元朗，让他假作受伤，布下陷阱，想要一举杀死紫微宗中的优秀弟子，彻底绝了他们的希望。

　　没想到中间又出了个风子岳，竟是化解了这一次危机。

　　浮仙袖也只得另想办法，好不容易耗尽九牛二虎之力，可以趁着隐龙窟打开之际，以投神之法，进入此间，虽然只能发挥自己武功的八成，但对付紫微宗中人，也应该是绰绰有余！

　　浮仙袖巧妙安排，杀死四大长老，掳走精通阵法的鲁远，以应对隐龙窟中的机关，一切都是甚为顺利。

　　只是想不到，五大长老竟然允许风子岳进入隐龙窟中，而且这少年的表现，也是让他甚是骇异，不但提前通过了试炼，最早到达魂魄天珠木前，取走了魂魄天珠，通过了那天地桥接之法，进入隐龙传承之地，更是跨上了这通天巨塔的第八层！

　　能够到此，也就证明了他的实力！

　　如今那黄气浓郁，浮仙袖也识得这剑法的厉害，心中不由也是警惕之极！

　　今日之战，必然是巅峰一战！


第0544章 流云飞袖，绝世武学！

　　“镇龙地脉，御剑八法？”

　　浮仙袖站在七彩光幕之中，身形微微摇晃，目光却是盯着风子岳身周，宛如龙形的黄色剑气。

　　这一剑招，隐世已久，最近这段时间，才隐隐听说，有个年轻人与八大世家作对，以一招镇龙地脉，战平八大世家盟主金无怨。

　　应该，就是这个风子岳吧……

　　情报不够详细，浮仙袖重点又只关注紫微宗之事，对风子岳的名字，倒是没有留下什么深刻的印象。

　　不过，见到这一招镇龙地脉之后，他却立刻想起了这件事。

　　同样的白衣少年剑客，同样的御剑八法镇龙地脉，同样的强横修为，这两者，必然是同一人！

　　想不到这个刚刚声名鹊起的少年，竟然也是到了隐龙传承之地？

　　从柳元朗说这个少年乃是从外界而来，并非紫微宗弟子，浮仙袖就有些怀疑，如今一见这招，更是肯定。

　　“小子，你从海外而来，单挑八大世家，还能进入紫微宗，等上这通天巨塔的第八层，真是让人刮目相看！”

　　风子岳微微一怔，他的来历，被这浮仙袖一口道破，不过这也算不得什么，毕竟八大世家，追杀风子岳，轰传天下，最后与金无怨一战，虽然事隔未久，但有心之人，也不是不能掌握。

　　“不过，你既然并非东溟大陆之人，又何必管东溟大陆的闲事？你以身负绝艺，又何必贪图这隐龙传承？紫微宗我们势在必得，你若是知趣退走，大家倒是可以留几分余地。”

　　浮仙袖的口气一转，多了几分玩味之意，听起来，似乎并不是一开始就想喊打喊杀。

　　修为到了他这个地步，反而是更趋谨慎。

　　更何况，以风子岳展现出来的武功，也不能小视。

　　圣地城主，到现在还是不见，应该是已经死在风子岳的手上——这个少年虽然只有破虚后境的修为，但是掌握这镇龙地脉一招，还有种种特异武学，并不好对付。

　　在这通天巨塔第八层中，即使以浮仙袖的修为，也觉得甚为吃力。

　　在这种地方动手，虽然浮仙袖仍然是有信心能够胜过这少年，但事情总有万一，又何必冒险？

　　所以他才开口劝说，竟是希望风子岳自行离去。

　　风子岳微微摇头，“浮先生，在下已经答应了紫微宗静吾大师，无论如何，也要想办法帮他取得隐龙传承，帮着紫微宗度过这一次大劫，如今却是决不能轻易言退。”

　　进入天外世界之后，风子岳深刻地感觉到，这地域虽然广阔，但与天武大陆比起来，这弱肉强食，强弱之间的分野，对力量的崇拜，却是更为严重得多——在这里，基本上是一言不合，立刻就翻脸动手，所谓先礼后兵，也是极为少见。

　　这浮仙袖是他所见武功最高之人，也终于体现出了一线高手的气度。

　　可惜，风子岳欠了紫微宗魂魄天珠这么一个大人情，静吾大师临死之前的嘱托，他总是要尽力完成。

　　这一战，无可避免。

　　浮仙袖的面色一沉，长袖拂处，竟是将身周的七彩光雾，全然震散。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，四面墙壁震动，仿佛这通天巨塔本身，也在害怕他的威势而颤抖一般。

　　“既然你要敬酒不吃吃罚酒，那也没有办法了？金无怨把你的剑法夸得天花乱坠，我倒也想见识见识！”

　　“出剑吧！”

　　风子岳如今以镇龙地脉一式护身，其实已经算是出了剑，但浮仙袖的意思，显然是等着他先行出手攻击，这倒是一番高人的架势。

　　在这天外世界之中，大家都是先下手为强，像他这一般的武者气度，并不多见。

　　风子岳点了点头，微微躬身，目光与神识，都是锁定了这浮仙袖的身影。

　　破虚高手，名不虚传。

　　浮仙袖身上传来的压迫感，比之第七层中的星月城主鸿飞冥，或许是稍微弱了一些。但他的修为，却是在鸿飞冥之上。

　　鸿飞冥身为剑客，又是大限将至，原本就是将气势外放，虽然强横，却难免有刚不可久，回光返照的感觉。

　　但这浮仙袖，却是全然不同。

　　风子岳神识感应，只觉得对方身上的气势，绵绵泊泊，即使在这狂暴的七彩光幕之中，也是淡然自若，竟好似全无缺点一般。

　　这样的从容自如，才真正是一派高手的风范。

　　风子岳知道这一战不可避免，面色凝重，双手一合，不知何时，背后的剑母，已经到了他的手中！

　　出剑！

　　身周的护身剑气，镇龙地脉一招，并未消散，却见黄气之中，闪过一道乌光。

　　剑神诀第一式，一剑斩天罡！

　　虽然是心分二用，在镇龙地脉的剑招缝隙之中出剑，但这一招，风子岳却也施展得淋漓尽致。

　　如今他已经踏入破虚后境，对自身力量的掌控，自然也更是精确。

　　这一剑斩天罡的速度，更趋突破，如今作为天下至快的剑招，更是威力无穷。

　　不过，对于今日两人一战来说，这一剑，只是相当于最初的试探而已。

　　浮仙袖的目光一亮，竟是露出惊喜之意。

　　“不错，这套剑法，倒是有些意思！”

　　只见他手腕一抖，右手的衣袖，就是朝着风子岳的剑光卷裹过来！

　　“喝！”风子岳面色一凛，知道他绝不会是托大随手来接自己的剑招，既然这浮仙袖敢于用袖子来接剑神诀，那显然是有什么特殊的功夫。

　　他只觉得手中剑光一涩，竟然像是被什么东西黏住一般，无论是进是退，都有极大的阻力！

　　风子岳心中一惊，赶紧撤剑而回！

　　一剑斩天罡，速度极快，这一旦慢了下来，精髓尽失，哪里还有剑神诀的意味！

　　这一招袖法，倒是极为厉害！

　　风子岳只觉得浮仙袖的袖子，如影随形地跟了过来，看似不快，手中剑光，却始终是摆脱不得！

　　只听白猿倒吸了一口凉气，“流云飞袖！竟然是流云飞袖！”

　　流云飞袖，天下的武功绝学！这一门武功，失传已久，怎么会突然再现于世？

　　“流云飞袖？”碧丝也是极为惊讶，她栖身于剑母之中，对这缠绵的袖法，自然是更有体味，只是全然不识而已，如今白猿这般说法，倒是提醒了她。

　　这浮仙袖施展的，正是这传说中的武功！

　　“天下，当真有这样的武学？”

　　传闻武学至道，有以柔克刚，四两拨千斤的至理。

　　这在后天和先天的武学之中，倒是常用。

　　因为人力有时而穷，而借用的天地之力，其实也是有一个度的限制，不可能一次性爆发出来，在这个限度之内，以柔克刚，以弱胜强，并非是不可能的事情。

　　但对于强悍无匹的破虚之力来说，这种力量，已经并非是天下之至柔可以抵挡。

　　就算是如水波一般的武功，遇上破虚之力，也是能够轰然破碎，谈何以柔克刚？

　　可是传说之中，一直有人相信，到了破虚巅峰之境，返璞归真，仍然有这种以柔克刚，变化无穷的神奇武学。

　　流云飞袖，正是其中的一种。

　　以衣袖为承载，得天下至柔之力，恰如流云，浑不受力，就算是破虚巅峰一击，也能够轻松接下，甚至是借力打力，反击而还！

　　这种武学，虽然口口相传，但是从来就未见有人真正练成过。

　　也亏得白猿，有几千年的寿命，随着三全真人，见识过天下英雄，否则的话，只怕根本认不出这神奇的武功！

　　风子岳皱了皱眉头，稳健地退了一步，剑光抖动，挽起无数诡秘的剑花，以剑神诀第四式心有千千结，暂时化去了流云飞袖的进击。

　　白猿面色阴沉，良久未发一言。

　　这流云飞袖，为什么出现在这里？

　　难道说——是当年之事，他们来报仇，才找上了紫微宗么？

　　白猿从风子岳口中，也零零散散知道了些如今紫微宗的困境，知道有人要在阴月阴日，破阵而入，灭了紫微宗的道统。

　　这黑衣人浮仙袖，正是这一伙的，不知用了什么方法，进入隐龙窟中，杀死五位长老，进入隐龙传承之地，目的，无非是让紫微宗没有机会得到隐龙传承，无法应对接踵而来的攻击。

　　江湖之中，野心家多的是，一代枭雄，都有勃勃雄心，白猿活了这么多年，也早就见怪不怪，这样的事情，每天都在发生。

　　唯一让人感到惊骇的是，这浮仙袖，竟然是施展出了流云飞袖这一门的功夫！

　　三全真人，最后一次进入隐龙窟中，留下的遗言，在白猿耳边浮现。

　　“我虽然得了隐龙传承，却背负了隐遁之命，一生所学，未能一展，实在是让人遗憾。不过，隐遁山中，倒也免了我的苦楚……”

　　三全真人当时坐在魂魄天珠木之下，闭目长叹。

　　“若是我能一早就明白这天命，也不至于就做下那一桩错事……”

　　作为隐龙，谁也不是那么容易就接受隐遁的命运，总要试试，撞得头破血流，才肯罢休。

　　就算是智慧如三全真人，也未能例外。

　　他苦心孤诣，历经九百年，终于得到隐龙传承，也是一腔雄心，想要做一番事业。

　　可惜，天不从人愿！


第0545章 一剑破袖！

　　在白猿陷入回忆沉思中的时候，风子岳与那浮仙袖，却是在电光火石之间，已经连换了七招！

　　风子岳的剑法，一变再变！

　　从剑神诀第一式一剑斩天罡，转为第四式心有千千结，旋即又化作第五式万剑归一，当发现无法强行破开流云飞袖的柔劲的时候，又变换数招剑法，好不容易才摆脱了这一股“粘”字诀。

　　他面色凝重，飞身后退，背剑而立，身周镇龙地脉的龙形黄气，咆哮波动不止。

　　平平无奇的袖法，竟然有如斯威力，让风子岳心中暗惊。

　　与此同时，他的对手口中，也发出了轻轻的惊异之声。

　　“咦！”

　　风子岳竟然能够脱出流云飞袖的范围控制，也是出乎浮仙袖的意料之外。

　　流云飞袖，号称世上之至柔，以缠、粘、连、绵四字真意为要诀，天下武学，凡是陷入流云飞袖之中，想要摆脱，那是难于上青天。

　　莫说是风子岳这样的剑，就算是兄长，陷入流云飞袖之中，只怕也会感到吃力。

　　没想到风子岳竟然能够利用剑招变化，找出自己所修流云飞袖之中的一丝破绽，脱身而出！

　　这人的武功修为，虽然未臻顶尖，但就凭他的武学智慧，和对剑法精义的了解，此人若是再有几十年功夫，磨练武学，只怕就算是不用隐龙传承，也足以跻身东溟大陆最强的几位高手之列！

　　浮仙袖的心中，陡然起了杀意。

　　不错，以这小子现在的修为，还绝对影响不到兄长的大业，但若是真的成长起来，只怕会成为阻碍他们成功的大敌！

　　千年谋划，才能走到这一步，又岂能容人破坏！

　　浮仙袖在黑纱笼罩后面的脸色，越发像冰霜一般寒冷。

　　“风小子，流云飞袖的主人，或许是当初三全真人的仇敌，这几千年恩怨纠葛，想不到你还未得隐龙传承，就已经遇到了这样的事情……”

　　白猿轻声叹息，以神识告知风子岳当年之事。

　　三全真人，花了九百年的功夫，终于得了隐龙传承——他那时候的功夫，其实也差不多已经登峰造极，在得了这个由头，自然是突飞猛进，可称当世第一，也不为过。

　　当时的东溟大陆之上，有四大宗派不相上下——当时金手会尚未成立，不过七海龙宫之中，也还没出怒海龙王傲飞尘这么一个怪胎，所以当时的四大门派，乃是大昭寺、上清观、七海龙宫和醉翁堂四家。

　　三全真人，与四大宗派的掌门切磋，都是略胜一筹，差不多已经奠定了天下第一人的地位，只是他并非好名之人，这一节，倒是没有大大宣扬。

　　他志得意满之际，却正逢东溟大陆之上，变故陡起，正是英雄出山的时候。

　　当时武林之中，出了一个怪杰。

　　此人右手铁掌，左手飞袖，刚柔并济，一时之间，声势无两。

　　有人说，这人乃是命中注定的真龙，要一统武林，创千年盛世。

　　三全真人听了，自然是有些不服气，更何况这位怪杰枭雄本色，难免行事有些激烈，更让真人看不顺眼，再加上武林中人有心无心的挑唆，三全真人竟是下帖挑战，要与这人在阴山之巅，一决胜负。

　　当时三全真人，年逾千岁，武功登峰造极，炉火纯青，这一位却是要年轻许多，武功虽高，到底火候不足，两人交手，大战十日，一时失手，竟是死在三全真人的手下。

　　这本是三全真人扬名的好时机，谁知道这人一死，武林动乱，更是惹出无穷麻烦，三全真人详加了解，更是知道此人迫不得已的苦衷，一心所为，都是要安定东溟大陆，虽然行事略嫌偏激，却到底还是守着正道。

　　三全真人眼见武林大劫由己而起，心中有愧，隐姓埋名，平息动乱，等到武林恢复平静，却也是一片凋敝，方才大彻大悟，遁入谷中，不再问世事。

　　直到临终之前，感悟天机变化，这才给白猿留下了几句话。

　　当初他杀了那怪杰，东溟大陆，从此多事，要三千年的纷扰，才能最后归一，日后必出真龙，重走这当初怪杰之路。

　　如今这流云飞袖重现于世，怎不叫白猿惊讶。

　　风子岳皱了皱眉头，没想到这流云飞袖，竟然有这么大的来头。

　　当日能够与已经获得隐龙传承，融会贯通的三全真人鏖战十日，差不多平分秋色，就可见这一套武功的等级。

　　怪不得变化如此诡异，要不是这对手的修行，还有那么一丝破绽，只怕是自己就算出了最强剑招，也未必能够将剑抽出。

　　如此一来，被这流云飞袖缠上身来，就算是自己有镇龙地脉这一招护身，只怕也是要吃个闷亏。

　　这些人之间的恩怨纠葛，风子岳倒是并无太大的兴趣。

　　天下之事，熙熙攘攘，皆为利来，就算当初没有三全真人与那怪杰枭雄一战，身负流云飞袖这种绝学之人，也不会放弃争霸天下的企图。

　　在东溟大陆这种弱肉强食的地方，只有最强，登上第一之位，才能心安。

　　这人来对付紫微宗，若说是为了报数千年前三全真人的仇，那才是笑话。

　　他们的来意，其实非常明显，就是不希望紫微宗之人，获得隐龙传承，成为他们统一天下的障碍。

　　回想起八大世家，还有四大宗派之中的变故，再加上七海龙宫之变，风子岳心中默默将这些事情串联在了一起。

　　只怕这些事情，都是隐藏在暗处的一股势力搞出来的，这纷纷乱乱的数千年，只怕正是三全真人所料到的乱世。

　　大日神光、上清观的弟子、怒海龙王傲飞尘，这种种事件，似乎都与这幕后黑手有关。

　　风子岳的眉头，越皱越紧。

　　东溟大陆，比天武大陆大上百倍千倍，看上去麻烦也一样是大上百倍千倍。

　　这些争权夺利之事，也不知道是谁对谁错，风子岳也不想掺和在其中——这并不像是神水大劫这样危害平民之事，风子岳也犯不着强出头。

　　今日之事，只是因为他欠了紫微宗一个人情，又答应了静吾大师临终的嘱托，才不得不与这浮仙袖杠上。

　　“好一招流云飞袖，阁下的武功，果然是深不可测。”

　　风子岳点了点头，镇龙地脉一招，施展得更是谨慎，黄色龙气，收缩于身前，神妙无方。

　　他知道这一战无可避免，既然浮仙袖费了这么大力气到此，绝不容自己轻易获得隐龙传承，如果他们筹谋已久，那就更加不可能。

　　“你的剑法，也果然不错！”

　　浮仙袖也同样点了点头，“可惜了，大好青年，却要葬身此处。”

　　他如今心中杀意已动，自然更不客气，语气森冷之至。

　　“刚才只是让你看看流云飞袖的变化，接下来，那可就是杀招了……”

　　他的袖子轻轻一拂，只听呼啸声中，仿佛飓风来袭，几道黑烟，从他袖中喷涌而出，竟是将风子岳团团困住。

　　“袖里乾坤日月长！风子岳，你剑法再高，又如何能脱得出去！”

　　浮仙袖长笑声中，风子岳只觉得面前一暗，只见铺天盖地，尽是各种妖魔怪兽，嘶吼着扑了上来！

　　这一片世界，似乎无始无终，无上无下，无前无后，只有无穷无尽的战意！

　　风子岳心中一凛，剑光挥出，只见鲜血淋漓，霎时间尸横遍野！

　　然而这些妖魔怪兽，却是杀之不尽，灭之不竭！

　　虽然风子岳的剑光猛烈，却依然无法将这些悍不畏死的怪物，统统祛除，只觉得这小小的空间之中，可怕的怪物，越来越多！

　　“袖里乾坤……”

　　白猿面色苍白，摇头不止。

　　“想不到，这人虽然功夫不纯，却将这流云飞袖的绝学练成——只是，怎么如此诡异阴暗，定是加了什么邪门功夫的练法，才能练成这副模样……”

　　风子岳以镇龙地脉护身，以剑神诀斩杀周围的怪物，听白猿所说，微微点头。

　　这袖里乾坤，分明是与他的世界神通相若的一种功夫，只不过这一招武学，竟然是能将对手摄入其中，甚是厉害。

　　不过在这袖里乾坤之中，安排这无尽怪物，却是落了下乘。

　　以风子岳的“世界”神通，若是能将人摄入其中，那几乎是生杀皆操于己手，又何必弄出这么多丑怪的东西？

　　白猿所说，必然是结合邪门武功，修炼而成，风子岳也是深以为然。

　　这人的修为，已经是破虚巅峰，不过这流云飞袖的武功，却未曾练至巅峰，仍然是未纯，风子岳能够在第一招之中，寻出一丝破绽和空隙，脱身而出，已是了然。

　　不过他却能施展流云飞袖最高绝学袖里乾坤，正是说明了问题。

　　“可惜！”

　　风子岳摇了摇头，“本来是绝世武学，却被这邪门武功污秽了，本来是美玉，如今却不过只是瓦砾而已！”

　　“这袖里乾坤，我又有何惧！”

　　他长笑一声，剑光忽然折出一个古怪的之字形，霍然冲天！竟是在那怪物之中，冲出一个缺口！

　　星河剑法，气冲星河！

　　这一招颇伤肺腑，风子岳已经好久不曾使用，不过此时施展，正是对症！

　　只听嗤啦一声，仿佛是什么东西破裂之声！

　　风子岳面前一亮，已经是突破这黑暗的世界，剑光流转，竟是一剑削开了浮仙袖的衣袖，剑势不停，只是一卷，把浮仙袖遮掩面容的黑纱，一并削成两半！


第0546章 发飙！

　　寻常利剑，斩破面纱，倒是正常的事情。

　　不过，如今风子岳手中所持的，乃是无锋的剑母，而他面前的对手，乃是破虚巅峰的高手，这两者结合起来，风子岳能够袭破流云飞袖，更斩破浮仙袖的面纱，那就是一件令人极为惊骇之事。

　　浮仙袖本人，也绝对没有料到。

　　所以当面纱斩裂之时，露出的是一张惊异而秀美的脸蛋！

　　风子岳，在东溟大陆之上，遭遇的最强高手，第二个破虚巅峰的武者，凭着一手流云飞袖，压制他剑神诀剑法的敌手——

　　——竟然是一个女子！

　　只见浮仙袖的面色苍白，双目之中，露出不敢置信的光芒，嘴唇一点嫣红，才给这张脸增添了一丝血色。

　　风子岳也是怔了一怔。

　　他这一剑，全力而发，斩破流云飞袖的袖里乾坤绝学，其势未衰，所以他顺水推舟，将这剑光引导到了极处，虽然未必能将对手一剑斩落，却也能逼得人难以招架。

　　只是这样的战果，却并非是他意料之中。

　　“是个女子？”

　　就连白猿和碧丝，也是惊愕不止，不敢相信。

　　刚才浮仙袖的表现，无论是举止风范，还是说话声音语气，包括手底下硬扎的功夫，又哪有一点像女子？

　　但如今面纱斩破，这副绝美的面容，却是不会骗人。

　　这个浮仙袖，当真是个女子。

　　她也是又气又急又羞又恼，面色之中，带了几许绯红，更是衬得她娇艳无比，原本颇有威势的感觉，顿时荡然无踪！

　　“好大……的胆子！”

　　浮仙袖目现怒火，杀机更盛。

　　她刚才出袖里乾坤的绝招，原本是想将风子岳困在其中，自度必胜，心中一点都没有担心。

　　没想到，风子岳剑势竟然强大到如此地步，不但是破了她的袖里乾坤，更是将她的面纱展开，露出女子面目——这可是她浮仙袖从未经受过的奇耻大辱！

　　岂能容得！

　　既然已经被揭穿，她也就没有必要再装男人说话，如今开口，虽然嗓子有些低沉，却绝不是那种公鸭嗓门，倒是有一种独特的魅力，必然是女性之声。

　　“风子岳！我必杀你！”

　　她咬牙切齿，挥袖之间，劲风更烈。

　　如此一来，虽然失去了流云飞袖的至柔之意，但其中杀意凛冽，竟然是另有一番变化，变得刚柔并济，威力无穷！

　　风子岳刚刚眉头未曾舒展，被这劲风一逼，也是剑法微微有些散乱，心中一凛，不敢再因为对方是女子而心存小视之意，飘然而退，借着镇龙地脉一招的守护，硬抗下瞬间百十下的连续攻击，身躯微微一震，只觉得胸口发闷，更是为这流云飞袖变化的威力所震慑。

　　“好厉害！想不到这流云飞袖，已非当年原版，虽然失了至柔之意，但是临敌之际，却是有更多的变化！”

　　白猿眼力好，何况它也亲历当日三全真人与那武林怪杰一战，见过原版的流云飞袖。

　　当时的袖法，乃是不折不扣的天下之至柔，所以需要另一手的铁掌配合，才能够刚柔并济，发挥出极为强横的威力。

　　但如今这女子的袖法，却是又有变化，柔中带刚，在无声无息之中，隐含着凛冽杀意，显然是经过修改。

　　——不管怎么说，这修改流云飞袖之人，也绝对是不世出的大宗师，否则的话，岂能有此变化？

　　这女子的火候未纯，绝对并非是她修改的这一套流云飞袖武学，也就是说，传她这武学之人，武功修为，还更在她之上！

　　白猿纵然是见多识广，也禁不住倒抽了一口凉气。

　　这浮仙袖，已经是破虚巅峰的高手，比之当年的三全真人，或许还有所不如，但与四大宗门的掌门人水准，只怕也是相差不远。

　　如果有比她更高明之人，那这武学修为，天下第一，绝对不会是虚传。

　　当日武林怪杰纵横天下之时，还有三全真人可制，如今这个时候，又有谁能够来阻止这浮仙袖背后的高手？

　　难道凭着这风子岳？

　　白猿苦笑摇头，风子岳的潜力虽强，但也不是近期可以应对之人，毕竟他现在不过是破虚后境的修为，对上破虚巅峰高手，总是难免吃亏。

　　虽然他剑法高明，与这浮仙袖战了个平手，那也是占了出其不意的便宜，更何况这通天巨塔之中，情形特殊，天地元力密集，他虽然是破虚后境修为，却也几乎能够无穷无尽地运用破虚之力，这样的话，两人的差距，就没有想象中那么大。

　　但若是在外界，一个四大掌门级别的破虚巅峰高手，靠着磨功，磨也能将他磨死！

　　至于实力更强的高手，只怕他根本没有资格去挑战。

　　除非……他还能够更进一步，突破到破虚巅峰境界！

　　——但是，这怎么可能？

　　即使是对风子岳充满了信心的白猿，即使是见识了那么多奇迹的白猿，它也不敢抱什么希望。

　　破虚巅峰，是许多绝世的天才，一辈子都迈不过去的坎儿——当然，白猿相信，以风子岳的天资和机缘，假以时日，突破巅峰，也是早晚的事情，但他也绝不可能，像是突破后境那般轻易。

　　天地自有生灭之道，破虚四境，其实就是天地成长的四个阶段。

　　初生、成长、巅峰、破灭。

　　到了破虚后境之时，体内的小天地，其实已经发展到了巅峰，天地分隔，星辰列张，日月光照，万物滋生。

　　无数生灵，填充了这个世界，丰富了这个世界。

　　就如自己身处的大天地大宇宙一般，进入了最为繁盛的阶段。

　　可惜，无论是什么东西，有生必然有灭，有始必然有终。

　　体内的小天地，自然也有破灭之时。

　　它成长的速度和规模，比之真正的天地，小了亿万倍，那衰亡的时间，自然也是同样那么快。

　　当一个武者，跨过破虚后境，有了足够的积累之后，体内的小天地，就由盛而衰，渐渐进入最后的破灭阶段。

　　这也就是，所谓的破虚巅峰！

　　天地成长，有所巨力。

　　但是一个天地破灭，所释放出的力量，却是更加的强大。

　　破虚巅峰高手，一举手一投足之间，都有毁天灭地的威势，当面之时，只是威压，都是让人无法抵挡。

　　风子岳能够在第七、第八层中连续遭遇两名破虚巅峰高手，却竟然毫无一丝惧意，这本来就是值得骄傲的事情。

　　但是，他想要踏入破虚巅峰，想要与顶尖的高手抗衡，却还是远远不能！

　　刚刚突破破虚后境的风子岳，体内的小天地再怎么厉害，却也不够圆熟，至少也要几十年功夫，才会走上下坡路。

　　未至巅峰，就强行破灭的话，那就算是进入破虚巅峰境界，只怕实力也要大打折扣。

　　白猿虽然是死在这女子浮仙袖的手上，但它一直随着三全真人，倒也是个心忧天下之辈，如今见了这改良过的流云飞袖，竟然是不想当前，只为将来之事发愁。

　　若是那改造流云飞袖之人出手，只怕这东溟大陆之上，终究还是一片血雨腥风。

　　当日三全真人担忧之事，只怕真的要发生，这却是让它心中难过。

　　风子岳却是沉稳之至，他连续退了十几步，已经到了第八层的边缘，再往后，就是墙了。

　　这其中天地元力充塞，塔身坚固，虽然他们打得天翻地覆，想要击破塔身，还是难能，所以风子岳更是没有后路可退，只能背贴着墙，沉稳出剑，且战且退。

　　镇龙地脉一招，虽然能够遮拦大部分的攻势，但若是只守不攻，只怕早晚是要被那强横霸道的流云飞袖破去，所以风子岳虽然艰难，却也不忘出剑反攻，寻找浮仙袖武功之中的破绽。

　　只是浮仙袖如今急怒攻心，倒是超水平发挥，铁袖飞舞，竟是连绵不绝，这一系列的攻势，让人无法遮挡。

　　风子岳只觉得手中的剑母，越来越沉重，而传来的力道，也是越来越强，偏偏又是无法摆脱，心中也自凛然。

　　“这人的武功好怪，居然这剑母都不能阻挡！”

　　剑母本身，沉重无匹，又是天外之铁，如今未曾开锋，那巨大的剑身，倒像是一面盾牌一般，寻常攻势，根本无法透过剑母。

　　而这流云飞袖，以柔劲化刚，诡异之至，却是可以透过剑母传递，隔山打牛，若不是风子岳以镇龙地脉护住周身，只怕几招下来，就要重伤！

　　碧丝也是心下惴惴，她纵然见多识广，却是未曾见过这么强悍的女人。

　　风子岳微微一笑，轻咳一声。

　　“放心，暴雨不终朝，一鼓作气，再而衰，三而竭，这流云飞袖以柔劲化刚，虽然强横，却已经失去了连绵不绝的本意。”

　　“只要我能撑下来，最后鹿死谁手，犹未可知！”

　　他如今全神贯注，自然是分不出神识来跟碧丝对话，这两句话，却是说出了声音。

　　这话听在浮仙袖的耳中，极为刺耳，她更是勃然大怒！

　　“小子，胡言乱语，找死！”

　　她厉喝一声，铁袖飞舞，威力仿佛又增加了一倍！


第0547章 超越巅峰的一剑

　　巅峰对决，声势浩大。

　　若不是在这神秘莫测的通天巨塔之中，只怕风子岳与浮仙袖两人的对战，纵然不是天崩地裂，至少也要地动山摇。

　　如今浮仙袖的流云飞袖，威力更增，只听轰隆隆如滚雷之声，震得这一座通天巨塔，也有些摇晃。

　　风子岳沉稳挥剑，守御得极为严密。

　　正如他对碧丝所说，如今浮仙袖的招式，威力强横，从至柔之中，化出至刚，让人赞叹。

　　但也正是因为如此，原本那绵绵泊泊，恰如流云一般的飘逸气度与持续能力，却是下降了许多。

　　刚不可久，这改版的流云飞袖，持续不了多少时间。

　　风子岳以镇龙地脉一招，硬接这流云飞袖的最强攻击，每接一招，都是浑身一震，面色白上一层。

　　到达第十招的时候，他已经是嘴角溢血，只是面容仍是极为镇定。

　　浮仙袖的面色，也是一变再变。

　　她心里清楚得很，风子岳所说的，正是事实。

　　“仙袖，我穷百年之功，领悟铁掌与飞袖融合的绝学，从此刚柔并济，可称一绝，不过……”

　　兄长低沉的话语，在她耳边回响。

　　“以你现在的修为，却无法长时间施展这流云飞袖，比之之前，若是陷入持久战，只怕是要稍稍吃亏……”

　　这一门武功，若是在兄长手中施展，自然是不用担心，以他的惊世修为，持续施展不成问题。

　　但自身虽然也踏入破虚巅峰之境，但浮仙袖心中明白，自己的底子薄弱，基础不牢，若是纯以原版流云飞袖的以柔克刚之道，那自然不用耗费几分力气。

　　但全力施展这刚柔并济的改版流云飞袖，那就坚持不了几招。

　　虽然有此担心，可浮仙袖怎会想到，自己全力施展，竟然这么长的时间，都是拾掇不下一个风子岳！

　　袖里乾坤，被他破去，这也就罢了！

　　浮仙袖自己也知道，这一门秘法绝学，自己修炼未纯，被人找到破绽，也是无奈之事。

　　但这之后连续的十击，却是她盛怒之下，全力出手，这可是不顾一切地硬碰硬轰击，风子岳以破虚后境的修为，竟然能够接下，实在大大出乎她的意料之外！

　　即使是镇龙地脉，号称天下第一守招，但又岂能阻挡破虚巅峰的全力出击？

　　这样的攻势之下，都未能将风子岳击倒，浮仙袖心中的惊骇，当真是无法遏制。

　　这个少年……是最可怕的敌手！

　　她的心中，忽然浮现这种可怕的预感，一种无论如何也要将这少年置于死地的心思，从胸中浮了上来。

　　“兄长……”

　　浮仙袖抿紧了嘴唇，咬紧牙关。

　　这个小子，还未曾得到隐龙传承，就已经如此厉害，若是当真被他取得隐龙传承，那兄长的千年谋划，难道又要向先祖一般，遇到一个三全真人？

　　不行！

　　无论如何，今日也必须了结此人！

　　她秀丽的面庞，迅速变得苍白，而双袖，却是诡异的鼓胀起来，带着猎猎风声，呼啸不止。

　　风子岳的面色，一下子凝重起来。

　　在此之前，不管是浮仙袖的袖里乾坤也好，还是连续的飞袖攻击也好，他虽然不敢怠慢，却也没有丝毫畏惧。

　　但这一次，浮仙袖身上传来的气势变化，却让他脊背生寒，心中也不由升起一股寒意。

　　“拼命了！”

　　白猿的面色也是大变。

　　风子岳能斗到这个地步，说实话已经远远出乎它的意料之外。

　　这流云飞袖，是何等厉害的武学，就算是同为破虚巅峰的高手，只怕也吃不消这飞袖攻击，更何况，风子岳只是刚刚突破破虚后境之人。

　　就算这通天巨塔的环境有些特殊，天地元力充沛，让他可以毫不顾忌地出手，几乎不受破虚后境的限制，但是要顶住这种级别的武学攻击，也实在是极为艰难之事。

　　等看到浮仙袖以飞袖连攻十招，气势渐弱，白猿几乎已经对风子岳的获胜，寄托了完全的信心。

　　它神色激动，等着看奇迹的诞生。

　　但这时候，却见到浮仙袖的状态大变，显然是要拿出压箱底拼命的绝招！

　　只见浮仙袖的身形，缓缓飘起，黑色衣袖，却渐渐透出了鲜红的血纹，让人觉得诡异无比。

　　“这……这是……”

　　白猿的脸上，忽然露出了骇然之色！

　　……

　　“砰！”

　　在不知道距离千里万里的一处宫室之中，一个盘坐于静室之内的青衣男子，霍然睁开了眼睛。

　　目光如电！

　　就在他睁开眼睛的那一刹那，宫室之中，所有的瓷器，一起崩碎，发出砰然清脆的碎裂之声！

　　“主上！”

　　随侍在门口的下属面色发白，匍匐于地，颤声惊呼，不知道发生了什么事情，竟然是惹上了闭关静修中的主公。

　　那青衣男子，微微点了点头。

　　他的目光清澈，面色淡然，似乎已经从刚才那一刹那的失神之中，恢复了过来，喜怒不形于色。

　　“毗沙门，是什么日子了？”

　　他的语气，淡然优雅，平静地仿佛浩瀚的海面，刚才的失态，就好像根本没有发生过一样。

　　被唤作毗沙门的劲装侍卫，听到这平静的语声，心情才宁定下来。

　　“距离大人闭关，已经有二十五年三个月又七天了……”

　　他恭恭敬敬地回答，说出来的日子，却是精确无比。

　　青衣男子点了点头，“这么久了？这些日子以来，一直是你们四兄弟随侍在外，辛苦了！”

　　他言语之中，颇有勉励之意。

　　毗沙门大喜，磕头不止。

　　“这是属下应该做的事情，大人这是要出关了么？”

　　“出关？”

　　青衣男子眉头微微一皱，犹豫了一弹指间的功夫，旋即又摇了摇头。

　　“我的武功，即将趋于大成，就在这两三年之内，我必能完成……”

　　他轻轻伸出手来，只见右掌一片纯白玉色，望之不似生人，唯有小指最上一截，还残留一些血肉的颜色。

　　“只要这能够完成……我就是千古以来，第一个能够突破到如此境界的武者——也就是真真正正的天下第一……”

　　他的声音越来越低，到了最后，仿佛是在喃喃自语一般。

　　“这种时候，无论发生什么，都不能打扰我！”

　　青衣男子的语气，渐趋坚定。

　　“是！”

　　毗沙门跪倒在地，连声称是，心中却是有些奇怪，不知为何今日主上竟然突然睁眼，说了这么一番没头没脑的话。

　　他却是听不到，青衣男子在闭眼之前，轻轻在舌尖滚动的一句低语。

　　“仙袖，日后，我一定会替你报仇！”

　　在他闭眼的瞬间，只听轰隆之声不绝，那宫室周围的高山，竟然都是因为他的一怒，从中间崩绝！

　　毗沙门惊疑地抬起头来，望向四方，只见烟尘滚滚，惊鸟高飞，却不知道到底发生了什么。

　　……

　　“破血神撰之法！”

　　白猿的面色，变得青白一片，“这种邪恶的武功，居然还流传下来，当日三全真人，对飞袖和铁掌，允其传承，这恶毒的破血神撰之法，却是断绝传续，怎么这世上，还有人会？”

　　这也是那武林怪杰，独有的武功。

　　这是一种以寿元和精血为消耗品，瞬时间提升自己武功修为的一种邪门功法。

　　这一门武功的邪恶之处，并不光在于对自身的损害，若是施展了这一门功夫，短时间之内，武功会大进——这其实有许多武功和药物，都能促成，只是效果没有这破血神撰之法那么明显而已。

　　要是能够在三招两式之内，杀了对方，那施展这破血神撰之法的人，大概还是有机会能活下来。

　　元气大伤之余，还要斩杀无数人命，才能化解身体中的血煞戾气。

　　光凭这一点，三全真人就不容它留存于世。

　　当然，如果这一招的威力，超过了自身的极限，那施展这门武学的人，也差不多是必死无疑。

　　如今浮仙袖施展出这样的武功，显然是抱着拼命的打算。

　　风子岳居然能将一个破虚巅峰高手，逼到如此程度，说出去，也是让人惊叹。

　　不过这时候，他可顾不上别人的评论，浮仙袖的气机，已经完全锁定了他，她施展这破血神撰之法，可不是仅仅为了单纯提升武力而已。

　　只有能提升到这个程度，她流云飞袖的最后禁招，才能施展！

　　呼——

　　浮仙袖漂浮在空中的身姿，变得曼妙无比，而两双袖子，玄奥莫测地波动起来，并无声息，却是透露着一种恐怖的意味。

　　仿佛这一拂之下，一切都会化为乌有一般！

　　“事了拂衣去，深藏身与名！”

　　浮仙袖口中吟哦，长袖善舞，竟是向着风子岳横扫而来。

　　这一袖，不能躲，不能挡，不能破。

　　只代表着两个字——

　　——抹杀！

　　天底之下，竟然有这样的武学！

　　风子岳的眼睛眯了起来，他手中剑母，轻轻抖动，剑神诀第六式天地俱灭，一闪即没，在这无法抵抗的抹杀之前，连一弹指的功夫，也无法支撑。

　　第七式！

　　在第六式被抹杀的同时，风子岳手中之剑，再一次绽现光芒，第七式霍然出手。

　　然后这充满“聚”之力的剑招，在这抹杀的袖法之前，竟然也是不堪一击，轰然崩碎。

　　风子岳叹了口气，他知道这第七式的剑法未全，实在是没办法抵挡浮仙袖这拼死的一招。

　　事到如今，唯一的杀手锏——

　　——风子岳的面色，忽然涨得通红，双目之间，隐现金黄之色，三百六十五种天地元力，运转不停。

　　出剑！

　　超越巅峰的一剑！

　　已经许久未曾运出的绝世剑法！

　　剑法——无名！


第0548章 巅峰之上！

　　“什么？”

　　无论是风子岳对面的敌手，或者是两位以神魂的方式存在的盟友碧丝与白猿，在这浩大磅礴的剑法面前，都是目瞪口呆。

　　碧丝随同风子岳的时间最久，却也从来没有想到，他竟然还有这样的剑法。

　　风子岳能够施展出风火雷三式剑法合一，能够施展出镇龙地脉，能够施展出剑神诀第七式，已经是让人感觉到极限。

　　作为一个年轻武者的极限！

　　他到底只是一个人，并不是神，不可能无止境地突破人们的认知。

　　一个人在踏入破虚巅峰境界之前，就拥有这么多相当于破虚巅峰出力的剑法，本身就已经是一个奇迹。

　　如果说他还有再强的剑法，说出去，别人也不会相信。

　　偏偏这个时候，风子岳施展出的这一路剑法，再一次突破了他们的想象。

　　“怎么……怎么可能会有这样的剑法？”

　　这是白猿与浮仙袖，共同的感觉。

　　白猿跟随三全真人，会尽天下高手，见多识广；而这位浮仙袖，虽然是拔苗助长，进入破虚巅峰，但终究修为摆在此处，见识也是不差。

　　但是，他们两个，却从来没有见过这样震慑人心的剑法。

　　这哪里还能算是剑法！

　　在剑光闪烁之间，宇宙生灭不定——这不是一种天地元力，所化的单纯宇宙，倒像是真正的世界，具体而微，天地元力，虽然弱小，却是一应俱全！

　　这是创世与灭世之力，怎么可能，就集中在一套剑法之中？

　　就算是破虚巅峰高手，领悟体内小天地的诞生、演化、成熟、破灭四境，但也只丝毫几种天地元力的生灭而已，怎么可能模拟整个宇宙的变化？

　　更何况，这个小子，根本还没有踏入破虚巅峰境界，刚刚进入破虚后境而已，能够理解天地演化，已经算是当世奇才，怎么可能能懂得破灭创生之道？

　　这剑法一处，浮仙袖的破血神撰之法，还有那飞袖抹杀，就好像成了笑话一般。

　　她的心，也立刻缀入了谷底。

　　不可能——

　　就算是兄长，也不可能驾驭这样的剑法！

　　这种剑法，根本已经超过了人所能够想象的极限。

　　就好像是天地生灭，浩瀚无边，让人根本没有抵抗的能力，就被这磅礴卷入。

　　杀！

　　在这剑光之中，唯有一个结果！

　　浮仙袖认命地闭上了眼睛。

　　飞袖抹杀，砰然崩碎，几乎未能起到一点抵抗的作用，而费尽心力，运起的破血神撰之法，也是毫无用处。

　　她就像是一叶浮萍，被风子岳的剑光一裹，轰然向外飞去。

　　轰！

　　轰轰！

　　剑光与通天巨塔第八层的外壁，轰然相撞，那原本坚不可摧的外壁，竟然是被这无名的剑光戳破了一个大洞！

　　就像是捅破窗户纸一般！

　　风子岳眉头一皱，这个结果，倒是出乎他意料之外，只见天地元力倾泻而出，带出呼啸风声，而浮仙袖霍然睁眼，竟是借着这个机会，从破洞中飞遁而出！

　　“咳——”

　　风子岳剑光一敛，已然收起。

　　如果他要强行追杀浮仙袖，也不是不能，但是破虚之后，无名剑法的威力陡增，同样的，身体的负荷也是更大。

　　当初破虚之前，风子岳施展半招无名剑法，无非只是毁了一柄剑，重伤自身而已。

　　但到了破虚之后，他在回梦石中修炼，就发现这无名剑法，变得更为可怕。

　　稍微一动，就是粉身碎骨的结局，修炼多次，也是改变不了这样的结果。

　　——如今他的修为，已经远远超过了当年的无敌和尚，不过无敌和尚的见识和智慧，仍然对他有很大的帮助。无敌和尚推断，这无名剑法的威力，已经远远超出了他所能承担的范围，除非踏入破虚后境，否则即使是一个起始，都能要了他的性命。

　　风子岳在通天巨塔第七层中，晋升破虚后境，所以才有机会，施展出这无名剑法！

　　即使如此，也是冒死为之！

　　一剑挥出，就是赌上了自己的性命。

　　只要浮仙袖能够稍稍坚持一刻，那自己也同样是必死无疑，到时候，无非是同归于尽而已。

　　不过在当时浮仙袖的全力一击之下，他也并没有别的选择。

　　他身子摇晃，口中咳血，以手中剑母拄地，摇摇欲坠。

　　只听剑母之上，发出刺耳的金属刮擦之声——风子岳知道这是无名剑法的反噬之力，勉强看时，只见剑母表面，镂出无数空洞，仿佛是气泡一般。

　　“这剑母……果然是神奇之物……”

　　居然能够撑住无名剑法的反噬，虽有损伤，风子岳却也看得出来，被挤出来的，都是剑母杂质，等到这剑母化成名剑之后，看来竟然是能够支撑无名剑法！

　　“你没事吧？”

　　碧丝虽然被那无名剑法的反噬造成的尖啸之声，弄得头昏眼花，不过心中焦急，却是第一个关心风子岳的安危。

　　风子岳苦笑一声，摇了摇头。

　　“暂时还死不了……”

　　无名剑法的反噬，极为厉害，尤其是进入破虚之后，这剑法的威力，简直无可估量，反噬之力，也是无法抵挡。

　　刚刚身周的镇龙地脉，早就被无名剑法的威势震散，而浑身上下的骨头，就像是全断了一般，几乎无法支撑他的身躯。

　　碧丝和白猿，以神识感知他的身体状况，知道他受伤虽重，却无大碍，也总算是松了口气。

　　这时候，就开始关注他刚才那可怕的剑法了！

　　那剑法，实在是太过诡异！

　　碧丝和白猿回想起来，仍然是心有余悸。

　　这么会有这样的剑法？

　　怎么可能有这样的剑法？

　　别说听闻，就是连做梦，也未曾想象得到。

　　“你那是什么剑法？怎么从来都没有跟我说过？”

　　碧丝情绪激动，她身为铸剑大师的后人，自然也看得出来，这剑法神异无比，反噬之力，也是极为强大，只有绝世名剑，才能够在这剑法的反噬之中，存活下来。

　　以她的眼光，也自然能够发现，风子岳手中的玄元浑天古剑，为什么断，也正是因为这一招剑法的反噬。

　　怪不得在此之前，一直猜不出来这古剑也算得上是上品，怎么会轻易折断？

　　想不到原因竟是在此。

　　风子岳苦笑，“这剑法是我压箱底保命的功夫——也许是同归于尽的功夫，平日里自然不会施展，今日若不是到这个地步，我也绝不会用……”

　　他回想当时情境，一方面是若有所悟，一方面也是后怕。

　　就连半式剑神诀第七式，在浮仙袖全力的袖法之下，也几乎没有任何抵抗力。若不是无名剑法，如今的自己，只怕已经被那可怕的袖法抹杀。

　　虽然浮仙袖使用了破血神撰之法，纵然杀死自己，她也未必能讨得了好，但这对于风子岳来说，又有什么意义？

　　所以他才拼死用出了最后一招，一直都未曾动用的无名剑法，好不容易一举建功，可惜，没想到无名剑法的威力，居然到了这个地步，连不可摧毁的通天巨塔外墙都能打破，倒是让浮仙袖遁去。

　　不过，她施展了破血神撰之法，却未能杀死自己，这武功反噬，也不是等闲，更何况她又被自己无名剑法所伤，只怕也是九死一生，风子岳如今，也顾不得她了。

　　他服下数颗丹药，盘膝坐下，调匀气息，缓缓养伤。

　　这一次风子岳所受之伤，非同小可，在彻底治愈之前，他也不敢轻举妄动。

　　不过这也并不是浪费时间，连续对战两位破虚巅峰高手，风子岳于武学之上，也有不少心得体会，正好趁此机会，慢慢体悟，作为日后突破的基础。

　　如是三日。

　　风子岳一直闭目而坐，面色苍白。

　　碧丝和白猿也不敢打扰他，生怕耽误了他疗伤。

　　通天巨塔，被风子岳无名剑法打出来的巨洞，竟然是在天地元力的作用之下，渐渐修复，最后化为无形。

　　这本身也是通天巨塔的神异之处。

　　这巨塔，只要一旦建成，就几乎不可摧毁。

　　纵然是破虚巅峰高手联手出力，也很难将它毁去，就算破坏部分，也会慢慢回复。

　　只是这通天巨塔，尚未完工，第九层之上，几乎只是一个露台，对于修为，并无太大的帮助。

　　不过对于目标是隐龙传承的人来说，只要第九层的地面建好了，那也就够了，有没有建成，倒并不是重点。

　　“如今已经到了第八层，只怕，也没有人再来挑战风小子了吧？”

　　最强的圣地城主鸿飞冥，已经死在风子岳的剑下，那混入隐龙传承之地，要来对付紫微宗的破虚巅峰高手浮仙袖，也是重伤败退，只怕是难以活下来。

　　如今的风子岳，唯一的敌人，只剩下这通天巨塔本身。

　　通天巨塔，第九层。

　　巅峰之上！

　　在第七、第八层，已经是只有破虚巅峰的高手，才能踏入，那按照这通天巨塔两层一境界的情况，第九层，显然应该远远高于，七八两层。

　　应该是更强的高手，才能进入。

　　巅峰之上的高手！

　　——这虽然只是传说中的说法，但这通天巨塔，本身也只是传说中的存在，如今，却已是活生生地矗立在眼前。

　　那神秘莫测的第九层，到底是什么模样？

　　风子岳，霍然睁开了眼睛！


第0549章 天地人，三次大劫！

　　“要上么？”

　　白猿看到了风子岳坚定的神情，他也已经料想到，风子岳一定会选择踏上巅峰。

　　都已经到了这个地步，也已经解决了所有的敌人，想要自主获得隐龙传承的话，就只有面前这一个障碍。

　　以他的性子，自然是不会放弃的。

　　风子岳点了点头，目光之中，流露出一种奇异之色，望着头顶的第九层入口，沉吟不语。

　　他白衣一振，站起身来。

　　“既然已经到了这里，不试一试，我也不会甘心。”

　　“更何况，答应了静吾大师的事情，我自然要尽力而为——否则的话，这魂魄天珠，我也拿得不安心……”

　　拿了紫微宗的魂魄天珠，欠下一个大人情，风子岳能还，自然是尽快还上。

　　“哦……”

　　白猿怔了一怔，忽然面色有些忧虑。

　　“你本来就少一颗魂魄天珠，又被老猴子我用了一颗，另外一颗，你还有大用，也就是说，就算是踏入那七彩祥云之中，想要得到隐龙传承的三次大劫，也不能用这魂魄天珠化解……”

　　这是一个大问题。

　　就算是当年的三全真人，也是凭着魂魄天珠，才经过了隐龙传承的三道考验，最后才进入彩云核心，得到传承。

　　如今风子岳全凭单人只剑，难度自然是大了很多。

　　“三次大劫？”

　　风子岳皱了皱眉头，其实在踏入隐龙传承之地前，白猿就已经说过此事，当时他却并未放在心上。

　　等到白猿借一颗魂魄天珠附体，再行提及，风子岳才明了这隐龙传承的厉害。

　　这通天巨塔，已经是一层强过一层，若不是他自己他自身的特殊，根本不可能凭着破虚后境的修为，一直走到这一步。

　　至于面前的第九层，风子岳直到现在，还没有丝毫把握。

　　至于那隐龙传承之内，到底是什么情况，更是一无所知。

　　白猿随着三全真人，曾经获得这隐龙传承，想必有些了解，风子岳在踏入第九层之前，向它详细询问。

　　因为风子岳也知道，等到踏入第九层之后，只怕未必会有机会，再来问询。

　　镇龙地脉一招，他已经是不间歇的运使之中，在这第八层，不靠着这天下第一守招，根本就不能立足。

　　进入第九层，他更是不敢停止。

　　不过他如今踏入破虚后境，天地完满，破虚之力，源源不绝，只要注意控制输出，短期之内，连续施展这守招，还不至于伤到他的本源。

　　更何况在这通天巨塔之中，天地元力浓厚，破碎的体内小天地，很快就能够得到补充。

　　这样一消一长，勉强能够维持平衡。

　　白猿叹了口气，摇了摇头，“我虽然也是鼓动你无论如何要试一试，但这隐龙传承，实在是不容乐观，当日三全真人，其实已经心灰意冷，机缘巧合，得到这条老龙的眷顾，却也是靠着三枚魂魄天珠，勉强度过三次试炼，这才成功……”

　　“当日他进入七彩祥云之中，其中详情，我虽然不曾目睹，但是后来他得到隐龙传承之后，也曾向我提及当日之事……”

　　“哦？”

　　风子岳知道三全真人当日的修为，已经整合了三脉绝学，只在自己之上，不在自己之下，他苦求九百年，才获得这隐龙传承，如此筹备之下，仍然只有靠着魂魄天珠，才能经过试炼，可想而知，这难度有多高。

　　这三道试炼，据三全真人所说，号为“天、地、人”的三重大劫。

　　要经过这三才的淬炼，才能够真正获得隐龙传承的资格。

　　那七彩祥云之中，盘踞着一条万古神龙，已经衰老不堪，但实力之强，仍然是深不可测。

　　当然，由于某些原因，这条神龙，被封禁在这隐龙传承之地，七彩祥云之中，完全无法离开。

　　它所要做的，只是一代一代，留下道统。

　　这万古神龙被困得久了，也变得慵懒而有耐心，对寻求隐龙传承之人，实在是淡漠之极，三全真人，偶尔得到隐龙传承的机会，也是费了九百年苦功，才终于吸引到这万古神龙的注意。

　　但如今风子岳要进入这七彩祥云的方式，却与三全真人大不相同，依靠这通天巨塔，主动撞入彩云之中，能够比三全真人主动许多。

　　但即使如此，这“天地人”三道大劫，还是无法避免。

　　所谓“天”字试炼，乃是以一人之力，对抗天意，雷火霹雳，从天而降，无从抵挡，三全真人是靠着魂魄天珠之力，和三脉合修的寄魂之法，才避过此劫。

　　“地”字试炼，则是无算生灵，轰然而出，恰如浪潮，要将人席卷而走，就算是破虚巅峰高手，只怕也无从抵抗。

　　说来惭愧，三全真人，同样是无法应对这一劫，又是靠着魂魄天珠，蒙混过关。

　　“魂魄天珠，如何能有这等效用？”

　　风子岳皱了皱眉头，他对这魂魄天珠，并不了解，只是听无事不知万事通所说，知道这东西可以用来医治因为施展天命之阵而魂飞魄散的诸葛怜。

　　后来白猿借这魂魄天珠，寄托神魂，他才知道这东西还有这等功效。

　　如今听白猿所说，这魂魄天珠，更是有混淆天机，躲避天地之威的作用，那可是了不得之至，拥有一颗魂魄天珠，岂不是就等于多得了一条命一般？

　　风子岳想起当初诸葛怜给自己的本命祈禳七星灯，其实也起到了这样的作用。

　　他询问之下，白猿点头，魂魄天珠，若是使用得当，确实有这本命祈禳七星灯的作用——这七星灯，白猿倒也是听过，知道这东西巧夺天工，乃是上古流传之物，可保人一命，虽然听过，却是从来没有见过。

　　风子岳点了点头，当初正是他取了诸葛怜的七星灯，才害得她在施展天命之阵的时候，并无保命之物，拼死而行，才魂飞魄散，如今以一颗魂魄天珠还她，却是正当。

　　只是没有这魂魄天珠保护，这天地两关，却是要自己硬闯了。

　　风子岳皱了皱眉头，握紧了手中的剑母。

　　“那……这第三关，人字试炼，又是如何？”

　　“人字试炼……”

　　白猿的面色，陡然变得苍白，似乎是有一种极为恐惧的情绪，在蔓延开来。


第0550章 九层塔顶！罡风烈！

　　人字试炼，是三次大劫之中，最为困难，也是三全真人都不愿意提起的可怕试炼。

　　白猿记得清清楚楚，在天、地两次试炼之后，三全真人虽然是灰头土脸，但仍然是豪兴不减，仍然有凌云之志。

　　但在通过人字试炼之后，他却是一脸灰败之色，疲惫，痛苦而绝望地走了出来。

　　尽管达成三次试炼，获得隐龙传承，他却没有一点儿喜色。

　　白猿能够感觉得到，他身上传来浓郁的可怖死气。

　　那是一种绝望的杀气——白猿与三全真人相识近八九百年，第一次看到他如此的愤怒、沮丧和绝望。

　　到最后，三全真人详细地与白猿说了天、地两次试炼的详情，但关于人字试炼，却一直是只字未提，白猿只知道，他也同样是靠着魂魄天珠过关。

　　但具体情形如何，它却并不知晓。

　　但从三全真人讳莫如深的反应来看，这人字试炼，绝对是要比天、地试炼难上许多。

　　风子岳的眉头微蹙，他当然知道隐龙传承，面对的试炼绝不简单，不过能够将三全真人这样的当世人杰，都逼到这种地步，也可想而知其中的惨烈。

　　自己手上，还没有能够度过三次大劫的魂魄天珠——唯一的一颗，那是要留给诸葛怜的，无论如何，也不能动用。

　　现在紫微宗的魂魄天珠木已毁，想要再找都没地方找去。

　　也就是说，自己想要获得隐龙传承，就必须硬闯这天地人三关。

　　——当然，在此之前，还有巅峰之上的第九层通天塔，等着自己去征服！

　　他深深地吸了口气，微微点头。

　　“如此，我明白了！”

　　既然如此，那就只有试一试，才知道结果到底如何。

　　九层塔顶，天地人三重试炼，在他面前，就如横亘的高山，但风子岳一剑在手，又有何惧？

　　“走！”

　　他舌绽春雷，怒喝一声，飞身而起，白衣一振，已经是投入了第九层的入口之中！

　　围绕在风子岳身周的镇龙地脉一招，龙形黄气，霍然暴涨，发出如呜咽一般的哀鸣！

　　以风子岳破虚后境的修为，已经是将这镇龙地脉一招，发挥到了极限。

　　然而在刚刚踏入第九层的那一瞬间，风子岳只觉得心头剧震，那护体的龙形黄气，竟然是被无边无际的罡风一吹而空！

　　天下第一守招，还来不及发挥一点威力，就此告破！

　　呼啸风中，风子岳根本站不住身形，恰如一片落叶，被风卷起，飘于空中！浑身骨骼肌肉，就像是要被撕扯成碎片一般，剧痛无边！

　　若是换了别人，在这种情况之下，纵然不惊慌失措，也不可能像风子岳一般镇静如常。

　　他依然宁定，抱元守一，以体内天地之力，对抗那无上罡风的撕扯，神识无法探出体外，目光却是扫视着周围的一切。

　　通天塔顶，已至天边！

　　头顶不远之处，就是那七彩祥云，旋转不停。

　　那是隐龙传承所在之处，如今距离自己，不过十丈之遥。

　　但要跨过这十丈，穿越这猛烈罡风，却绝不是一件简单的事情——事实上，他如今连自由行动的能力都没有，只能在这狂风之中载浮载沉，随风而动，这样，才能避免被狂风扯碎的命运。

　　通天巨塔的第七层，并未建成，四壁只有栏杆，未曾建起塔壁，更无塔顶。

　　放眼望去，只见一片苍茫。

　　碧空之中，万里无云，红褐色的荒漠，延展不绝，直到远处的地平线。

　　脚下圣城，更是渺小，人物行走，恍若蝼蚁一般。

　　前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠！

　　风子岳若有所悟，白衣飘飞，原本束发的丝带，被那罡风扯破，发丝披散，上下翻飞。

　　“这通天巨塔九层之上，尚未建成，天地元力磅礴之至，偏偏又混乱之至！”

　　白猿惊叹，面色大变。

　　这通天巨塔第九层，并无遮盖，而从地面而起的天地元力，经过八层的聚合，到达此处，磅礴之至。

　　可惜，因为并未建成，不能将这些天地元力凝练，只能任其化为罡风，慢慢散去。

　　——不过也幸好是如此，风子岳在这地方，才有了一线生机。

　　若是第九层跟第八层一样，同样是天地元力，凝练无双，那以风子岳现在的修为，只怕不用多久，就会被挤压成为齑粉，无法抵抗。

　　但如今这罡风混乱猛烈，虽然也无从抵御，但总有机会在缝隙之间，寻得保命之法。

　　风子岳如今心随意转，随着那罡风飘忽不定，反而一时之间，倒是没有危险。

　　只是想要自由行动，却是难能。

　　“好地方啊！好地方！”

　　碧丝看到风子岳暂时无忧，注意力立刻就被九层通天巨塔的环境所吸引。

　　这里的天地元力，混乱不堪，却又强大之至，说起来，正是炼剑的绝好所在！

　　她原本就有此打算，但见了第八层中天地元力的凝练之象，又开始有些犹豫，毕竟剑乃凶物，对于一柄剑的诞生来说，狂暴而不受控制的天地元力，正是所必须的东西。

　　若是天地元力太过凝练守序，纵然强大，那也不是诞生名剑的工具。

　　就是普通的剑，也需要不受控制的烈火炼制，才能成就。

　　绝世好剑，更是如此。

　　如今这通天巨塔第九层，尚未完工，正是要成就名剑的好地方！

　　碧丝心中一动，福至心灵，一片澄明。

　　“小风，我要在此处炼剑，数年之间，定能送你一柄绝世神剑，你就将这剑母，丢在这九层塔顶之上吧！”

　　她开口要求，风子岳怔了一怔，倒是没有想到。

　　“这……那你的身子……”

　　碧丝的身体，还在他的神通空间之中，他本来是想要将这小女孩找机会送回铸剑谷去，让她父母操心解决去——毕竟他们都是铸剑大师，自然有自己的办法。

　　想不到碧丝竟然说要在此地炼剑，要让他将剑母丢在此处。

　　那她的身体，又该如何？

　　“不要婆婆妈妈，我的身体，就暂时由你保管，等我炼成神剑，自然是以剑来换身！便宜你了！”

　　碧丝这一刻，难得的清明，知道此处乃是她炼成神剑的绝好机会，错过此处，只怕日后也未必有这样的机缘！

　　风子岳明白这痴于铸剑少女的心意，点了点头，手腕一抖，手中的剑母，脱手飞出。

　　正正地插在塔顶正中！

　　一瞬之间，天地变色！


第0551章 踏入彩云之中！

　　原本席卷的狂风，就像是突然找到了目标一样，发出尖厉呼啸的吼声，化作一团龙卷，扑向插在正中的剑母。

　　只听铮铮声响，正是那飓风撞击剑母的声音。

　　但就算是那天地元力如何磅礴暴烈，一时之间，却是拿这极为坚硬的剑母没有办法！

　　风子岳心下凛然。

　　剑母的材质特殊，他早就知道，但在这如此持续暴烈的天地元力轰击之下，仍然保持岿然不动，那实在也是出乎他的意料之外。

　　“这剑母如此坚韧，只怕是要想锻炼孕育成剑，起码也要数载光阴！”

　　那剧烈的罡风，只能在剑母的表面，留下细微的痕迹，风子岳六识敏锐，才能够勉强发现这成果。

　　这还是在通天巨塔九层之巅，天地元力狂暴之处，才能这般迅速，若是放在世间，任其自主成形，那还不知要千年万年！

　　“想不到这小姑娘如此果决，竟然要在这里炼剑，那可是有得她苦头吃了……”

　　这通天巨塔第九层尚未完工，天地元力充沛而没有约束，极为狂暴，如今剑母吸引天地元力的轰击，这东西坚韧，倒是不妨，不过寄居在其中的神魂，怎么也得吃上好一阵的苦头。

　　更何况作为铸剑师，还不能袖手旁观，自然是要以无上铸剑妙法，用来引导剑刃成形，这更需要凝定心神，看来，此次炼剑，对碧丝来说，也是一次重大的考验。

　　风子岳微微点了点头，有剑母相护，碧丝倒是不会有什么危险，不过她想要在如此环境严苛的地方，铸炼宝剑，绝不是一蹴而就的事情。

　　刚才她说数年之间，要送自己一柄绝世神剑之言，想来也是想得很清楚了，要在这里熬上几年。

　　这是她的一次大考验，也是大机遇。

　　正是因为明白这一点，风子岳才会答应，将剑母抛出，成全了她的希望。

　　“好了，小风，不必管她，她既然已经下定决心，在此处数年，必有际遇，如今天地元力，被剑母所吸引，正是你突破这通天巨塔第九层，进入隐龙传承彩云之中的机会。”

　　白猿见事清楚，它虽然也为碧丝的果决所震慑，更为剑母的神异之处而惊诧——这一柄不起眼的东西，居然能够吸引整个第九层的天地元力轰击，材质不凡之处，可见一斑！

　　待得日后剑成，一定会变成一柄绝世神兵！

　　但是白猿却也明白，如今这天地元力，尽数被剑母所吸引，却也同样正是风子岳的大好机会！

　　“走！”

　　风子岳也是当机立断之人，他也看出机会，当下点一点头，飞身而起！

　　罡风剧烈，呼啸卷来，但是气势却是比之刚才，要弱了许多，毕竟罡风的锋锐，如今盯上了稳稳当当插在中央的剑母，风子岳虽然脱身飞起，受到的压力却是小了许多。

　　头顶之上，七色彩云，旋转不定，隐龙传承之处，就在头顶，近在咫尺！

　　呼——

　　越往上走，罡风愈烈。

　　风子岳剑光霍霍，镇龙地脉一招，已经重新展开，如今他适应了罡风的冲击，剑法变化，虽然仍是有些涩滞，但也不至于像刚刚踏入第九层那般，瞬间就被冲散。

　　他的白衣猎猎有声，发丝散乱，面色苍白，双目之间，却仍然是镇定如恒。

　　“只差一步了……”

　　白猿深吸了一口气，即使是神魂之体，双目之中，依然爆放光彩。

　　风子岳能够做到这一步，不能说是它意料之外，却也仍然是让它叹为观止。

　　从在魂魄天珠木见到风子岳开始，它就隐隐感觉到这少年了不得——但这种感觉，毕竟有限，它连三全真人这种绝顶人物也曾遇过，数千年来，一代又一代的紫微宗精英弟子，也曾在它面前经过，所以纵然风子岳有无穷潜力，它也没太放在心上。

　　但在魂魄天珠木被毁，它又被人杀伤，只余神魂逃跑，非要借着风子岳的魂魄天珠栖身，再次与这少年相遇的时候，白猿对风子岳的评价，却又是高了一层。

　　踏入通天巨塔，一路上行，就为了与静吾大师的一句约定，不畏艰险，傲然而行。

　　这种心性，已属非常。

　　更何况，此人还有与心性相匹配的姿势、潜力和实力。

　　破虚中境，对上破虚后境的高手，如砍瓜切菜，势如破竹。

　　即使是破虚巅峰高手，也有一战之力——风子岳与星月城主鸿飞冥的一战，可以说白猿这数千年来，所见剑道高手的绝顶一战，虽然兔起鹘落，却也是让人惊羡。

　　而与鸿飞冥一战之后，风子岳更是临阵突破，踏入破虚后境！

　　这异乎寻常的突破，彻底坚定了白猿对风子岳的信心，无论是当世或是古人，哪里有人有这样的本事，可以在短短时间之内，完成宇宙演化，踏入破虚后境之中？

　　这根本就是不可能的事情！

　　但风子岳偏偏就做到了，从那时候起，白猿几乎已经坚信，风子岳一定能够获得隐龙传承——不，不仅仅是获得，他将超越三全真人，真正掌握这个隐龙传承！

　　不过即使如此，当白猿真正看到风子岳已经站在这七彩祥云之下咫尺的时候，仍然禁不住心潮澎湃！

　　要知道，当初三全真人这样的人杰，要走到这一步，也花了九百年之久！

　　而紫微宗，传承数千年，这数千年里面，愣是没有一个弟子，能够接近这隐龙传承！

　　那星月城主鸿飞冥，乃是星外之人，也算是一代枭雄，建设这通天巨塔，费时千年，却依然跨不过第八层的门槛！

　　到最后，全成了给这个少年做嫁衣裳！

　　风子岳，不过二十余岁，要来找这隐龙传承，也不过是适逢其会，并无刻意。

　　而就是这样轻轻松松，他已经走到了这里！

　　身子一探，已经是没入彩云之中！

　　进去了！

　　风子岳浑身一震，只觉得光华耀眼，双目刺痛，一时之间，竟是睁不开眼睛！

　　而此时，在彩云深处，传来一个深沉的声音。

　　“有人来了？时隔三千年，终于又有人来了？”

　　声音如黄钟大吕，宏大之极，震荡之际，风子岳只觉得耳膜刺痛，心中暗惊！


第0552章 九天神龙！

　　“来了！”

　　白猿也是极为凝重，它虽然已经是神魂之体，但那彩云之中的巨喝之声带来的威压，他却也是能够清晰地感觉得到。

　　当初，它陪伴着三全真人，踏入七彩祥云之中的时候，也曾见过一次。

　　三千年来，未曾忘怀。

　　那可怕的威压，那仿佛能够笼罩天地的力量。

　　虽然说，它被困在这七彩祥云之中，不得而出；虽然说，天命注定，它不能翱翔于九天之上，只能默默留下传承，指望一个传人可能改变命运。

　　但是，不管如何，它终究是号称最强神兽的——

　　九天神龙！

　　在七彩祥云之中，缓缓露出了一个巨大的身躯。

　　不，只能说是巨大的身躯的一部分而已。

　　隐隐绰绰，也不知道有多少隐藏在那迷蒙的彩云之中。

　　能够看见的，只是一个巨大的头颅，和一段段鳞片闪着光芒的身躯，另外，还有一只巨大无朋的爪子。

　　龙！

　　神龙！

　　这就是传说中的第一神兽，九天神龙！

　　在无数的传说之中，都有它的影子，但真真正正见过无敌神兽的，却是没有几人。

　　风子岳静静地站在彩云之中，望着那头顶巨大的神龙头颅，面色沉静，心中却仍然未免惊涛骇浪。

　　那巨大的龙头，居高临下，原本就无比庞大，配上那妖艳如火的双瞳，还有在风中飘扬的龙须，更是显得威风凛凛。

　　即使是风子岳剑心明澈，在见到这种生物的时候，也不免是心头一凛。

　　“风小子，这就是隐龙传承的主人，九天神龙……”

　　白猿出言提醒，虽然说隐龙传承，九天神龙自身也是身不由己，并不能完全做主，但是对这天下第一神兽略微恭敬一些，也不会是什么错误。

　　风子岳点了点头，拱了拱手。

　　“前辈，在下乃是前来求取隐龙传承……”

　　“能进这七彩祥云之中，当然是为了隐龙传承——这吾早已知晓了！”九天神龙的目光凛然，巨大的头颅晃动不止。

　　“不过，你倒是这么久以来，第一个并非以彩云感应裹入其中，而是自己主动进来的人，实在是让吾意外！”

　　九天神龙的目光之中，也露出了好奇之色。

　　自从自己负担这隐龙传承的命运，被困在这七彩祥云之中以后，真正可以凭着自己的力量，踏入彩云之中的，可说是一个没有。

　　——这本来就应该如此，隐龙传承，选择的是努力而得不到结果的人，他们有资质，有潜力，也有实力，却是缺少一些气运，纵然能够成为绝世的高手，却总有无法弥补的遗憾。

　　所以，他们会承载隐龙的命运，拥有无上的力量，却不能改变这个世界，只能起到维持平衡的作用。

　　但这个少年，却是完全不同。

　　他的实力并不强——九天神龙的眼力，自然时能一眼就看出来，但他的精气神，却是与九天神龙这么久以来所见的高手，完全不同。

　　这个人，充满了活力与自信。

　　这是将世界包纳，超越一切的自信，这样的人，人生之中，又会有什么遗憾？无论如何的命运，必然是一剑破之！

　　我命由我，不由天！

　　这个年轻人的身上，充满了这样的气息，虽然没有宣之于口，却可以清清楚楚地感受得到。

　　这样的人，又怎会被隐龙传承所容？

　　——不过，也只有这样的人，才能真正改变隐龙的命运！

　　九天神龙心中，忽然涌起了一丝希冀！

　　它自然也是注意到了出言提醒的白猿，不由微微一笑，“想不到三千年前的老朋友，今日还是到此，小猴子，你怎么变成了这副模样？”

　　同为神兽，隐龙与白猿，虽然只是一面之交，但也有些交情，三千年不见，没想到它如今竟然是神魂之体，不免有些唏嘘。

　　“倒霉啊倒霉，老龙，你就不要嘲笑于我了！”

　　白猿摇头叹气，它如今这般狼狈，也是倒霉，本来它摆脱了三全真人留在体内的破虚世界，自己可以重修踏入破虚巅峰，已经进入闭关之中，谁知道竟然遇到了那高手浮仙袖，一招之内，毁了魂魄天珠木，自己也伤在她的手下。

　　不得已才神魂离体，借着风子岳身上的魂魄天珠而生。

　　“如今我随同风小子来，是想要你的隐龙传承，你就爽爽快快，把天地人三次试炼拿出来吧，等风小子取得隐龙传承，也好早些回去……”

　　“哦？”

　　九天神龙微微一笑，“你对这小子，倒是有些信心……”

　　它的目光，又转到了风子岳的身上。

　　白衣少年，手握断剑，风吹衣袂，傲然而立。

　　他如许年轻，本身修为，也不过只是破虚后境——当然以他现在这个年纪，能够修炼到这个地步，已经是绝世奇才。

　　但这样的人，就真的能够通过天、地、人的三劫试炼，获得隐龙传承么？

　　它微微闭起了双目，发出恍若叹息一般的声音。

　　“这天地人三劫，可不简单，小猴子，我记得三千年前，你的朋友那个小道士，也是靠着三枚魂魄天珠，才勉强通过了这三次试炼……”

　　九天神龙顿了一顿，目光扫向风子岳。

　　“但这位小朋友的身上，却只有一枚魂魄天珠，也就是说，他有两场试炼，要看自身功夫去度过，那……”

　　它微微摇了摇头，这少年的修为，比之当年的三全真人，还要稍逊一筹，而身上，偏偏又只有一枚魂魄天珠，想要通过三次试炼，实在是极为艰难。

　　“不对——”

　　风子岳微微一笑，摇了摇头，“神龙前辈，在下身上这一枚魂魄天珠，乃是为了救人之用，无论如何不会用在这三次试炼之中，所以，在下要以自身本事，来接这天地人三劫！”

　　“什么？”

　　即使是神龙在这祥云之中，困守已久，心如止水，听到风子岳之言，还是不免面色一变，语气之中，也多了几分惊奇。

　　“这怎么可能？就算你能够硬抗天地二劫，这人劫……”

　　九天神龙深深地看了风子岳一眼，摇头不止，天地二劫，虽然威猛，但或许还有硬抗破解之法，但是这人劫……变幻离奇，又岂是普通人能够经受？

　　“你小小年纪，又怎么可能经得过去？”


第0553章 岂能退缩！

　　又有天、地、人三劫数，本来就不是普通人能够承受。

　　其中天地二劫，只是考验修炼实力，也就罢了，只要能够达到破虚巅峰的实力，那总有办法应对。

　　风子岳的修为，虽然仅仅是破虚后境，但九天神龙何等眼光，自然看得出来，他的实际实力，还在刚刚踏入隐龙传承之地的三全真人之上，足以施展出与破虚巅峰威力相当的武学。

　　但毕竟他并非真正的破虚巅峰高手，天地二劫，已属勉强。

　　就算侥天之幸，让他能够通过天地二劫的试炼，但人字试炼，岂是他一个年纪轻轻的少年能够轻易通过？

　　如果他有魂魄天珠在手，就像当年的三全真人一样，或许还可以勉力一试，但是如今……他只有一颗魂魄天珠，还不能使用，面对这天地人三劫，岂有幸理？

　　九天神龙，不住摇头。

　　白猿苦笑，它当然知道其中厉害，不过现在是它自己用了风子岳一颗魂魄天珠，才害得他落到如此窘境。

　　如果不是自己为人所伤，神魂无依，那风子岳如今至少还有一颗魂魄天珠可用，用来对付人字试炼，却是刚好，也不至于如此艰难。

　　风子岳微微一笑，“神龙前辈，这天地人三劫，既然冠之以试炼之名，那本来之意，应该就是试炼求取隐龙传承之人的资格，凭着魂魄天珠过关，实在也算不得什么正道……”

　　他这话是对三全真人有些不敬，不过所说却是正理。

　　要获得隐龙传承，才需要经过这天地人三劫的试炼，换言之，就是不能凭自己的实力通过这试炼的，本来就不该得到隐龙传承。

　　靠着外物，通过试炼，就算得到隐龙传承，也未必能将其发挥到极致——很有可能，还被隐龙的命运所制！

　　风子岳踏过通天巨塔，乃是主动踏入七彩祥云之中，神智清明，却是早想到了其中的联系。

　　九天神龙，不由也是一怔。

　　“这……”

　　就算是它自己，也从来没有想过这个问题。

　　它在这七彩祥云之中，也是浑浑噩噩，不知过了多少年。只是按着有人进来，就安排天地人三次试炼，若是通过，就可得隐龙传承。

　　至于对方到底怎么通过这天地人三劫试炼，它倒是从未想过。

　　不过如今回想起来，这不知多少年来，被卷入七彩祥云之中的，大多是彩云本身生了感应，才将人吸纳入内。这些人，大多实力未足，有很大一部分，难以通过天地人三劫试炼，而侥幸通过的，往往也是因为身上的某些东西，恰巧起了作用。

　　三全真人，正是如此。

　　或许也正是因为这样，他们虽然得到了隐龙传承，得到了天下无敌的武功，却始终无法摆脱隐遁的命运，只能在阴影之中，保持着世界的平衡？

　　如果说，凭着自己的力量，进入七彩祥云之内，通过天地人三劫的试炼，会不会改变这个结果？

　　九天神龙目光一凛，打量着风子岳，目光之中，露出一丝希冀之意。

　　它原本是在想，风子岳没有魂魄天珠，只怕是难以通过天地人三劫，根本得不到隐龙传承，更何谈冲破命运——如今听风子岳一言，倒是忽然醒悟。

　　没有魂魄天珠，倒说不定正是冲破隐龙命运的机会！

　　它难捺心中激动之意，朗声大笑，声震天地。

　　九天神龙，庞大威严，这开怀大笑，岂是了得，风子岳正当面，不由也是面色青白，身子摇晃不止，深吸了一口气，运功抵御，这才抵挡得住。

　　这声波震荡，就有如此威力，风子岳也是忍不住倒吸了一口凉气，始知天外有天，人外有人。

　　这神龙威力，远在破虚巅峰高手之上，却被困在这彩云之中，虽然不知道是什么原因，什么人所为，但也代表着世界上，还有更强的力量。

　　破虚境界，全凭蛮力，风子岳甚为不喜，如今看到力量和武学的新天地，心中倒是涌起了跃跃欲试的豪情。

　　那天地人三劫，莫说他本来就不惧，如今更是起了好奇之心，想要自己来尝试一番。

　　九天神龙笑声凛冽，看风子岳苦苦支撑，连忙收住，干笑一声，“吾倒是忘了，一时忘情，小友见谅，既然小友有此豪情，那自然是最好……”

　　“或者当真能以自己之力，破去这天地人三劫试炼，到时候的成就，那就未可限量！”

　　如果得到传承之人，能够突破隐龙命运，那连带它被困在这彩云之中的宿命，说不定也可以一起改变，九天神龙，岂能不喜。

　　白猿心中，其实一直也有同样的想法，如今见九天神龙也是这般认为，当下大喜。

　　“不错，老龙，小风，我也想过，当初真人为什么始终束手束脚，如今想来，应该与用魂魄天珠混过这天地人三劫，也有关系，只是心中一直未敢肯定……”

　　“如今虽然没有魂魄天珠，但小风你若是尽力而为，拼过这三关，说不定有一番新天地——”

　　它拍了胸脯，转头又对风子岳道：“反正无论如何，老猴子一定保证你的安全，若是当真有变，大不了让老猴子脱出这魂魄天珠，让你过关就是！”

　　白猿也是想了良久，才做此决定。

　　它与三全真人交情甚深，自然不能看着他的后人紫微宗香火覆灭，可是它自己占了一颗魂魄天珠，可能会影响风子岳获得隐龙传承，更可能给他造成性命的危险。

　　所以最后咬一咬牙，竟是决定豁出去性命不要，也要解决了风子岳的后顾之忧！

　　风子岳微微一笑，不置可否，却是从怀中，将另一颗魂魄天珠，一起掏了出来。

　　他轻轻一抛，竟是将两颗魂魄天珠，一起丢向九天神龙！

　　“什么？”

　　白猿大惊，不知风子岳要干什么？

　　“你做什么？”

　　就连九天神龙，也是怔了一怔，伸爪轻捞，抓住了两颗魂魄天珠。

　　这魂魄天珠，一颗晶莹剔透，另一颗却有些浑浊，正是寄托了白猿神魂的那一颗。

　　风子岳朗声长笑，豪气干云。

　　“魂魄天珠，若是留在身边，难免想着还有退路，那岂有破釜沉舟的勇气？”

　　“想要通过这天地人试炼，岂能退缩！”


第0554章 天字第一关！

　　“好！”

　　九天神龙，也忍不住高赞一声。

　　这少年貌不惊人，言语之中，却是豪情满满，不知道多少岁月以来，它所见着的，能够进入这七彩祥云之中，寻求隐龙传承，有哪一个不是战战兢兢，饱含敬畏？

　　因为或许正是因为他们缺乏这风子岳的少年豪气与勇气，所以才不能突破宿命，纵然得到隐龙传承，天下无敌，但仍然弥补不了遗憾。

　　但这少年却是不同。

　　他是自己傲然走入七彩祥云之中，并非是受到隐龙传承的牵动和接引，情形自然不同。

　　他寻求隐龙传承，却并未低头，而是昂首而入。

　　“心性之佳，有古武者之风！”

　　上古之时，武者傲立于天地之间，凭着一人之力，对抗天地，勇者无惧。

　　而从近世以来，武者心性，却是每况愈下。

　　神龙在七彩祥云之中待了这么多年，所见武者，虽然不多，但能够被七彩祥云感应，牵引进入获得隐龙传承的人，也都算得上是一个时代的佼佼者。

　　但近几代中，包括三全真人在内，总让神龙感觉到武者气象已衰。

　　风子岳的出现，却给它面目一新之感，只看这少年傲然而立，笑对三劫，仿佛是回到了当日武风盛烈的上古之时。

　　话说到此，白猿也明白了风子岳的选择，心中暗自赞叹。

　　“小风，既然如此，你要破釜沉舟一试，或许还真是获得隐龙传承的机会，我老猴子看好你！”

　　风子岳点了点头，微微一笑，向神龙拱手道：“既然如此，还请神龙前辈开启三劫试炼，让我进入其中！”

　　“不急，不急！”

　　神龙哈哈大笑，张口喷出一颗赤色红珠，灼灼发光。

　　这颗红色珠子，飘飘荡荡，落到了风子岳的手中。

　　风子岳伸手抄住，只觉得触手生温，却不认得是什么东西，心中正自奇异，只听神龙开口笑道：“我看你身上暗伤处处，就这样去闯天地人三劫，只怕也有些吃亏。”

　　他硬闯通天巨塔，连续对决两位破虚巅峰高手，虽然侥幸获胜，更突破破虚后境，但是到底根基未稳，所受伤势，也没有时间处理。

　　神龙眼光老辣，自然是一眼看了出来。

　　“服下这龙鳞珠，养好内伤，再入不迟！”

　　九天神龙的目光之中，竟然是出现了几分温和之色。

　　“龙鳞珠！”白猿却是倒吸了口凉气，啧啧称叹，“老龙，当初我跟真人来此的时候，你颗没有给过这种好东西！”

　　龙鳞珠，传说是龙鳞之中，生成的宝物，岂是甚是严苛，只有颈部逆鳞，才会生长，千百年间，也未必能形成一颗。

　　更何况真龙难觅，这龙鳞珠，自然也就成了传说中的宝物。

　　这东西作为天生灵药，可以治疗体内暗伤，功效非凡。

　　“哈哈，小道士当时神完气足，又有魂魄天珠护身，何必要浪费我的宝物？这小子我看着却甚是顺眼，给他点好处，自然是随我心意！”

　　风子岳知道这龙鳞珠珍贵，赶忙谢过，也不客气，一口吞服而下。

　　他只觉得一股灼热的暖流，从口腔一路往下，冲入腹中，旋即分散，散入四肢百骸之中，一时之间，浑身说不出的舒泰。

　　神识过处，只觉得体内细小之处的暗伤，都在迅速的修复之中。

　　平日他自己也不曾感知，但如今在龙鳞珠的作用之下，一一显现，心中方自凛然。

　　习武之人，身体之中难免有种种暗伤，即使是踏入先天，破碎虚空，都是不可避免。

　　虽然身体会逐渐的缓慢修复，但是只要习武的过程不停止，这种暗伤的产生就不会结束。

　　尤其是以风子岳那么严格的训练，这种暗伤的产生，更是远远快于自身不灭之体不坏之境的修复速度。

　　一旦与人交手，若是全胜倒也罢了，势均力敌的战斗之中，却是难免会急剧恶化。

　　风子岳连斗两位破虚巅峰高手，体内暗伤，已经积聚到了临界线，牵一发而动全身，九天神龙，正是看到了这一点，这才将龙鳞珠慷慨赠与，让他恢复伤势。

　　“多谢神龙前辈！”

　　风子岳运功已毕，只觉得神清气爽，浑身上下，暗伤一扫而空，整个身体进入了最为完美的状态。

　　他站起身来，弯腰向神龙致谢。

　　“哈哈哈！”

　　九天神龙长笑一声，“无妨，你若能获取隐龙传承，或者能够改变这隐龙命运，到时候，我还要仰仗你呢……”

　　它点到为止，并不多说，风子岳却是若有所悟。

　　这九天神龙，困在这七色祥云之中，只怕也不会太高兴，如果真的有人能打破隐龙宿命，是不是代表着它能够突破而出？

　　风子岳自己，是不相信什么宿命和命运的。

　　他重生三十年而来，该改变的，统统都被他改变了，虽然付出了不菲的代价，虽然要付出极大的艰辛，但终究，却是证明了一个真理。

　　我命由我，不由天！

　　既然如此，这隐龙宿命，风子岳也不放在心上。

　　他今日站在此处，一是为了对紫微宗的承诺，二也是为了对武学更高境界的好奇。

　　无论如何，勇往直前！

　　九天神龙笑声方歇，龙爪一挥，只见彩云之中，隐隐绰绰，出现了一道光辉门户，它伸爪一指，笑道：“小友，前面就是三劫之一的天劫试炼，此劫之中，雷火极盛，你自己要小心了！若是撑不住，那可就是性命之危！”

　　隐龙传承，既然号称是能够与真龙抗衡的天下第一的武学，岂是等闲。

　　踏上寻求隐龙传承之路，就是一条不归路！

　　要么死，要么通过！

　　绝无第三条路！

　　风子岳点了点头，他也早有心里准备，但见那神龙举手投足之间，打开世界门户，倒也不由得暗自赞叹，不知这神龙的修为，高到了何等地步！

　　他深深地吸了一口气，面色一凛，傲然而行，跨入了那光辉门户之中！

　　轰！

　　只听一声巨大的雷声，风子岳只觉得耳畔轰隆，回头看时，这光辉之门已然不见。

　　如今，他是站在一片旷野之中！


第0555章 我意破天！

　　平静，黑暗，寒冷的旷野。

　　脚底是坚硬的岩石，头顶是风云诡谲的夜空，没有一丝风儿，却给人一种冰冷的杀意。

　　即使是风子岳在生死之际经过过多次，但在踏入这杀机逼人的旷野，还是感觉到一阵阵的寒意。

　　天发杀机，移星易宿！

　　这杀机来自于天顶，虽然这片天地，一眼之间就能望尽，但终究是天地之威，非同凡响。

　　山雨欲来风满楼。

　　黑云压城城欲摧。

　　这种剧变开始之前的平静，最是让人窒息。

　　风子岳静静持剑，面对着即将到来的天雷。

　　传说之中，武者破碎虚空之时，会遭遇雷劫，若是平安度过天劫，就可上界为仙。

　　这当然是虚无缥缈的传说，不过倒也不少武者对此深信不疑，所以对于破碎虚空这种事情，几乎认为是登临仙界那么厉害。

　　但风子岳自己就已经踏过了破碎虚空的境界，自然清楚这些都不过是无稽之谈。

　　破碎虚空，固然会受到天地之力的反制，但它粉碎的，也子还是体内的小天地，而并非是外界的大天地。

　　在天武大陆这个小小的地方，破碎虚空还会受到天地元力的抑制，难以成功，但也不会具现出雷火，出现这种所谓天劫的东西。

　　至于这东溟大陆天外世界，天地广大，就算是破碎虚空，也不会受到这抑制之力，传说中的雷火天劫，更是不可能出现。

　　不过没想到当时踏入破碎虚空，并未遭遇这种雷劫——今日却是机缘巧合，竟能见到这雷劫之威。

　　虽然本能的无法避免，会产生一种畏惧之情，但是他的心中，也同样有一种期待。

　　天雷，乃是天地之中，至刚至强之力。

　　不少武学，都是模仿这天雷之力而成，但无论怎么强悍的武功，无论怎么修为高深的高手，都不可能达到这真正天雷万分之一的力量。

　　就比如当日他还身在后天之时，就曾经借着与风家为敌的郑家家主郑屠的天雷火掌，淬炼己身。

　　但那所谓的天雷火掌，与真正的天雷力量相比，可能只有千万分之一！

　　这大自然的咆哮，可怕之极。

　　尤其，聚雷而成劫，那又该是怎样的威力？

　　风子岳的掌心微微出汗，目光炯炯，望着乌黑的天空。

　　在那里，一片乌云的漩涡正在飞速的旋转成形，在这一团漩涡的中央，偶尔会有闪光掠过。

　　风子岳看得分明，这分明是巨大雷电的前兆，只要稍带片刻，那积聚着九天之怒的雷劫，就要倾泻而下。

　　——由他一人承受！

　　这个时候，他身边再无旁人。

　　就连两个神魂之体的，碧丝和白猿，都已经不在他的身边。

　　碧丝为炼绝世神剑，留在了通天巨塔的第九层中，而白猿，则是他主动将魂魄天珠，暂放于九天神龙之处。

　　破釜沉舟，铁心而上。

　　风子岳虽然爱惜生命，却也知道武道求索之路，绝对没有恐惧存在的余地。

　　越是害怕，越是准备好退路，就越不能成功。

　　这就是铁则。

　　风子岳缓缓地拔出断剑，斜斜上指，正对着雷云风暴，满是挑战之意。

　　雷云之中，轰鸣之声大作，仿佛是怒吼一般！

　　一道水桶粗的闪电，就像是按捺不住愤怒，霍然从雷云之中轰出，带着震天动地的聚吼，朝着风子岳的头顶劈下！

　　“开始了！”

　　风子岳的一凛，举剑轻划，在头顶之上，画出一个淡金色的圆弧。

　　守！

　　面对天地之间至高至强的雷劫，风子岳却是从容淡然，举剑相迎。

　　“开始了……”

　　七彩祥云之中，光辉之门以外，九天神龙抬起头来，目光之中，多了一份奇异之色。

　　它乃是隐龙传承的守护之人，这天字试炼中的情形，自然能够感知得到。

　　“开始了？”

　　白猿却是抓耳挠腮，甚是着急，风子岳将魂魄天珠抛出之后，它心中对这小子的愧疚之意更甚。

　　“情形如何？他能不能应付？”

　　虽说天、地、人三劫之中，最可怕的乃是人字试炼，天地双劫，威力相当，白猿猜度以风子岳的本事，应该是能够过去。

　　但是关心则乱，他又如何能够放心？

　　“雷劫刚刚开始，看来还甚是从容……”

　　九天神龙点了点头，此时雷劫不密，风子岳左支右绌，尚未显示出最后的底线。

　　“不过，才开始不能说明什么……”

　　踏入七彩祥云之中，求取隐龙传承的高手，也不知道总共有了多少，在这天劫最初，挥洒从容的，也绝不止风子岳一个。

　　开始怎样，不能说明什么，要笑到最后，才是最强！

　　“那现在怎样？现在怎样？”

　　白猿情急，追问不止！

　　风子岳接下第一道雷光，只觉得浑身巨震，手臂酸麻，面色越发的冷冽。

　　天雷之力，至大至刚，并非人力可以抗衡。

　　即使是破虚高手，以破碎虚空的力量对抗，也顶多不过是平分秋色而已，但天雷凛冽，浩荡不绝，岂是有限的破虚之力可以抵抗？

　　风子岳的面色微变，剑光却是越发趋于柔和。

　　以硬碰硬，绝对无法长时间的对抗。

　　而以柔克刚，现在风子岳的剑法，还不足以与至刚的天雷之力对抗，但种种四两拨千斤的剑意，却是在他手中的断剑之中，缓缓施展开来。

　　从最为初级的太极剑意，到浑然天成废人剑法，再到近日与破虚巅峰高手浮仙袖交手，所得的流云飞袖招意，被他渐渐融合，用以抵抗天雷。

　　噗！

　　原本轰然的雷声，落在他的剑光之上，忽然变得轻微，只是发出噗嗤之声，就被引入地下，旋即消失无踪。

　　若是平常人看到这样的情景，只怕是要直呼天人！

　　“好小子！”

　　九天神龙，也是忍不住赞了一声，能将至柔剑意，施展到这种程度，实在是让人赞叹。

　　“不过……这初期一道道天雷而下，想要引雷入地，尚且无妨……等到雷暴直下，却不知他要怎样应对？”

　　“啊？”

　　白猿大惊，“还有雷暴倾泻而下？那他该如何应对？”

　　三全真人，其实也经过过这一关，只是他通过魂魄天珠过关，却不知道风子岳要如何应对……

　　九天神龙转头默然。

　　良久，方才摇了摇头。


第0556章 改天换地，唯我一剑！

　　“没有法子？”

　　白猿的面色，刷一下就白了。

　　九天神龙，看踏入天劫试炼中的人，不下百数。

　　但真正凭着自己的力量，度过这天雷之劫的，却是连一个都没有。

　　这无休止的雷劫，一直轰击而下，除非将下面的人轰散，否则根本就不能停止。

　　无论怎么样的高手，可以抵挡一时，又岂能无休止的抵挡下去？

　　“这天劫不灭，众生不死，除非下界再无生机，否则这天雷根本无法停止……”

　　“怪不得真人也必须用魂魄天珠脱出！那……那你还让这小子不带魂魄天珠入内？”

　　白猿急得抓耳挠腮，面色苦楚。

　　这分明就是根本不可解的关卡，那让这小子进去干什么，找死么？

　　“你不要急……”

　　九天神龙摇了摇头，“原本我也是以为，这天劫必无破法，想要脱出，只有投机取巧，不过，刚才那小子的一句话，提醒了我……”

　　既然有了隐龙传承这样的东西，就不可能没有堂堂正正获取的方法。

　　风子岳破釜沉舟，昂然而入，却也是让九天神龙福至心灵，忽然若有所悟。

　　以往之时，它对获取隐龙传承的人，诸多提点，就是希望他们能够顺利传承，躲过天地人三劫，种种投机取巧的方法，很多都是神龙自己提示的。

　　但这不知多久以来，虽然获得隐龙传承的人，为数已经不少，但是却从来没有出过一个能够打破命运的人。

　　这许多年来，九天神龙，也是心灰意冷。

　　直至今日风子岳的出现，才突然让它有所领悟。

　　以往被七彩祥云所感应，能够获得隐龙传承的候选者，若不是自身有极大的遗憾，就是心性隐遁之人，这样的人，自然也不会像风子岳这般，有自强不息的心意。

　　当初三全真人，略有不同，已经让九天神龙有些体悟。

　　这一次风子岳迈过通天巨塔，自己踏入七彩祥云之中，果然气势大不相同，那破釜沉舟的决断，却同时也让九天神龙隐约明白了关窍所在。

　　它被困入这七彩祥云之中，已经不知道有多少年，浑浑噩噩，也不复记得当年之事。

　　不过它本是翱翔于九天之上的巨龙，自然不甘心年复一年被困在其中，如今福至心灵，若有所悟，这才同意风子岳傲然踏入天字试炼之中！

　　“老龙，你不要说话说半句，急死个人！”

　　白猿听它话中有话，心急如焚，挂念风子岳的安危，却见九天神龙微微而笑，不肯多说，目光之中，却是流露出浓烈的希冀之意。

　　……

　　风子岳面沉如水，剑光抖动，每一个动作都是简单至极，却是极为有效。

　　那呼啸的雷光，被剑光引动，落入地下，他稳稳站在原地，却是丝毫未损。

　　落下的雷光越来越密，速度也越来越快，风子岳却依然是淡定从容，并无一丝异色。

　　这九天雷劫的威力，他已经差不多了然，若不是以柔力将其化解引入地下，而是靠着刚力硬碰硬的话，那只怕根本没法子抵抗几下。

　　照这样的趋势，雷光会越来越密集，最后就如瀑布一般，倾泻而下，不过，这应该也是有极限所在。

　　风子岳抬头望着那黑沉沉的天空，微微点头。

　　这个小世界之中，天雷之力固然威猛，却也有限，不可能无限制地增强。

　　不过，这倒也罢了，最关键的，却是风子岳到现在还没发现这雷光有停止的迹象——

　　——这却是一件让人蹙眉的事情。

　　风子岳在雷光之中，已经足足支撑了三日。

　　果然如他所料，在雷劫到了一定的限度之后，就不再增强，而是以一个恒定的速度和密集下落。

　　这个程度，一开始确实是让风子岳有些手忙脚乱。

　　但随着时间过去，雷劫却丝毫没有停止的迹象。

　　风子岳皱起了眉头。

　　如果说这天劫，只是支撑一段时间，到时间就算是成功渡过，那应该就没那么艰难，可是如果这天劫，乃是无穷无尽的持续下去，要如何才算是真正渡过这一关？

　　风子岳的目光，渐渐转向了头顶那一片乌云。

　　……

　　“已经三天了……”

　　在外面的白猿，已经急得不成样子。

　　“你急什么？当初那小道士闯关，不也整整花了七日功夫？”九天神龙摇头而笑，“更何况，我这儿最长的记录，足足有数年之久的，才刚刚三天，你又有什么好担心？”

　　“那怎么一样？”

　　白猿不服气地鼓起了眼睛。

　　三全真人身上有魂魄天珠在手，无论如何，总不至于有什么危险。

　　但风子岳却是破釜沉舟，完全靠单人只剑，来对抗这无上天劫。

　　时间拖得越久，他的消耗越大，危险也就越大！

　　“放心！”

　　九天神龙的语气，忽然转为严肃。

　　“我看，我们这位小朋友，不会让我们的失望——如今，他已经找到了关窍所在！”

　　就在它说这句话的时候，在那天劫的小天地中，漫天雷光之下，只见风子岳腾身而起，白衣飘飘，手握断剑，直冲那头顶的雷云风暴而去！

　　“你是说……”

　　白猿微微一怔，不明九天神龙之意。

　　“诈死偷生，躲避天劫，无非是投机取巧之法，想要真真正正，渡过这可怕的天劫，最好的办法，就是一剑斩破劫云，改天换地！”

　　九天神龙，神色肃然，一字一顿。

　　白猿大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这……这儿怎么可能？”

　　改天换地，岂是人力所能做到？就算是破虚巅峰武者，又怎么可能……

　　连想都不会有人想到！

　　破碎虚空，引用天地之力，破碎而成无上巨力，可以移山填海，威力无穷，但说有天地一般的力量，更多的时候，只是比喻而已。

　　当真天地威力，何等浩瀚，不是普通人所能够抵挡！

　　真正要改天换地，改变天劫，哪里有人能够做到？

　　所以进入这天字试炼之中，所有人想的，都是如何承受，如何躲避。

　　但风子岳，却是不同！

　　他神色凛然，飞身而起，剑光凛冽，正对着拿庞大无朋的乌云！

　　改天换地，唯我一剑！


第0557章 地字试炼，开始！

　　风子岳的剑道，一直都是自强不息，不假外物。天地破虚之力，只是他的凭借，更关键的，是剑的精神。

　　所以在面对天地劫云的时候，他并无畏惧之心。

　　出剑！

　　漫天雷光，仿佛一瞬间就静止了。

　　就好像惊愕于风子岳的行径，就连这雷火，也是呆了。

　　天雷轰击，如天罗地网，势不可挡，能够在这咆哮的雷火之中，苟且偷生，已经是极为不容易的事情，又有谁能够昂首挺胸，迎着漫天雷光而上？

　　那不是自寻死路么？

　　然而风子岳斩出的微弱剑光，面对着那辉煌的雷光，却并无一丝畏惧之意，挺身而上，直刺那庞大的黑色云团。

　　嗤！

　　剑光突刺，穿入那云团之中的时候，发出恍若刺入心脏的微声。

　　雷声轰然而起，仿若哀鸣！

　　“中了！果然如此！”

　　九天神龙兴奋不已，摇头摆尾，让那七色彩云，也不住地摇晃起来。

　　“怎……怎么回事？”

　　白猿不知天字试炼中之事，心中焦急，开口询问。

　　“成了，你不用担心了！你这个小朋友，比之当年的小道士，那是高明了不止一点——这胆子也真是大了不止一点！”

　　三全真人，中规中矩，硬抗天劫而不可得，最终还是在九天神龙的提示之下，以魂魄天珠逃过一劫，虽然是通过了天字试炼，但与风子岳这般，傲然破劫而出，岂能同日而语？

　　在风子岳进入这七彩祥云之前，就连九天神龙自己，都未曾想到过这样的破局之法！

　　“真的假的？这小子这么厉害？”

　　白猿也是瞠目结舌，不敢置信。

　　初遇风子岳之时，它只觉得这个少年还算不错，但是比之三全真人，那是差之远矣，没有魂魄天珠的辅助，他根本不可能取得隐龙传承。

　　所以在遭遇重伤之时，白猿毫不犹豫地选择了附身魂魄天珠——一来是迫于无奈，二来反正缺了一颗，风子岳应该也没什么希望。

　　但它当时进入通天巨塔之中，就发觉不对，尤其是后面看到风子岳连胜诸多高手，更是震惊惶恐。

　　所以在踏入七彩祥云之后，白猿也自觉自己不经风子岳同意，就用了一颗魂魄天珠的行为甚为不妥，本打算以死相报。

　　不过，就算是这样，白猿也没有想到，风子岳竟然能够做到这样的地步。

　　这一表现，已经远远地超越了当年的三全真人！

　　这个少年，到底是怎样的怪胎！

　　它正慨叹之际，却见九天神龙面前，那光辉之门一阵闪动，在砰然碎裂之时，一个白衣少年施施然踏出！

　　风子岳，渡劫归来！

　　“好小子！”

　　九天神龙大赞了一声，风子岳微微一笑，拱手道：“幸不辱命，天字试炼，已经过了！”

　　他语气轻淡，气度从容，身上白衣，随风而摆，似乎刚刚根本不是一次生死之搏，只是一次小小的活动身手而已。

　　当然事实上，风子岳也是出尽全力，才能够度过这天字试炼。

　　尤其是最后一剑的时机，可以说是间不容发，惊险之极。

　　只要稍慢一刻，万千雷光亟身，就算是风子岳，也难以全身而退；若是力量不足，无法展开那云团，那其中蕴含的无尽雷力，反噬自身，那真是在劫难逃。

　　风子岳恰到好处，一剑斩出，正好将这云团斩成两半，其中蕴含的无限雷光，倾泻而出，却是失去了目标，一瞬之间，蔚为壮观。

　　他傲立空中，看那四处游走的电蛇，心怀激荡，豪气顿生，若有所悟。

　　这鼓起勇气，打破劫云，突破这天字试炼，不但是对他的剑道大有帮助，对他的心性，同样是一次淬炼。

　　天地之下，只怕也从未有人见过如此奇景！

　　“小友，恭喜恭喜，突破这天字试炼，那地字试炼，应该也不在话下……”

　　一理通百理明，九天神龙明白了这天字试炼的关窍所在，那地字试炼，无非是情形略有不同而已。

　　“我看你神魂凝实，似乎也习有妙法。”

　　九天神龙微笑点头，“如此一来，那更是无妨了……”

　　风子岳眼中神光一闪，点了点头，明白九天神龙的意思。

　　天字试炼，乃是最强的攻势和力量，能挺过这一关的，再有什么各种试炼，其实意义已经不大，而地字试炼，分明就是对神魂的试炼。

　　他修炼有日月潮汐诀，神魂之凝实，远超普通的破虚巅峰高手，地字试炼，其实是最有把握的一关。

　　只不过地字试炼，也同天字试炼一样，冲击不断，必须要找到其源头，一剑斩之，才能真正终止。

　　如今风子岳在天字试炼之中，懂得了这个道理，那地字试炼，就简单多了。

　　“多谢神龙前辈提点！”

　　风子岳拱了拱手，以示感谢之意。

　　九天神龙呵呵一笑，伸出爪子一拂，只见它面前，又一次浮现了一道光辉之门。

　　“你在天字试炼之中，伤了些元气，可自行调息，等到完全恢复之后，进入地字试炼即可……”

　　如今风子岳的身上，寄托了九天神龙的期望，它当然最希望风子岳能够顺利通过三关，不但得到隐龙传承，还能突破隐龙的宿命，帮它改变自己困在这七彩祥云之中的命运。

　　风子岳依言点头，盘膝而坐，耐心调息。

　　在天字试炼之中，他当然也是受了一些小伤，不过龙鳞珠的效果尚未消失，缓缓调息，恢复甚快。

　　大约半日功夫，风子岳只觉神采奕奕，已是恢复到了最佳状态，这才站起身来，与九天神龙和白猿招呼一声，飞身跃入那光辉之门当中！

　　地字试炼，开始！

　　“他应该没事吧？”

　　白猿到底还是关心则乱，忍不住开口询问。

　　九天神龙微笑地点了点头，“无妨，他的神魂之强，是我生平仅见，只要耐下性子，找到地劫之源，自然可以轻松通过，我倒是不担心这一关……”

　　“只不过……”

　　它脸上露出苦笑，“天地二关，只要实力足够，终究能够通过，让我担心的，还是那人字试炼第三关啊！”

　　神龙皱眉不已，摇头叹息。

　　想到人字试炼之艰难，当初三全真人的表情，白猿也是怔忪良久，一时说不出话来。


第0558章 万鬼哀嚎，随手破之！

　　强大的吸引下坠之力！

　　一片黑暗！

　　风子岳踏入地字试炼，却什么也没有看到，举目所及，都是黑暗。

　　从踏入的起点，就是至少千丈以上深处的地底。

　　头顶之上，有万吨土石，碾压而下，但这却不是地字试炼的重点，最为可怕的，是那黄泉之底，传来的万众冤魂的哀嚎。

　　这种哀嚎，虽然比不得神威海那般慑人心魄，只是一瞬就击破人的神魂，但也确实极为恐怖，让人难以抵挡。

　　风子岳得九天神龙提点，早有准别，从跨入地字试炼开始，就运起了日月潮汐诀，抵挡着地下隐蔽的神魂攻击。

　　但饶是如此，他冲入这黑暗之中的时候，还是不免脑中轰然一响，竟是有些头昏。

　　“好厉害！”

　　风子岳心中凛然，面色微变，不敢怠慢，全力催动日月潮汐诀，对吸扯之力，并不反抗，一路而下。

　　这万鬼哀嚎，从威力上来说，不如神威海，但是附带种种负面效用，对神魂的折磨，乃是各种层面。

　　好在风子岳的日月潮汐诀，虽然这一段时间并无进益，但早已嗅到了第七重神魂显化的境界，些许冲击，只要做好准备，倒也不怕。

　　当然这越往下沉，万鬼哀嚎的威力就越发强大——这与天字试炼中的雷火，倒是异曲同工。

　　不过风子岳心中也有底，按照天字试炼中雷火的极限来看，这万鬼哀嚎的神魂冲击，显然也有极限存在。

　　最强之处，应该也不会胜过神威海，有日月潮汐诀护身，倒是绰绰有余。

　　毕竟神威海是能够毁灭像招提僧、乱道人等破虚巅峰高手的神魂，他们大昭寺、上清观、金手会和醉翁堂四大宗派的掌门人，也被困其中一千八百年，终于丢了性命。

　　这万鬼哀嚎的力量，不可能超过神威海，风子岳自是不惧。

　　而之所以风子岳愿意不停往下的原因，也正是与应对天字试炼同样的，要破掉这地劫之源，也就是发出这万鬼哀嚎的处所。

　　一路往下，风子岳听闻耳边凄厉之声越来越响，大约经过数千丈的下落之后，终于万鬼哀嚎对神魂的冲击，不再增强，他心下凛然，知道差不多就是应该开始寻找这地劫之源的时候。

　　举目四顾，仍然是一片黑暗，他白衣飘飘，在土石之中穿行，却是纤尘不染，神识外放，寻找特异之处。

　　大约又下沉了百丈左右，风子岳心中一动，感应到一片深沉的黑暗所在。

　　在这深沉的黑暗之中，饱含着痛苦，怨念和愤怒，这应该就是万鬼哀嚎的来源。

　　他眉头微微一皱，思索着出手之法。

　　不过，转瞬之间，这一片黑暗就此过去，风子岳正狐疑之间，又下一百丈，却又感应到了一片深沉黑暗之处。

　　“原来如此！”

　　风子岳心中大定，知道这地劫之源，与天劫之源却是大不相同，天上只有一片雷云，但这万鬼栖息之地，却是极多。

　　每隔百丈左右，就会出现一个，风子岳心中有数，微微一笑，剑光微展。

　　……

　　“这么快！”

　　九天神龙大吃一惊，忍不住高声呼喝！

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　白猿不知个中情形，急得抓耳挠腮，九天神龙呵呵一笑，摆了摆前爪。

　　“不必担心，小猴子，你这位朋友的本事，还在我预料之上，这地字试炼，对他简直没有作用，只怕短短一时之间，就能破阵而出了！”

　　这地字试炼的神魂攻击，对这少年几乎无效，倒是让九天神龙高看他一眼。

　　之前它已经看出来风子岳的神魂凝实，极为厉害，甚至要超过有些破虚巅峰的高手，但是怎么也没想到，在地字试炼之中，风子岳竟然如闲庭信步，轻轻松松地穿过地字试炼，这么快就已经寻找到了地劫之源！

　　“奇才！实在是奇才！这样的刃，或许才能打破我们的隐龙宿命！”

　　九天神龙双目之中，满是奇异的光彩，忍不住兴奋大呼！

　　与次同时，风子岳的剑光，已经割开了这深沉地底的岩层，赫然斩向那一片黑暗之中！

　　嗤！

　　只听裂帛声起，那深沉的黑暗，也被他的剑光点亮，被斩为两半！

　　哀嚎之声大盛——不过这一次，并不是神魂攻击，而是那可怜的万鬼，在最后消亡之前最后的哀呼！

　　地字试炼，破！

　　……

　　在遥远黑暗的圣殿之中，一个坐在黑色莲花上的赤裸女子，忽然浑身一震，睁开了双眼。

　　精光四射！

　　这苍白的女子，正是当初化身前往天武大陆，与风子岳交过手的莲加。

　　后来在风子岳与楚狂人一战之时，她中途插手，请人通过两界镜击杀风子岳，功亏一篑，请来的杀手，反而是被风子岳以无名剑法杀死，一时之间，震骇不已。

　　天武大陆，一直相隔，莲加不能击杀风子岳，难以以种莲之法再生，更无法进入天武大陆之中，又失去了风子岳的行踪，只得暂时作罢。

　　这几年之中个，她一直在宫中闭关练功，但今日，在黄泉之下的波动，却是引起了她的注意。

　　“莲加大人！”

　　在长长的拱廊之外，几个黑衣人跪倒在地，惊慌失措。

　　“我们布置的七七四十九个万鬼窟，被人破坏了一个！”

　　开口报告的黑衣人，几乎是惊慌之极，连话都说不清了。

　　莲加双眉一轩，缓缓地站起身来。

　　万鬼窟，对黄泉宫来说，有着极为重要的意义，甚至，可以说是黄泉宫的基础也不为过。

　　正是这七七四十九个万鬼窟，持续不断地维持着黄泉宫的灵气，才能让这一座玄奥的宫殿，漂浮于大天地与小世界之间，隐秘而安全。

　　如今，被人破坏了一个，虽然不至于有什么大碍，但是也意味着这完美无缺的布置，出现了一点纰漏。

　　莲加的面色森寒，“可曾查出，是什么人做的？”

　　黑衣人摇头，“属下尚未查知……”

　　“废物！”

　　莲加目光之中，隐现怒火，双手一拍，整个黄泉宫，都发出嗡嗡的响声。

　　“本座自然会去找到这人，要了他的性命！黄泉天宫，随我走！”

　　随着她的呼喝声，这巨大的宫殿，竟然突然在黑暗之中消失了痕迹！


第0559章 人字试炼

　　“恭喜！恭喜！”

　　九天神龙满面春风，对着刚刚从光辉之门中出现的风子岳，频频点头。

　　顺利斩破地劫之源，风子岳仍然是气定神闲，这也让原本甚为担忧的九天神龙，又多了一份信心。

　　天、地二劫，威烈刚猛，虽然说并不是最难的考验，但也不知道有多少来求取隐龙传承之人，是栽在这两次试炼之中。

　　更何况，像风子岳这般，凭着自身本事，硬碰硬地闯过这两次试炼的，千万年来，竟然真的只有此一例。

　　开此先河，九天神龙心中，也是极为激动。

　　“小友你突破天地二试炼，距离获得隐龙传承，就差一个人字试炼了……”

　　九天神龙顿了一顿，脸上露出踌躇之色。

　　天、地试炼，考校的是传承者的武功和神魂，都是硬标准，如果达不到这个标准，自然是连继承隐龙传承的资格都没有。

　　但人字试炼，考校的却是心性。

　　一个人最难战胜的敌人，就是自己，而人字试炼，面对的敌人，正是自己。

　　风子岳点了点头，他从白猿口中已经得知这人字试炼的厉害，连三全真人都三缄其口，不愿意提起人字试炼之事，就这一项，就可以想象这人字试炼的恐怖。

　　“神龙前辈，这人字试炼，还请多关照……”

　　九天神龙涩声一笑，摇头道：“我虽然执掌隐龙传承，但这天地人三次试炼，无非也只是个引路人而已……”

　　其实它自己心里也清楚，虽然它贵为九天神龙，执掌隐龙传承，但在这七彩祥云包裹之下，完全不知外界情形，几乎与囚徒无异。

　　在风子岳凭着自身的实力，踏入七彩祥云之前，都是靠着这彩云自身的意志，感应隐龙传承的继承者，它甚至连选择的机会都没有。

　　而如今风子岳的闯入，却是给了它一丝希望。

　　在这种情况之下，虽然对人字试炼极为担心，但它还是强打精神，破例地为风子岳讲解，人字试炼的详情。

　　其实不用它说，经过天、地两次试炼，加上白猿的形容，风子岳也已经猜到了一点端倪。

　　天，是修为的考验；地，乃是神魂的考验；人字试炼，从三全真人的表现来看，自然是对心性与道心的考验。

　　很显然，三全真人，并未能过得自己这一关，终究还是靠着魂魄天珠投机取巧，所以虽然通过三关，得到了隐龙传承，却未能改变隐龙的宿命，最终还是隐遁了。

　　九天神龙所说，果然也正是如此。

　　人字试炼，千变万化，对于每一个人，面对的情形都是不同，但无论如何，面对的都是自身心中的心魔。

　　——也就是另一个自己。

　　这是最艰难的考验。

　　无数雄才俊杰，面对天地二劫的时候，虽然说未必能通过，但至少是昂首挺胸，不为挫折。

　　但在这人字试炼之前，也不知道有多少人，低下了他们高贵的头颅。

　　他们不能战胜自己！

　　风子岳叹了口气。

　　他心中隐隐有所感觉，这隐龙传承的三次试炼，似乎是有心让人不通过一般。

　　就算是破虚巅峰的高手，谁又能够各方面都完美无瑕？

　　更何况，天字试炼，雷劫连绵不绝，若不是猜到硬破劫云之法，根本不可能脱出，就算猜到，还要有一剑斩破天劫之源的能力——这在许多破虚巅峰高手来说，都未必是一件容易的事情，更何况，被引入获取隐龙传承的，许多人都未曾踏入破虚巅峰。

　　地字试炼，同样也是如此，不断下坠，神魂轰击之力，极为强横——东溟大陆上的武者，原本修炼神魂的就不多，能够支撑，已是勉强，要硬破地劫之源，更是难能。

　　也只有风子岳这样，偶然得到日月潮汐诀，自身又妙悟剑道巅峰，才能幸运地突破天地二劫——这样的人，只怕是千万年来，东溟大陆上也不多。

　　有了这两道保险之后，隐龙传承的意志，似乎还嫌不满意，特意还有这第三道的人字试炼。

　　让传承者，面对自己的心魔。

　　能够突破天地二劫的高手，自身实力强横，已经到了一个限度，那他的心魔对手，自然也是同样强大。

　　这隐龙传承，根本就是不想让人通过的意思。

　　——或许，这就是这三次试炼的目的。

　　并非一定要删选出强者，反而，是要用这几乎无法抗衡的天地人之力，磨折来者的锐气，即使这传承者侥幸投机取巧通过了三次试炼，却也开始畏惧天地伟力，更符合隐龙传承，隐遁的心境。

　　如此一来，纵然有了绝世的武功，却也只能被困于宿命。

　　如果这是隐龙传承本身的意志，那风子岳只能感叹造物之神奇；如果说这是有高手特意设置，那此人的心思，也是极为缜密厉害。

　　不过，不管如何，既然已经到此，风子岳自然没有退缩的余地。

　　他用力点了点头，“神龙前辈，多承指教，既然如此，也无谓多费时间，就请前辈打开人字试炼，让在下进入吧！”

　　神龙点了点头，伸爪一划，面前出现了第三道光辉之门。

　　这一次，它的眼中，也是出现了犹豫之色，看了看爪中拈着的两枚魂魄天珠。

　　“风小子，把魂魄天珠带上吧！你那朋友若是需要，你就带着老猴子这一枚，至少，以防万一！”

　　白猿咬了咬牙，神魂在魂魄天珠之中，翻腾不止。

　　这人字试炼，比天地二劫更是凶险许多，尤其是风子岳轻松突破天地二劫，自身实力，还在三全真人自海上，人字试炼，只怕要比三全真人所经历的，更为可怕！

　　让他毫无仗恃地踏入人字试炼之中，叫抢占了魂魄天珠的白猿，如何能够安心？

　　风子岳微微一笑，摆了摆手。

　　“白猿前辈，不必担心，在下自有分寸。”

　　他抬起头来，看着面前的光辉之门，脸上的神情，却是若有所思。

　　“这天地人三次试炼，本身不就是一次修行的过程么？隐龙传承，固然珍贵，不过在我看来……”

　　风子岳脸上的笑意，更是明显。

　　“这三次试炼本身，其实更为关键！”

　　他微微一笑，已经踏入那光辉之门！

　　“哦？”

　　九天神龙和白猿面面相觑，忽然又是若有所悟！


第0560章 似真似幻！

　　三次试炼，与其说是考验，更不如说，这本身就是传承的一部分。

　　天之威、地之极、人之险。

　　只有真正体味了这三点，才能翱翔于九天之上，成就真龙。

　　但凡有任何一项，不能过关，就算得到了绝世武功，也要受制于天地人三者，最后，终究无法摆脱隐遁的宿命。

　　九天神龙，囿于七彩祥云的限制，一直都没有想到这一点，只把这三项试炼，当成了获取隐龙传承之前必须的步骤而已。

　　而在风子岳之前进入七彩祥云之人，都是通过感应，被动进入其中，本身往往都有大遗憾事，也没有风子岳破釜沉舟的勇气。

　　因此，这千万年来，隐龙传承的重点，并未被人理解。

　　“难道说……此人真是命中注定，改变隐龙命运之人？”

　　九天神龙，也不由喃喃自语。

　　白猿眼睛一亮，“老龙，你是说，小风大有希望？”

　　它始终还是在担心人字试炼的艰险，如今听到九天神龙的话，不由是精神一振。

　　九天神龙摇了摇头，苦笑道：“话虽如此，但是人字试炼之难，实在是无从想象，就算是我，也不能有定论，一切，还是要看他自己……”

　　一龙一猿的目光，停住在那第三个光辉之门上。

　　……

　　风子岳踏入人字试炼，这一次的环境，却不像是天地试炼那么严苛。

　　天字试炼，雷火积聚；地字试炼，不断陷落。

　　但这人字试炼的场景，却是平平常常。

　　夏日，鸣蝉，城门之外，熙熙攘攘，有人经过。

　　风子岳的面色微变，盯着城门上的三个大字，良久未发一语。

　　五羊城！

　　天武大陆的五羊城，也就是他的故乡！

　　怎么会——这之间相隔千万里，纵然有天地桥接之法，他又岂能转瞬之间，回到此地？

　　再说——这虽然是五羊城，却并不是如今的五羊城。

　　城墙是半新的，以巨石所砌，高约三丈，城墙脚跟，还有斑斑驳驳，隐隐的血迹——这与如今的五羊城情形，大不相同。

　　不过，风子岳也不是没有见过这一座五羊城。

　　这分明是他重生之前，神水大劫之后，重建的五羊城！

　　在那一瞬之间，风子岳吃惊非小，几乎是魂飞魄散，片刻之后，才宁定下来。

　　如果真的回到未曾重生之前，只怕风子岳再坚韧的心性，也要受到巨大的打击，在重生之后，他拼死努力，才保住了家人，改变了一切。

　　若是让他回到重生之前，就算仍然是剑神天下第一，只怕他也不可能有任何快乐。

　　不过这终究只是一次失恋，这个世界，未必就是真实的，风子岳定了定神，抬头望去，却见五羊城中，一座高塔巍峨，高耸入云。

　　长明塔！

　　风子岳的心中一凛，目光就像是被这座高塔黏住了一般。

　　世上已无长明塔。

　　虽然风子岳还是创建了万剑山庄，但这一世之中，他不再有那么大的遗憾，他的亲人和爱人，并没有离开他的身边，所以他也不需要一座长明塔来祭奠。

　　他怔怔地站在五羊城面前，望着遥远的长明塔，一时之间，倒像是痴了。

　　“怎样？怎样？”

　　在光辉之门外，七彩祥云之中，白云抓耳挠腮，着急不已。

　　九天神龙目光之中，露出惊奇之色，摇了摇头，“不知道，他是到了一处城池门口，然后就一直站在原地不动，却不知是何原因……”

　　人字试炼，源于自己的内心，各种稀奇古怪的事情，都会出现。

　　往往是一个人最痛苦，最难以面对的经历。

　　相对来说，风子岳的人字试炼，却是甚为平静。

　　只是一座城，一座塔而已。

　　“一座城，一座塔？”白猿皱了皱眉头，“人字试炼，实在是让人捉摸不透。”

　　风子岳对着夕阳西下的长明塔，许久，才缓缓地舒了一口气，迈步走向五羊城的城门。

　　不管这是真，是幻，这一场人字试炼，是他必须要对付的一场硬仗，没有退缩的余地。

　　既然已经走到了此处，那就只有进城去看看！

　　守门的兵丁，懒懒散散，并不在意。

　　五羊城在神水大劫之后，由于万剑山庄的崛起，也成为一处武林圣地，甚为热闹，来往的人，络绎不绝。

　　——这正是当日的景象，风子岳虽然很少离开万剑山庄，但对这城中的样子，还是有几分熟悉之感。

　　真实，非常的真实。

　　这几乎就是风子岳未曾重生之前的世界，丝毫不差。

　　风子岳面沉如水，背着剑缓缓往前走去。

　　这时候，却见前路一片嘈杂，只见一群白衣人面色悲壮，一路行来，个个都是咬牙切齿，许多人似乎还在争执着什么。

　　“是万剑山庄的弟子！”

　　在旁边的路人惊呼，风子岳怔了一怔，却也是看得清楚。

　　那正是万剑山庄弟子的服色，——即使重生之后，风子岳也并未更换这种服色，不过，他可以明确地发现，这一定不是现实的世界。

　　因为带头之人，正是他前世的大弟子商元，五羊城中的同乡——现在的时间，他却应该只是刚刚出生不久。

　　但这身着白衣，在大街上行走的商元，却是一个年近三旬的壮汉，目光炯炯，面有悲色，眼神之中，却又一分决绝之意。

　　“大师兄，我们真的就这么走了么？”

　　在他身边的弟子，似乎也是压抑了许久，忍不住高声询问。

　　“不走，又待如何？我们学艺未精，根本就是师父的累赘！”

　　商元长叹一声，面色更是苍白。

　　围观之人，议论纷纷，却是不知道万剑山庄，到底出了什么事。

　　这一群万剑山庄的弟子，一个个脸上都有凄惶之色，风子岳眉头一皱，却是想到了这是什么时候。

　　万剑山庄的弟子，一直都是心高气傲，在他这个师父的带领之下，又岂有这种表情的时候。

　　唯一的一次，也正是他们离去的时候。

　　在自己获得了太玄感应篇，受到天下高手的挑战，不得已解散弟子，让他们各自离去的那一天！

　　风子岳浑身一悚，抬头望着长明塔的顶端。

　　今日，难道就是当日长明塔一战的时候？


第0561章 昔日重来，剑傲重生！

　　人字试炼，似真似幻。

　　风子岳皱起了眉头，看着那低头逶迤而出的一众弟子——这些弟子，这一世中，他并未收下，但仍然是非常熟悉。

　　这一次试炼，不知道是幻象，还是到了当日的情景之中，这一点，根本无法分清。

　　那一众弟子，经过风子岳的身边，没有人回头看他一眼，没有人注意到这个人。

　　只有当日的大弟子商元，在经过风子岳的时候，忽然顿住了脚步，狐疑地四周张望了一下。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　商元皱了皱眉头，“好像是师父的气息……”

　　他的声音很低，旋即又摇了摇头，涩声道：“师父面临大敌，如今在长明塔中闭关，但求能够参悟太玄感应篇，怎么会到此……”

　　风子岳苦笑，他也记得当日自己的情形。

　　自从得了太玄感应篇之后，他从中领悟无上武道，看到了先天之上的妙境，每日里，都是废寝忘食，钻研武学。

　　众多高手，以往的仇人，一起向他施压，让他交出太玄感应篇。

　　但以风子岳的脾气，又怎么会让步？

　　长明塔一战，终究无可避免，他遣散弟子，也是为了让他们不要受牵连。

　　如今他自己已经踏入破虚后境，远远超越了先天，但太玄感应篇的秘密，却到现在还没有完全解开。

　　这超越世间一切的武学，反而是越发的神秘莫测。

　　当初绝不愿放弃的心思，果然是没错。

　　此后一战，玉石俱焚，自己也重生到了三十年前，从此重新开启了一段精彩的人生。

　　但是，如今的人字试炼，把自己送到这个时刻，又是为了什么呢？

　　这一次的试炼内容，又是什么？

　　以他如今的武学修为，无论是长明塔顶的那个风子岳，或是围攻的先天高手，根本就不放在他的眼里，举手可杀。

　　如果说敌人是他们的话，那根本就算不了什么。

　　有何难度可言？

　　风子岳眉头微蹙，循着那些弟子来时的方向，往长明塔而去。

　　万剑山庄。

　　如今显得甚是寂寥。

　　秋风落叶，门户紧闭，并无人声。

　　唯有那永远不灭的长明塔，还在闪烁着光华。

　　风子岳走到万剑山庄之前，轻轻一推，厚重的黑色大门，吱呀呀地打开，露出一条小径。

　　山庄中人，已经被风子岳全部遣散，刚刚离去的，是最后最忠心的那一批弟子，但他们也无法违拗风子岳的意志。

　　更何况，就算是他们留在当地，只怕也无法改变什么。

　　那么多先天高手，并不是他们所能抵挡，留下来，无非也只能分风子岳的心而已。

　　风子岳叹了口气。

　　当日的自己，确实有着太大的遗憾。

　　父母亲人离散，唯有剑陪伴自己的一生，虽然轰轰烈烈，但人生之中，却犹如枯槁的竹木，没有什么生气。

　　天色已经渐渐地暗了下来，月亮也已经升起在地平线上，对自己的人生至关重要的长明塔一战，也即将开始。

　　风子岳皱紧了眉头，施施然往长明塔而去。

　　长明塔，高四百八十丈，全由坚石堆垒而成。

　　虽然与隐龙传承之地的通天巨塔相比，规模要小得多，但是更显孤高峭拔，在月色之下，令人心悸。

　　这时候另一个自己，应该是在塔顶，对着父母、亲人的灵位，做最后的告别。

　　即使是剑神风子岳，在面临那么多高手围攻的时候，也并无任何的胜算，早已做好了一死的准备。

　　反正，他也是生无可恋之人。

　　风子岳又叹了口气，也许这个时候，是应该去见见另一个自己？或者，应该做点别的什么？

　　他踏入长明塔之中，缓缓第拾级而上。

　　本来，这四百八十丈，他自然可以飞腾而上，但是面对这承载他上一世所有思念的长明塔，他却不愿意如此不敬。

　　“嗡！”

　　在他上塔的时候，听到了嗡嗡之声，缓缓传来。

　　“——已经上塔顶了么？”

　　风子岳的精神一振，往窗外望去，只见天色暗了下来，月色流淌，混杂着一片金光。

　　太玄感应篇，已经展开。

　　风子岳心中一动，放眼望去，只见金光之中，一片苍茫，隐隐竟仿佛蕴含着无限武学的至理，当日的见识有限，未能参悟，如今他已经踏入破虚后境，竟是更有所得！

　　“太玄感应篇的秘笈，比之内容，只怕也不遑多让！”

　　这件原品，本来就是机缘巧合，才能获得，风子岳重生而回，自然不可能带着这秘笈回到少年之时，只是记得其中内容而已。

　　但光凭着这太玄感应篇，风子岳就一路顺风顺水，修炼到如今破虚后境的级别。

　　如今看来，这秘笈本身，似乎有更大的意义！

　　风子岳思忖之际，却见金光一黯，听四周怪笑声起，塔顶的自己，收起了太玄感应篇，这长明塔一战，已然开始！

　　如果是以前，风子岳自然是怒不可遏，去找那管中流的麻烦，不过如今，管中流早已在他手上死了一次，当年的一切，也都早已被挽回，他心中的仇恨和愤怒，也已经消解了许多。

　　而且这人字试炼，诡异莫测，风子岳尚未确定，到底该如何行动，一时之间，倒是踌躇未决。

　　这一战持续的时间，其实并不是很长。

　　剑光璀璨，在一众先天高手的惨呼声中，最后只剩下那个风子岳与管中流面对面。

　　对话，仍然是如当年一样。

　　风子岳脸色肃然，望着塔顶的二人，他知道很快，管中流就会死在自己的万剑归一之下，而那一个自己，也将坠下长明塔，结束自己光辉而颠沛流离的一生。

　　这对于这样的风子岳来说，也许是最好的归宿。

　　昔日重来，剑傲重生！

　　剑光，瞬间就将管中流粉碎，而他自己的身躯，也确实如以往那般，从塔顶坠下，就在风子岳的面前掠过。

　　虽然只是一瞬，却还是看得清清楚楚。

　　风子岳心中，慨叹不已，看着苍老断臂盲目的自己，紧紧握住了拳头！

　　就在这一刹那！

　　风子岳忽然感觉到汹涌的气息，自塔顶喷薄而出，就仿佛是对天地示威一般！

　　这股气息，可是远远超越刚才那些先天高手！


第0562章 金衣风子岳

　　“来了！”

　　风子岳心中暗忖，持剑而立，不敢有丝毫怠慢。

　　前世的自己，已经坠塔，而遭遇的对手，包括管中流在内，都已经尸骨无存。

　　也就是说，这时候的长明塔顶，应该已经空无一人。

　　唯有一部太玄感应篇，孤寂地落在塔顶之上。

　　那，如今这狂暴猛烈，几乎君临天下的气势，又是从何而来？

　　风子岳仰头，只见星空无垠，而长明塔顶，却有一团金光闪耀，朦朦胧胧，看不清内中景象。

　　这就是人字试炼的对手？

　　这到底是什么？

　　风子岳重生三十年前，但是对于在自己坠塔之后的事情，自然是全然不知。

　　当日塔顶之上，还会发生什么？

　　他从踏入这人字试炼之后，就一直在思考，这人字试炼的具体表现，究竟会是什么样子？

　　因为每个人心目中的自己，都并不一样，所以这人字试炼，自然也每次都是不同，即使是九天神龙，也只能给出大致的描述，并不能够有太多的讯息透露。

　　唯一所知的，就是无论对任何人来说，——就算是天下第一的高手，在面临人字试炼的时候，都是同样的艰难可怖。

　　因为他所要面对的对手，正是自己。

　　——最强的自己。

　　风子岳到达长明塔底，这个时刻，原本曾经以为，自己要面对的试炼，正是长明塔顶的剑神风子岳。

　　但是以他现在破虚后境的修为，当日的剑神，已经远远不是他的对手，无论如何，也不足以成为可怕的人字试炼。

　　这也是为什么，他选择了观望和等待。

　　直到此刻。

　　金光之中，隐现人形，风子岳目光所及，不由倒抽了一口凉气。

　　……

　　“这个人……”

　　在光辉之门以外的九天神龙，面色微变，诧异地看着这一系列的情形。

　　它所见的人字试炼，也算是多了，但是还从来没有见过如此特异的情形。

　　人字试炼，面对的是自己，要么是最为艰难的过去，要么是面对最强的自己，但风子岳进入的这个场景，却似乎跟他毫无关系。

　　一场混战，这些人与风子岳毫不相干。

　　——那个盲目断臂的中年剑客，倒是与风子岳的气息有几分相似，但是无论是武功修为，还是年纪，都决定了此人不可能是风子岳。

　　风子岳如今已经是破虚后境的修为，而那中年剑客，虽然傲立长明塔顶，剑法超群，但也不过只是先天巅峰而已。

　　这样的人，无论如何，称不上是最强的自己。

　　而这人的年纪，又超过现在风子岳甚多，不会是风子岳的过去。

　　难道说……是风子岳的父执辈？

　　但是人字试炼之中，还从来没有出现过这样的情形。

　　“到底是怎么回事？”

　　白猿心急，连连动问，九天神龙转述之后，他也是一头雾水。

　　“奇怪……”

　　按照九天神龙对人字试炼的剖析，这确实是极为诡异的事情。

　　若是风子岳进入试炼之后，看到的是童年艰难的过去，或是面对将来最强的自己，都不会让九天神龙，感到惊奇。

　　但如今的情况，却是与以往种种，大不相同，倒是让它们疑惑不已。

　　“等等！”

　　九天神龙忽然一震，眯起了眼睛。

　　长明塔顶，金光大盛，在金光之中，陡然生出可怕的气息。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　就连见多识广的九天神龙，也不由勃然变色！

　　……

　　长明塔顶，群星闪烁，汇聚成洪流，直贯而下，悬在塔顶。

　　明月中天，映得天色发白。

　　刚刚那一场血战，似乎根本没有留下什么痕迹，只有无尽的寂寥和玄奥，停留在这一座高塔的顶端。

　　在杂乱的金光之中，有一个人形，缓缓舞剑，剑光璀璨，惊世骇俗！

　　风子岳的面色凛然，目光却是不离塔顶之人左右。

　　那金光的来源，乃是落在塔顶的太玄感应篇，与天上星光，结合一处，才成就这弥漫天地的光芒。

　　而那金光中的人形——

　　——赫然就是自己！

　　不是那个盲目断臂的风子岳，而是少年，傲然，冷冽，如宝剑出鞘一般的风子岳。

　　他一身金衣，绣着龙形花纹，看上去尊贵至极，浑然与原本的风子岳，一点儿都不相似。

　　“这……这是怎么回事……”

　　风子岳沉吟不语，心中也是如惊雷一般。

　　这个风子岳，又是从何而来？难道当日自己坠塔之后，就出现了这么一个可怕的高手么？

　　可惜，长明塔一战之后，他就重生回到了三十年前，这后来之事，全然不知。

　　正在他沉吟之际，却见那塔顶的金光渐渐收敛，逐渐全都收入那塔顶上人的身体之中，逐步恢复了清风白月，朗朗乾坤的一副画面。

　　万古长明塔，傲然一剑神。

　　金衣的风子岳，握着一柄龙形长剑，傲立于塔顶，口中吞吐，皆是耀眼的金色剑光，仿佛天地之中，只此一人，普天之下，唯他独尊！

　　这样的气势，是风子岳从未感应过的。

　　这样的武学境界，也是他从来未曾想象过的。

　　这个——真的是他自己么？

　　“这个，真的是风子岳么？”

　　九天神龙，赫然变色，惊慌失措，不敢置信。

　　它知道风子岳了不起，也知道他轻易度过天地二劫，第三人字试炼，必然是可怕之极，但无论如何，也想象不到，竟然会有这样的对手存在。

　　这个金衣的风子岳，剑气冲霄，隐隐有破开天地的感觉，就算是自己，面临这样的剑光，只怕也是要脊背生寒，不敢动手。

　　风子岳只不过是一介凡人之躯，纵然是破虚高手，但怎么可能能达到如此强悍的地步？

　　如今的他，又怎么可能胜得过那金衣风子岳？

　　“太难了……”

　　九天神龙，摇头不止，面露苦笑。

　　这就是隐龙传承的可怕之处，实力不强，就经不过天地二劫，实力太强，却又会在人字试炼之中，遇到不可能战胜的对手。

　　——不，对于现在的风子岳来说，这根本就是没有任何挑战的余地。

　　看来——这一次的隐龙传承，终究也不过是如此而已。

　　“遇到的是强大的自己……”

　　白猿也是不敢置信，“老龙，那也就是说，当年的真人，也是遇到了自己，才会如此挫败？”

　　三全真人，当初进入人字试炼之后，连一句话也没有说，面色苍白，只字不提，可见其中的可怕。

　　九天神龙点了点头，“不错，当初小道士进去，也是惨败于自己之手，这种滋味，只怕是难以数之于口，他什么也没说，我倒是也理解……”

　　被自己打败，斩杀，这种经验，当真是让人觉得无法置信。

　　三全真人在人字试炼之中败北，心灰意冷——但他的情形，还要好些，虽然说面对的自己，强横无匹，但他并不是没有机会。

　　不像风子岳这次，压根儿是没有丝毫机会！

　　……

　　“你，可以上来！”

　　金衣的风子岳，霍然睁开了眼睛，目光冷冽如刀，口中的金色剑气，不再吞吐。

　　他冷冷地扫着真正的风子岳，就像是利刃加身，让人喘不过气来。

　　风子岳微微一笑，脚尖轻点，小巧翻身，已经落在了长明塔之巅。

　　恍如隔世，如今重新站上长明塔顶，心中滋味，难以尽数。

　　就在片刻之前，三十年后的自己在这里死战群豪，玉石俱焚，而现在的自己，却又面对着另一个不知从何处而来，无比强大的自己，即将开始一场生死试炼。

　　这种感觉，实在是让人迷惑，而感觉到瑰丽神奇。

　　“太弱了……”

　　金衣的风子岳，失望地看了看他，摇头不止。

　　就仿佛是看着塔底的蝼蚁。

　　风子岳淡然不语，他心如止水，内心无比坚韧，虽然他知道，这一次的试炼面前的对手，是他生平仅见，不但远远超过了刚刚应付的两个破虚巅峰高手，那种威压，甚至超越了当初的楚狂人。

　　这是真正的高手。

　　但他并不畏惧，从重生之后，风子岳就不会再畏惧任何人，任何东西，任何天命。

　　就连自己的命运，亲人的命运，都要一手改变。

　　哪怕是整个世界和宇宙阻挡在自己的面前，都不能让他的脚步有丝毫的动摇。

　　这金衣的风子岳，尽管强大到可怕的地步，却也同样不能让他害怕。

　　“你很强……”

　　他却是微微一笑，公允的评价了对方。

　　剑已在手，傲然而立，虽然实力上有明显的差距，但在气势上，风子岳却不肯退让一步！

　　这样的傲气，倒是让金衣风子岳露出了一丝难得的笑容。

　　“果然不愧是我自己，虽然只是蝼蚁，但居然也有这样的气势……”

　　金衣风子岳，忽然长声大笑。

　　“可惜，既然在此相遇，就给我去死吧！”

　　他的声音，忽然变得冷冽无比，也不见有何动作，一道剑光飒然飞出！

　　这一道金色剑光，铺天盖地，简直就像是要将整个世界斩裂一般！

　　这哪里是剑光，简直是毁灭世界的力量，不受抑制，不受阻挡，浩浩荡荡，无可遏制，就算是无垠星空，在这一剑之下，也要变得暗淡无光！

　　就是当头明月，也是赫然失色！

　　九天神龙，失声惊呼！


第0563章 至尊剑神

　　“怎么可能？怎么会有这样的剑法？”

　　九天神龙，双目失神，不敢置信。

　　作为天生圣兽，龙本身就是站在食物链的顶端，在实力上，天底下能比得上神龙的，根本就是寥寥可数。

　　作为人类纵然修成绝世武功，但也不过是跟它一个档次的实力，绝不可能胜过。

　　但是这一剑……

　　这一剑……

　　九天神龙浑身发颤，只觉得冷汗如浆。

　　这样的剑法，别说见过，连想都没有想过。

　　剑光璀璨，恰如吞噬天地的洪荒巨兽，——不，剑势如龙！

　　这金黄色的剑气，充满了真龙至尊之气，在那一刹那，九天神龙几乎无法分辨，这剑气，是不是自己的同类。

　　这样的龙威，甚至要远远超过自己！

　　至少，也能够与全盛时期的自己相比。

　　这样的剑气，将风子岳如何能挡？

　　这汹涌的洪流面前，风子岳就如一片随波逐流的枯叶，又岂能抵挡。

　　只是一瞬，就会被席卷而下。

　　“这个……这个最强的风子岳，到底是什么人？”

　　九天神龙，话音发颤，盯着光辉之门当中的情形，牙齿格格作响。

　　有生以来，未见这样境界的强者！

　　“怎么？最强风子岳？老龙，怎么回事？”

　　白猿的着急询问，但这个时候的九天神龙，却已经顾不上回答它的问题。

　　因为这个时候，它所关注的，只是这一剑的结果。

　　风子岳，怎么可能抵挡这样的一剑？

　　……

　　风子岳确实不能抵挡。

　　当对面那个金衣的自己，挥出那绝世的一剑的时候，风子岳若有所悟，却是如羚羊挂角，无处可觅。

　　这一招剑法，似曾相识，但风子岳却知道自己从来未曾想过。

　　不过，他却能够认得出这一剑的根源。

　　剑神诀！

　　没有错，这一定是剑神诀的变化，但剑神诀第七式的变化，还远远未曾演变到如此的地步。

　　这随手一剑，已经超过了风子岳目前剑法的最高水准！

　　这可能是第八式，也可能是第九式！

　　但不管如何，风子岳也明白，这一剑出，无可抵挡！

　　“我……我竟然会强到这个地步！”

　　即使是作为天武大陆的最强者，一路挑战而来，从来不畏惧高峰的风子岳，在面对最强的自己的时候，还是不由心下凛然。

　　竟然能够强到这种地步！

　　这可是它从来都不曾想过的境界！

　　从幼时开始，他就孜孜以求，追求剑道，两世为人，突飞猛进，如今已经提升到了破虚后境，远远超越了上一世三十年后的境界。

　　而且，他已经悟出剑神诀第七式，隐隐有超越破虚境界的潜力——他还记得，当初在天武试炼第六关中遇到的那个女子，曾经跟他说过，至少要剑神诀第七式，才能与她一战。

　　这，应该就是更高于破虚境界的实力。

　　但是，今日这个金衣的风子岳，挥出的这一剑，却是远远超出了他的想象之外。

　　怎么可能有这样的剑法？

　　怎么可能有这样的高手？

　　这个人，偏偏又是自己？

　　这样的剑招，终究要有凭依，那这个金衣的风子岳，到底是凭着什么力量，发出这毁天灭地的一剑？

　　在金光裹挟之中，风子岳却仍然保持着冷静。

　　他手中的断剑，徒劳地划出一道道的剑光，虽然只是瞬间，就被那汹涌而来的金色剑气破碎，但是他却并不气馁，巧妙地借着剑招破碎，缓缓后退，如今虽然毫无还手之力，但一时之间，还是毫发无伤！

　　“好！”

　　金衣风子岳高声称赞，脸上竟然是露出欣慰之情。

　　“奇思妙想，用剑的基本，你已经是入门了，——可惜，眼界还是太差。”

　　他摇了摇头，颇为有些意兴阑珊。

　　风子岳挥剑而退，淡然道：“这剑法境界之高，确实并非我所能抵挡，但想要杀我，也未必那么容易！”

　　“哦？”

　　金衣风子岳冷笑一声，剑光倒是缓了一缓。

　　“我这剑法，天下无能挡者，就凭你现在的修为，能够一时三刻，未曾化为齑粉，已经是远远出乎我的意料之外！”

　　“想要在我剑下不死，那可是做梦！”

　　他的语调森冷，剑光却是更盛。

　　风子岳淡然一笑，“不错，若真是你全力出手，这剑光消失之时，应该就是我生命终结的时候——不过，你我本来就是一体，你以为，我就看不出你外强中干的模样么？”

　　他长笑一声，腾身而退，白衣翻飞，剑光破碎，宛如凋落的莲花，却是华美之至！

　　“我不知道你是真是幻，还是我脑海中想象出来的情形，但你这一剑，根本没有达到巅峰——并非你不想全力以赴，但肯定有某种条件，阻碍了你的剑法！”

　　“——让这剑，根本不能发挥百分之百的力量！”

　　“什么？”

　　光辉之门外，九天神龙高声惊呼，愕然不信。

　　怎么可能？

　　这一剑，已经有如许的威力，就算是自己全盛时期，也未必能够全身而退，在这种情况之下，风子岳还说这一剑竟然还没有全部发挥力量？

　　那如果这一剑，能够全力施展，那……那会是怎样的剑招？

　　这个世界能不能承受住这么可怕的力量？

　　风子岳……对，这个金衣的男子，也同样是风子岳，只是他是最强的风子岳，为什么他能施展出这么强横的剑法，为什么他能够到如此境界？

　　完全无法想象的境界！

　　九天神龙，目光越发的呆滞起来。

　　难道说……自己小时候的那些传说，竟然是真的？

　　在所谓九天之上，无垠星空之中，还有更强的高手存在？自己在这里是神龙，在那浩瀚星海之中，却也不过是与一条普通的爬虫无异？

　　而这个风子岳，却竟然有机会，去到那一个境界？

　　金衣风子岳哈哈大笑，目光之中的赞赏之意更浓。

　　“不错，目光敏锐，实力虽然低微，但确实有突破层次，成为真正高手的潜力——哈哈，我倒是忘了，你就是我，我就是你，我这一剑，外强中干，你自然也是能够看得出来。”

　　“不错，这地方所能容纳的力量太小，我只是借了一股力，才能施展出这样的剑招。”

　　“不过，你放心好了，在这力量消散之前，凭你现在的剑术，绝计不能抵挡！”

　　他声调冷冽，却是丝毫不以两个相同的自己而手下留情。

　　似乎，他出现在这里的使命，就是要斩杀另一个自己一般。

　　人字试炼，当真就是这般的残酷？

　　风子岳只觉得胸闷欲呕，对面的剑光，仿佛是又突然强盛起来。

　　他飞身而退，嘴角却是不由渗出血丝。

　　虽然剑招并未发挥全力，但是剑招所附带的剑威，却已经让他的心脉受伤！

　　手中的断剑，也有一种不受控制的感觉，好像忍不住要顶礼膜拜一般，对着那金色至尊的剑气，根本提不起抵抗的精神。

　　要知道这玄天浑元古剑，在乱道人手中的时候，就已经快要孕育成剑神，刚毅不屈，但在面对这剑招的时候，却是像一下子被抽了魂一般，若不是风子岳操控在手中，几乎要匍匐于地，以示臣服！

　　这剑招，至尊无上，就如无上皇者，让人根本不敢生出抵抗之心！

　　就算是风子岳自己，也是要以自身的傲性，拼命抵挡，才能不被剑威所制！

　　用剑能用到这个份上，也是在是让人叹为观止了！

　　这……真的就是最强的自己么？

　　“无上至尊，剑中之神。”

　　只听那金衣的风子岳缓缓沉吟，脸上露出一丝讥诮之意。

　　“今日，你有幸见到这样的剑法，应该也可以死得瞑目了——你与我本为一体，自然懂得朝闻道夕死可矣的道理，你能见到这绝顶的剑招，还有什么遗憾么？”

　　至尊剑神！

　　这是最强的风子岳，这是最强的剑招。

　　面对这样的人，这样的剑，还有什么抵抗的余地？

　　风子岳的眼睛眯了起来，他面前的金色剑光，怒吼翻腾，似乎很快就要将他吞噬。

　　每每，他都是在间不容发之际，才避开剑招的侵袭，但目光却一直没有离开金衣风子岳左右。

　　今日一战，有死无生。

　　唯一的取胜之道，不在剑，而在人。

　　至尊无上的剑招，风子岳根本没有机会破去，即使他能够完成剑神诀第七式，也一样不可能击溃这剑式。

　　唯一的机会，就是这一剑的凭借。

　　刚才那金衣风子岳也已经承认，这方世界，并不足以容纳他的力量，而这剑招之力，根本只是他借来的。

　　所以这一剑，才未能发挥最强的力量。

　　那，他是从何处借来这一剑之力？

　　这力量，到底有没有限？

　　如果能够耗尽这借来的力量，那剑招不破自破！

　　风子岳的全副精神，全都集中在那一柄龙形长剑之上——虽然那时另一个自己，但风子岳却从来没有见到过这一柄剑。

　　一切的关窍，似乎都与这一柄剑有关。

　　“事到如今，还敢分神，果然是有胆色！”

　　金衣风子岳冷哼一声，剑光更烈。

　　“既然你要看，我就让你看个清楚！”

　　“至尊一剑，万物臣服！”

　　随着他暴烈的呼喝之声，只见那漫天剑光，轰然炸起，竟是将整个天地，全都染成了金灿灿的颜色！


第0564章 剑力之源

　　风子岳的眉头一皱，闷哼一声，剑光挥出，却是立刻被那金色剑光迫碎，哇地一声吐出一口鲜血，倒飞而出！

　　“小友！”

　　光辉之门外的九天神龙，急得双爪挥舞，惊呼一声！

　　这小子现在可是它摆脱隐龙宿命，一直困在这七彩祥云之中的希望所在，要是就这么挂在人字试炼当中，那可是竹篮打水一场空了。

　　只是这次的人字试炼，实在是太强，风子岳遭遇的自己，甚至比九天神龙本身还要强大——不，神龙隐隐也有所感，这金衣风子岳的力量，甚至隐隐已经超过了这困住自己的七彩祥云！

　　这是何等的境界！

　　七彩祥云，到底从何而来，如今年深日久，九天神龙已经不复记忆。

　　不过，这个困住自己的可怕神秘力量，却也是让它一直心悸不已。

　　从一开始的挣扎和愤怒，到最后的认命，神龙也是用尽了一切办法，却都无法摆脱这隐龙七彩祥云的控制，不得已，成为一个看守隐龙传承的守门人。

　　早几千年，它当然是做梦都想要挣脱，到了现在，希望渐渐灭去，知道这七彩祥云的神秘力量，即使是在自己全盛时期，也未必能够抗衡。

　　但是，那金衣的风子岳，虽然受到空间的限制，不能发挥更强的力量——但如果真如他们所说，刚才那至尊一剑，还没有发挥全力的话，那就意味着，这剑法的力量，甚至于超过的隐龙传承之力！

　　这个貌不惊人的年轻人，竟然会有机会成长到这个地步？

　　那……那如果他在这人字试炼之中，若是死了，那是多么的可惜？

　　九天神龙紧张之极，自然搞得白猿更是害怕。

　　“怎么回事？怎么回事？小风，为什么不带着魂魄天珠！”

　　它捶胸顿足，悲戚之至。

　　如果风子岳有魂魄天珠在手，至少也不至于……

　　“你哭嚎什么……他还没死呢！”

　　九天神龙瞪了他一眼。

　　“啊？还没死？”

　　白猿大喜，破涕为笑，“那……那现在里面的情形如何？”

　　风子岳被这一剑之威，震出百丈之外，委顿于地，但金色剑光却是不依不饶，仍然是在不断地追击而上。

　　他半支起身体，剑光舞动，且战且退。

　　“战意惊人，到了这个时候，居然还不认命！”

　　金衣风子岳长笑一声，脸上的赞誉神情，越来越浓，但手下剑招，却依然是毫不容情。

　　刚刚这一剑，至少也是让风子岳七伤八损，到现在还能挥动断剑，与其说是力量，更不如说是意志。

　　不过，对于现在的风子岳来说，力量也并不重要。

　　反正，即使是全力以赴的破虚后境力量，在这铺天盖地的金色剑光，至尊剑招的冲击之下，也是一触即溃，和完全不用力，也没有多大的区别。

　　他所能依赖的，只是剑招本身的灵性。

　　由于这一剑，与剑神诀同出一脉，所以当风子岳施展出剑神诀抵挡的时候，总能够巧妙地支撑一阵。

　　如今他从第一招一剑斩天罡开始，到第六式天地俱灭为止，六招循环，变化不止，还能够勉强支撑。

　　不过，风子岳的脸上，却并无一丝沮丧畏惧之色。

　　相反的，倒是有一丝笑意。

　　“原来，你是借那样东西之力，才能施展出这强横的剑招，我既然已经悟出这一点，你想杀我，就太不容易了！”

　　风子岳仍然是缓缓挥动手中断剑，目光却依然坚定。

　　倒是金衣风子岳，闻言一愕，苦笑着点了点头。

　　“果然不错，眼力也是惊人，这个时候，终于看出来了——可惜，你看出来也没有用，在这太玄感应篇秘笈化解之力，最后用完之前，我再出一剑，已可杀你！”

　　太玄感应篇！

　　支撑这至尊剑神，金衣风子岳的剑招的，正是落在长明塔顶的太玄感应篇秘笈！

　　这一件秘笈，本身就是非常奇怪的材质，非金非木，触手生温，其中记载的东西，也不是托以文字。

　　这就极为奇怪了。

　　那时候风子岳足迹未出天武大陆，见识也并不甚广，自然并不知道这奇异之处。

　　但这一世中，他突破破虚后境，见多识广，也是见过了不少东西。

　　类似太玄感应篇这样的武学，这样的秘笈，却是到现在他也未能完全理解。

　　如今他所修的太玄紫气，直到如今进入破虚境界之后，仍然发挥出特殊的功效。从破虚初境，踏入破虚中境的时候，太玄紫气化为利剑，一剑而天地分；从破虚中境，踏入破虚后境的时候，又是太玄紫气，推动着万物生化，演化宇宙！

　　这说出去，其他的破虚高手，岂能相信？

　　这是神奇的武学，也是以他现在的境界，仍然不能理解的武学。

　　而那秘笈记载的方式，也是极为神奇，乃是以金字投影空中，可以以神识直接感应，这让他一个瞎子，也能够轻易地理解秘笈中的奥秘，牢记在心。

　　当时觉得没有什么，现在想来，就是这秘笈的承载物，本身也是神奇之物。

　　也正是因为如此，这东西，才能有充沛大力，用以支撑金衣风子岳施展至尊的剑招。

　　现在唯一的问题，就是这太玄感应篇秘笈的力量，到底足以支撑这剑招多久。

　　如果再有三十息的时间，那风子岳自忖必死无疑。

　　就算他能够施展剑神诀第七式，最多也只能支撑三十息，这一点，他早已算计得明白。

　　但若是这太玄感应篇的力量，不足以支撑三十息，那自己在面对着可怕的剑招的时候，还是有一线生机！

　　风子岳的目光，陡然变得冷冽，面对那紧逼的金色剑气，轻呼一声，手中断剑，环绕变幻，化作一团迷迷蒙蒙的光亮。

　　剑神诀，第七式！

　　聚合万物，以抗天地，就算是毁天灭地的剑招，众志成城，也能挡上那么一挡！

　　“咦？”

　　在看到风子岳施展出这一招的时候，在面前的金色风子岳，也是不由惊呼出声。

　　“剑神诀第七式，你在这个年纪，竟然已经悟出这一个境界！好！好！好！”

　　连赞三个好字，那金色剑光，却是变得更加狠辣！

　　要他的性命！


第0565章 三十息血战！

　　剑光相接，五息时间，已然过去。

　　金色剑光，似乎露出了衰竭之相，这也原本在风子岳的意料之中。

　　他一直都在关注着金色剑光与那龙形长剑的情形，从金衣风子岳开始施展这至尊一招开始，一直都有细微的变化。

　　若是旁人，只怕早就被那至尊一剑震慑了心神，哪里还有时间去关注别的东西，但风子岳却一刻不停地查看着其中变化，看得分明。

　　到底是借来的力量，一而盛，再而衰，三而竭。

　　金衣风子岳的这一剑，看似威力提升到了巅峰，但同样的，借用太玄感应篇秘笈之力，已经到了极限。

　　浩荡剑光之中，已经隐隐有了碎裂的纹路，只怕这力量耗竭，也就在当前。

　　现在的情形，就是看这太玄感应篇残存的力量，能不能撑过这三十息。

　　三十息之内，自己就有一线生机，三十息之外，凶多吉少！

　　剑神诀第七式，聚合天地之力，但也仅仅抵挡了五息的时间，就已经现出颓像！

　　无论如何，也要咬牙坚持，争取能挺过更长的时间。

　　风子岳这一次使用剑神诀第七式，与前面几次，都是全然不同，以前，都是情急拼命，但这个时候，即使最强一招，却也不过是拖延时间的法子而已。

　　自然，是要将这一剑中的隐含的力量，都淋漓尽致地发挥出来。

　　其中转折，更是神奇，风子岳隐有所悟，可惜现在是极为艰难的时刻，风子岳稍一不慎，就是万劫不复，丝毫不敢怠慢，不能全心投入剑道的领悟之中。

　　十息！

　　转瞬之间，剑神诀第七式的剑光，已经被压迫到风子岳面前咫尺之地，岌岌可危。

　　自从他悟得这一剑以来，还从来没有那么狼狈过。

　　金衣风子岳的脸上，仍然满是讥嘲之意，剑光并无半分凝滞，仍在不断延伸。

　　风子岳闷哼一声，手中剑光越发收紧，身形却也是向后飘退。

　　天地聚合之力，万物难当，但是在这至尊剑招的面前，却就如一张脆弱的薄纸，摧枯拉朽一般地碎裂。

　　这也难怪，对面的这个对手，原本就是自己，剑神诀的奥秘，对方更是了然，能够施展出这至尊一剑，自然也能够轻易地压服自己。

　　剑神诀第七式，自己尚未参悟，但是对方却是了然于心，其中弱点，比他还要清楚得多。

　　这么艰难的战斗，风子岳重生以来，还从来不曾遇到过。

　　十五息！

　　风子岳的身子，倒飞而出，剑神诀第七式的剑光，已经濒临破碎。

　　“现在，你信不信，在你想象的期限之前，我可以斩杀于你？”

　　金衣风子岳长笑开口，目光冷冽。

　　“那却也未必！”

　　风子岳剑身一侧，剑光复炽，竟是在绝境之中，又有转折，他艰难地转身抵挡，但非要害之处，却也是伤痕累累，不知不觉之中，已经被漏进来的剑威所伤。

　　若是寻常人，被这剑威及身，早就该心胆俱丧而死，也就是风子岳傲骨天生，心性坚韧，才能够勉强支撑。

　　但饶是如此，这最后翻身，也几乎是到了油尽灯枯的境地。

　　二十息！

　　剑神诀第七式的剑光，彻底破碎！

　　面对风子岳的垂死反击，金衣风子岳只是将手上的剑刃翻了一翻，就将他彻底压制。

　　这个最强的自己，只怕真的早已经透彻了然剑神诀的真谛。

　　风子岳面色虽然未变，但心中也自凛然。

　　重生以来，从来都没有被逼到这个地步。

　　无论是面对楚狂人也好，面对妖煌也好，虽然风子岳也曾差不多到了绝境，但从来也都有底牌，总有翻身的机会。

　　至于踏入天外世界之后，虽然所遭遇的破虚高手，每一个在修为上都强于自己，但对于武学的理解，却是比自己差之远矣。

　　所以在天外世界连续的战斗，虽然说修为一直远逊，一直是以弱战强，但这历次之战，风子岳反而并不觉得有多么艰难。

　　也许是因为他们的武功，太多的直来直去，除了在力量的层次上胜过风子岳之外，其余各种武学，并未从本质上超越。

　　说实在话，东溟大陆上的武学程度，很让风子岳失望。

　　当风子岳凭借着先天第十重的天地压缩，和剑神诀的补充，能够在力量层次上不吃亏的时候，这看似很不公平的对战，他却胜得甚是轻松。

　　但这一次，却是大不相同。

　　金衣风子岳，也就是最强的自己。

　　无论在力量、武学层次、剑法领悟，都远远超越了自己，形成了全面的压制，风子岳能够在他手下，坚持到现在，已经殊为不易。

　　唯一他能够看出来的机会，就是这力量太过庞大，这个世界无法容纳，并非来自本身，而是来自塔顶的秘笈进行借用。

　　但是——最后十息，他能够撑得过去么？

　　二十五息！

　　风子岳浑身遭受重创，白衣之上，已经是斑斑驳驳的血点。

　　他整个人，被剑光抛出，落于空中，几乎是动弹不得，唯有握剑的手，依然坚定。

　　还有五息的时间，他却已经彻底落到败亡的边缘！

　　金衣风子岳手中的剑光，已经渐渐变得有些衰竭，就连他手中的剑，甚至包括他这个人，都变得有些模糊起来。

　　不错，风子岳算得并无偏差。

　　太玄感应篇秘笈，虽然是极为神奇之物，但光凭着一件死物，想要支撑这至尊一剑，还是远远不足。

　　三十息之内，就算是这至尊一剑，也逃不过消逝的命运。

　　——甚至，就连这个金衣的风子岳，也无法再留存下去。

　　但现在的关键问题就是，风子岳还能不能撑住，这最后五息的时间？

　　光辉之门外的九天神龙，到这个时候，也终于看出其中的关窍所在，它不由得也是紧张之极，目光虽然已近绝望，但还是保留着最后一丝期待。

　　“第一次看到这么强的人字试炼，不过在这种情况之下，这位小朋友还有这样的机会……”

　　九天神龙，看着面色苍白，倒飞而出风子岳的面容，双爪挥舞，竟是不由自主地情急起来。

　　白猿听得九天神龙的转述，更是纠结不已。

　　这一次的人字试炼，竟然会出现这样的情况，就算是白猿曾经想象其中的可怕之处，也实在没有料到，竟然这对手，能强到如此地步。

　　当初三全真人，怎么也不可能遭遇如此的困境，尚且被打击到如此地步，相比之下，这风子岳的心性坚韧，实在是让人叹服。

　　如今比拼的，就是时间。

　　风子岳能不能撑住这最后一刻？

　　白猿和九天神龙的脸上，都是写满了担心之色。

　　风子岳只觉得浑身剧痛，几乎就像是被粉碎了一般。

　　这种痛楚，他当然还能够咬牙坚持，这都是被剑威所伤，真正的剑光，剑气，剑招，还没落在自己的身上。

　　剑法到了他们这样的境界，一剑挥出，剑刃并非是重点，发散而出的剑气，能够延伸更长，但单纯的剑气，尚且不能发挥剑招的精妙之处，外围的剑光，乃是伤人困敌的重要部分。

　　而这至尊一剑，在剑身、剑气、剑光之外，更有剑威。

　　这剑威无形无相，却是伤人于无形。

　　若不是风子岳本身的修为武学甚高，只怕远远这一件的剑威，就能够将他的身体粉碎。

　　但即使如此，他现在也是遍体鳞伤，——与此同时，却还要抵挡那绝世剑招，这可是艰难之至。

　　只要……只要再撑住五息！

　　风子岳咬牙闷哼，额头上的冷汗涔涔而下，剑身翻转，泛出微弱的剑光。

　　“砰！”

　　只听轻微地撞击之声响起，风子岳手中断剑，与那金色的剑光一触，就脱手飞出，在空中滴溜溜地转了几圈，悄然插在塔顶之上。

　　一招之间，就已然破碎，如今无剑在手，剑神诀第七式，也就彻底被破去。

　　风子岳赤手空拳，遍体鳞伤，面对着世上最强的剑招！

　　还有四息！

　　刚刚这软弱无力的一剑，终究还是为他争取了一息的时间，但剩下四息，也足以金衣风子岳将它斩杀！

　　风子岳咬了咬牙，左掌拍出，右手随之点出！

　　百步凝金掌！陀罗叶指法！

　　一个是金手会会主天纵奇才，创出的绝世掌法；一个是大昭寺千年传承，留下的旷古指力。

　　这即使在破虚的武学之中，也称得上是巅峰。

　　不过，这一掌一指，也不过只能抵挡一息的时间。

　　剑光至！

　　只听卡擦声响，风子岳冷哼一声，飞身后退，左手前臂，右手指骨，同时折断！

　　还有三息！

　　到了这个时候，风子岳几乎已经底牌翻尽。

　　所有能使用的剑法，他都已经用过，包括天下第一守招镇龙地脉，都根本无法抵挡现在的至尊一剑。

　　如今无剑在手，剑招威力，更是会稍有折扣，面对这样的剑法，若有纰漏，就是找死。

　　他闭上了眼睛，忽然之间，身子一缩，吸了口气，顺着那强悍的剑光，微微一退！

　　“哼！废人剑法，何足道哉！”

　　金衣风子岳厉声一喝，剑光过处，已是将风子岳圈了回来！

　　废人剑法，以敌人之力，对抗敌手，精妙绝伦，可惜，对付这样的高手，终究也只能起到一息的作用。

　　还有两息！


第0566章 最后一搏！

　　还有两息的时间。

　　风子岳的眉头紧锁，他推算得没错，可惜的是，剑神诀第七式，并不足以支撑三十息。

　　如今他已经到了山穷水尽的地步，以这样残破的身躯，还要撑住最后两息的时间，唯一的机会，就是无名剑法。

　　可惜，以现在身体状况，施展无名剑法，自身能不能支持两息，也是未知之数。

　　但事到如今，也已经没有别的选择。

　　风子岳眼睁睁看着剑光即将及身，并指如剑，已然出手！

　　无名剑法！

　　风子岳的最后底牌，也是同归于尽，玉石俱焚的招法，连续被逼出，对他的身体，几乎是有致命的伤害。

　　但这个时候，一切都已顾不得了，剑光冲天！

　　“天！”

　　九天神龙，目瞪口呆！

　　风子岳的武功，已经远远超出了他的认知之外！

　　这……这是什么样的剑法？

　　刚才那至尊一剑，已经让它瞠目结舌，不敢想象，但风子岳这一剑，无形无迹，虽然只是起手式，却也是让它如醍醐灌顶，一时之间，竟是愣在了当场。

　　——这么强！这个小子，竟然强到这种程度？怪不得他会遇到这么变态的人字试炼，自身实力，能够到了这个地步，那这金衣风子岳的力量，也就可以想象了！

　　九天神龙，怎么也没有想到风子岳还藏着这一手绝招，——与这一招剑法相比，就算是他敝帚自珍的隐龙传承，也似乎一下子失去了不少光辉。

　　强到这种地步，还要来找什么传承？

　　九天神龙，摇头不止，叹息之际，却也再电光石火之间，发现了风子岳的不妥。

　　“原来是玉石俱焚，同归于尽的剑法……”

　　它刹那间明白过来，显然风子岳还不足以驾驭这剑招，当剑法出手之后，基本上已经不受这少年控制，尤其是他如今的状况，只怕这一剑使出，还未伤人，已先伤己。

　　这最后的时刻，他能支撑么？

　　在九天神龙心目之中，风子岳施展出这样的剑法，那人字试炼的对手，已经无法奈何得了他，唯一需要担心的，是他自己的身体能否承受。

　　可惜，它还是错了。

　　风子岳无名剑法施展出来，却听金衣风子岳长笑一声。

　　剑光一挑！

　　破碎！

　　无敌的无名剑法，从来未曾有人能够理解和抵挡的无名剑法，让楚狂人一夜白头的无名剑法，斩杀破虚巅峰高手的无名剑法——只支撑了一息的时间，就已破碎！

　　“什么？”

　　风子岳的瞳孔，陡然收缩。

　　九天神龙，霍然冲天而起，被七色祥云阻住，浑身发颤，双目翻白！

　　怎么可能？

　　风子岳的无名剑法，九天神龙虽然不能识得，虽然这剑法先伤己后伤人，但是它也清清楚楚地明白，这一剑的层次境界，不在金衣风子岳施展的至尊一剑之下，只在这一剑之上！

　　或许这一招，会败在至尊一剑之下，但绝对料不到，竟然会败得那么快！

　　怎么可能有这种事？

　　风子岳却是面色发白，心中了然。

　　这对面之人，并不是一般的对手。

　　而是最强的自己——

　　——这就是人字试炼的可怕之处！

　　天底之下，悟出无名剑法的，只能是他吸纳了三百六十五种天地元力在内，配合太玄紫气，创制出这创世灭世的一剑。

　　别人，都不可能理解这一剑的奥妙，所以，在对战之时，风子岳只要施展出无名剑法——只要自己的身体能够承受得住，几乎可以算是立于不败之地。

　　但这一次，却是不同。

　　对面的敌手，比风子岳更了解无名剑法！

　　这一剑，其实并无弱点，天地元力共鸣，无数世界生灭，就如大势所趋，无人能阻。

　　但是风子岳对无名剑法的领悟，却还只是沧海一粟，就如漫漫万里征程，刚刚起步。

　　当遇到对这无名剑法了解更深的金衣风子岳，这一威力无限的剑招，却显得如此苍白无力！

　　“稚嫩！”

　　金衣风子岳笑喝一声，剑光下压，这一次，再也没有任何东西，能够阻止他斩杀自身！

　　“你还是太嫩了！给我死吧！”

　　只剩一息的时间！

　　可惜，风子岳这个时候，再也没有任何办法，可以阻挡这一剑的落下。

　　只差一息，功亏一篑！

　　风子岳心中不甘，目光直视着那金色剑光，却是一筹莫展。

　　突然！

　　在他的体内，太玄紫气，忽然蠢蠢欲动！

　　风子岳心中一动，太玄紫气，神奇无比，在他修行之中，已经多次起到了特殊的作用，在这一次，却不知能不能再现奇迹？

　　他没有阻止，任着那太玄紫气，在体内积聚成形，突然之间，从口鼻之中，一抽而出！

　　一条紫色蛟龙，张牙舞爪，飞驰而出！

　　这已经是最后的关键时刻，就连那金衣风子岳都是怔了一怔，几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　他算得分明，风子岳已经到了极限，无论怎样，也不可能再有反抗之力。

　　但是……这龙形剑气……

　　金衣风子岳的金色剑光，被那紫色蛟龙一缠，竟然是顿了一顿！

　　虽然只是刹那，紫色蛟龙，便即粉碎，但是，这也为风子岳多留了一息的时间！

　　已经够了！

　　足足够了！

　　金衣风子岳的脸上，带着不敢置信的神色，他如今的修为层次，不知比现在的风子岳高了多少，但没想到的是，在这么一段时间之内，竟然未能将其斩杀！

　　甚至，在出尽了全力之后，三十息之内，都未曾将其杀死！

　　太玄感应篇秘笈之力，到这个时候已经用尽。

　　即使有再多的不甘，却也没有力量再出剑。

　　甚至，维持自己在这个世界显形的力量，都已经不足。

　　金衣风子岳的身子，轻轻一晃，面色苍白，第一次露出了不敢置信的神色。

　　“太玄紫气，化为蛟龙，但是……怎么可能，怎么可能在这里？”

　　直到现在，他还是不敢相信，这年幼的风子岳，怎么会有太玄紫气护体。

　　这个时候，太玄感应篇，应该尚未出世，他是从何处习得？

　　不能斩杀年幼的自己，一切的一切，功亏一篑，从此烟消云散！

　　金衣风子岳的脸上，露出了恶毒愤怒的神色，旋即，在那虚空之中，碎裂成一片片，最终，消失不见！

　　成了！

　　风子岳浑身脱力，脸上的神情，终于轻松下来。

　　这艰难得不可思议的人字试炼，竟然最终还是通过了！

　　几乎是在悬崖边上，但终于，还是站稳了脚跟。

　　尽管心中，如今许多疑问，但不管如何，一时之间，总算是完成了这人字试炼，得到了隐龙传承！

　　这也算是完成了静吾大师的嘱托，他长长的出了口气，从得到魂魄天珠到现在，这一次艰难而漫长的天外世界之旅，总算是告一段落！

　　“成了！”

　　九天神龙和白猿，也不由得手舞足蹈起来。

　　刚才那三十息，当真是让它们大气都不敢出，屏住呼吸，紧张地看着当时的情形。

　　峰回路转，变化万端，几乎两方，都带给它们无数的惊奇和不敢置信。

　　那金衣风子岳至尊一招，君临天下。

　　风子岳各式剑法，变幻万千，最后的无名剑法，也是隐隐有与至尊一招平起平坐的气概。

　　到最后那紫色蛟龙，更是变故突起，让人目不暇接。

　　“这才是隐龙传承之道，这才是七彩祥云的目的！”

　　九天神龙，拍掌而叹。

　　与此相比，过往那么多次三关试炼，根本就是过家家的游戏。

　　怪不得，之前的那些传承者，得不到隐龙的真谛，总有绝世武功，也不可能弥补心中的遗憾，最后只能遁世了世。

　　谁能有风子岳这样的勇气和决绝？

　　这个少年人，无畏无惧，只凭一剑，走遍天下，不管是面对任何对手，都只有破釜沉舟，全力一搏的勇气，全无退缩之意。

　　也因为是这样，他才能够创造奇迹。

　　九天神龙，频频点头，自己也是参悟了一个大关窍，心中更是激动，只在等待风子岳出来，获取隐龙传承。

　　“咦？”

　　它正期待之际，却见那光辉之门当中，又起变化。

　　人字试炼，与天地试炼相同，当引起天地人三劫之源消失之后，就变成了一片平静之地。

　　这长明塔顶，明月在天，寒鸦凄切，更是显得宁静祥和。

　　但在那金衣风子岳消失之处，却有一颗金色种子，在半空之中，载浮载沉，变幻不定。

　　而刚刚被金色剑光轰散的紫色蛟龙，这时候却忽然凝聚成形，浑身颤抖，发出清啸之声，竟是朝着那金色种子，飞扑而去！

　　“奇了！”

　　风子岳此时已经缓缓坐起身来，看着那体内太玄紫气所化蛟龙，向着那金色种子扑去，不由也是怔了一怔。

　　旋即他就想到，那支撑金衣风子岳的力量，正是太玄感应篇秘笈之力。

　　而此时的太玄感应篇秘笈——

　　——风子岳抬眼往塔顶遗落秘笈处看去，只见一片金粉，那一份太玄秘笈，已然化为齑粉，消失无踪。

　　这么说来，那金色种子，应该就是太玄感应篇秘笈残存的最后一丝力量？

　　风子岳霍然抬头，紧盯着那紫色蛟龙，只见它飞扑而上，一口就将那金色种子，含在口中！


第0567章 隐龙传承之秘

　　那紫色蛟龙，盘旋飞舞，金色种子虽然挣扎不停，却还是无法脱出它的爪牙，终于认命地发出呜咽一声，彻底融入紫色蛟龙之中。

　　只见那太玄紫气，得了这金色种子之后，呼啸震天，摇身一变！

　　原本通体紫色的蛟龙，身上竟然是露出斑斑点点的金色，它在空中盘旋了一圈，欢欣之至，霍然回转，一头又撞入风子岳胸腹之中，化散为太玄紫气，在经脉之中，游走不停！

　　风子岳浑身一悚，仿佛是灵智忽然清明，那太玄紫气之中，携带的信息，一下子就涌入他的脑海之中！

　　“原来如此！”

　　风子岳盘膝而坐，静心体悟，不由得又惊又喜。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　白猿见九天神龙脸上又露出惊奇之色，急得抓耳挠腮，追问不止。

　　九天神龙点了点头，微笑道：“看来这位小友，还有奇遇，这一次人字试炼，虽然艰险，但一来他得了隐龙传承，或能融会贯通，突破隐龙宿命，救我出这苦海；二来，直面自身，破除心魔，更得了天大的好处，只怕是成全了他！”

　　它目光敏锐，自然看到了那紫色蛟龙夺取金色种子的一幕，虽然到底是什么东西，九天神龙心中也没数，但是看金衣风子岳的力量，再看风子岳如今顿悟的神情，这东西非同小可，自然是对了。

　　九天神龙猜的大致没错，如今风子岳盘膝静坐，脑中却是盘旋不停，充满了对太玄感应篇的体悟。

　　谁能知道，这一本秘笈，竟然是如此用法？

　　风子岳也不由苦笑，缓缓运气，太玄感应，感悟天地之机。

　　这一门武学，实在是无边无际，浩如烟海，破虚境界，远远不能将其容纳，若能将这门武学修成，自然而然，就突破了破虚巅峰的境界——或许，还能够更高。

　　只可惜，由于缺了秘笈本身，纵然风子岳体内的太玄紫气，已有小成，却是并无突破之道。

　　当初有秘笈在手的时候，风子岳并无感悟天道，连破虚境界都未曾突破，太玄紫气更是无法修习，哪里能够知道这秘笈真正的用法。

　　等到此刻，太玄紫气小成，更从那金衣风子岳一战之中，得到了太玄感应篇的残页，这才吸收入体，进了一层。

　　原来这太玄感应篇，乃是一门绝世武学，据说修到最后无穷无尽，号称是无止境的武学。

　　就连创始人，也未能到达最后的境界。

　　但是，只要能够入门，最初九重，就已经非常了得。

　　按照这残页之中，记载的讯息，就算只是第一重的太玄紫气，威力都不再破虚巅峰之下，而第九重境界，更是不可思议之至。

　　风子岳若能真正修成太玄紫气，根本不需要遵循武学的基本路线，可以直跨破虚巅峰！

　　可惜的是，这入门这一关，却是需要将太玄感应篇的秘笈，吸收入体内，与小成的太玄紫气会和，成就紫金之色，经过千锤百炼，才能成就。

　　而风子岳这些年的修习，虽然将太玄紫气小成，但这时候太玄感应篇秘笈，尚未出世，想要入门，却是不得其门而入！

　　怪不得在修行之中，太玄紫气帮上了大忙。

　　原来这武学，本来就已经超越了先天、破虚的层次，进入了不可思议的境界。

　　所以太玄紫气，一剑而天地分，成就破虚中境；紫气浸染，万物演化，突破破虚后境，这对太玄感应篇这一门武学来说，简直就是顺理成章，易如反掌之事！

　　风子岳宁定心神，缓缓将太玄紫气收入体内，心中却是对那更高的武学境界，不胜向往。

　　他本来就是剑痴、武痴，这一世之中，突飞猛进，更是见了无数高超的境界。

　　天武试炼第六关的那白衣女子，这人字试炼之中，遇到的金衣风子岳，还有太玄感应篇中，隐隐约约体悟到的武学至高境界，一直让他神往不已。

　　这样一来，日后太玄感应篇出世的时候，还得要想办法去取得才是。

　　风子岳心念一转，已经打定了主意。

　　反正那太玄感应篇，出世在天武大陆，天武大陆之上，如今应该是没有人能与他相争，只是还要十余年之后，太玄感应篇才会出世，现在，也只能耐心等待了。

　　他调息良久，服下丹药，好不容易才恢复了几分，这才踉踉跄跄，走出了光辉之门。

　　诸事已了，只要得了隐龙传承，让这紫微宗之人，迁入隐龙传承之地，那天外世界之事，总算就可以告一段落。

　　风子岳归心似箭，再不想多做耽搁！

　　“恭喜小友！三次试炼完成！这隐龙传承，自然是你的了！”

　　刚刚踏出光辉之门，就听九天神龙哈哈大笑，拍掌恭喜。

　　白猿在魂魄天珠之中，也是翻跟斗大喜，“小风，恭喜恭喜！你这硬过三关，可是比当年真人厉害得多了！老猴子佩服！只是刚才，真是为你捏了把汗！”

　　三全真人，乃是白猿这数千年来最为佩服之人，它肯承认三全真人不及风子岳，那是真正的心悦诚服了。

　　这个少年，当真是不简单！

　　破釜沉舟，硬抗三大试炼，如今堂堂正正，获得隐龙传承，听九天神龙之意，只怕未来的成就，是绝不可限量，甚至这实力深不可测的九天神龙，也要靠他解救！

　　“不敢当！”

　　风子岳微笑拱手以谢，他虽然面色苍白，脚步还有些虚浮，但是气度依然从容，白衣飘飘，更显剑神风范。

　　经过与自身的一战，他对剑法的体悟更深，只要闭关思考一阵，定然还有突破。

　　“好，我知道你归心似箭，也不多耽搁，这就将隐龙传承，取了给你！”

　　九天神龙也听白猿说过风子岳要取魂魄天珠，回转海外救人，这隐龙传承，只是为了还紫微宗的人情，对此它更是暗暗佩服，到了此时，自然也不耽误工夫，伸爪一拍，幻化出一个七彩光球。

　　“隐龙传承，虽为吾所掌，但其中奥妙，其实我也不是尽知……”

　　神龙苦笑一声，看了看那闪烁的光球。

　　它自己也是被困在七彩祥云之中，不得已才做了这隐龙传承的守护人，其中内幕，却也是懵懵懂懂。

　　“直到今日……小友你突破三关，打破这隐龙宿命的第一步，我才从浑浑噩噩之中明白过来，想起了些东西……”

　　风子岳硬破三关试炼，踏出了突破隐龙宿命的第一步，九天神龙的脑中，才突然多了一些讯息。

　　正是关于这隐龙传承的来历。

　　“所谓隐龙，自是与真龙相对。”

　　九天神龙，娓娓道来，风子岳虽然心急，但也直到这些玄奥秘闻，乃是关键，耐心倾听，一字不漏。

　　天地气运，集于一个世界之中，一段时期之内，自然有人，或是妖兽，或是妖魔，总之有灵性之物，得享这一份气运，成就一方天地之中，无上至尊之人。

　　天地之间，以龙为尊，所以，这大气运之人，可以被称作为“真龙”！

　　任何一方天地，无论大小，总有这真龙的诞生。

　　真龙要风得风要雨得雨，行运之时，几乎是无所不能。

　　以天外世界这样的武学天地来说，自然是绝世武者，可称真龙，在这世上，绝无抗手，天下无敌。

　　当日怒海龙王傲飞尘，现在的武林盟主浮萍苍生，都可以成为真龙的存在。

　　——天武大陆之中，楚狂人独尊一方，这一方天地曾经封闭，或者也可称之为“真龙”。

　　与真龙相对，同样有绝世武学，却不能一展平生之志，只能郁郁隐遁，不得其时的，则称为“隐龙”！

　　三全真人，武学极高，当世无敌，可惜，却不能改变一切，最终只能选择带着紫微宗隐遁于山中，不问世事。

　　当初的剑神风子岳，在天武大陆之上，也无抗手，但是父母亲人，尽皆亡故，一切重视的东西，都不能留住，也算是遗憾之重——这，或者也可以称为天武大陆的“隐龙”。

　　风子岳听九天神龙讲解隐龙传承之秘，也是点了点头。

　　自己进入七彩祥云之中，也未受到太多的抗力，想必自己的身上，原本就有这隐龙的气质，也是不差。

　　不过自己重生三十年前，以前的遗憾，早已弥补，更在正面对决之中，胜过了楚狂人，弭平了神水大劫，突破隐龙宿命，命运早已更改。

　　后来，更是封印镇魔石碑，打开了天地裂缝，勾连天外世界，如今更是我命由我不由天，所以，只有他这样的人，才能既得到隐龙传承的认同，却又有改变隐龙宿命的机会！

　　九天神龙，见他颖悟，也是点头大笑。

　　“既然如此，来源已清，日后突破这隐龙命格，帮吾突破这几千万年的苦差事，就要靠小友你了！”

　　“如今，就请踏入这光球之中吧！”

　　九天神龙信手一指，风子岳点了点头，定睛看时，只见那光球如蛋一般，外壳透明，其中一条银色小龙，游走不定，变化无穷。

　　他微笑一声，昂首而行，已然是踏入那光球之中！


第0568章 破虚巅峰的奥秘！

　　隐龙传承，浩瀚无穷，与其说是一门传承，不如说是武学的宝库。

　　这也不知是何人所创，光球之中，只见琳琅满目，都是各色晶石，悬挂于其中，被风吹动，忽然化作小小银龙，游走变化，霎是好看。

　　每一枚晶石，都是记载了绝世武学，风子岳信手一捞，捡起一枚晶石，稍稍感应，就知道其中武学深湛，绝不寻常。

　　就算是比之他所学的几门绝世破虚巅峰武学，也是未遑多让，甚至更胜一筹。

　　若是以往，风子岳定然是欣喜异常。

　　不过他刚刚与金衣风子岳大战一场，更体悟太玄感应篇，已经见识了武学的更高境界，与之相比，这些武功虽然精彩，但终究还是逊色了不少。

　　但风子岳也知道，隐龙传承，重要的不仅仅是一门或者几门武学，而是更重要的武学体系。

　　风子岳踏入破虚之后，一直都乏人指导，而且他也觉得，在破虚之后的武学体系，不甚完整——至少，在天外世界东溟大陆之上，流传的这种以力为尊，纯粹以力破巧的武学，不是说不好，只是太过单调。

　　另外，破虚只分四境，也未免太粗疏了些。

　　可惜，在东溟大陆之上，他虽然也交了些朋友，但以修为见识来说，能够与他探讨武学妙谛的，实在是连一个都没有。

　　就算是白猿活了几千年，但却是神兽，本身的修炼体系，就与人类的武学大不相同，只能侧面参考。

　　如果有时间，他倒是想找四大宗派的掌门人论武，到底他这里还有四大宗师的信物，可以作为见面的凭借。

　　但这次天外之行，来去匆匆，又是变故甚多，一开始就遭遇了一堆怪事，后来更被八大世家追杀，等到到了地头，又因为宝芝庵之事，与金手会的高手对上，一直都是且战且走，直到踏入紫微宗之中。

　　如今得了魂魄天珠，风子岳也无心在天外世界久留，甚至去水月洞天看望梦凰之事，也只能留待以后。

　　那找四大宗派论武，更是没有时间，如今倒是可以趁着隐龙传承之机，进一步了解破虚武学的体系。

　　自己心中有数，这破虚一步，才可以走得更加扎实。

　　如今，风子岳的面前其实也有康庄大道，也有明确的目标，太玄感应篇、无名剑法都是他将来武学巅峰的方向，只是距离将这些武学推到极致，还要多年岁月，中间的空当，更是巨大。

　　想要跨越这面前一步步的鸿沟，脚下的每一步，都必须走好。

　　只有破虚武学奠定基础，才能让一直不能领悟完整的剑神诀第七式成就，也才有机会踏破破虚，进入更高的武学领域。

　　他并不着急，贪婪地吸收着隐龙传承光球之中，关于破虚武学体系的知识。

　　这隐龙传承，虽然不超过破虚巅峰，但其中妙理通明，却是不知省了风子岳多少参悟的功夫。

　　“小友，时间有限，可选重点！”

　　光球之外，隐隐传来九天神龙之声。

　　它这也算是大开后门，风子岳如今是它希望之寄托，虽然见识了风子岳的剑法和武功，九天神龙也知道，隐龙传承，对这个小子将来的成就而言，也不过只是一块基石而已，但总是希望，他能够尽可能地利用好隐龙传承，早日突破宿命，也好把自己脱出这七彩祥云之外，结束这几千年的工作。

　　此时出言提醒，正是一番好意。

　　风子岳一怔，旋即明了。

　　这隐龙传承之中的武学，无所不包，囊括之多，浩如烟海，若是想要全部粗粗浏览一遍，只怕也要数月功夫，想要精研记忆，那更是最起码几十年的苦功。

　　隐龙传承，自然也不可能给那么多的时间。

　　实际上，进入光球，最多只能停留七日，七日之间，能够习得什么，就看进入其中之人了。

　　不过，这隐龙传承之中的武学，确实神奇，就算只得一鳞半爪，也足以与天下英雄争锋。

　　但对于风子岳来说，他想要的，可不是一鳞半爪。

　　“既然如此，神龙前辈，不知可否将剑道武学，帮我集中？”风子岳微微一笑，开口请托。

　　“这……”九天神龙皱了皱眉头，严格来说，这似乎是不允许，不过七彩祥云，似乎也没有对它的行为做太大的限制，有点像是睁一只眼闭一只眼。

　　虽然说干涉光球之中，武学的变化，对九天神龙来说，也是有点吃力的事情，不过它现在既然将宝押在了风子岳的身上，也就不再顾忌，闷哼一声，双爪连挥！

　　风子岳只见面前悬挂的晶石，飞驰变化，不一会儿，就聚起了几十枚，团成一团，蠢蠢欲动。

　　九天神龙长舒了一口气，“隐龙传承之中，凡剑法之道，也有一万四千余种，就算只选剑法，只怕小友你也看不过来，既然吾已出手，不如就好人做到底，给你精选一百三十种，可称绝世的剑法武学，其中剑道，融会贯通，请小友自取！”

　　“多谢神龙前辈！”

　　风子岳大喜，有了九天神龙这位图书管理员帮忙，可是省了他极大的功夫。

　　这一百三十种剑道武学，无一不是隐龙传承之中，绝世精妙的剑法，其中阐述剑道，更是有深入浅出，玄奥无穷的见解。

　　风子岳阅览之下，如饮绸缪，一时之间，竟像是醉了。

　　七日之中，他不曾合眼，一刻不停，念诵一百三十种剑道真法，融会贯通，有些一时不能悟透，就强行记下。

　　如今他神魂强韧，略略读过一遍，就能够烙印在神识之中，不会忘却。

　　可惜时间太短，而这隐龙传承之中的秘笈武学，又实在太多，难以尽数看过，否则的话，他当真要想办法全部记下。

　　但如今光着一百三十种剑道武学，已经是让风子岳大开眼界，心中盘算，对破虚武学的认知，更是进了一步！

　　诚如他所料，东溟大陆之中，破虚武学之道，天生是有所欠缺的。

　　破虚武学，只分四境，太过粗疏；而纯粹以力压人，更是失去了武学之美。

　　所以如今的东溟大陆，虽然绝顶高手也有，但整个武学水平，其实反而低于上古，而未臻绝顶的破虚高手，武学之中，更是有极大的缺陷。

　　风子岳心有戚戚然，正是因为这些高手的武学缺陷，所以他在天外世界战斗之中，反而不觉得有太大的压力。

　　除了与金衣风子岳的一战，凶险万分之外，与破虚巅峰高手的战斗，其实也不是那么的危险。

　　上古武学，其实在破虚境界之中，也是变幻无穷。

　　破虚之境，与先天境界一样，同样是分为九重，不过这倒是问题不大，反正风子岳自己对比，差不多已经进入破虚第六重，也就是破虚后境极限的地步。

　　此后，第七、第八、第九重，虽然都对应着破虚巅峰——与通天巨塔的排列，其实也是相若，但第九重的高手，才真正是破虚巅峰的绝顶，实力之强，要远远超过其余的破虚巅峰。

　　东溟大陆之上，能够真正到绝顶之境的，只怕也没有几人。

　　那天门门主浮萍苍生，号称天下无敌，那应该已经到了这个地步，其他四大宗派的掌门人，不知道能不能接近，其余人，那就更加瞠乎其后。

　　破虚境界，全凭体内小天地的演化程度来分高下。

　　演化越是完善，与外界天地越是相似，那这破虚的修为，也就越高。

　　如今风子岳体内的小天地，演化万物，草木生灵，都已丛生，已经算是非常了不得，等到下一步，就是这天地之中，灵性积聚，成就智慧之物！

　　这就是破虚巅峰的奥秘！

　　风子岳也是震惊不已，怎么也没想到，这自己体内的世界，竟然也能演化出真正有智慧的生命，虽然微小如芥子，但是盘踞在体内，却也可成就天地的完善。

　　这些小小的智慧，可以说是自己生命的寄托，神识分散，可化为亿万！

　　到那时候，几乎才是进入真正的不灭之境！

　　就算是身体被毁，寄托神识，仍然有重生的可能，除非天年已至，体内的世界已然衰微，否则的话，想要杀死一个破虚巅峰高手，那是难于上青天！

　　就像是那星月城主，若不是本身大限将至，已经自暴自弃，风子岳虽能胜他，但要杀他，也是不易！

　　对付破虚巅峰高手，要么是将其挫骨扬灰，彻底毁灭体内的小天地，要么是直接以神魂攻击，灭去他的神识，只有这样，才能战而胜之，将其斩杀，否则的话，也是杀之不尽，徒留后患。

　　风子岳悟得此理，但要付诸于实践，那还早得很呢，只是默默记在心中，也关注着体内小天地的持续演化。

　　至于破虚巅峰绝顶，那就更是特异！

　　比之破虚巅峰，变化更大，也怪不得上古之人，竟然把这划作了破虚第九重，是真正的绝顶境界，与之前完全分开。

　　这时候的体内小天地，已经起了质的变化！


第0569章 武学宝库！

　　破虚第九重，也就是破虚巅峰超越极限的修为。

　　最主要特征，就是体内的小天地之中，万物有灵，聚而成形，成就强大的真灵——也就是说，如真实的世界一般，在自己孕育的世界之中，也出现了一个最强者！

　　所谓真龙！

　　这简直不可思议，但仔细想来，却也并不意外。

　　玄奇怪谈之中，有养神之说，体内成就元神，就可以上天入地，无所不能。

　　很多人都认为，元神乃是神魂所化，神识聚合而成，但风子岳精修日月潮汐诀，却明白这种说法，纯粹是无稽之谈。

　　神魂与肉身，本是一体，岂可分离？

　　神识虽然可以离体而出，但本身只是一种感知的能力，怎么可能聚合而成元神这类的东西？

　　神魂离体，肉身就成了行尸走肉，若是要强行分割神魂，那只会让人变成精神分裂！

　　而真正养成元神的，却是体内这小天地中，生灵神魂，突破天地限制，被自身所吸收，此后，就得到这一个分割的元神！

　　从破虚第九重开始，武学境界，开始进入不可思议之境！

　　风子岳从隐龙传承之中，习得武道之秘，也是不由心中大震。

　　若无隐龙传承，传递这破虚巅峰的奥秘，只怕他也要摸索数年，才能找到前进的方向，就算得人指点，也没有隐龙传承之中，那么明晰的执行修炼之法。

　　今日一行，虽然是为了达成对静吾大师的承诺，但对风子岳自己的帮助，也可谓极大。

　　就算他天赋异禀，又有太玄紫气这种完全不讲道理的功夫，但是若没有太玄感应篇秘笈在手上，想要突入破虚巅峰，也不知要走多少弯路，耗费多少年的时光。

　　尤其是最后一步，超越破虚巅峰极限，进入破虚第九重，真正站在这天外世界最强者的层次，谁能轻易想得到？

　　风子岳长声叹息，将剑道武学，一一记下，等待日后回去，细细参悟。

　　有此隐龙传承的协助，只怕不要几年的时间，他就能够突破到破虚巅峰最高极限，与如今东溟大陆的天下第一人武林盟主浮萍苍生，能够平起平坐。

　　若是借着太玄感应篇和无名剑法，以及剑神诀第七式之能，胜过这浮萍苍生，也不是不可能的事情。

　　至于其余诸人，更是不在话下！

　　不知不觉，七日之期已满，风子岳信心满满，长啸声中，从隐龙传承的光球之中，施施然踏了出来，恭恭敬敬对九天神龙行了个礼。

　　这个礼倒是真心诚意。

　　这隐龙传承的意义，风子岳未得之前，还不能尽知，如今醍醐灌顶，茅塞顿开，知道这传承，实在是了不得瑰宝。

　　只要武学资质不是太差之人，得了如此系统的武学指点，纵然不能像风子岳这样融会贯通，但只要假以时日，早晚也能够修到破虚巅峰极限之境，与天下英雄一争短长，纵然不是天下无敌，但也是绝顶高手，敌手最多不过那么一个两个。

　　当初搞出这隐龙传承之人，实在是可怖而可敬之至，所以这个礼，一半是给看守隐龙传承，足有千万年的九天神龙，另有一半，倒是给这个创设隐龙传承之人。

　　九天神龙倒也是端正姿势，点了点头，正色受了他这一礼。

　　这是隐龙传承之礼，它知道自己也只是代受一半，却是不敢怠慢。

　　等到风子岳抬起头来，九天神龙方才哈哈大笑，放下姿态，伏低了巨大的脑袋，目光之中倒像是有了几分谄媚之色。

　　“风公子，如今你已得隐龙传承，假以时日，踏入破虚巅峰，成为这世上的绝顶高手，根本不算什么……”

　　这话也是大实话，只要是能混过三关试炼，进入隐龙传承光球之人，哪怕是资质再差，只能记住半本武学，也足以一门心思修到绝顶。

　　而风子岳，却是包揽一百三十种剑道武学，全数参悟，日后成就不可限量。

　　更何况他现在的武功，已经接近不可思议之境，得到这隐龙传承一推，跨入巅峰，指日可待。

　　“多谢神龙前辈的指点！”

　　风子岳拱了拱手，“隐龙传承，博大精深，可惜没有福气，看全此宝库，可惜……可惜……”

　　这隐龙传承之中，光剑道武学就有一万四千种之多，其它诸种各色武学，不下十万余种，真可以算是一个武学的大宝库。

　　可惜时日有限，精力也有限，就算风子岳博闻强识，也不可能将这么巨大的武学宝库，全都记录下来，更不可能全数修习。

　　回头想来，这收集分类之人，当真更是让人敬服。

　　“其实，风公子若是想得到这隐龙传承的武学宝库，也不是没有机会……”

　　九天神龙狡黠一笑，眼中更是闪现光芒。

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，他以为隐龙传承，既然获得，此事就此结束，没想到这武学宝库，竟然还有获得的机会，不由也是心中一动。

　　不过他很快还是摇了摇头。

　　“武学虽好，奈何我如今事急，只怕是有心无力了……”

　　魂魄天珠，已然到手，并无必要，他是在不想再横生枝节，隐龙传承之事，是为了还紫微宗一个人情，如今既然已经得成，那就尽早赶回天武大陆为妙。

　　毕竟，诸葛怜还在等待自己回去。

　　“不急，不急！”

　　九天神龙呵呵而笑，硕大的头颅，摇晃不止。

　　“这隐龙传承武学宝库，记载武学，凡十万又八千种，若是得此传承，日后广布门下，定可成为助力，而自己融会贯通，更是能有绝大的帮助。”

　　它顿了一顿，见风子岳并无动心之意，又是笑了一笑。

　　“当然，你刚刚得到隐龙传承，要将这武学宝库全都移交给你，自然也不够资格，你也不必担心要多做耽搁。”

　　隐龙传承，获得之后，本来自然再无关系。

　　不过风子岳是千万年来，第一个以自身实力，打破三关试炼之人，九天神龙福至心灵，也知道冲破宿命的机会，已经到了面前。

　　真真正正，突破隐龙宿命，把握这武学的宝库，这只是其中的一部分而已。

　　对于九天神龙来说，最重要的，自然不是为这个武学宝库找到真正的传人，而是他能够突破宿命，自己也可以摆脱这七彩祥云的束缚。

　　“哦？”

　　风子岳也是睿智聪明之人，刚才九天神龙言语之间，也已经隐隐有所透露。

　　“神龙前辈的意思，是要我突破隐龙宿命，就可以获得这武学宝库？”

　　“不错！”

　　九天神龙拍掌大赞，呵呵笑道：“风公子果然一点就透，这隐龙传承之道，我其实也一直懵懵懂懂，这次风公子突破三关，我才明白……”

　　天生之人，若不出世，这隐龙传承，终究未定，九天神龙其实也是一片迷茫。

　　直到风子岳得到隐龙传承，它才突然了悟。

　　它被困在这七彩祥云之中这么多年，唯一的使命，就是要找到合格的隐龙传承的继承者。

　　可惜，这么多年以来，一直都没有人真正理解这个意义。

　　能够得到隐龙传承之人，固然个个都能成为绝顶高手，但他们未能真正突破隐龙的宿命，终究只是隐遁，也就无法达到最初创设这个武学宝库的人的要求。

　　而如今的风子岳，正是唯一有机会，突破这个宿命之人。

　　到了那时候，隐龙传承真正的奥秘，才会向他展现，甚至这七彩祥云，也要向他臣服！

　　到那时候，自己才有获得自由的机会！

　　九天神龙，知道此事也没有必要遮遮掩掩，当下直言不讳，开口请托。

　　“原来如此！”

　　风子岳点了点头，明白了九天神龙之意。

　　不过，此时他也不明白这突破隐龙宿命，到底该如何做起，不过这武学宝库，他倒确实深有兴趣，反正到时候顺势而为，也就是了。

　　反正今生今世，风子岳不会再要任何遗憾，所谓隐龙的宿命，他也绝对不会接受！

　　“我明白了，神龙前辈，你且放心，我自然会留意此事，不光是为了这武学宝库，也为了解你这千万年之困厄，在下自然不会随意！”

　　“好，多谢！多谢！”

　　九天神龙连说两声，豪迈大笑。

　　“如今俗事已了，你既然得了这隐龙传承，那我要将隐龙令符交给你，得了此物之后，你就可以带人自由往来隐龙传承之地三百年。”

　　得到隐龙传承之人，就可以得到这隐龙令符，其实这东西就是为了得到隐龙传承之人的安全，而设置的一件钥匙。

　　在这隐龙传承之地，苦修三百年，怎么也能够登临巅峰之境。

　　而静吾大师，拜托风子岳获得隐龙传承，目的也就是为了这个，得到隐龙令符，可以让紫微宗之人暂时躲避三百年，避开当前阴月阴日，护山大阵被破的大劫。

　　如今风子岳握在手中，只觉诸事已经处理完毕，方才放心。

　　“好了，杂事已毕，我就送你们下去吧！”

　　九天神龙长笑一声，将两枚魂魄天珠还给风子岳，伸出爪子一拂，风子岳就滴溜溜撞出了七彩祥云之外！


第0570章 回家

　　隐龙传承，已然到手，紫微宗赖以避祸的隐龙令符，也终于拿到了风子岳的手上。

　　而这一次十万里迢迢，来到天外世界的目的，也终于握在了自己手中。

　　魂魄天珠！

　　可以救诸葛怜性命的宝物，如今正在他的手心之中，莹莹地散发着白光。

　　“恭喜，恭喜！”

　　白猿抚掌大笑，虽然它肉身已毁，如今存身在魂魄天珠之中，境况也不能算是太好，但仍然是发自内心的欣喜。

　　从三全真人获得隐龙传承开始，作为他伙伴的白猿，也同样一直处在一种憋闷的情绪当中。

　　纵然无敌于天下，却终究不得声张，这种感觉，总是让人难受。

　　后来白猿受三全真人所托，在隐龙窟中看守魂魄天珠木，更是几千年不见天日，直至今日，风子岳豪取隐龙传承，得到九天神龙的承认和看好，方才扬眉吐气。

　　“数千年来，你不但是得到隐龙传承的第一人，更是前无古人，老猴子跟上你，看来是我的福气了！”

　　白猿原本千年道行一朝丧，几乎绝望，但跟随风子岳之后，却越发发现她的强横和潜力，早已打定主意，混在这位小朋友的身边，日后必有好处。

　　连九天神龙都对他如此青眼，这小子的前途，还用得着怀疑么？

　　“多谢白猿前辈……”

　　风子岳淡淡一笑，他被九天神龙推出七彩祥云，跌跌撞撞，一路坠向通天巨塔之顶。

　　狂暴的天地元力，依然咆哮不止，围着插在塔顶上的剑母。

　　风子岳重新坠入，那些天地元力并无衰竭之像，反而是凶狠地席卷过来。

　　只是得到隐龙传承之后，风子岳的实力虽然还没有突飞猛进的进展，但是对天地之力、破虚之力，以及其中的细微之处，有了更多的理解和认识。

　　这天地元力，虽然凶暴，但这个时候，他却不再像之前那样束手无策。

　　飘落之时，风子岳仍然是用着旧法，身如柳絮，浑不着力，那狂暴的天地元力，将他吹来吹去，却不能造成伤害。

　　不过上去之时，风子岳是不由自主，只能趁着空隙溜走，现在却更能看清天地元力的漩涡，能够悄悄运力，一路往下缓缓坠去。

　　踏！

　　轻轻一声，落地之声，风子岳已经踏到了塔顶之上，剑母之旁！

　　“你回来了！”

　　在剑身之中，传来一道有气无力的神识，这是在塔顶苦苦抵御天地元力侵袭的碧丝，跟他打个招呼。

　　虽然说身在剑母之中，不惧这天地元力的冲击，但是每每震动不止，消磨她的神魂，更何况碧丝还要以心神与剑身相合，才能引导铸剑的过程，这样一来，天地元力对他虽然没有伤害，但那一番苦楚，却是难以避免。

　　她对风子岳甚有信心，虽然也有些担心，但现在看到他的出现，却也不以为意，知道是顺理成章之事。

　　语调之中，有些欣喜，只是实在无力欢呼。

　　风子岳微微一笑，“碧丝姑娘，这塔顶如何，若是不成，在下还是将你带下去吧？”

　　“不用！不用！”

　　碧丝慌忙拒绝，“我铸剑正在紧要关头，你可不能让我功亏一篑。”

　　她福至心灵，心中是清楚得很，如今虽然艰难，却是紧要关头，只要这剑母能够铸造完成，她一跃而成铸剑大师，这笔买卖，最是划算，现在的困难，当然要咬牙坚持。

　　风子岳知道她乃是正事，点了点头，并不强求。

　　“既然如此，那我今日就要离开此处，日后紫微宗之人过来，只怕也无人能够登临这塔顶照应，我会让他们缓缓修缮此塔，以便完成……”

　　要像之前星月城主那么修塔，自然是不成的，不过缓缓修缮，若是摆脱紫微宗之人，应该倒是可以做到。

　　“不错，如今天地元力暴乱，用以磨剑最好不过，但到了最后完成铸剑的时候，还是要细水长流，可控为好。”

　　碧丝也是点头，“到时候的水磨工夫，这通天巨塔顶层，若是能够完成，这剑就能够更加完美。”

　　“好！”

　　风子岳答应一声，与她再交待几句，约定了异日再来，这才告别，下塔而去。

　　碧丝的身躯，他自然想办法好好照料，这小姑娘的神魂，既然做了这个选择，就只有看她自己的造化了。

　　铸剑一途，也同样是玄妙非常，风子岳也并未多插言。

　　他如今手持隐龙令符，但要异日再来，也不知道是什么时候了，不过好在这剑母的炼制，要很长的一段时间，一时之间，倒是不必兼顾。

　　通天巨塔之中，如今已经空空荡荡，全数无人。

　　星月圣地之中，少数的破虚高手，都已经被风子岳斩杀，偶有几个漏网之鱼，顶多也不过破虚初境，日后紫微宗迁移到此，也不用害怕，若是圣城之人识相，和平共处也有可能，若是不识相，就是紫微宗的长老们都死光了，凭着那些二代弟子，也足以与他们抗衡，甚至可以轻易战而胜之。

　　风子岳逐级而下，体悟这通天巨塔的玄妙之处，也是微微点头，这地方倒是修炼的好去处，日后了却俗事，倒是可以考虑在此处闭关一阵。

　　等他出了通天塔，却见圣地之中，一片惶然。

　　原来星月城主鸿飞冥死去，圣地之中，颇出异象，稍有见识的人，都知道这是城主不妙的迹象，顿时引起一片混乱。

　　城中一乱，又缺少真正的高手坐镇，一下子就变得混乱不堪。

　　风子岳皱了皱眉头，却知道这也是无可奈何之事。

　　一个强力的统治层，突然消失无踪，这种造成的混乱，并非人力可以阻止，除非他现在放手大杀，用以立威，可以暂时压制。

　　但自己毕竟无法在此久待，若是离去，还是引发混乱，那倒是白费力气了。

　　他叹了口气，这个麻烦，还是留给以后进来的紫微宗吧，反正他们三脉分立，各有统治技巧，虽然如今长老尽殁，但是二代弟子之中，也有不少厉害的角色。

　　更何况，静心神尼虽然身陨，但是神魂尚在，紫微宗中，自有秘法慢慢调养，纵然不能恢复武功，但是见识手段，还是不用担心。

　　风子岳施施然离了星月圣地，一路往回走，等到自己留下标记之处，一跃而出！

　　这隐龙传承之地，耽搁时日，今日却是终于完成。

　　随后路过魂魄天珠木之时，风子岳只见此树已然粉碎，也不由叹息一声，白猿在此地住了千年，更有感情，不由双手合十，口中默默念诵。

　　紫微宗的几大长老，都死于隐龙窟中，不过风子岳倒是遇上了好不容易闯关而过的袁立。

　　他这小伙子奋力拼搏，倒是终于通过了隐龙窟中的试炼，可惜，到了这里，已经是晚了一步。

　　不过见到风子岳安全回返，他却也是大为欣喜。

　　“风师兄，你回来了，那……那隐龙传承，可曾得到了？”

　　他知道自己无望获得隐龙传承，自然是把所有的希望，都寄托在风子岳的身上。

　　风子岳点头微笑，“幸不辱命！”

　　袁立发出一声欢呼，他面色铁青，这些时日之中，他独自扛着师门之仇，却不敢有丝毫懈怠，因为他也知道，师父师叔们都已经逝去，那紫微宗想要生存下去，自然是要靠他们这些年轻弟子，压力之大，难以想象。

　　现在看到风子岳手拈着隐龙令符，岂能不放松。

　　“那……那伤我师父的凶手……”

　　欢呼过后，袁立才想起来还有隐忧。

　　风子岳叹了口气，缓缓将自己所知之事转告。

　　柳元朗乃是奸细，更有人混入了隐龙传承之地，想要抢夺隐龙传承，听得袁立一声冷汗。

　　听说那女子被风子岳打飞，却并未死去，袁立倒不由有些担心。

　　“袁师弟，你放心。”

　　风子岳摇了摇头，离开通天巨塔的时候，他就想到了这个问题，他既然是为了给紫微宗找个安身立命之所，那自然不会留下隐患。

　　在此之前，他已经以神识探查，发现这浮仙袖已经离去。

　　以她破虚巅峰的修为，不可能在这一番小小的天地之中彻底隐藏，风子岳也甚是放心。

　　想必此次失败，她一定是离去向指使她之人汇报。

　　想到此节，风子岳也是皱了皱眉头。

　　东溟大陆上的情势，也是扑朔迷离，在风子岳经过的这么短短时间之中，已经见到了无数谜团。

　　而当初四大宗派与七海龙宫的矛盾，还有四大门派继承人，包括大日神光等人出的事情，还有这围攻紫微宗之事，风子岳总感觉到有一只巨大的幕后黑手，不知道在策划着什么阴谋。

　　“想不到，到了这个天外世界，倒是有更多的谜团……”

　　他苦笑摇了摇头，如今他可没有重生前知的优势，这许多未明之事，都需要慢慢调查，其中蕴含的内幕，现在还无从知晓。

　　不过，这一切，都是后话了。

　　如今，最要紧的一件事，就是暂时告别这风云诡谲的天外世界，暂时把这些烦难之事，都丢到一边——

　　——回家！


第0571章 乘风破浪！

　　灵妙尼和紫微宗众人，听说隐龙窟之中发生的惨事，也都是不敢置信，但风子岳和袁立都是沉痛转告，也由不得他们不相信。

　　静心神尼以神魂现身，掌控大局，风子岳将隐龙令符交给了她，由灵妙尼保管，数日之内，可以挪入隐龙传承之地，避开阴月阴日的大劫。

　　“多谢施主了，风施主救我师徒在先，如今又舍身救我紫微宗满门，这份恩情，贫尼感念之至。”

　　静心神尼由衷道谢，她知道厉害，紫微宗得了隐龙令符，至少可保三百年无虞，至于三百年之后，那外界情形，就又不知道是什么情况了。

　　风子岳这份大恩，对紫微宗来说，确实是深重之至。

　　“师太客气了……”

　　风子岳客气几句，也不多话，当下就告辞离去，静心神尼和灵妙尼都知道他急着回去救人，也不多留，将他送到谷外，各色珍奇礼物，自然是送了不少。

　　到了外界，风子岳与螃蟹一众人会合，此时他实力大涨，已近破虚巅峰。

　　剑琉璃和王洛月看到他的武功突飞猛进，自然又是瞠目结舌，不敢置信。

　　只有阴阳螃蟹倒是和以前一样，不管风子岳实力如何，他都是笑呵呵地迎上，“老风，你武功又高了嘛！不错不错！这样下去，快赶上螃蟹了！”

　　“切！”

　　王洛月白了螃蟹一眼，“就你？哪里是风公子的对手？”

　　王家大少，死于风子岳之手，王洛月千里追随，原本有复仇之意，但是一路之上，看到风子岳大展神威，纵横天下，这复仇的心思，早就淡了——如今倒是想起来自己父亲的武功虽然不高，眼光倒是奇准，这样都能忍下，王家才没有要复仇的心思。

　　否则的话，连八大世家都吃了瘪，小小一个王家，能有什么本事对付风子岳？

　　如今风子岳进了什么隐世宗门一趟，实力更强，之前那八大世家的盟主金无怨就不是他的对手，现在看来，就算是四大宗门的掌门人，要对付风子岳，都需要好好掂量掂量。

　　王洛月哪里还敢有什么其它心思，她一直与螃蟹相伴，倒是有心搭上这个关系，连家中仇怨都顾不得了。

　　“风兄武功，一日千里，小弟实在是望尘莫及，五体投地！五体投地！”

　　天剑四少之一的剑琉璃，到这个时候也真心佩服，他们本来就是东溟大陆之上，最有前途的年轻人，平时也是极为傲气，不肯轻易服人。

　　但是碰上风子岳这个怪胎，那还能有什么办法，只得在脸上写下一个心服口服。

　　这几人听风子岳要扬帆出海，回返家乡，其实各自意动，都是不愿离去。

　　剑琉璃如今对风子岳五体投地，崇拜之至，刚刚相遇，岂肯分开，要一路讨教武学，无论去哪里，都是无所谓的。

　　阴阳螃蟹本来就是跟着风子岳从天地缝隙之中出来，也没有别的地方去，不跟着风子岳，还能跟着谁？

　　至于王洛月，心中倒是犹豫了一阵，但是她也知道，搭上这等高手的线的机会，只怕是极为难得，何况她如今跟螃蟹虽然每天吵吵闹闹，但渐渐也是有了些情意，一时之间也是不愿分离，就如胶似漆的跟在一起。

　　天武大陆之事，风子岳并未跟其他人说起，不过既然他们都要跟随，那倒也不便再隐瞒，当下风子岳带着他们，坐着地行宝车，一路南下，往泉州港而去，顺路就将自己出身的地方，大致与他们说了。

　　当然，具体这天地分分隔，镇魔石碑之类的关键，风子岳都没有详细说，只说自己住在海外一处孤岛，但地方也是不小，人口众多。

　　剑琉璃痴心于剑，螃蟹和王洛月如胶似漆，倒也不怎么关心这个，反而是白猿听说风子岳的来历，有些好奇。

　　“我以前倒是知道海外有大岛，不过与四片大陆，都少有来往，想不到风公子竟然是住在那里……”

　　天武大陆，与东溟大陆比起来，真的只能算是一个大岛。

　　不过在白猿生活的那个时期，镇魔石碑，尚未降临，这海外天武大陆，与四块大陆交往虽然极为稀少，但也并非一无所知。

　　而千年之前，镇魔石碑封印天地之后，这才彻底断绝了天武大陆与东溟大陆的往来，渐渐地也就被忘却。

　　风子岳淡淡一笑，也没有详说。

　　地行虽然不快，但是也避免了一众麻烦，虽然八大世家派出金无怨与风子岳动手，已然是铩羽而归，应该是没什么实力再来对付他，但是这一路都是他们的地盘，总是有些麻烦。

　　还有四大宗派，风子岳击败金手会的芒汤水神，留下了话，日后会去金手会总堂做一个交待，只怕四大宗派，也在找他。

　　在回返天武大陆，治好诸葛怜之前，风子岳也不想多惹事端，所以干脆地底而行，彻底杜绝了麻烦。

　　这地行宝车如今操作已经甚为顺手，一路无事，直抵泉州。

　　西虎商盟的船主陈世杰倒是讲信用，这差不多半年的功夫，风子岳搅得东溟大陆天翻地覆，但他也算是顶住了压力，没有提早起航，还是在泉州港等着他。

　　如今见风子岳归来，自然是大喜，请他一起，坐船返回。

　　风子岳要回天武大陆，自然还是要搭船而行，地行宝车，不能穿行海中，要潜到海底又太深，所以原本就是要搭这个船队。

　　此时差不多过了半年时光，商人买卖，也差不多早已结束，唯有为风子岳探听消息的沈振秋，到现在还没有回来。

　　“沈先生说，他得到了金沙漠中风公子要找的那件东西的消息，所以已经赶去，只怕这一两年内，是回不来的了……”

　　东溟大陆，无比广大，风子岳风尘仆仆半年，其实差不多还是在整片大陆的南方活动，而这金沙漠，乃是在东溟大陆的西北之地，当初在岛上买到的星河浮槎源晶，正是出在此处。

　　沈振秋在海上为风子岳所救，免于倾家荡产之祸，心中一直感恩，在泉州港中，不但用心为风子岳打探紫微宗的消息，当初帮风子岳买的源晶，因为知道风子岳甚是重视，也是极为关注。

　　在一个偶然的机会，他得知金沙漠之中，有这源晶的消息，当下就风尘仆仆地赶了去，走之前留下消息，说是此去至少两三年功夫，让船队不必等他，下次再来的时候，他自会来联系。

　　风子岳皱了皱眉头，沈振秋只是一个普通的商人，虽然也有几手护身的本领，但是远远算不得高手，此去山长水远，未免让人担心。

　　只可惜他去得已经久了，风子岳也无从追觅，只能留待下次。

　　“沈先生真是古道热肠，此去沧海大陆，还要请陈船主帮忙好好照拂他的家人……”

　　沈振秋虽然已经将赚到的钱和买的货大部分都托陈世杰带回沧海大陆，但风子岳也知道他这一行所赚不多，当下又去而来不少钱，拜托陈世杰回沧海大陆的时候，照顾沈振秋的家人。

　　“那是自然，那是自然！”

　　陈世杰满口答应，他这一次可是押对了宝，西虎商盟方面，也是对他颇多褒扬。

　　风子岳如今风生水起，在东溟大陆之上，名气极大，西虎商盟，也是听闻这个少年的事迹，对能与之交结上的陈世杰，曲意笼络。

　　如今不需要风子岳做些什么，陈世杰都要想办法贴上来，他既然提出要求，那更是忙不迭的答应。

　　“若是金沙漠之中，出了什么意外……”

　　风子岳沉吟摇头，心中暗叹，看来下次的东溟大陆之行，除了四大宗派和水月洞天之外，还要加上金沙漠一行了。

　　数日之后，船队方才起航，风子岳在这几日之间，也特意去谢了吕红袖，要知道八大世家追杀于他的时候，只有这位奇女子出手相助，而她嫁的萧家，却是一个屁都没敢放。

　　如今风子岳上门道谢，萧家倒是腆着脸阿谀巴结，风子岳淡然一笑，也不在意，只是真诚谢过吕红袖，甚至送了几门秘笈和珍奇丹药与她。

　　这样一来，吕红袖的腰杆那可是挺得直直的，原本萧家与城主吕家结亲，颇有下娶之意，如今却是恨不得把吕红袖供起来，整个萧家，都是得仰她鼻息。

　　原本脾气大的丈夫，也不得不伏低做小，吕红袖从此又是恢复了婚前的自由，泉州港中，吕大小姐的豪爽仗义之名，更是传遍了四海。

　　几日过去，一切准备停当，西虎商盟的船队，起航而行，往着大海深处而去！

　　风子岳带着神魂之身寄居于魂魄天珠中的白猿、阴阳螃蟹、剑琉璃和王洛月，踏上巨舟，一路破浪而行，回返家园。

　　他望着无边海浪，心中慨叹，回想这一次天外世界之行，也是变故陡生，各种特异，如今细思起来，也真是恍若隔世。

　　不管如何，结果已得，魂魄天珠，已经捏在了手中。

　　诸葛妹子，我回来了！

　　巨浪滔天，白沫飞溅，风子岳傲立船头，白衣胜雪。


第0572章 追袭

　　“那个小子，确实已经出海了？”

　　在浩瀚大海之上，四处都是碧海蓝天，只有一艘五色锦帆大船，船上一个老妇人，面色森冷，正在开口询问。

　　舱板之上，一众白衣女子，恭敬弯腰，战战兢兢。

　　五色锦帆船！

　　从风子岳进入天外世界，就莫名其妙结下冤仇的唐婉儿，如今正匍匐于地，面色苍白。

　　她在风子岳的手上，一败再败，即使得了师父所传授的御剑八法之一擎天撼地一招，也是无法奈何得了风子岳，后来与他一同坠入魔炼之阵，还是得他之力，才能顺利逃脱。

　　自此之后，风子岳登上东溟大陆，声名鹊起，连那声势浩大的八大世家，联合围剿，竟然也是拿他没有办法。

　　后来是师父派出大师姐，拿着十万剑斩雄魂的神宝，要去斩杀此人，竟然也是未能成功！

　　十万剑斩雄魂，天地万物，都能一斩而空，偏偏却不能斩杀这个年轻人！

　　不但如此，大师姐搭上了自己的性命，就连那件神宝，也是落在了人家的手里！

　　若不是自己见机得早，只怕也是必死无疑！

　　她一路奔逃，直到遇到接应的姐妹，方才脱力晕去，同门师姐妹听说她们失败，也是大惊失色，不敢再有图谋，带着她返回了五色锦帆船。

　　师尊雷霆震怒，誓杀风子岳！

　　大师姐素贞，是她最得力的弟子，而十万剑斩雄魂，也是难得的灵宝。

　　风子岳杀人夺宝，已经是与五色锦帆船结下了不可解的深仇！

　　但是……

　　唐婉儿的心中，却不知怎的，一直有一线犹豫。

　　但当然这种犹豫，她绝不敢在师父面前表露出来——否则的话，她也只有死而已。

　　“他已经于泉州出海，一直往南……”

　　这正是风子岳当初前往东溟大陆的路线，他自称海外之人，看来是要回去了。

　　不过……唐婉儿还记得很清楚，他是突然出现在海面之上，那一片海域，荒僻无比，根本没有岛屿，他也没有做船，风子岳的出现，其实也是让她甚为惊异的一件事。

　　如今他还是搭乘西虎商盟的商船，却不知目的地到底是哪里。

　　“哼！好得很！这个小子，果然胆色过人，得罪了我们五色锦帆船，还敢到海上来，那不是找死么！”

　　五色锦帆船，极少进入内河之中，所以威慑力在东溟大陆之上，远不如在无尽海之上那么大。

　　风子岳上了东溟大陆，五色锦帆船主人就算是想要对付他，找他也不是一件容易的事情。

　　当初一路有他的消息，加上唐婉儿与他相识，追踪了许久，才在大陆上找到了他，如今脱开已久，想要再找到风子岳，绝不容易，但没想到这小子胆大包天，竟然真的敢重又出海！

　　“既然如此，就让老身，送他归西吧！”

　　五色锦帆船的主人，缓缓从阴影当中现出身来，只见她一头白发，威风凛凛，虽然是一介老妪，但气势之盛，实在是让人浑身发颤！

　　……

　　“找到破坏万鬼窟之人了么？”

　　在无尽海的另一个方向，一座黑色的宫殿，高高地虚空悬挂在太阳之下，在海面上留下了一片阴影。

　　这就是莲加的黄泉天宫，这几年万鬼窟大成，黄泉天宫也重新恢复了在各界穿行的能力。

　　她一直低调为人，隐藏在天外世界的夹缝之中，不显山露水，只想要收集镇魔石碑，以完成祖祖辈辈留下来的夙愿。

　　只可惜，天武大陆之行，由于风子岳的阻挠，出师未捷身先死，连镇魔石碑都没来得及见上一面，化身就被灭去。

　　天地分隔，何等严苛，莲加也是费了无数功夫，才终于以化身进入了天武大陆，这一次失败，元气大伤，短期之内，更不可能成形，所以才愤而找人出手，想要杀掉风子岳。

　　可惜风子岳命不该绝，竟然是反击一招，杀了她找来的杀手，还顺便搭上了一件神宝两界镜，怎么叫她懊恼异常。

　　这几年之中，莲加也没有起别的心思，就躲在暗处，布置万鬼窟，谁知道好不容七七四十九个万鬼窟成就，眼看黄泉天宫的威力，也是渐渐恢复，但不幸却不知为何，一个万鬼窟竟然被人彻底斩灭，让黄泉天宫的数百年谋算，再一次功亏一篑！

　　连续受挫，莲加的脾气又不是更好，当下更是大怒，追踪着破坏那万鬼窟气息的人一路而来，誓要将他斩杀！

　　“启禀宫主，此人气息一路向南，我们追得越来越近了！”

　　她的属下，恭谨回报。

　　莲加微微点了点头。

　　她端坐于黄泉天宫正中黑莲之上——此时当然是穿了衣服，一身简单的皂色长袍，却是勾勒出一声均匀的骨肉，配上苍白的面色，正是合适。

　　不得不承认，这位黄泉天宫的宫主，也是一位美人。

　　“传令下去，全速追赶，三日之内，我要斩下那人的人头！为我黄泉天宫出关的第一役祭旗！”

　　……

　　在船上的风子岳，自然并不知道自己的身后，有这样凶狠的追兵。

　　这一趟返程，乃是他一生之中，难得的悠闲日子。

　　在风子岳的面前，终于没有要拼命追赶的目标，也没有不得不去做的事情。

　　论武功，如今他得了隐龙传承，更进一步，当世之人，能够与他相提并论的，也没有几人。

　　就算是东溟大陆之上，值得他在意的，大概也只有四大宗派的掌门或者天门门主浮萍苍生几人而已。

　　至少，不再向以前一样，有着楚狂人和妖煌这样的高手，压得他喘不过气来。

　　而魂魄天珠已经到手，只要回到五羊城，就可以救回诸葛怜，短时间之内，暂时也没有什么紧迫的任务要做。

　　——大可以悠闲的享受与家人在一起的时光。

　　十数年之后，太玄感应篇出世，那倒是要去取回，只是那时间还甚是久远，不必担心。

　　这几日之间，他虽然练武仍然不辍，但至少也有些时间，可以与人交流。

　　甚至，他还跟船主陈世杰，学会了下一种类似象棋的棋战。

　　这与家乡的象棋甚是类似，不过风子岳从小就不擅长此类，虽然勉强能够上手，但还是被陈世杰杀得大败，难以翻身。

　　每日品茗下棋，不知不觉，已经经过了天南岛四海山庄，距离天地裂缝之处，已经不是太远。

　　想起当日这四海山庄，全面死绝，风子岳不由也是叹息一声。

　　他看看海天相交之地，点了点头，开口向陈世杰告辞。

　　“陈船主，如今距离我家乡已然不远，我就此告辞，自行踏波而去，以后有机会再见！”

　　虽然风子岳早说过中途就会离去，但是陈世杰也没料到这么突然，心中讶异，不过他当初也是在天南岛上见过风子岳，料想他的家乡，应该就在这附近，当下也不敢多问，只是恭敬相送。

　　当初他还以为风子岳乃是神殿中人，如今看来，却是大不相同。

　　神殿中人，到了东溟大陆，岂有那么快返回之理，看来这少年，还真是海外之人，不知有了什么奇遇，才修成这绝世武功。

　　如今在东溟大陆上的事情办完，看来是要回乡了。

　　“这……风大人，不知日后，是否真有再见之期？”

　　陈世杰当然心中期待，好不容易搭上这样高手的线，若是他就此隐居，那也实在可惜。

　　风子岳微笑点头，“有缘自会再见，我还想坐陈船主的船呢，这茫茫大海，若无此巨舟，实在似乎难以飞渡……”

　　“那就好！那就好！”

　　陈世杰知道他有再出世之意，当下就是大喜，“风大人，若是到我沧海大陆，那自不用说，无论哪里，西虎商盟都有分支，你来找我陈世杰便是，若还是到东溟，那就到泉州，跟西虎商盟的人说一声，就算我老陈不在，也必定有兄弟招呼你……”

　　这般高手，西虎商盟也是极为重视。若他到来，只怕有的是人要上去拍马屁。

　　风子岳微微一笑，点头谢过，带着螃蟹等人，腾身而起，踏浪而去。

　　阴阳螃蟹、剑琉璃、王洛月三人，紧跟在后，却都甚是好奇。

　　风子岳这样的高手，却不知是出自哪里，难道还真是海中荒岛？无人教育，能成这一代绝世高手，那实在是让人无法置信。

　　他们紧跟在后，看着风子岳的背影，生怕漏过了一点线索。

　　只见他白衣飘飘，在海面之上，留下一条白线，长啸而去，潇洒之至。

　　倏忽之间，忽然只见对面海上，黑云冒起，有一个狰狞无比的黑影，霍然在风子岳的面前一冲而出！

　　“小心！”

　　螃蟹大惊，赶忙出言提醒，这狰狞黑气，甚是可怕，就连一向天不怕地不怕的它，也不由是大惊失色，搂着王洛月，就往旁边躲去！

　　剑琉璃也是吃了一惊，那黑气漫出，全无征兆，风子岳一路而行，竟然也是没有发现，直到这黑气冲到了面前，这才知晓！

　　不说别的，就说这隐匿的本事，就是极为可怕！

　　风子岳眉头一皱，剑光一抖，就将那蔓延的黑气，全部绞碎！


第0573章 魔门武学！

　　有人突袭！

　　风子岳一路之上，在东溟大陆上结仇无数，说有人要来对付他，也是一件正常的事情。

　　不过，此时已经是无尽海的深处，寻常人可能一辈子都不会跑到这么荒凉的地方来。

　　早不偷袭晚不偷袭，怎么会跑到这么一个偏僻的地方出手？

　　而且……这突袭的武功……

　　剑琉璃的脸上，露出了疑惑与惊异之色。

　　在这些人之中，剑琉璃的武功，自然比之风子岳要差上许多，但是，他作为天剑四少，也算是见多识广，对东溟大陆上的武功，说不上了如指掌，但也至少有一鳞半爪的印象。

　　这武功……

　　实在是让他不敢相信自己的眼睛！

　　东溟大陆，以武功而论，自然是以一门四宗为最高，一门是天门，四大宗派，就是大昭寺、上清观、醉翁堂和金手会。

　　之下八大世家，各种武学，也算是颇有特色。

　　这十几家的武学，差不多代表了东溟大陆上的最高水平。

　　但是，还有另外两家武学，却是东溟大陆之上，最为神秘，也最为引人关注的。

　　神殿、魔门！

　　神殿传人，魔主转生，无论哪一件事情的发生，都代表着东溟大陆上的动荡。

　　而如今所见，却正是魔门的武学！

　　那弥漫黑气，铺陈在海面之上，荡漾开来，化作各色形状，游移不定，在黑气之中，却是透出极为可怕的气息！

　　剑琉璃作为新一代的中坚力量，也是当今武林着重培养的对象，很有可能就是下一次对抗魔主转生的领军人物，从崭露头角，就开始研究魔门武学，对这带着腐朽和血腥味的黑气，自然是再熟悉不过。

　　十方魔气！

　　这可以说是魔门武学之中，最为基础的武功，但是变化无穷，随时可以转变为魔门高阶的武学！

　　伏击风子岳之人，竟然是来自魔门？

　　“风公子小心！这是魔门高手，手段狠辣，行踪诡异，不可小视！”

　　剑琉璃慌忙出言提醒，风子岳怔了一怔。

　　“魔门？”

　　这是一个源远流长的组织，却又无孔不入，甚至是封闭的天武大陆之上，也有魔门的流传，当初他的母亲楚红玉，就是受魔功所伤，要靠着清圣白苍耳果，才能根除。

　　不过天武大陆之上的魔门，与天外世界比起来，那可就真的是小巫见大巫，根本上不得台盘。

　　风子岳当初遭遇魔师夷吾，虽然当场斩之，但也对魔门武学深为赞叹，知道这武学别走蹊径，一样能达到最高境界，只是魔师夷吾的功夫，还没练到家而已。

　　他杀了魔师夷吾，自然是跟魔门中人结下了梁子，不过魔师夷吾僻处海外，人缘极差，应该是不会有人来帮他报仇。

　　最有可能，又是在这种地方出手的，正是当日魔师夷吾所说的，魔主转生！

　　当时魔师夷吾透出口风，说有魔主转生，准备屠尽岛上之人，包括风子岳所在西虎商盟的船队，以免消息泄露。

　　也正是因为这个原因，风子岳才与他起了冲突，最后魔师夷吾死在风子岳剑下，但所谓的魔主转生，却是未曾见到。

　　当是风子岳自己有要事在身，自然也不会花太多的心思在这件事情上。

　　如今在这无尽海之上，遇上这般汹涌的魔气，那是这魔主转生的可能，果然是最大！

　　风子岳冷笑一声，长声喝道：“莫非是魔主转生在此，既然出手，何必要躲躲藏藏，岂不是失了一派宗师的气度！”

　　魔主转生，在东溟大陆之上，也是一件大事，天门门主浮萍苍生，正是在上一次的魔主转生一役之中，胜过了魔主，这才坐稳了天下第一的武林盟主之位。

　　时光荏苒，魔主再一次转生，东溟大陆之上，更是山雨欲来。

　　“哈哈哈哈！”

　　黑气之中，传出一阵令人毛骨悚然的狂笑之声，“风子岳，你果然聪明，又果然有胆色！能够猜得出本尊的身份，是你的聪明！猜出了本尊的身份，居然还没有逃走，那就是你的胆色了！”

　　只见黑气霍然一分，从中跃出一个漆黑的身影，傲然立在水面之上，个头虽然不高，气势却是惊人！

　　风子岳定睛看去，只见黑气朦朦胧胧，这人虽然显形，却还是看不清楚形貌，仿佛是雾里看花一般。

　　但这个黑影，似曾相识，只是以风子岳的记忆力，一时之间，还是想不起在哪里见过此人。

　　“藏头露尾的小人，又有什么可怕之处？”

　　风子岳淡然一笑，剑都未曾出鞘，只是目光淡淡地扫过那黑影。

　　那黑影果然大怒，“我乃当世魔主，统领天下十万八千巨魔，举手之间，就能将你化为齑粉！风子岳，你到现在，还如此狂妄！”

　　“嗤！”

　　螃蟹从海里探出头来，嗤笑一声，他似乎是发现并没有太大的危险，顿时胆子又大了起来。

　　“十万八千巨魔？哎呀呀，我好怕啊！那你有本事就叫出来啊？看看到底是谁先成齑粉？”

　　阴阳螃蟹的话，气得魔主怒火中烧，黑气冲天，怒吼连连，手掌挥舞之中，黑色气弹飞驰而出，风子岳淡然而笑，手指轻点，轻松化解。

　　不过他倒是并未小觑面前这黑影，反而是沉吟了半晌。

　　“魔主……你认识我么？”

　　这自称魔主的黑影，一口就叫出了自己的名字，而且早就埋伏此地，显然是为了伏击自己，早有图谋。

　　那这人是谁？

　　既为魔主转生，那他的目的，本来就该是东溟大陆，为什么会在这无尽海的荒僻之处，来伏击一个并不是东溟大陆之人的风子岳？

　　若不是有冤仇，何苦做此无谓之事？

　　“哼！”

　　魔主冷哼一声，“就是化了灰我也认得，风子岳！你也不必费心想我是谁了，过去的我，早已死去，如今的我，破劫重生！如今此来，只是来要你的命！”

　　无边魔气，汹涌而出，那黑影霍然一晃，竟然是膨胀了一倍！

　　只听他口中呼喝，伸出巨爪，朝着风子岳头顶抓了下来。

　　这一抓看似简单，其中却又蕴含无数后招，又因为他的身躯，乃是魔气所化，更是转折如意，其中变化，更是让人无法臆测。

　　风子岳赞了一声，剑光迎上，绞作一团。

　　不管此人，出于何种目的，要来对付自己，不过这种别出心裁，未曾见过的新武学，也实在是让风子岳心旷神怡，跃跃欲试。

　　那爪子在剑光上一搭，却就像是摸着实质一般，顺溜而下，仿佛全无阻滞。

　　风子岳横剑一拦，剑光闪动，只听嚓的一声，将那爪子齐腕截断，魔主痛呼一声，飞身而退，手臂一晃，又生出一只手来。

　　“哼！魔气不灭，我身不死！风子岳，你剑法虽高，又能奈我何？”

　　这就是魔门武学之中，最为讨厌的一点。

　　不灭魔身，魔气不断，想要将其彻底斩杀，确实是极难。

　　尤其是魔主转生，本身为纯粹的魔体，并无杂质，凭着魔气，就能够瞬间重组身躯，就像是妖物一般，一旦对上，都是旷日持久的大战，直到耗尽他的魔气，才能取胜。

　　而对于破虚高手来说，最不喜欢的就是持久战。

　　魔气来自妖魔界，时时补充，没有耗竭之虞，而破虚高手的破虚之力，却是要自己苦苦累积体内的小天地，爆碎而成。

　　在一战之中，耗去太多的破虚之力，势必会造成体内小天地的动荡，所以破虚高手，不到万不得已，都不愿意跟人死磕。

　　这也就造就了魔门中人一旦聚集起来，成就势力，在东溟大陆上的可怕。

　　所以东溟大陆的武林中人，凡是遇上魔门，必然是赶尽杀绝，不会给他们留下任何机会。

　　可惜，魔主转生这件事情，却是无人能够阻止得了，即使是如今一门四派，加上八大世家，将东溟大陆经营得犹如铁桶一般，却也无法拦阻魔主在海外转生，就如这一次，魔主正是在无尽海中出现，东溟武林，再厉害，也管不到这里。

　　一旦魔主成了气候，魔门中人培养起来，自然就有事东溟武林的一场大劫！

　　风子岳虽然并非东溟大陆之人，但也有恻隐之心，除魔卫道，也本是应该的事情，更何况，如今是这魔主，先来惹上了他，那手下自然是毫不容情！

　　他得了隐龙传承，精研一百三十种绝世剑法，虽然未曾修习，但是对剑道的理解，比之从前，又不知高了多少。

　　如今随手一剑，都有莫大的威力，剑光过处，只听刷刷声响，那刚刚膨胀起来的黑影，竟是又被他削回原状！

　　“可恶！”

　　魔主怒喝一声，却终究还是不敢正缨其锋，连连后退，纵然魔气不灭，魔主不死，但是他被生生切碎，到底还是痛楚难当，如无必要，还是不要硬拼得好。

　　剑琉璃刚才还在担心，却见风子岳剑光如匹练，竟是将魔主逼得全无还手之力，不由目瞪口呆！

　　这可是魔主转生！

　　在这些年轻人的心目之中，魔主早就成了某种可怕恐怖的代名词，就连天下武林盟主浮萍苍生，都要鏖战七日，才能勉强获胜！

　　这风子岳，怎么能够这么轻松？


第0574章 一剑诛魔！

　　“魔主转生……”

　　不单是剑琉璃心中震骇，就连在魂魄天珠当中打瞌睡的白猿神魂，也被这魔气惊扰，关注着风子岳这一场战斗。

　　从风子岳登临通天巨塔，过天地人三关试炼，得到隐龙传承之后，说实话白猿已经不太为他担心了。

　　他的武功和潜力，当世几乎不做第二人想，想当年绝顶的三全真人，都要比这少年差上一筹，那自然可以想象他的力量。

　　但是魔主转生，非同小可，白猿跟随三全真人，也曾见识过魔门武学的诡异莫测，知道厉害，所以也是忍不住出言提醒。

　　“风小子，小心些，魔门武功，最是歹毒，不可大意！”

　　风子岳微微点了点头，狮子搏兔，尚尽全力，他纵横数十年，临难不惧，却也从来不曾小觑过任何一个对手。

　　更何况，这魔主的武功，他尚未看透，实力也不在自己之下，魔门武功变幻莫测，他岂会大意。

　　果然魔主的魔气身躯，虽然为剑光所斩，但是并未伤及根本，桀桀怪笑声中，身体以一个不可思议的角度转折，避过了风子岳必杀的一剑，挥掌反击！

　　噗！

　　噗噗！

　　空气之中，黑烟弥漫，带着一股令人作呕的异味。

　　魔主狞笑连连，合身扑上。

　　“小心，这是魔门噬血秘术，中者浑身溃烂，不死也要重伤，不可硬接！”

　　白猿见多识广，知道这一门武学的厉害，赶紧提醒。

　　风子岳淡然一笑，足尖在海浪之上一点，飘然而退，剑光回旋，将那黑烟全都拢在一处，反震回去。

　　“好剑法！”

　　剑琉璃看得如醉如痴，只觉得风子岳一举手一投足之间，似乎都代表着剑法中他从未想过的高深境界，这一剑挥出，浑不着力，不但拢住了黑烟，也拢住魔门噬血秘术的力道，这种细微的控制之力，真是让人不敢置信！

　　到底是风子岳这一段时间突飞猛进，还是他当初跟自己交手的时候，根本只是玩玩？

　　他一边惊叹，一边后怕，已然是佩服的五体投地。

　　这一剑挥出，就连对面的魔主，也是变了颜色。

　　这个风子岳的实力，当真强横到如此的地步？

　　当初他出手的时候，似乎也不过是破虚初境的修为而已，而他与魔师夷吾一战，甚是艰难，就算是有所突破，胜过了破虚中境，也不会有这么突飞猛进的进步。

　　怎么可能？怎么可能强到这个地步？

　　这个魔主，自然就是当初的鬼童子燕归来。

　　四海山庄被屠，他也死于非命，但是魔气氤氲，气运使然，竟是被赶来的魔师夷吾救走，成就了魔主转身。

　　魔师夷吾与风子岳一战，本来他以为是复仇之战，却没想到风子岳的剑法惊人，竟然是将魔师夷吾当场斩杀，他见势头不对，当机立断，逃窜而出，没有被风子岳发现。

　　这几月以来，苦修秘法，实力也是突飞猛进。

　　燕归来本是魔主转身，经过一次蜕变之后，其实一身武学，并不用怎么修习，只要慢慢体悟即可恢复，这一段时间，实力提升，信心满满，就想要狙杀风子岳。

　　这一段时间，风子岳在东溟大陆上声名鹊起，稍一打探，就能得知他的动向。

　　燕归来如今并未完全修成魔道武学，也不想要因为风子岳一人而打草惊蛇，引起东溟大陆的注意，所以就耐心等待风子岳出海，与西虎商盟的人分别之后，这才出手！

　　但他没有料想到的是，风子岳的实力，竟然是这般强横。

　　燕归来已经全力以赴，却不但未能压制风子岳，反而还是落于下风！

　　怎么可能？

　　燕归来心中狂吼，却见风子岳剑光振动，恍若一泓秋水，绕颈而来。他情急躲避，却竟是避让不开！

　　这一剑挥出，简简单单，仿佛并无什么变化，但是却仿佛蕴含了剑道至理。

　　剑出，即杀！

　　这一剑的结局，似乎是在出剑之前，就已经注定好了！

　　就连魔主转生，也避不过这一剑！

　　噗！

　　只听一声脆响，风子岳的剑光，在燕归来脖颈处一绕，他的头颅，滴溜溜的飞了出去！

　　一剑诛魔！

　　燕归来痛呼一声，那黑影的身子和飞出的头颅，被绞得粉碎，刹那间消灭了踪影。

　　只余下一道黑气，冲天而起，远遁而去！

　　“可惜，还是让他跑了！”

　　白猿摇了摇头，它与魔主转生打过好几次交道，也知道魔门武学的奇特之处，风子岳一剑斩杀魔主，固然是极为了得，但是毕竟不可能灭了他的魔神，被他遁去，日后还有卷土重来之时。

　　风子岳收剑而立，皱了皱眉头。

　　“白猿前辈，这魔主转生，到底是何来历，这武功如此诡异，近于术法……”

　　这魔门武学，与正统的武功，已经有了极大的差别，这种斩首而遁的法子，几乎是术法的范畴，不过这运用之法，仍有不同，所以说是武学，也无大错。

　　白猿点了点头，“这魔主乃是魔气氤氲而生，说起来并无实体，以剑斩杀，只能破其形，而不能破其神，只要魔气不绝，他自然是不灭之体……”

　　如今正逢魔主转生之期，各处魔气，喷涌而出，又如何能够禁绝。

　　虽然镇魔石碑，压制住了人魔之间的通道，但这魔气氤氲，却是无法阻隔。

　　如今他以血魔遁法逃去，日后再变，凝聚魔气而成形，只怕要比今日，还要更厉害得多。

　　风子岳微微一笑，魔主转生，如果真的只有这样的武功，那反而是要让他失望了，能够让东溟大陆天下震动，这魔主转生，自然还要更强上许多，能够与武林盟主浮萍苍生放对，那至少也要站在破虚巅峰的顶端才行！

　　等他卷土重来，倒是一个好对手！

　　面对让整个东溟大陆变色的魔主转生，风子岳全无惧色，反而是颇有期待！

　　剑琉璃也为他的豪情所感，心中震动不已。

　　不过，如今魔主转生现身之事，似乎也是一件极大的事情，他不由也在犹豫，要不要回师门禀告，还是继续跟随风子岳，探讨武道真谛。

　　想了一想，剑琉璃终究是天剑四少之一，对东溟大陆也有割舍不下的情感，终究还是忍痛与风子岳告别，要回师门去禀告此事。

　　到底魔主转生，非同小可，若是不能做好防备，只怕是生灵涂炭。

　　风子岳点了点头，“既然如此，你就先回去吧，这论剑论武之事，随时可以，反正不用多久，我终究还要重返东溟大陆，到时候再见就是……”

　　为了探寻武学更高的真谛，风子岳也不可能留在天武大陆，等到他医治好诸葛怜，安顿家人，自然要再度踏上东溟大陆之行，寻求更高的武道。

　　“风公子还要再临东溟？”

　　剑琉璃大喜，他本以为，风子岳回去之后，就要隐居不出，这才巴巴的千里追随，如今听说他还要再出江湖，心中大喜，眼神之中都多了几分激动之色。

　　“那到时候到了东溟大陆，可千万要与小弟联络……”

　　剑琉璃简直觉得风子岳就是他武道中的指路明灯，若然出现，岂能放过？

　　风子岳微微一笑，“那是自然，剑兄就放心吧！”

　　“那就好！那就好！”

　　剑琉璃乐得合不拢嘴，想起魔主转生之事紧急，这才依依不舍地告辞，转身踏波而行。

　　他大约还是要去天南岛上等待船队，方才能够穿过无尽海，前往东溟大陆，好在经过天南岛的这条航线上商船甚多，他等上个十天半月，总有船队经过，也不必为他担心。

　　风子岳料理了这魔主转生，正准备继续向前，忽然又皱起了眉头，目光望向远方。

　　“怎么了？”

　　螃蟹探头探脑，开口询问。

　　风子岳沉吟半晌，伫立在水面之上，挥了挥手。

　　“螃蟹，你保护王姑娘，只怕，又有人来了！”

　　“什么？”

　　螃蟹瞪大了眼睛，举目四顾，却见海平面的尽头，一缕阳光照下，一片五色锦帆，飘然而至！

　　“那……那是……”

　　白雾迷茫，看得影影绰绰，但是这一艘巨舰，却像是划开水平面一般，不可思议地飞翔而行，引起滔天巨浪，很快，就露出了真容！

　　阳光之下，锦帆璀璨，慑人耳目！

　　只听船上又传来了悠扬的音乐之声，风子岳的双目微闭，脸上的神情，却是越来越严肃。

　　“五色锦帆！”

　　他轻哼一声——这个名字，唐婉儿曾经在他面前提过一次，当时他并不放在心上。

　　不过，他却也没有料到，五色锦帆之上，竟然有这么强的高手存在！

　　“五色锦帆？”

　　白猿也是大惊失色，“名动天下的五色锦帆主人，竟然还在这无尽海之上游荡？”

　　它的脸上，竟然也露出了一丝恐惧之意。

　　这五色锦帆船主人的强大，可是非同小可！

　　海面之上，赫然传来一片长笑之声，回声不绝。

　　“小子，也算是你有些眼力，居然这么远就发现了我五色锦帆船，既然如此，那就乖乖站着，等着受死吧！”

　　这是一个苍老的妇人之声，却是刚劲有力，一字一顿，轰起滔天巨浪！


第0575章 五色锦帆主人

　　无尽海。

　　无边无际，囊括东南西北四块大陆，其中，以东溟大陆的武学水平为最高，当今天下第一人，自然是武林盟主、天门门主浮萍苍生。

　　但是，即使是浮萍苍生本人，也承认在苍茫的无尽海之上，有着不逊色于自己的高手。

　　——之前历代的天下第一人，也都表示过这样的说法。

　　其中有一个名字，是经常被人提起的。

　　五色锦帆船主人！

　　历代高手，都承认在无尽海之中，有可以跟他们抗衡的绝顶高手存在，这个五色锦帆船主人，就是其中最大的一个神话！

　　传说之中，此人神秘之至，身穿锦衣，驾着五彩锦帆巨舟，遨游四海之上，一剑挑战天下，平生未尝一败！

　　——当然，这已经是千年前的传说。

　　五色锦帆船主人，是不是还活在世上，一直都是一个巨大的谜团。

　　不过，今日这庞大的五色锦帆船，活生生地出现在面前，也由不得他们不信！

　　“风……风小子，你……你什么时候又惹上了这五色锦帆主人？”

　　白猿哀叹一声，这位获得隐龙传承的少年，和当年八面玲珑长袖善舞的三全真人，可是大不相同，几乎可以说他是个闯祸精。

　　刚刚进入东溟大陆，就受到八大世家的围攻，跟四大宗门之一的金手会也起了冲突，想不到这还不是极限，即使是在这苍茫大海之上，他照样有本事惹上这最厉害的五色锦帆船主人！

　　风子岳叹息了一声。

　　这件事，说起来真是莫名其妙。

　　事情的起因，无非是他刚刚离开天地裂缝的时候，遭遇了五色锦帆船中的唐婉儿追杀燕子府中人，风子岳莫名其妙遭遇池鱼之殃，这位姑娘不分青红皂白地向自己出手，自己只是略微一挡，结果她却是全力以赴，最后更是一击不中，远遁千里，结下了冤仇。

　　此后风子岳发现燕子府中的人果然不是什么好人，自有取死之道，不过当时的情形，也是根本没给他解释的时间，只好背了这个黑锅。

　　后来唐婉儿几次出手，风子岳虽然也有出手灭却的决心，但总是被她知己遁去，后来她又带人来，以十万剑斩雄魂偷袭风子岳，结果反被破去，同行之人，也是死在风子岳的手中，那才结下了不可解的生死之仇。

　　当时风子岳就听到这五色锦帆船的名头，没想到却当真追到了此处——更没想到的是，这五色锦帆船主人的来头，居然是这么厉害，就连白猿见多识广，也要为之震骇！

　　可以与东溟大陆天下第一人论武的高手，那是何等厉害的存在！

　　风子岳也不由微微皱眉，握剑的手，也是更紧了些。

　　不过他的心中，其实却还有几分兴奋之情。

　　更强的高手，层出不穷的对手，这是他一向的渴求，刚刚与魔主转生一战，他从又感受到武学的新境界，正自意犹未尽，这时候正好有人送上门来！

　　“哼！”

　　风子岳冷哼一声，“五色锦帆船主人，好大名头，但弟子也不过如此，既然无端启衅，那我倒也想领教一下，你那纵横四海的剑法！”

　　“风小子……”

　　白猿也是暗暗翘起了大拇指，当今天下，敢跟五色锦帆船主人这么说话的，大概也只有这位初生牛犊不怕虎的风子岳了。

　　就算是四大宗派和天门的掌门人在此，对这位神秘莫测的高手，只怕也不敢太过得罪。

　　毕竟他们要考虑的东西太多，而风子岳，却当真是只看到手中之剑，其余的东西，视若无物。

　　也许只有这样的人，才能问鼎武道的至高境界吧？

　　——不，不仅如此。

　　风子岳心心念念，为了救人之伤，从海外偏僻之地，奔赴东溟大陆，奔波数十万里，寻找无处可觅的紫微宗，更是勇闯隐龙传承之地，并无一丝退避的想法。

　　由此可知，他并不是没有在意和牵挂的人。

　　潜心于剑，心中又有执着，才能够不断向上，成就无上武道。

　　这样的人，或许才是破解隐龙宿命的唯一人选！

　　白猿心中恍惚，却听那五色锦帆船上的老妇怒斥，“好大的胆子！五色锦帆，多年不履江湖，想不到现在的小辈，竟然狂妄至此！”

　　只听咔啦啦一声巨响，那巨大的五色锦帆船似乎也在海面上震动了一下，旋即只见一条人影，拔地飞起，傲立海空之上，身着黑衣，手持长剑，恶狠狠地瞪着风子岳！

　　“这……这是……”

　　这是一个白发的老妇人，不知已经多大年纪，满脸皱纹，目光怨毒，但气势之强，确实是让人心折。

　　不过，这绝非五色锦帆主人！

　　“不是，这人不是五色锦帆主人！”

　　白猿摇头。

　　天下之人，都知道五色锦帆主人，只着锦衣，蒙面不露真容，但仪态潇洒，绝非这老态龙钟的老妇模样。

　　刚才听到那老妇声音，白猿就有些怀疑，如今一见此模样，更是生疑。

　　风子岳点了点头，他倒是不在意什么五色锦帆船主人的虚名，他所在意的，只是对手的强弱。

　　他并非天外世界之人，本身就对这传说的人物，并没有什么敬畏之感，更何况，像怒海龙王傲飞尘，还有四大宗师这样的人物，他都已经见过了，这五色锦帆船主人再强，也不过跟他们伯仲之间。

　　他在意的，倒是这个老妇的武功。

　　虽然只是站在空中，但那迫人的剑意，扑面而来，让人浑身发冷，又好像是四海之水，汹涌而下，无可阻挡！

　　这就是五色锦帆船主人，纵横四海的剑势！

　　不管这老妇是不是真正的五色锦帆船主人，但只要这剑法是真的，也就够了！

　　风子岳深深地吸了口气，缓缓地举起了手中的剑，心中战意，更是高亢！

　　“哼！老身确实不是五色锦帆船主人，不过，杀你这般小卒，何必主人出手？”

　　“给我死吧！”

　　白发老妇，飞身而前，手中的龙头杖一摆，从中裂开，露出一口寒光闪闪的宝剑，剑光挥舞，如同海中升龙，威势无敌。


第0576章 剑神对剑狂！

　　这老妇人，直承并非五色锦帆主人，但是她的剑法，却依然如海啸天崩，可怖之至！

　　这剑法，名之为“海”！

　　五色锦帆主人，有种种传说，据说他的剑法，全然是野路子，不入正宗，都是在海潮之中，修炼而得。

　　后来他武功大成，纵横四海，并无抗手。

　　有人问他剑法名称，他却并不像其他武者一样，起一个典雅的名字。

　　只有一个字——海！

　　这名为海的剑法，所发挥的，确实是海洋之力！

　　浩瀚无边，包纳百川，平静时波澜不惊，怒吼时天崩地裂，凭着这一路剑法，却已经造出了这如海一般的威势！

　　如今施展这一路剑法的，虽然并不是那个传说中的五色锦帆主人，但这佝偻老妇，貌不惊人，剑法却一样的狂放无边！

　　“海之剑法，果然是让人叹为观止！这老妇人尚且如此厉害，若是五色锦帆主人亲自出手，那该有多强？”

　　白猿慨叹不止。

　　——怪不得当年，连三全真人，都不敢轻易言胜，这个在海中传承了数千年的五色锦帆船，果然在剑道之上，是有独得之秘！

　　五色锦帆，也已经历时数千年，白猿相信，这所谓的五色锦帆主人，也不会是同一人，是代代传承而已。

　　但他们的标志都是一样，锦衣阔剑，狂傲无边。

　　如今这个白发老妇，狂傲这一点，倒是一点也没差，只是她并非着锦帆主人的服色，自己更承认并非主人——但不管她是谁，在五色锦帆船上，也该是个重要的人物。

　　风子岳的目光之中，却是闪耀着兴奋的光芒。

　　武道深远，广阔无边，风子岳精研剑道，自创剑神诀和无名剑法，隐隐约约，可见剑法无上秘境。

　　在隐龙传承之中，更是习得一百三十种破虚巅峰剑道武学，虽然还不能融会贯通，但对剑的理解，这一代人之中，只怕已无抗手。

　　但这老妇人施展的海之剑法，却又在他的了解之外！

　　仅仅是剑道，就如此浩瀚无边，有各种各样，层出不穷的变化，这怎能让他不兴奋！

　　海之剑法，以狂傲无边的剑招，以一剑之力，模仿大海的力量，常人闻之，简直是不可思议之至。

　　这可不是像御剑八法这般，只是得其中精髓，出手之时——比如紫电流星一招，虽然是雷法绝学，但是并不像是天地惊雷一般，毕竟有所区别。

　　但面对这海之剑法的时候，风子岳的却几乎感觉不到剑的存在！

　　他所面对的，似乎就是一片咆哮巨海，无边无际，甚至将自己与身边之人的距离，都仿佛隔开了千万里之遥！

　　这就是剑能做到的奇迹！

　　风子岳口中赞叹不绝，“五色锦帆主人，海之剑法，果然是别出机杼！”

　　他所修的剑法，基本上都是武学正道，堂堂皇皇，以求神而明之，可说是剑神之道；而面前这剑法，却是狂傲无边，变化莫测，不可思议，可称之为剑狂！

　　风子岳手中剑光舞动，并不着急，只是护住周身，仔细看着这海之剑法的神异之处。

　　五色锦帆船之上，严谨肃立的那些白衣女子，眼见风子岳竟然与师父战成平手，虽然看上去落于下风，但一时之间，也是奈何不得，不由也是心中惶恐，窃窃私语。

　　“唐师妹，这个小子果然厉害，连师父都不能一下子收拾掉他——怪不得你胜不过他，也怪不得……”

　　唐婉儿身边的一个白衣女子快人快语，说到一半，看到唐婉儿面色苍白，这才赶紧住口。

　　旁边的白衣女子，也是瞪了她一眼。

　　“大师姐都在他手上遭了不幸，这小子的武功，不会差的……”

　　这边虽然住了口，但终于还是有人忍不住开口。

　　大师姐带着十万剑斩雄魂这一件神宝，奉着师命去斩杀这个叫风子岳的少年，所有人都认为是十拿九稳的事情，毕竟对方不过只是一个破虚初境的小子罢了，凭着十万剑斩雄魂，凭着大师姐的高深修为，要他的脑袋，还不是举手之劳？

　　就算有什么意外，也最多不过是让那小子逃了。

　　谁也没有想过，大师姐竟然会出事。

　　然而出乎所有人的意料，当唐婉儿独自逃回五色锦帆船的时候，师父气得嘴唇直打哆嗦，面色苍白，不敢置信。

　　一招！

　　那小子只出了一招！

　　大师姐以十万剑斩雄魂偷袭，本来是必杀之局，却不知道那小子是如何避过，甚至还回手一剑，将她斩杀当场！

　　从唐婉儿口中的描述，简直让人不敢置信。

　　就连师父，大概也是将信将疑，否则的话，也不会将唐婉儿关了起来，彻查此事。

　　不过，今日见到师父与风子岳一战，所有人的怀疑，全都烟消云散。

　　这小子……这小子怎么可能强到如此程度？

　　五色锦帆船上的弟子，全都是不敢置信——但其实最吃惊的，还是与风子岳交手过几次的唐婉儿。

　　第一次交手，离此处不远，当时唐婉儿是先天巅峰，而风子岳俨然已是破虚高手——不过，也只是刚刚突破破虚的初境高手而已，虽然唐婉儿与他交手，缚手缚脚，但是自觉还有自保之能。

　　第二次交手，是唐婉儿得了师父所传擎天撼地一招，可以以先天巅峰之能，挑战破虚。

　　事实上，这一次是唐婉儿感觉距离风子岳最接近的一次，擎天撼地果然非同凡响，与风子岳一战，初期还能持平，直到他用出几招变化，才将她逼退。

　　而第三次见面，则是在魔师夷吾的魔炼之阵中，那时候，风子岳已经展现出她所不能匹敌的实力。

　　到了第四次，风子岳秒杀大师姐，更是将她惊得魂飞魄散。

　　今日，是第五次见面。

　　——风子岳从一个普通的破虚初境高手，居然到了这个地步，不但远胜她们同侪一辈，更是能与师父正面放对！

　　这种修炼提升的速度，才真正是叫人不可思议！

　　今天，他能够胜过自己的师父么？

　　唐婉儿的心中，忽然掠起了一片阴影，激灵灵打了一个寒战，迅速将这可怕的念头，赶出自己的脑海之外！

　　这是绝不可能的事情！

　　即使这个小子，创造了那么多的奇迹，但他也不可能胜过不败的师尊。

　　师父虽然是女流，但是武功之高，已经到了出神入化的境界，是不可能被一个初出茅庐的小子打败的。

　　唐婉儿的目光停留在风子岳的身上，只见他剑光从容，在师父剑法幻化的惊涛骇浪之中穿梭来去，潇洒自如，不由有些发怔。

　　“师父，一定能胜的吧？”

　　她被身后传来的私语之声，霍然惊醒，面色更是发白。

　　两人之战，已经持续了良久，师父虽然看上去占了上风，但大家都知道，这海之剑法的消耗极大，如果短时间之内，还不能杀死这个小子，只怕局面，还要发生变化！

　　但是，谁也不敢将这样的担心，宣之于口。

　　一船白衣女子的面色，都是越来越难看。

　　风子岳长笑一声，剑光穿梭，犹如银龙脑海，在那浩大的剑势之中穿梭，只觉得压力从四面八法而来，几乎不可抵御，每次，都是在间不容发之际，才能避过这海之剑法的攻势，更是赞叹不绝。

　　“老婆婆，你这海之剑法，果然是名不虚传，你既非五色锦帆主人，却不知可有名号？”

　　像这样的高手，不可能没有名号。

　　风子岳得见这神奇的剑法，对施展剑法的对手，也有些尊重，这才会开口询问。

　　“哼！”

　　老妇人冷哼一声，剑光更烈。

　　“老身龙狂，五色锦帆主人，也叫我一声龙狂婆婆，你就如此称呼便是——不过，反正你很快就是死人，随你怎样叫，都是一样！”

　　“龙狂婆婆？”

　　风子岳摇了摇头，他自然是没有听过这个名字，白猿只知三千年前的五色锦帆主人，对着老妇人的名号，也是全无印象。

　　至于螃蟹，他原本就不是这世界生物，自然更不知晓，王洛月武功太低，见闻又少，还接触不到这样的层次，也是摇头不止，表示没有听过。

　　风子岳微微一笑，“前辈之名，在下虽然未曾听过，不过龙狂婆婆这剑法，确实是开了剑道先河，又给了我无数启发，今日一战，虽然不长，但在下获益良多，倒要先谢过婆婆了！”

　　龙狂婆婆眉头一皱，冷笑道：“还未打完，你说这些干什么？急着去投胎么？”

　　她暴风骤雨一般的攻击，到现在还没有拾掇下风子岳，心中也颇为焦急。

　　数十年来，不曾与人动手，她一向自视甚高，除了五色锦帆主人之外，平生不曾服人，谁知道在这少年手中，竟然是一时收拾不下，早已经焦躁不安。

　　风子岳还这么说话，更是惹得她动气。

　　她的海之剑法，催动到了极致，却听风子岳长笑一声，忽然间拔地而起，如龙飞腾于空中，双目放出神光，气势霍然膨胀！

　　“刚才先行道谢，自然是因为这一战，已经差不多可以终结了！”

　　“海之剑法，玄奥莫测，我已尽窥，那就请婆婆，接我这一剑吧！”


第0577章 剑法玄秘之境

　　风子岳呼喝声中，长身而起，白衣飘飘，剑光如雪。

　　在他的面前，正是龙狂婆婆海之剑法浩瀚无边的剑势，就如苍茫大海，笼盖一切，四野茫茫，就连观战之人，仿佛都在千万里之遥。

　　这似真似幻，像是错觉，又像是真实，正是海之剑法的绝高境界！

　　剑法使到这个程度，几乎已经成了神而明之的存在，这种境界，几乎是大部分的剑客，一生之中，连做梦都不会梦见过。

　　但对于风子岳来说，却似乎是似曾相识的感觉。

　　从小就是这样，只要是关于剑的东西，他总是能够最快的理解，就算是高于他的境界，却也可以靠着揣摩，想个八九不离十。

　　这并非是他悟出天剑六神之后的效果，而是天生如此。

　　有的时候，不得不承认天赋的存在。

　　或者，又如那几个人所说，自己乃是至尊无上剑魂，从小就对剑有特别的感应。

　　这一路海之剑法，浩瀚广博，可以说是剑道走到一个巅峰之时，才会悟出的剑道，已经脱出剑法的范畴，近乎于大道。

　　而风子岳刚刚获得隐龙传承，在七色彩云之中，妙悟一百三十种至高剑法，正自在融会贯通之际，得此一点，霍然明了，隐隐约约，于剑道之上，又有突破！

　　这一次，他悟出的不是剑招。

　　剑神诀，已经到了瓶颈，想要彻底领悟第七式，至少也要等自己走到破虚巅峰——不，按照古人的分法，是真正的破虚第九重巅峰的时候，才能够完成，因为这剑法所使用的力量，已经超过了破虚的层次，属于更高的武学范畴。

　　其余剑法，综合大成，想要融汇出新招，也几乎是不可能了。

　　一百三十种剑法，几乎已经是将破虚范畴的剑招穷尽，再难有新的变化——或者说，就算有新的剑招变化，也无法超过剑神诀第六式天地俱灭的威力。

　　唯一在破虚范畴之中，能够胜过天地俱灭的，就是御剑八法合一，号称天下无敌的剑招。

　　可惜，这样的剑招，并非单纯关于剑，其中蕴含天地元力的秘辛，若是不得剑谱，任谁也不可能凭空悟出。

　　在这种情况之下，风子岳的剑，想要更进一步，正是要突出法的范畴，进入道的境界。

　　海之剑法，正是送上来的台阶！

　　一开始风子岳虽然被这浩瀚如大海的剑招压制，但是心中也是早有颖悟，等到这剑法尽展其妙，风子岳心中，也是霍然开朗！

　　自己所修数十年的剑法，于隐龙传承之中，管中窥豹死记硬背下来的一百三十种绝世剑法，御剑八法，种种绝世剑招，霍然变成千万碎片，在他脑中盘旋不止，恍若迷蒙的星云。

　　在这剑光星云之中，有一点亮光泛起，风子岳双目微闭，长袖轻挥，却见剑光突起，平平淡淡，一切气势，尽皆收敛，但这平平一剑，却是蕴含着无数玄奥的变化！

　　一剑出！

　　大海分！

　　海之剑法，如苍茫海洋，无边无际，纵然是再强大的高手，也要在这茫茫的大海中被淹没。

　　再强悍的剑法，面对着庞然大物，也是杯水车薪，无能为力。

　　但风子岳这平平淡淡，细细弱弱的一剑挥出，却见那剑光所幻化的蓝色大海，竟然像是被人硬生生的用手撕开一般！

　　赫然分成两半！

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　五色锦帆船上的弟子，惊呼连连，就连那自信满满的龙狂婆婆，脸上也是第一次露出了惊骇之色。

　　风子岳这一边，白猿也是在魂魄天珠之中翻着筋斗，满脸的不敢置信。

　　至于趴在螃蟹背上的王洛月，更是早已傻眼，一句话也说不出来——这一剑的威势，岂能是人力所为，她每次看到风子岳出手，都已经尽力高估，但每一次，还总是被吓得目瞪口呆。

　　只有螃蟹似乎已经习惯了风子岳这种出奇的表现，他得意洋洋地挥着一双大螯，对着王洛月笑道：“我说吧，这老太婆打不赢老风，咱们这回不用跑了，啧啧，螃蟹果然眼光厉害，一点儿都没看错！”

　　剑光分水，一路直进，只见那剑光幻化的海水，与真实的海面，一起被一条白练分开，远远望去，蔚为壮观！

　　龙狂婆婆，面色苍白，口唇翕动，仿佛是在喃喃自语，但面对着可怕的剑法，竟然也是没有任何应对之道！

　　海之剑法，如海渊深，谁想象过，有人竟然能够破海而行？

　　这一剑斩来，又叫人如何能挡？

　　“剑法玄秘之境！”

　　不知道从什么时候，在风子岳与龙狂婆婆对战的头顶之上，笼罩一片阴云。

　　不，是一座巨大的宫殿，高高地悬挂在空中，静静地看着两人的决战。

　　直到此时，才听到宫殿之中，传来一声女子的惊呼！

　　黄泉天宫！

　　莲加所率黄泉天宫，终于追到了此处。

　　万鬼窟被灭，让她愤怒不堪，追击千里，想要斩杀那出手灭去万鬼窟之人，到了这无尽海的深处，还终于被她找到了这个人。

　　但莲加没想到的是，这个人的武功，竟然高到了这个程度！

　　能够破去万鬼窟，定然是有一定的武学修为，但是，她怎么也没想到，此人竟然能够领悟剑法玄秘之境！

　　神而明之，出神入化，炉火纯青！

　　在这天外世界的历史当中，能够领悟剑法玄秘之境的人，屈指可数！

　　这——本来就不该是在这种世界之中存在的武道！

　　要么是外界流传，要么是天纵奇才，无论是哪一种，都让莲加心中踌躇。

　　“宫主……”

　　她的身边，护卫也是面色大变，想要开口，却被莲加摆手阻止。

　　“不必说了，让我出去看看，能够领悟剑法玄秘之境的，到底是个什么样的人！”

　　“哼！这种地方，竟然也能出这样的高手，实在是让人不敢相信——我们这次坠在这种地方，说不定还真是好运气！”

　　“是！”

　　她的护卫答应一声，只听嘎嘎声响，黄泉天宫的大门，已然打开，莲加身子一扭，脚下的黑色莲花，如电射而出！

　　这个时候，风子岳的剑，却已经快要斩下龙狂婆婆的头颅！


第0578章 千里剑光，破界而来！

　　风子岳自然也已经感觉到了头顶黄泉天宫的存在——虽然他并不知道这到底是什么东西，但是那种恐怖阴森的气息，让他也感到了强烈的压迫感。

　　所以，更要速战速决！

　　他的剑光，迅捷无伦，心中一片宁静，挥剑出时，暗合天地玄秘之境，分水斩海，势如破竹！

　　龙狂婆婆无法抵挡，震骇之余，只有闭目待死！

　　——叮！

　　眼看风子岳的剑，就要斩下这老妇人的头颅，却忽然有一道七彩剑光从天而降，与风子岳的剑光一触，发出清脆的响声！

　　风子岳翻身而退，面现疑惑之色。

　　龙狂婆婆面若死灰，僵立不动。

　　而刚刚从黄泉天宫之中跃出的莲加，也是突然顿住了脚步，不敢置信地望着无垠的天际。

　　那儿，一片澄空。

　　什么都没有。

　　出手的当然并非是莲加，她与这五色锦帆船上的龙狂婆婆素不相识，自然也不会没事出手去救她的命——就算莲加要出手，也只能是偷袭敌手，而不会是救人。

　　但是，天外神来一剑，却救下了龙狂婆婆的性命。

　　这剑招，不知从何处而来，能够感应到的气息，仿佛是在千万里之外——这就未免太过不可思议了，除非是像利用两界镜这样的宝物，才能隔着遥远的距离出手伤人，若是这人并不依靠宝物，就出了这解救龙狂婆婆的一剑，那要有多恐怖的实力？

　　莲加浑身一颤，心中杀念，竟是被冲淡了几分。

　　风子岳的目光，已经瞥到了这个站在黑色莲花上的女子，他微微蹙眉，自然是已经认出了莲加。

　　——天外世界之行，风子岳从未担心过遇到这个以前的敌人，虽然只是一个分身，莲加就已经是先天第九重之境，莲花化生掌法更是妙绝巅峰，但是风子岳从来也没有怕过她，既然来了天外世界，早晚要仇人相见，他也并不意外。

　　不过如果刚才那一剑是莲加所出，只怕风子岳也只有不顾尊严，赶紧拔脚飞逃，这一剑，根本已经超越了他们的想象之外，是风子岳的剑道，尚未接触到的更高境界！

　　或者说，这一剑的气息，很像是他在天武试炼第六关之中，遇到的那个神秘女子身上的气息。

　　一样的高不可攀！

　　风子岳那时候只是后天武者，尚未踏入先天，而如今，已经越过一个境界，到达了破碎虚空的层次，但是，面对着这种超卓的实力，他仍然觉得，距离没有丝毫的拉近！

　　世上，竟然还有如此可怕的人，如此可怕的剑法！

　　风子岳面色平静，只是握剑的手更紧，他缓缓抬头，望着万里碧空。

　　面前的龙狂婆婆浑身颤抖，摇摇欲坠，风子岳却已经完全没有再将她放在心上。

　　甚至，那刚刚才黄泉天宫奔出来，明显是要来找他麻烦的莲加，他也没有太过注意。

　　虽然刚才那一道剑光的主人，远未到现身的时候，但在这一瞬间，却已经夺取了所有人的注目！

　　是谁？

　　风子岳和莲加心中，同时都冒出了这个问题。

　　这时候却听龙狂婆婆高声嘶吼，悲戚不已，就像是疯了一般地跪倒在地上。

　　“主人！主人！是你回来了么？是你救了龙狂么？”

　　她神色凄厉，瘫倒于地，双手缓缓举起，却又无力的放下。

　　风子岳浑身一震，目光又溜过那远远漂浮于海上的五色锦帆船。

　　五色锦帆船上，所有的白衣女子都目瞪口呆，不敢置信地看着风子岳——她们的武功，尚不足以理解刚刚从天而降那一道剑光的意义，她们所看到的，只是风子岳那破海一剑，轻而易举地将她们奉为神明的师父击倒！

　　但风子岳关注的，并非是这些女子，而是这无尽海之上，曾经无敌的象征。

　　——五色锦帆！

　　那龙狂婆婆口称主人，难道是五色锦帆主人，再现人世？

　　这数千年以来，一直可以跟东溟大陆最强高手匹敌的海上第一狂人，竟然还未死？

　　或者说，这是他的传人？

　　“唉……”

　　碧空之中，幽幽地传来一声叹息，龙狂婆婆浑身一震，双目之中射出狂喜之色，跪倒在海面上，磕头不止。

　　确确实实，是主人的声音！

　　过了这么多年，他终于还是回来了，终于还为她挡了这必杀的一剑！

　　“龙狂，你也不必太过高兴，我只是偶有所感，出手相救而已，如今你我，仍然是相隔千万里之遥，无法相聚……”

　　那空中的声音，叹了几声，这才开始说话。

　　风子岳敏锐地以神识感应，却是无法定位这声音的来源。

　　似乎是感觉到风子岳的搜索，那声音淡淡一笑。

　　“小朋友，你的剑法不错，假以时日，超越我也并非不可能，不过现在，我在无限远处，你又如何能够找得到我？你也不必害怕，我之所以出手，只是当日因果未了，想请你留下龙狂一命，我保证她们，不会再来找你的麻烦。”

　　风子岳微微一怔，这人的说话，他似懂非懂，但看空中的莲加，却是面色苍白，一双妙目瞪得更大。

　　破虚巅峰之上，还有更高的境界，这一点，作为从外界而来的莲加，自然是再清楚不过。

　　但她毕竟年幼，又常年借着黄泉天宫躲藏修行，哪里真正见过这样的高手，如今看来，这昔日的五色锦帆主人，竟然是突破了生死玄关，踏入了真正高手的境界！

　　只有到了那个境界，才能够千万里之外，施剑救人，隔空侃侃而谈，就像当面一般！

　　东溟大陆之上，竟然也出过这样的高手！

　　“好，只要她们不来惹我，我也不必赶尽杀绝！”

　　风子岳朗声答道，他的目光扫过五色锦帆船上诸人，包括那失态的龙狂婆婆，还有那些惊骇的白衣女子——那跟他放对好几次的唐婉儿赫然在列，如今正面色苍白地看着自己。

　　他们之间的梁子，实在结得太过莫名其妙，此后五色锦帆船折了人手，才渐渐演变成真正的仇怨，对于风子岳来说，反正也不曾吃亏，只要这群女人，不要像苍蝇一样嗡嗡跟着，那也就行了。

　　这神秘剑客，不管是不是真的五色锦帆主人，但看龙狂婆婆的态度，想必既然说了这话，日后五色锦帆船，应该不会再找自己的麻烦。

　　“不过……”

　　风子岳淡然一笑，剑未还鞘。

　　“前辈武功高绝，不可思议之至，在下倒是想凭着手中尺许断剑，会一会前辈的高招，不知可否成全？”

　　“什么？”

　　莲加目瞪口呆，这边的白猿和螃蟹，也是高声惊呼。

　　“风小子，你不要糊涂，这人的武功实在太高……”

　　白猿赶忙出言提醒，他见多识广，什么高手没有见过？能像这五色锦帆主人这般神而明之的，分明就是东溟大陆之上传说的境界——这，这可千万惹不起！

　　风子岳却是极为淡然。

　　他握剑的手，还是一样的稳定而干燥，浑身的肌肉虽然紧绷，却不是因为害怕，而是因为兴奋和激动。

　　在挑战高手之前，每次，他都会有这样的反应。

　　自从踏入天外世界，已经许久没有让他有这样的反应，即使是比他更强，修为更高的高手，却总是不可能像面前这个敌人一般，给风子岳以一种全面压制的感觉。

　　这种以弱对强的战斗，是风子岳最为喜欢的事情。

　　生死一线，逼得自己突破！

　　“哈哈哈哈！”

　　天空之中，传来一阵爽朗的笑声。

　　“小朋友，好胆色！也怪不得你能够以现在这样的小小年纪，一剑压服我五色锦帆船！”

　　“可惜……”

　　那声音顿了一顿，似乎也是有些小小的失望，“一来，如今你确确实实不是我的对手，如果你能够将现在剑法再推演一步，或者就可以跟我一战，现在要打，那实在是太不公平了；二来，就算我见猎心喜，想要跟小朋友你切磋，现在也是难能。”

　　“——我距离此处，还有千万里之遥，我若要费尽心机，回到这东溟大陆之上，只怕还要两三年的时光，小子，你若是真想与我一战，约在三年之后一战如何？”

　　风子岳的目光中神采一闪，“何地？”

　　“三年之后，你到此处，自然有五色锦帆船前来接引，到时候，我就恭候大驾！”

　　“好！”

　　风子岳长笑点头，收剑回鞘，“能与前辈一战，乃是在下的荣幸！”

　　“哈哈哈！”

　　那声音渐渐转弱，却仍是爽朗而笑，“能与你这样的年轻人一战，我也很是期待呢……”

　　他的声音越来越弱，很快竟是销声匿迹！

　　龙狂婆婆大惊，连滚带爬，高声呼喝，“主人！主人，你要去哪里！”

　　她凄厉惨喝，却是再听不到回应！

　　“嗤！”

　　在高空之中的莲加，这时候终于缓过劲来。

　　“这人乃是在不知何处的世界之中，以破界之法，飞剑救人，千里传音——想不到这些传说中的功夫，今日倒是有缘一见……”

　　她摇了摇头，面色却变得冷厉异常。

　　“不过，你们主人武功虽高，终究不在这世界之中，你们若要命，还是赶紧退散吧！”

　　“我，要先杀了这个前途无量的年轻人！”

　　莲加的目光，转向了站在海面之上，白衣飘飘的风子岳！


第0579章 差得远！

　　闲杂人等，尽皆退散！

　　莲加这时候的语气，非常的不客气，而她目露冷光，气势惊人，也确实有这样的实力。

　　龙狂婆婆，一败在风子岳之手，二惊见千年故人，气势已沮，根本算不上高手，而其余那些白衣女子，她更是根本没有放在心上。

　　可怖高手，破界出剑，这是传说之中，千里之外取人头颅的恐怖剑法，但莲加在最初的惊愕和恐惧之后，却是豪气顿生！

　　不错，这就是破虚巅峰之上！

　　这就是那个境界！

　　黄泉天宫的记载，当真是真真切切，这种境界和武功，是真实的存在的。

　　那么，别人可以做到，自己为什么做不到？

　　而且，风子岳的豪言，更是让她心中震慑。

　　这个时候，她自然也早已经认出，这个小子正是当日她在天武大陆之上，行动不成的罪魁祸首，她的黑莲化身，正是被这个少年所破。

　　那一处天地封闭，根本不可能踏入破虚境界，也不可能离开，这小子，又是有了什么奇遇，才能都跑到这天外世界来？

　　——不过这样也好！

　　莲加的脸上，露出了一丝冰冷的笑意。

　　正愁没有办法报仇，连两界镜这种宝物都搭上了，还没能杀掉这个小子，还以为只能就此罢休，没想到的却是，这小子竟然机缘巧合，离开了那个天地封闭的世界，撞到了自己面前！

　　对！他还就是那破坏万鬼窟之人！

　　想到此处，莲加也不由得浑身一凛，目光之中，多了几分重视之意。

　　风子岳这个小子，当初与自己的化身过招的时候，不过只有先天巅峰的修为——事实上，在那个封闭的天地之中，先天巅峰，已经是极限。

　　那么，他应该是离开了那一处天地之后，才进入破虚境界？

　　不过才短短几年，他竟然已经提升到了破虚后境，这少年的修炼速度，着实让人感觉到不可思议。

　　能够破坏万鬼窟的剑法，更是要满足种种条件，这个小子，还是一个绝对不简单的破虚后境！

　　年纪轻轻，修为到这个地步，也怪不得面对那个境界的高手，都竟然敢出言挑战，当真是初生牛犊不怕虎！

　　莲加心中冷哼一声，目光冷冷地扫向风子岳，他们目光一接，却都是没有避让之意。

　　五色锦帆船上急急冲下几个白衣女子，扶起了瘫软在地嚎啕而哭的龙狂婆婆，竟是不敢多留，慌慌张张地扶着她回到船上，锦帆升起，竟是掉头就走。

　　五色锦帆船弟子，都是知机之人。

　　连自己的师父都如此惨败，而那看上去强悍无匹的锦帆主人，却也明明白白地说了，三年之内，不可能出现在面前。

　　那此时不走，更待何时？

　　一个风子岳已经极为可怕，而那从天而降，气势凌人，甚至超过了风子岳的那个黑衣女子，更是让人觉得可怖，与其卷进这两人争斗之中，白白牺牲，倒不如带了师父逃走。

　　五色锦帆船，刹那间扬帆远航，一众弟子，人心惶惶，只有唐婉儿，还忍不住又回头看了风子岳两眼。

　　只见他一手斜斜持剑，而然立于海面之上，波涛汹涌，他却是站得四平八稳。

　　而另外那个黑衣女子，却是悬空站在一朵黑色莲花之上，目光森冷，瞪着风子岳。

　　唐婉儿的心，忽然间就揪了起来。

　　“是你？”

　　风子岳微微点了点头，目光转向了挡在面前的莲加。

　　说实在的，他跟着莲加也是第一次见面，但是她的化身毁于自己之手，后来在风子岳跟楚狂人两人对战最激烈的时候，莲加不知用了什么方法，出手偷袭，差点置自己于死地。

　　风子岳的心中，一直都是一片疑惑，他也曾想，要找到这个莲加，问清楚当日之事。

　　不过他当日还在天武大陆之中，尚未突破天地封印，更是无法进入天外世界，搜寻这个怪异的黑衣女子。

　　但没相当的，是无心插柳柳成荫，在自己即将离开天外世界，回返自己家中的时候，莲加却是突然出现。

　　自己送上门来！

　　当然风子岳也看得出来，这个莲加的本体，比之她的化身，不知道要强上多少倍！

　　甚至，比自己在天外大陆之上，遇到的任何对手都要强！

　　虽然人形之时，莲加不可能胜过九天神龙的气势，但除了这神龙之外，再无一个敌人，可以与莲加的气势相提并论。

　　就连刚刚败在自己手上的龙狂婆婆，比之这个莲加，也是要逊色许多！

　　风子岳的面色微微一变，手中断剑，微微颤动不已。

　　刚才妙悟剑法玄秘之境，一剑破海，那种余韵，尚未完全消失，想要胜过面前的敌人，非要再好好颖悟这种境界不可！

　　“嗤！”

　　莲加仿佛知道他在做什么一样，长长地嗤笑了一声。

　　“剑法玄秘之境，果然是非常了不起的东西，你能过胜过五色锦帆主人那个不争气的仆妇，倒也是不容易……”

　　她的目光，轻轻在风子岳的右手上一扫。

　　风子岳只觉得犹如实质的寒意，就像针尖一样，跟自己的手背轻轻接触，不由面色更是大变。

　　“你如今虽然只是破虚后境的修为，但刚才那一剑，却是超过了破虚巅峰的基本实力——竟然有六十万元之力，了不起啊，了不起！”

　　莲加拍手而笑，脸上的寒意，却是越来越浓。

　　风子岳知道这元力的数值，正是评断各个破虚境界的标杆之一，他听八大世家之中的阴川家主，隐约提起。

　　不过莲加竟然能够知道自己一击的实力，想必是有测验的仪器，这样的话，对他的实力，一定是了解颇深。

　　风子岳宁定心境，淡然望着莲加，想听她到底要说些什么。

　　“哈！”

　　莲加轻笑一声，“你以为，我是故意说话，乱你心境？你可知道，我们之间的力量差距，让我根本不需要把你当做需要在意的敌人！”

　　她的脸上，露出一抹傲然之色，冷冷地看着风子岳，一字一顿，宣布着可怕的事实！

　　“我的力量，可是在一百四十万元力以上！”


第0580章 神秘的莲加

　　一百四十万元之力！

　　就连风子岳都不由倒吸了一口凉气，面色微变，看着那傲立于黑色莲花之上的莲加，微微蹙眉。

　　关于这个度量的标准，他在隐龙传承之中，得到了一些资料，但是也并不完整。

　　这是一种上古之时，用于测算武者实力的一套标准。

　　主要还是以力量作为基准，可以将一个人的实力大致做一个定义，但是无论如何，也终究难免粗疏，不可能尽善尽美，不能作为对战之时，决定胜负的标准。

　　——当然，还是有很重要的参考意义。

　　当两个人的元力差距太大的时候，就算是有再精妙的武学，也难以扭转局势。

　　事实上，风子岳如今虽然只是破虚后境，但全力出手的时候，正如莲加所说，已经可以达到六十万元之力的破虚巅峰标准——他一度认为，破虚巅峰的评价，不可能超过这许多。

　　但是，莲加的一百四十万元力，却是超过了他整整一个数量级！

　　破虚巅峰，就能够有这么强大的力量么？

　　风子岳的目光，不离莲加身上左右，就像是要把她看透一般。

　　“哼，你不信么？”

　　莲加冷哼一声，面色如霜，轻轻拂动衣袖，只见天地似乎与她的动作呼应一般，万顷海洋，刹那间变得风雨交加。

　　风子岳摇了摇头，“姑娘没有必要骗我，你的修为，我一直都看不透，更何况化身变化，这种神奇武学，也是极为厉害，姑娘的实力，能够超越破虚巅峰之上，也不奇怪……”

　　“嗤！破虚巅峰之上？”

　　莲加不屑摇头，“你这小子，武功虽高，但到底是井底之蛙，见识浅陋，在天武大陆那种地方，不知外面天地的宽广！”

　　她扫了风子岳一眼，冷笑道：“我这几手功夫，对付你是足足够了，不过说到破虚巅峰之上，那我还远远不够。如今天下第一人浮萍苍生，都还没有突破这个境界，在破虚巅峰勾留，我不是他的对手，距离那一层，还差得远！”

　　风子岳浑身一震，听莲加的口气，竟是对破虚巅峰之上，似有所知的模样。

　　看来这破虚巅峰范围，果然是极为宽广，若是不能突破那一层门槛，只怕是无法再上一层楼——她提到浮萍苍生的口气，甚为不满，倒像是跟他有仇一般。

　　“不过，想不到这个五色锦帆主人，竟然有机缘突破这一关，若是让浮萍苍生知道了，岂不是要气死了他！”

　　莲加笑得甚是欢畅，似乎对这件事甚是快意。

　　风子岳微微颔首，对天外世界的秘辛，风子岳实在是了解甚少，莲加所言虽然语焉不详，但也透露了一些信息。

　　只是这莲加实在甚是神秘，本身是什么来历，风子岳却是一无所知，在东溟大陆之上，似乎也不曾有人提起过。

　　她有此惊世骇俗之能，却如此低调，也是一件奇怪的事情。

　　她虽然自承不如浮萍苍生，但语气之中，似乎是对浮萍苍生以外的任何高手，都不曾放在眼里——这当然也包括了四大宗门的掌门人这些破虚巅峰的高手！

　　这么一个神秘人物，却没有一点儿讯息留出，甚至连知道的人也没有，那本身就是一件奇怪的事情。

　　不过，风子岳也知道此时，不是探究这些问题的时候。

　　他能够感觉得到，随着莲加的袖子拂动，面前的压力也是越来越重，甚至，天色都渐渐变得浓黑，海面之上，惊涛骇浪，轰然而起，白色水花四溅，呼啸不已。

　　“螃蟹，你先带着王姑娘躲一躲！”

　　在此之前，即使是面对五色锦帆船上龙狂婆婆这样的高手，风子岳都不曾说过这样的话。

　　莲加的实力，确然已经超出他的想象之外。

　　强！

　　这个当初在天武大陆仅仅一个分身，就将他逼到极限的女子，本体的力量，更是超乎想象！

　　本来风子岳就觉得有此能力的女子，不应该籍籍无名，不过他眼界广大，也知道除了东溟大陆之外，还有其它之处一样有高手存在，或许这莲加，并非天外世界东溟大陆之人，但没想到今日，仍然在此碰上！

　　“哼！不过你小子也出乎我意料之外，不愧是至尊无上剑魂，竟然能够斩破我万鬼窟，险些坏了我的大事！”

　　莲加放任螃蟹裹着王洛月仓皇逃窜，目光却是冷冷地盯着风子岳。

　　当初见到风子岳的时候，就发现他是千年难遇的至尊无上神魂，就生出了招揽之心，想以黄泉天宫至尊无上的剑道武学六道轮回，来招揽这位潜力无穷的年轻人。

　　可惜，当时为了云湖锦城出手的风子岳，显然不可能和她达成一致，两相动手，最后莲加的莲花分身虽然是先天九重巅峰，境界远超风子岳，却因为天地元力的限制，和自身无法全力发挥，而破碎在风子岳的剑下。

　　这也坏了她收集镇魔石碑的大计，自此就对风子岳除之而后快。

　　如今相见，自然是绝不容情。

　　“你既然已经能够离开天武大陆，那看来是已经破解了镇魔石碑——哼，那石碑，可曾被你收取？”

　　莲加只是随口一问，本来她也不相信，风子岳有收取镇魔石碑的能力，他能够离开天武大陆，大概是因为从她进入那里开始，天地封印就已经有所松动，自然崩毁的结果。

　　风子岳心中一动，想起莲加的目的，还有镇魔石碑碑灵所说，这镇魔石碑，乃是极品神宝，即使只是九分之一，对他的修行，也是大有帮助，也难怪莲加心心念念。

　　他这一踌躇，莲加却是敏锐之极，当下又惊又喜。

　　“你当真收取了镇魔石碑？”

　　她长笑一声，“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到我苦心筹谋这么多年，得不到一片镇魔石碑的残片，今天倒是有你给我送上门来！”

　　“小子，纳命来！”

　　莲加呼喝声中，长袖挥舞，轰出一掌！

　　黑色莲花，纷纷下坠，就如同下雨一般，天地变色，海浪潮涌，这一掌，将风子岳全身上下，都笼罩在内！


第0581章 强与弱

　　莲加的这一掌，仍然是风子岳曾经见过的莲花化生掌法。

　　但是，这力量与在天武大陆之中，云湖锦城之内，由莲加的莲花分身施展出来的掌法，那是完全不可同日而语！

　　一掌挥出，天地变色。

　　只见无数莲花，盛开凋谢，只在一瞬，生死无常，乃至于斯！

　　只是被掌风稍稍带到，风子岳的衣袖轻轻荡漾，旋即化为腐朽飞灰！

　　一瞬之间，夺去一切的生机，这掌法在莲加手中，简直就像是收割一切生命的镰刀！

　　空气之中，隐隐传来爆裂之声，黑色莲花绽放，带着各色电光，仿佛要撕裂整个世界。

　　海水苍茫，天空昏暗，不知从什么地方涌出凶狠的咆哮。

　　“好厉害……”

　　魂魄天珠中藏身的白猿勃然色变，心中大起畏惧之意。

　　它也算是见多识广之辈，随着三全真人，数千年前，也差不多踏遍东溟大陆，见过无数的高手。

　　但是，这女子的掌法，却已经远远地超出了他的见识之外。

　　怎么可能有这么可怕的掌法——这，还能算是武学的范畴么？

　　白猿知道，当初三全真人，在得到隐龙传承之后，妙悟万物至理，在临终之前，几乎差不多已经触到了神而明之境界的边缘。

　　那个时候，三全真人有没有这么强大？

　　白猿不敢确定。

　　“数千年不履尘世，如今的后辈高手，都到了如此境界……若是真人见到如此，不知会是什么样的心情……”

　　且不说那五色锦帆主人，显然已经超脱境界，千里剑光，不可思议。

　　就说这个年轻女子，实力之强，也是骇人听闻，——她自承还不及武林盟主浮萍苍生，难道今日的东溟大陆之上，武学水准真的有了突飞猛进的发展？

　　不可能……

　　白猿摇了摇头，风子岳就是一个参照物，他的武功虽然奇妙，剑法之道，也已经到了极为高深的境界，但是本身修为，到底是有所局限，直到现在，也不过是破虚后境的修为而已。

　　但凭着他，已经能够纵横东溟大陆，武林盟主浮萍苍生和四大宗门的掌门人之下，几乎没有人能够胜得过他。

　　这样来看，今日的东溟大陆，武学并非大发展，反而是比数千年前凋零才是。

　　只是，这些顶尖人物的涌现，实在是有些特异。

　　五色锦帆主人、武林盟主浮萍苍生，还有这个施展这可怕掌法的女子，即使放在数千年前，也是绝顶的人物。

　　风子岳能不能对付？

　　白猿的心揪了起来。

　　他对风子岳是充满了信心，但是，这个小子成长的时间太短了，只要再给他二十年——不，哪怕是十年，他能将隐龙传承融会贯通，天下之大，哪里都可以去得。

　　但是现在，他无论如何，修为所限，只是破虚后境而已！

　　要知道，这小子刚刚踏上东溟大陆的时候，不过只是破虚初境，就在一路的苦战之中，临阵突破，用短短几个月的时间，走完了人家几百年的路！

　　只要……只要再给一点时间……

　　可惜，这小子似乎就是注定了霉运星，如今离开东溟大陆已远，在无尽海如此深处，居然还能够连续遇到这样的高手。

　　第一个魔主转生倒也罢了，显然也一样还未成气候，被风子岳完全压制。

　　第二个五色锦帆船上的那个老婆婆，剑法老辣，虽然有些匠气，但是数百年可能上千年的火候下在这一套剑法之上，若不是风子岳融合剑道，领悟剑法玄妙之境，想要破敌，那也是绝不容易的事情。

　　至于这第三个……

　　白猿在魂魄天珠之中，看着那催绝一切生机的掌法，一种绝望的情绪，笼罩了胸口。

　　就算是风子岳，在尚未剑法大成之前，怎么可能胜得过这个级数的高手？

　　——确实是胜不过。

　　风子岳的心中，也不由涌起这样的想法，在压倒一切的力量面前，他的剑光太过微弱，几乎无法改变。

　　这掌法并不是没有破绽，事实上即使是现在，他也能够看得清楚其中的空隙。

　　只是……眼力虽到，剑却无论如何也递不过去。

　　这就是纯粹力量的差距。

　　莲加所言，一百四十万元之力，风子岳没有东西可以参考评价，但是大致来说，所言非虚。

　　这是一种可怕的力量，似乎凝结在风中，只要稍稍一动，就能够摧金裂石。

　　在此之前，风子岳无论遇到怎样的强敌，都没有这种感觉。

　　强，弱。

　　如此分明！

　　他白衣只剑，在狂风怒卷中飘飘荡荡，像是一叶即将倾覆的小舟，也像是一点就要熄灭的烛光。

　　只要那掌风笼罩，那就是性命之忧！

　　但他的心中，却并无任何畏惧之意。

　　死过一次之后，风子岳再没有畏惧这种情感，相反的，在看到这武学境界的时候，反而是有一丝欣喜。

　　原来武功，也有这样的用法！

　　虽然有太玄感应篇和隐龙传承的体悟，风子岳对更高的武学境界，早已有了认识，但那毕竟都只是纸上谈兵，如今亲眼见到，心怀澎湃，自是不同。

　　不过……

　　风子岳淡然挥剑，在那黑色莲花的帘幕之中，寻找一线生机。

　　“姑娘，你的这套掌法，果然是要比当日我所见，强大得多，也决绝得多……”

　　在这种时候，他虽然狼狈，却仍然有机会好整以暇地开口。

　　“哼！还用你说么？”

　　莲加掌风更烈，却是冷笑连连，“你还是省点力气，也许还能在我的掌下，苟延残喘那么一会儿！”

　　“可惜……”

　　风子岳却是没有理她，剑光变幻，护卫周身，在黑色莲花之中，穿梭不停。

　　“你这掌法虽强，但你心中仇恨之心太重，只是一味求绝，杀气过重，倒是失去了当时我所见的生灭之机，虽然仍然是强横的武功，却被你练差了路子！”

　　“什么？”

　　莲加勃然大怒，厉喝一声。她长笑几声，脸上的表情，变得更是狰狞。

　　相形之下，处于劣势的风子岳，倒是云淡风轻，表情淡然，断剑轻挥，徐徐后退，不见一丝狼狈之色。

　　“好，好好！那就让我用这练差了的武学，取你的性命吧！”


第0582章 剑！回狂澜于既倒！

　　莲加是何等心高气傲之人，自从这莲花转业诀大成以来，只是慑于东溟大陆之上，浮萍苍生的声威，才一直低调隐忍，黄泉天宫，不现于世。

　　其余诸子，包括四大宗师在内，又岂有一人在她眼中？

　　风子岳虽然拥有至尊无上剑魂，但是在莲加眼中，终究只是一个有些潜力的蝼蚁而已。

　　若是能够为己所用，倒是可以刻意栽培，但他出言指摘自己的武功，那又岂能容忍？

　　她俏目含煞，出手之间，比之刚才，更是无情。

　　“喂喂！你都快被人宰了，还说人家练得不对？”

　　就连白猿也看不过去了，“这时候是研究武学的时候么？赶紧想办法跑路吧！”

　　黑莲蔽日，惊涛涌起，风子岳被困在这重重黑暗之中，哪里有什么脱身之计？

　　“不必担心……”

　　风子岳的剑光虽然微弱，但还是能够稳稳地护住全身，虽然随时都像是要被掌风击破的样子，却每每在间不容发之际，侧身避过必杀之机。

　　“但凡武学，必有神魂，这莲花化生掌法，生机即在绝处，生生灭灭，灭灭生生，其中蕴含无穷玄机，这位姑娘却一味求狠，只得了这武学之中的灭字一谛，难免有莫大的破绽，只是我一时尚未发现而已，她断杀不得我！”

　　风子岳高声长笑，剑光飞掠，在黑沉沉的海面之上从容来去，到这个时候，仍然是不露一丝狼狈之色！

　　“大言不惭！”

　　莲加冷笑一声，掌法更是繁密。

　　她心中也是暗暗纳罕，以现在她与风子岳的实力差距，这小子绝顶不应该能支持那么久，就算是能够勉强不败，也不至于会如此游刃有余。

　　至尊无上剑魂，果然是个了不起的东西！

　　莲加心中，暗自喟叹，此人不能为己所用，只能尽早斩杀，也是极为可惜。

　　“你以六十万元之力的本事，能够在我一百万以上元之力的攻击之下，躲闪这么久，我倒是对你也要刮目相看——不过，光会闪可不是什么本事！”

　　战局胶着，一时之间不能斩杀风子岳，出手之前以为十拿九稳的莲加，也是微微有些不耐烦。

　　她的脸色更冷，“说起来，你这至尊无上剑魂，也值得让你看一看，武学的更高境界，好让你死得瞑目！”

　　莲加深深地吸了口气，只听海中咆哮之声大盛，她的衣袂在狂风之中，肆意飘飞，整个人的气势，竟然又是提高了一层！

　　只见漫天之中，灰暗之气，凝聚成一团团的乌光，在空中没头苍蝇一般乱飞！

　　电光肆虐，撕裂长空，海水最深沉之处，发出撕心裂肺的呜咽之声。

　　“这是……”

　　白猿勃然色变，从心底最深处，感觉到一阵强烈的寒意。

　　力量，还在增强！

　　莲加的气势，不断提升，渐渐的，竟是仿佛立于整个天地之上！

　　那漫天乌光，轰然飞窜，落入她的身体之中，每进入一道，她的面色就痛苦一分，而力量也增长一分！

　　风子岳的目光，也像是被吸住了一般，动也不动地看着伫立空中的莲加，面有异色。

　　“小子！你还看什么看！这女人要出绝招，赶紧趁机跑吧！”

　　黑莲覆盖，并未减少，在那凶狠凌厉的乌光气势带领之下，反而是变得更为迅疾，白猿叫风子岳逃跑，也未必就有好的机会。

　　但是，风子岳却一点要离去的意思都没有。

　　他只是静静地看着莲加的变化，似乎在思索着什么。

　　“喂！”

　　皇帝不急太监急，白猿急得抓耳挠腮，它在魂魄天珠当中翻着跟头，奈何风子岳却全然不理他。

　　刚刚的莲加，已经并非风子岳可以抗衡，只是侥幸，能够保持不败而已，只要时间稍长，风子岳的力量远不及对手，只怕要被活生生的磨死。

　　而如今的莲加，又不知在施展什么诡异的功夫，短期之内，实力又有大幅度的提升。

　　待会儿的雷霆一击，必然是可怕之至！

　　这……这混小子发什么呆呢！

　　“喝——”

　　半空之中，只听莲加一声娇叱，漫天乌光，终于全部被她吸收进了体内。

　　天地变色！

　　一切似乎突然宁静下来，就连波涛汹涌的海绵，也突然变得水平如镜，黑色乌云散去，天地重回清明。

　　只是，却不见一丝日光。

　　阴冷，恐怖。

　　莲加长长地吐出一口气，缓缓地睁开了眼睛。

　　精光四射！

　　刚才的她，已经是一派宗师气象，而如今的她，气象森严，更是宛如神祇！

　　“久等了……”

　　她轻启朱唇，冷冷地开口说道。

　　“稍稍多花了一点时间，没想到，你居然没有逃走——”

　　莲加顿了一顿，脸上露出讥诮的笑容，“不过，你就算要跑……”

　　她白皙的手轻轻一招，只见海面上的一大块礁石轰然断裂，被她凌空连根拔起，手腕一抖，朝着远处抛了出去。

　　轰！

　　只是轻微的破碎之声，那快巨大的礁石，仿佛是撞上了什么无形的障壁，一刹那之间，化为粉末！

　　莲加已经在四面布下天罗地网，风子岳已成瓮中之鳖！

　　然而风子岳却依然没有露出任何一丝惊慌之色，反而是微微点了点头。

　　“果然如此，这就是聚之力……”

　　风子岳斜斜举剑，指着傲立空中的莲加。

　　“哼！我已经聚集天地死气，将莲花转业诀提升到了至高境界！如今的修为，已经超过了两百万元之力，一招之间，就能够将你粉碎！”

　　莲加面色如死人一般的苍白，每念一字，就见大海生波，轰然回应。

　　“两……两百万元之力……”

　　白猿声音颤抖，不敢置信。

　　一击之下，天地粉碎，风子岳哪里还有什么机会？

　　“给我死！”

　　莲加大喝一声，一掌拍下，只见黑莲聚集，化成一个巨大的手掌，足有里许方圆，对着风子岳劈头盖脸的拍来！

　　避无可避！

　　“死定了！”

　　白猿捂住了眼睛，不敢再看。

　　它的耳边，却突然传来了风子岳的轻笑之声。

　　“我说你练差了，就是这个地方。”

　　他手腕一抖，一道剑光破空而出！

　　“看我用这一剑，破了你的莲花化生掌法！”


第0583章 剑神不败！

　　“好大的口气！”

　　莲加不怒反笑，她吸纳天地死气，将自身的力量推到极限，一掌之力，已经超过了两百万元之力！

　　这样的一掌，就算是武林盟主浮萍苍生出现，也不能等闲视之！

　　这一招，本来就是她苦思所得，用来对付浮萍苍生的杀手锏！

　　唯一的问题，只是蓄力的时间太长，对上实力差距巨大的风子岳，自然是不用担心，但若是对上修为还在自己之上的浮萍苍生，那几乎就可以说是自寻死路了！

　　若不是如此，她早就驾驭黄泉天宫，直抵无上天门，挑战浮萍苍生！

　　但是如今用来对付一个小小的风子岳，那几乎就是杀鸡用牛刀，自己只是为了表示对他至尊无上剑魂的尊重，没想到竟是引来了他的大言不惭！

　　巨掌凝聚，只差一瞬，就要将风子岳拍成碎屑！

　　而这时候的风子岳，却依然不动！

　　围绕他身周的剑光，也变得渐渐缓慢下来。

　　甚至，他闭起了自己的眼睛！

　　“你……你是知道抵挡不住，要等死么？”

　　白猿在魂魄天珠之中，翻着跟头，几乎是在哀嚎。它当然知道，以风子岳的性子，就算是遇上再强的高手，也不会有闭目待死的选择，但是，面对着毁天灭地的一掌，它却实在想象不出来，风子岳又什么办法来抵挡。

　　随便出手的莲加，已经有一百四十万元之力，全力出手，更是在两百万元之力以上！

　　就算是巅峰时期的三全真人，也达不到这个境界，以现在羽翼未丰的风子岳，怎么能够对付？

　　莲加的脸上，露出冷冽之色，这个小子，连着坏自己几件大事，纵然杀之可惜，却也绝留不得！

　　她一点也没有想过，自己这全力一掌，会有什么纰漏。

　　只要掌势再往下一分，无论是谁，也只能粉身碎骨！

　　就在这个时候，风子岳突然动了。

　　他霍然睁开眼睛，神光闪烁，坚定无比！

　　出剑！

　　风子岳深深地吸了一口气，不但不退，反而是挺身而上，在海面之上飞身而起，留下一片白浪！

　　身化为剑，竟是直冲拍下来的那一只巨大黑掌的掌心！

　　“找死！”

　　莲加怒喝一声，摇了摇头，掌心凝聚天地死气，乃是最强的一点，风子岳的剑法，就算已经领悟了剑法玄秘之境，就算是至尊无上剑魂，那又如何能抵挡这浩瀚无边的力量？

　　“完了……”

　　就连一直在祈望奇迹的白猿，也是垂头丧气的低下了头颅，捂住眼睛，不敢再看。

　　这小子，确实是天纵奇才，如果给他一点时间，定然能够横扫天下，到时候就算是三全真人，也不足以与他相提并论。

　　但是，人力有时而穷，以他现在的年纪，就遇到这样的强敌，只能说是天意弄人。

　　莫非，这就是隐龙宿命的悲剧？

　　——自己身在魂魄天珠之中，只怕也是要随之覆灭，看来是没有希望的了。

　　白猿心中，胡思乱想，一瞬之间，也不知涌入了多少思绪。

　　风子岳的脸上，却依然带着云淡风轻的笑容，生死之间，他全无畏惧之意，这一剑出手，就是全力以赴。

　　全身的精、气、神都凝聚在这一剑之中，舍此一剑之外，他眼中并无他物！

　　只是这一剑，并不是他最强的绝技无名剑法。

　　也不是剑神诀，或是御剑八法之类。

　　只是，普普通通的一刺！

　　是他每天都会联系千次以上的剑术基本动作——刺！

　　只瞄着掌心之中，最强一点！

　　风子岳心中，也清楚得很，莲加的绝招，可怖之极，号称在两百万元之力以上，风子岳虽然不能测量，但是也能够感觉得到。

　　无论是剑神诀，或是御剑八法，现在都不足以抵挡这势如破竹的一掌。

　　甚至，无名剑法，也稍嫌不足！

　　并不是说无名剑法的威力，不能去到这个境界，只是风子岳很明白，在无名剑法能够发挥出这样强大的威力之前，他的身体早已经不堪承受，化为飞灰！

　　现在的风子岳，确实没有能够与这一招对抗的实力。

　　这就是修为上的绝对差距！

　　然而，他却没有失去信心。

　　从一开始，风子岳就在等待着莲加全力出手的机会，他看出来莲加修炼这莲花化生掌法，终究是走上了一条错误的路子，虽然强大，但在推到极限的时候，也必然会出现一线机会！

　　只要能够抓住这一线生机，他今日，就不会败！

　　剑光微弱，在那弥漫天地的黑气之中，显得微不足道。

　　但是，却是无比坚定！

　　刺！

　　剑尖与巨掌，轰然相触，绽放出一瞬间如闪电一般的光亮！

　　莲加的脸上，露出一丝奇异的表情！

　　嗡——

　　天地之间，忽然传出如金属震动的一般的嗡嗡声，刺耳之极，漫天风浪，忽然都停滞下来。

　　时间仿佛忽然停止一般，整个画面，变得静止下来！

　　风子岳举剑而立，面色森然。

　　黑色巨掌，高悬于他头顶半尺，却是被剑尖抵住，竟然是未能下降！

　　莲加面色苍白，一动不动地伫立在海面之上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　白猿心中震荡，不敢置信地看着这一幕画面。

　　“这一剑……这一剑……”

　　这一剑明明是平平无奇，根本算不上什么绝世的招数，甚至不借助天地元力，不借助破虚力量，就算是后天武者，也能发出这快捷的一剑。

　　它实在是看不出来，就凭这普普通通的一剑，就能抵挡两百万元之力的轰击！

　　他揉了揉眼睛，不敢相信。

　　到底是这个世界疯狂了，还是它疯了？

　　但是，白猿清楚的知道，如今它是神魂之体，无论是看见或是听见的一切，都是神识所感应的真相——除非有人刻意蒙蔽它的神识，才会出现错觉。

　　可是到这个时候，也没有人有必要来蒙蔽于他。

　　这一剑，到底是什么名堂？怎么可能阻挡住这莲花化生掌法？

　　还有，为什么两个人都不动了？

　　如今，到底是谁胜谁负？

　　白猿正自狐疑之间，却见风子岳的身体，开始剧烈地摇晃起来，只听砰然声响，他手中那已经断裂的古剑，再一次发生了龟裂！

　　与此同时，他的身形倒飞而出，口中鲜血狂喷！


第0584章 千万分之一的胜机！

　　“风小子！”

　　白猿虽然早就料到这样的结局，但当真看到风子岳反震飞出，也是感同身受，哀呼连连！

　　终究……还是败了！

　　如此寻常的一剑，怎么可能能够对付聚集天地死气的全力一掌，就算是三全真人到此，以三脉合流的绝世武学出手，也顶多不过是跟这一掌平分秋色而已。

　　风子岳能够支撑那么一刹那，没有当场就粉身碎骨，化为碎屑，已经是出乎白猿的意料之外。

　　“可惜啊！可叹啊！”

　　白猿捶胸顿足，嚎啕大哭。

　　“风小兄弟，你英年早逝，实在是非战之罪，眼看我白发人送黑发人，实在是可怜哪！”

　　它一方面是心中悲恸，另一方面也是心伤风子岳之死，让它失去了一个大靠山，如今孤零零神魂躲在魂魄天珠之中，就算不被那凶神恶煞的女子顺手碾碎，那想要重铸肉身，也是难上加难。

　　一想到此处，它更是难过。

　　“可怜那老龙还眼巴巴地盼着你去救它脱出隐龙宿命，谁知道出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”

　　它在魂魄天珠之中翻来滚去，猿猴之性毕现，也算是至情至性。

　　“咳……”

　　风子岳身子缓缓在空中滞住，咳嗽不止，却是勉强的直起腰来。

　　“白猿前辈，我尚未死，何必要哭得如此伤心？”

　　他嘴角带着一丝血迹，白衣之上，也有斑斑驳驳如桃花一般的血痕，但是嘴角却挂着淡淡的笑容，眼神清澈，表情淡定，哪有半分要死的模样？

　　“啊？”

　　白猿又惊又喜，在魂魄天珠之中翻了个筋斗，揉了揉眼睛，不敢置信。

　　“你……你在那一掌之下，竟然能够活下来？”

　　这怎么可能？

　　这一掌拍实，两百万元之力，何等了得，就算是一座高山，也要一掌拍成了飞灰，风子岳血肉之躯，怎么可能不死？

　　风子岳轻轻摇了摇头，抬起头来，望着兀自伫立在空中不动的莲加，微微一笑。

　　“侥幸！”

　　在这一掌拍下之前，风子岳已经知道今天这一战，不是九死一生，而是九百九十九万九千九百九十九死一生——换句话说，也就是最多只有千万分之一的机会！

　　侥天之幸，这千万分之一的机会，竟然是被他把握住了！

　　只见半空之中，莲加的身躯却是缓慢地晃动着，面色苍白，眼神之中，涌现出恐惧与不敢置信的光芒。

　　绝世一掌，万千死气，莲花灭绝，尽然是被破了！

　　在那一瞬间，莲加的脑中轰然作响，仿佛是整个世界被颠覆了一般。

　　难道……难道真如这个少年所说，这门武学，是自己练错了？

　　莲花化生，乃是神武的境界，远远超过破虚武学的水平，若是真正能得其神髓，那胜过如今号称天外世界第一人的浮萍苍生，也是没有太大的问题。

　　可是不管她下多少苦功，头顶之上，却仿佛始终有一层捅不破的障壁，让她只能在这个境界之中，徘徊不前，也无法报得父母的血仇。

　　为了武学的进步，她甚至不惜走各种歪门邪道，从镇魔石碑，到万鬼窟，都是她挖空心思，从散逸的古籍之中找出来的秘法。

　　凭着万鬼窟凝聚天地死气，不但是黄泉天宫重复生机，她的武学也是一日千里，顿时又唤起了她的信心。

　　照这样的速度，再过几十年——不，只要再过十几年，她一定能够胜过浮萍苍生，一定能够报那血海深仇！

　　但是……

　　今日一战，把她这么多年的努力和信心，全都打得粉碎！

　　面前的风子岳，修为不过只有破虚后境，纵然剑法高妙，有先天至尊无上剑魂，但说实在话，莲加还是未曾将他放在眼中。

　　为什么？这普普通通的一剑，竟然是把她的绝学破得干干净净！

　　伤痛、恐惧、疑惑，种种负面的情绪一起袭来，让她一时之间，竟是怔在当场，连一句话都说不出来。

　　风子岳也看出端倪，淡然一笑。

　　“莲加姑娘，你也不必担心，胜过你这一掌的，并非是我……”

　　“哦？”

　　听到风子岳的话，莲加才像是突然活了过来，她双目一翻，死死地瞪着风子岳，双手紧张地握起，等待着风子岳的解说。

　　直到现在，她还是败得莫名其妙。

　　一掌拍下，原本应该轻轻松松地将对手拍成肉泥，那一剑刺来，莲加根本没放在心上，但当风子岳那一剑刺中她掌心的时候，却不知从何处，一股沛然大力，轰然升起，以聚集的天地死气之力，竟然也只能堪堪相抗！

　　这小子的剑法，怎么可能能够引动这么强大的力量？

　　在一刹那之间，莲加连催三十次巨力，一次比一次强横，但是却就像是徒劳无功的海浪，无法冲垮岸边的礁石一般，她的掌力越重，风子岳剑尖之上传来的反震之力，也就越强，两相碰撞之下，莲加已是受了重伤！

　　相对而言，风子岳虽然也同样在这一场对撞之中受伤，但是他本身并无用力，所受反噬，也是极为轻微，这一场交手，是明明白白地自己败了！

　　可是莲加就是不明白，怎么会？风子岳全然不用力的一剑，怎么能胜过她全力一掌！

　　两百万元之力出招，这可不是虚张声势！

　　风子岳看她犹自未解，苦笑着摇了摇头。

　　“姑娘，所以我说，你这门武功，只求阴狠决绝，出手全不容情，却是练差了！”

　　莲花化生，生死循环，玄奥之处，妙不可言。

　　莲加一味求狠，聚集天地死气，这一掌之力，固然变得极为强大，却也同样的变得极为不平衡。

　　这莲花化生掌法，原本就是生死平衡的武学，死气高涨，那生机也就越盛。

　　刚刚风子岳出剑，却是找到了这生死平衡的一点，一剑刺出，引动生机！

　　生机与死气相撞，其实莲加就等于自己和自己全力对轰了一掌！

　　武道平衡，莲加只修死气，不修生气，生死循环断绝，莲花化生掌法的精义大失，这样的功夫，虽然唬人，但是遇上真正的高手，却是无用！

　　“无用？”

　　莲加面色苍白，失魂落魄，口中喃喃吐出两字。


第0585章 天武剧变

　　十年心血，全是白费。

　　自以为的绝世武学，自以为可以对付天下第一高手浮萍苍生的决绝，结果，全然都是一场大笑话！

　　连这个风子岳都能轻易看穿她武学中的弱点，以如此低的修为，以弱胜强，面对上浮萍苍生，岂不是只有一个死字？

　　莲加浑身打颤，面色苍白。

　　牺牲、痛苦，修炼时候的折磨，还有卧薪尝胆的勇气，这时候，全都变成了嘲讽。

　　“不可能……”

　　“不可能！”

　　她歇斯底里地狂笑起来，一时之间，状若疯狂。

　　白猿看得傻了眼，他看着风子岳，露出敬畏之意。

　　这个少年，只是这么平平常常的一剑，这么简简单单的两句话，居然就能将一个绝顶高手，逼到这个地步。

　　看这女人的模样，简直就是要疯了！

　　这小子，还真是了不得！

　　就在片刻之前，白猿还觉得风子岳必死无疑，没想到峰回路转，竟然是现在这个局面。

　　莲加对天嘶吼，风子岳却是并未放松警惕，尽管这女人已受重创，但实力仍在，若是拼死一搏，自己也未必能讨得好去。

　　这一战，还未到结束的时候！就要看之后莲加的反应了！

　　风子岳心中也打定主意，这女子跟自己有了深仇，如果能借此机会，将她除去，当然也是不坏的想法，不过只怕没那么容易。

　　莲加狂笑一阵，这才渐渐凝定，嘴角血丝，并未抹去，只是定定地看着风子岳。

　　“好！好一个至尊无上剑魂，修为虽低，却能看出我武学破绽，这一点，果然无人能及！”

　　她微微点头，面色冷厉，“说起来，我还真得感谢你，若不是你在这一战中指出我的错误，我还不知道会在这条歧路之上，浪费多少时间！”

　　若是没有今天这一战，她只怕会花几十年的功夫，继续浸淫于天地死气之中，大成之后，再去向浮萍苍生挑战，到时候一战之下，只怕逃不过败亡的结局——这就绝不是仅仅浪费时间那么简单了。

　　“日后，我莲花转业诀大成之日，定然拿你来祭招，也算是报答！”

　　她齿缝之中，挤出这么一句话来，今日一战，虽然败北，但她于武学之上，也是大有收益，歧路既然破碎，那这莲花转业诀的真意，她豁然开朗，此后修行，必然是一日千里。

　　风子岳的眼睛眯了起来，握剑的手紧了一紧，微微点了点头，目光之中，现出一丝冷光。

　　“好，既然如此，那我等着你！”

　　今日再战下去，并无任何好处，这个女人重修莲花转业诀，只怕修为能够突飞猛进，若是旁人，说不得也要趁着这机会将其斩杀，不留后患，但对于风子岳来说，刚刚那个神秘莫测的五色锦帆主人三年约战，他都已经接下，又岂会害怕这个女子？

　　对他来说，武道之路，茫茫漫漫，对手越多，反而是让他越是欣喜。

　　既然莲加要约战，他也并无拒绝的理由。

　　“好！”

　　莲加长笑一声，她也并非常人，一时失态之后，已然凝定下来，身子一缩，倒飞入那黄泉天宫之中，只听轰然声响，那巨大的黄泉天宫，竟然是缓缓向后飞去，带着巨大的轰鸣之声，慢慢隐没在云海之中！

　　“就……就这么让她走了？”

　　白猿心中一愣，“小子，这女子的修为之强，实在是震古烁今，你不趁她这次出了岔子，将其斩杀，等她回来报复，那可是……”

　　风子岳摆了摆手，微微一笑，“我既然能够胜她一次，以后自然还能够胜她！她这次修为高我这么多，尚且不能取胜，等到下一次，她再也不会有这么好的机会！”

　　“可是……”

　　白猿还是有些犹豫，风子岳却是摇头微笑，轻轻拍手，将躲在水底的螃蟹又唤了出来。

　　“我连那超越破虚巅峰境界的五色锦帆主人约战，都已经应了下来，又何必在乎这个女子？”

　　有这么一个强者的三年之约在前，风子岳怎么还会害怕莲加？

　　“这倒也是……”

　　白猿嘀咕了一声，与其担心莲加，倒不如担心那个五色锦帆主人，三年之中怎么回来，这个人的武学境界，已经超越了白猿的认知之外，几乎已经是神乎其神，——无论怎样，莲加短期之内，也不可能到达这个境界，风子岳连他都要战，又怎么会在乎一个莲加。

　　“就是，怕什么，小风你一剑下去，将那婆娘宰了就是，不用害怕！”

　　螃蟹挥舞大螯，唾沫横飞，讲得威风凛凛，一点都不像刚才第一个逃走的模样。

　　“喂喂，你说的这么轻松，刚才为什么逃走？”白猿反唇相讥。

　　“那是为了王姑娘的安全！”螃蟹理直气壮。

　　风子岳微微一笑，自然也不与他们计较，轻轻挥手，一行几人，往着前方踏浪而行。

　　那里，就是风子岳的故乡，天武大陆！

　　天地裂缝，已经变得不那么明显，虽然还是罡风雷电，但是那隔绝一切的虚空，却是不再出现，原本还有些心悸的螃蟹看到这种情况，才算是放下了心。

　　“好极了，这下应该不会重新被卷回混沌海去了！”

　　他拍了拍胸脯，心下大定。

　　自从来了这个世界，他的小日子过得还算舒心，除了在四海山庄中了美人计，给人砍了一次脑袋之后，基本上就没吃过什么亏。

　　后来与王洛月同行，美人相伴，更是过得高兴，哪里还肯回什么混沌海老家。

　　如今看天地裂缝已经快要弥合，就算想经由此路，回到混沌海，也是不可能的事情了。

　　这下他倒也没有什么忧伤之意，反而甚是快意。

　　“混沌海？”

　　王洛月和白猿都是不解其意，追问之下，螃蟹却是支支吾吾，并不肯说的明白。

　　他除了对风子岳之外，即使是对王洛月这女孩子，也一直怀着戒心，只有多风子岳才言无不尽。

　　风子岳带着他们，穿过天地裂缝，却见禹千仞的团队，正停留在天地裂缝的另一边，一见他过来，就有好些人欢呼。

　　“老大！老大！风公子回来了，风公子回来了！”

　　呼声紧急，海面之上传播甚快，只见舰队旗舰之上，飞掠起一道人影，直冲着风子岳这边过来，口中呼啸有声！

　　“风公子，你可回来了！”

　　来人正是禹千仞，他面色惶急，高声呼喝。

　　“公子，家中出大事了！”


第0586章 他竟然会败？

　　听到禹千仞的惊呼之声，风子岳面色剧变，饶是他多经风雨，处变不惊，但他一生之中，最记挂最在意的，只有家中亲人。

　　禹千仞这么一惊一乍的呼喝，叫他怎能不把一颗心提到了嗓子眼儿上！

　　“怎么回事？”

　　天武大陆，已然应该无事——至少，在风子岳重生三十年的记忆之中，平息了神水大劫之后，这世界就平和了许久。

　　当然，由于风子岳抵挡住妖煌，最终让他死在诸葛怜的天命之阵下，神水大劫，提前平息。

　　如今天武大陆上的高手，除了楚狂人之外，几乎全都集中在万剑山庄，要不然，也是跟山庄交好。

　　唯一有点隐忧的，就是当初妖煌死时，得以复生另一强悍妖兽——不过，它根本只是幼体，要想恢复实力，没有个几十年功夫，根本是不可能的事情。

　　天下局势，都掌控在万剑山庄手中，所以风子岳才会放心地离开，前往天外世界寻找魂魄天珠为诸葛怜疗伤。

　　如果他一去不归，数年下来，天武大陆之上，或者可能会有疑惑和动乱，但他如今离去不过一年时光，怎么会就出了大事？

　　“公子！”

　　禹千仞踉踉跄跄冲到了风子岳跟前，他一个先天武者，甚至都控制不了自己的身形，可见心中是何等激动惶然。

　　甫一出事，消息传到禹千仞处，他就整日惶恐不安，在这天地裂缝等待风子岳的归来，每一天都是忧心如焚。

　　好不容易看到风子岳的出现，他岂能不激动？

　　风子岳伸手一扶，强自镇定，拍了拍他的肩膀。

　　“老禹，你不要着急，慢慢说。”

　　虽然他也是心急如焚，但却也明白，在这个时候再怎么着急也是无用，还是要宁定心神，听禹千仞说到底发生了什么事。

　　禹千仞被他一扶，只觉得有千钧之力涌来，就像是被大山压住一般，动弹不得，心中暗惊，情知风子岳的武功，已经到达不可思议之境。

　　本来他已经是天武大陆名副其实的第一人，此去天外世界，武功更有精进，以禹千仞现在的武学修为，已经根本看不透。

　　禹千仞定了定神，才将万剑山庄之中所发生的事情，说了出来。

　　“小蝶……小蝶姑娘出事了！”

　　原来自从风子岳离去之后，齐小蝶的幻蝶九变功夫却仍然是在不断精进之中，有她和其他几位高手坐镇，万剑山庄可以说是固若金汤。

　　更何况，风子岳虽然走了，但是他战胜楚狂人，力敌妖煌的名头还在，已经是天武大陆武人之中，公推的天下第一。

　　谁人敢来捋万剑山庄的虎须？

　　这本来是不会发生的事情，但在风子岳走后数月，却当真发生了。

　　一个黑衣蒙面人找到万剑山庄，出言挑战！

　　“什么？”

　　风子岳皱了皱眉头，他当然知道，天武大陆之上，藏龙卧虎，隐藏的高手，也算是不少。

　　但是，在神水大劫之后，由于妖兽的扫荡，这些隐世高手，都已经浮出水面，风子岳不知道的高手，还当真并不存在。

　　能够挑战万剑山庄的高手，在天武大陆之上，应该是没有的！

　　但是偏偏这人，还真的出现了。

　　一开始万剑山庄，也并没有放在心上，毕竟如今风子岳名头在外，万剑山庄也是隐隐有天下第一宗门的气势，有人来想成名，也是正常的事情。

　　一开始普通弟子出手，被这人轻易击败，而后胡小刀等人相继动手，竟然都是无一例外的败下阵来。

　　这人一路直闯，惊动了风天河、风不凡诸人，甚至连沈四娘、公羊奚等几位绝顶高手，都被他惊动了出来。

　　但是，无一例外的，这些高手，全都是一招败下阵来！

　　风子岳面色微变，禹千仞知道他心中担心，赶紧道：“公子放心，老大人和几位前辈，虽然败北，但并未受伤……”

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，这神秘的黑衣蒙面高手，闯入万剑山庄，连败这么多高手，却是不曾伤人——这么说来，他是没有恶意？

　　那小蝶又如何会……

　　风子岳皱起了眉头，只听禹千仞又道：“那时候小蝶姑娘正在幻蝶九变闭关之中，未曾出来，那黑衣人还要往里闯，却刚好遇到了来此的楚……楚狂人……”

　　说到楚狂人这个名字，禹千仞还是有一些惊惧之意，这一位数十年来的天下第一，虽然败在风子岳的手上，但是威势不减，提起之时，指名道姓，难免会觉得有些畏惧。

　　楚狂人也到了万剑山庄？

　　风子岳的眉头皱得更紧，他知道自己这个外公，乃是真正意义上的武学天才，天地禁制之中，也是只有他突破破虚境界，等到天地禁制消散，他的武功，更是不知道会进展到何种地步。

　　有他在万剑山庄，小蝶竟然还会出事？

　　难道是他出手对付小蝶？

　　风子岳摇了摇头，对楚狂人他可以说是非常了解，对他而言，一生所求，无非最高的武道，以前之所以会拿风子岳的亲人来威胁，无非是想要逼出他的潜力，找到更强的对手，成就更高的境界。

　　但如今天地抑制之力已破，楚狂人的目光，早就应该和自己一样，望向了更高的武道巅峰，绝不会再向自己的亲人出手。

　　说到底，楚狂人虽然怪癖，也并非是一个完全没有亲情的人。

　　“楚……楚狂人与那黑衣人一战，惊天动地，不过……竟尔败北！”

　　“什么？”

　　风子岳这一次的震骇，那可是非同小可。

　　万剑山庄之中，高手众多，但是无论是沈四娘还是公羊奚，都不过只是先天高手，最多能冲到先天巅峰，已经是非常了不起的事情，想要破虚，不可能是这短短几年之事。

　　但楚狂人，却货真价实是破虚高手——而且他天赋异禀，这一年不见，还不知道他已经到了何等境界。

　　不管怎么说，破虚高手在天外世界或者不算什么，但在这天武大陆之中，撇除风子岳在外，却实在是无人可以与之相提并论。

　　他竟然会败？


第0587章 星夜兼程三万里

　　楚狂人败了。

　　这是风子岳决然没有料想到的事情，天武大陆之上，果然出了他不曾知晓的变故！

　　他的面色未变，心中却是波澜起伏，重生三十年，从妹妹雪儿直到神水大劫，他已经改变了所有的遗憾，弥补了过去的一切。

　　亲人朋友，围绕身边，再无一人离去。

　　他自己，也已经突破先天，进入破碎虚空的武学境界之中。

　　从天外世界取得魂魄天珠，救回诸葛怜之后，风子岳几乎可以说是挽回了上一世的一切，心满意足。

　　但是，这天命变化，果然不是那么轻易让他好过。

　　改变了一件事的轨迹，就需要付出更大力量，去维持现状。

　　这一点道理，风子岳早已悟透。

　　不过，他原以为挑战会来自天外，没想到在天武大陆之上，竟然也有这样的高手！

　　“楚狂人败走之后，小蝶姑娘出关，与那人动手几个照面，却不知为何惊呼一声，竟是随着那人飞遁而去！”

　　“什么？”

　　风子岳大奇，那黑衣蒙面人的武功能够胜过楚狂人，如果说小蝶被他掳走或是如何，风子岳都不会感到奇怪，但听禹千仞的意思，小蝶竟是主动随他离去！

　　这又是怎么回事？

　　风子岳皱眉沉思，一时却不得结果。

　　众人受伤，小蝶失踪，万剑山庄之中，自然是一片混乱，消息传到禹千仞处，他也是心急如焚，所以就守候在这天地裂缝旁边，等着风子岳一回来，就立刻告知。

　　无论如何，只有尽快赶回万剑山庄，才好知道详细的情况。

　　风子岳心中打定主意，既然出了这般意外，他就没心思随着禹千仞的船队慢慢回返，不得已只有耗费元气，飞驰而还。

　　“老禹，这螃蟹和王姑娘是我的朋友，就让他们随你的船队，缓缓回返，我自先赶回万剑山庄！”

　　他如今心中急切，与螃蟹交待几声，当下就踏波而行，飞驰而走，只见一道白线掠过，海浪两分，转瞬之间就不见了踪影。

　　禹千仞诸人惊叹不已，对风子岳的武功更是崇拜至极。

　　这飞腾疾驰，大耗精神，风子岳平日自然不会如此施为，只是今日情切，也就不顾一切飞奔，耳边只听呼啸之声，海浪滔天，一路之上只留下残影。

　　这万里海疆，并无旁人，否则要是有人见到，那真会当是神仙鬼怪。

　　天武大陆，比之天外世界的无尽海，那是要小多了。若是无尽海上，浩瀚无边，就算是风子岳全力飞驰，那几十万里之遥，也不是几日之内就能到达。

　　此去三万里海路，风子岳星夜兼程，竟是在一日夜之间，赶到了陆地！

　　不过全力奔驰，风子岳也觉得浑身虚弱，知道这消耗巨大，不得已也只能停下休息片刻。

　　如今已经到了大陆之上，天武大陆的海边城市，甚是荒凉，不能与天外世界东溟大陆那些繁华的港口相比——这也是因为天武大陆与世隔绝，原本天地分割，海外只有些小岛，没有繁荣的海外贸易，自然也发展不起来港口城市。

　　不过虽然荒僻，但也甚是宁静，自从神水大劫结束之后，天武大陆并无波澜，这些远地之人，也算是过得平静祥和。

　　万剑山庄的变故，显然对这些地方尚未有什么影响。

　　风子岳随便吃了点东西，调息略微恢复，也不多耽搁，又是星夜直奔。

　　天武大陆之上，没有像东溟大陆那样的神行兽车，出行只能靠自己，好在也没有东溟大陆那般庞大，到了第三日上，风子岳终于赶回了五羊城中！

　　“风公子回来了！”

　　“庄主回来了！这可好了！”

　　风子岳一回来，顿时引起了山庄中人的欢呼。

　　在神水大劫之后，风子岳的声威宛如神祇，他不在之时，又出了齐小蝶失踪之事，难免人心惶惶，如今见他回来，大家顿时都觉得有了主心骨。

　　风天河等人听到动静，也都是赶忙出来，与风子岳相见。

　　久别重逢，本来有许多话要说，但是如今许多事态紧急，也顾不得多说。风子岳先是吩咐胡小刀，将魂魄天珠托付给他，让他送去给无事不知万事通，来救治诸葛怜，然后就是详细询问当日那黑衣蒙面人之事。

　　“禹先生已经告诉你了……”

　　公羊奚点了点头，他如今的实力，在万剑山庄之中算得上最高，对那黑衣人的见识也是最深，所以就由他来详述当日的情形。

　　提起那黑衣蒙面人，公羊奚虽然并无畏惧之意，但也颇为忌惮。

　　他精研剑道，刚直不屈，更创出绝世剑法醉花荫，这几年间突飞猛进，扬眉吐气，已经迫近先天巅峰，但是面对这蒙面人，竟然是连一招都接不下，就受伤而退，心中惊异，自不用说。

　　“此人的武功，古怪之极，举手投足之间，似乎有破虚之力，但似乎又颇受限制……”

　　如果此人当真是破虚高手，那在楚狂人来到之前，一招杀尽万剑山庄之人，也是不难，那却似乎又是受到什么限制，不能如此做法，所以万剑山庄的高手，虽然都受了伤，却并不甚重。

　　后来楚狂人到来，与这黑衣人一战，这才逼得他全力施为。

　　以公羊奚的眼力，也是心中惊诧，只感觉此人的武功，甚至胜过了当年的妖煌和风子岳！

　　“胜过当年妖煌？”

　　风子岳眉头一皱，心中凛然。

　　当年的妖煌，乃是破虚中境的修为，这人武功能够达到这种程度，在天武大陆之上，实在是想不出还有什么人。

　　楚狂人能够与之旗鼓相当，想必至少也已经到了破虚中境以上，这个外祖父天赋异禀，能够如此突飞猛进倒是可以理解。

　　但这个神秘人物，却是不知是何方神圣。

　　风子岳知道公羊奚目光老辣，应该是不会看错，只不过他也只见过破虚中境的高手，所见修为极限，也就在这个程度，那人的武功可能更高，这却是不可估算了。

　　那人与楚狂人鏖战良久，终于战而胜之，楚狂人重伤而遁，齐小蝶出关，与他相斗，却听那黑衣人低低说了一句什么，引得齐小蝶惊呼，竟是匆匆忙忙随之离去！

　　“也就是说，小蝶跟此人，是认识的喽？”


第0588章 追！

　　风子岳心中不解，齐小蝶乃是妖兽化生，并无什么朋友，就算认得什么厉害的妖兽，也断然到不了破虚中境以上，到底发生了什么，却是难猜。

　　“不管如何，总要尽快找到小蝶才是——”风子岳眉头紧皱，“她当时离去，难道就没有留下什么话来？”

　　当时齐小蝶走得匆匆忙忙，竟是一句话都没有留下，这也是极为奇怪的事情。

　　如此全无头绪，就算是想要追查，也不知该到哪里寻觅。

　　风子岳运起神识感应，但这天武大陆，虽然没有天外世界那么广袤，又岂是他现在的神识所能覆盖，只感觉小蝶残留的气息，一路往北而去，除此之外，别无线索。

　　正好是要去看诸葛怜的伤势，借此机会，向无事不知万事通询问，不知会不会有什么结果。

　　风子岳主意打定，安抚众人，自己则是往着城中诸葛家而来。

　　诸葛怜施展天命之阵，受重伤之后，无事不知万事通爱徒心切，终于挺身而出，为了方便施救，也一直住在城中诸葛家。

　　只是他只有神魂，自然只能附身在神像之上，好在诸葛家中，也可供奉神像，自然是方便他出入。

　　之前胡小刀已经带了魂魄天珠赶去，交给无事不知万事通，风子岳到的时候，刚好万事通以魂魄天珠，定住诸葛怜的神魂，施法完毕。

　　“小子，你不错！”

　　无事不知万事通附身在一个小型神像之上，动作倒是颇为灵便，看来是诸葛家为了他的方便，特异供奉。

　　“居然能够取得魂魄天珠，老夫果然没有看错人！”

　　当初诸葛怜重伤，万事通说是说只要取得魂魄天珠，就能救回她的姓名，但是他也知道，只有一个名字，就要风子岳前往神秘莫测的天外世界，寻找这宝物，实在不是一件容易的事情。

　　“也是侥幸而已，诸葛妹子怎么样了？”

　　风子岳看诸葛怜静静躺着，面色苍白，没有一丝血色，就好像是玉石雕像一般。

　　“正在恢复之中，有了这魂魄天珠，恢复她的神魂，只要再过些日子，应该就会醒来了……”

　　这女娃儿自己贸然动用天命之阵，万事通是吓得半死，总算现在能将她治好，心中才放下了大石。

　　诸葛怜牺牲自己，诛杀妖煌，也救了风子岳的性命，如今听她终于无碍，也总算是不枉天外世界的一番辛苦。

　　万事通知道万剑山庄之事，点了点头，“小子，万剑山庄出的事情，我也知道了，这事别有蹊跷，其中详情，我也不能推测，不过小蝶吉人天相，你倒是不用担心……”

　　“多谢前辈指点！”

　　风子岳听到小蝶无事，才是松了一口气。

　　这无事不知万事通并非常人，说这话自然也不仅仅是安慰之意，十分可信。

　　“而今之计，你也只有尽快往北而行，寻找小蝶姑娘的下落。”

　　万事通前一段时间心思都放在徒儿身上，如今得了魂魄天珠，能够将诸葛怜救回，神智更为清明，心中推算，已有结论。

　　风子岳点了点头，现在也只有这么办了，虽然没有头绪，但是一路追上，看到到底发生了什么，只怕是唯一的选择。

　　“这事你也不必太过担心，不过，还有一件事……”

　　万事通挠了挠脑袋，泥灰扑簌而下，看来这神像在他这般使用之下，只怕也是支持不了多久。

　　“……倒是甚为棘手，我推算之下，只怕要引起天地剧变，此后天数，一片混沌，刀兵四起，你倒是要小心……”

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，“前辈，我不在天武大陆，还发生了什么事？”

　　还有什么事，能够引起天地剧变？风子岳重生三十年中，却是没有这样的记忆。

　　“其实也就是一件事——”万事通苦笑摇头，“你可知当日，小蝶姑娘跟着走的那个黑衣蒙面人，曾经胜过了你外公楚狂人？”

　　“是……”

　　风子岳点头，这事情禹千仞与公羊奚都对他说过，初时他也是极为惊讶，如今才宁定了些。

　　“这楚狂人，乃是不世出的奇才，号称天下第一，虽然败在你手，实力却是不降反增……”

　　这确实是事实，本来若无在风子岳手中这一败，他的提升，也未必会这么迅速，至少上一世中，神水大劫之后，就再也没有听到过楚狂人的消息。

　　风子岳曾经推测，他可能是死在妖煌之手。

　　毕竟若无与风子岳巅峰一战，他也未必能够突破破虚，碰上破虚中境的妖煌，难有胜算。

　　这一世当中，他虽然在千丈孤峰败给了风子岳，但是此后武学突飞猛进，与妖煌一战之中，出力良多。

　　神水大劫之后，风子岳离开天武大陆，相信楚狂人吸纳这几战的经验，实力应该提升更多。

　　“他经此一败，并未气馁，却是燃起了万丈雄心，要扬帆出海，前往天外世界，挑战各色高手，以成绝世武道！”

　　“这……”

　　风子岳倒是呆了一呆，但回头想来，这倒也是楚狂人的风格，以他的性子，败在别人的手上，绝不会气馁，只会勇猛精进，这一败之后，起了出门鏖战之心，竟是一声不吭，往天外世界去了。

　　也就是无事不知万事通，耳目遍布天下，才知道了这个消息，推算之下，知道这必然引起极大的动荡，这才提前告诉了风子岳。

　　楚狂人到了天外世界，自然要引起一片波澜。

　　风子岳苦笑一声，天外世界，本来就已经是一团乱麻，魔主转生，四大宗派之中的阴谋，还有五色锦帆船主人的回归，莲加的黄泉天宫，这都是乱世之源，如今又了楚狂人搅局，等到自己再赴天外的时候，却不知会是什么局面。

　　不过当下，他更关注的是小蝶去向，这些事，也只好暂时放在一边。

　　如今之计，只有一字而已。

　　追！

　　追往北方，看看能不能找到小蝶的踪迹！

　　他并未耽搁，只是稍稍调养，就与父母师长朋友告辞，匆匆忙忙，单人只剑，一路往北而行。

　　虽然亲人都有些不舍，但也都担心小蝶安危，楚红玉只是泪水涟蓝，拉着儿子，要他无论如何，也要将小蝶找回来！


第0589章 神将

　　齐小蝶的武功，幻蝶九变已然尽数完成，按照风子岳的推算，差不多也相当于破虚之境。

　　当然她未必是楚狂人的对手，也就难以抵挡那黑衣蒙面人——但是那黑衣人想要无声无息轻轻巧巧将她掳走，也是不可能的事情。

　　这事情诸多谜团，风子岳一时想之不透，也只有一路追寻，只要找到人，自然真相大白。

　　五羊城本来隶属天武大陆东南，风子岳一路向北，飞驰而前，只见四面景色，渐渐改变，天气也愈发地寒冷起来。

　　这时候本已经是秋末，北方之地，都已经下起雪来。

　　再往前去，就是北匈王帐和罗刹古国，北方宗师呼河与风子岳交好，在与妖煌一战之中，也出过大力，如今伤势未曾痊愈，还在养伤之中。

　　风子岳想了一想，此事与当初寻找方天巨木根时候不同，也不需要借助北匈王帐的力量，而且对手强大，就不必将呼河拖下水，一路飞驰，也没有停留。

　　风子岳疾奔不停，没过多久，就已经撞入了罗刹古国的冰原之中！

　　这无边冰原，寒冷彻骨，风子岳当初就已经猜到不对，并非是自然形成，而是人力所成。

　　就像是当初黑沼暗狱一般，乃是绝世的一招。

　　笼盖千里，延续千年，这种骇人的武学境界，从风子岳的武学修为，再次提升之后，对这招数的威力，也是有了更深的了解。

　　以他现在之能，其实距离这出招有灵，延续千年的境界，也已经不是很远。

　　武学到了破虚巅峰，一招一剑，都有灵念，若是能够凝聚成招灵，那在一招轰出之后，持续许久，招灵越是凝聚，持续的时间也就越长。

　　能够持续千年，那招灵成形，几乎已与生灵无异。

　　这造成罗刹灭国，轰出一个北方冰原的绝招，却不知是何人的手笔。

　　小蝶的气息，隐隐而来，似乎更在穿过这北方冰原之北。

　　风子岳原本有避水玉圭护身，就不惧这北方冰原的寒冷，更何况如今已是破虚高手，更是毫不犹豫，从容而入，要从这千里冰原之中，直穿而过，寻找小蝶的下落！

　　狂风呼啸，冰霜如刀，即使风子岳，踏入其中，也不得不小心提防，却不知在无穷高处，有一个魁伟的身影，正冷冷地打量着他。

　　“这，就是那个风子岳么？”

　　那魁伟大汉浑身金甲，面目狰狞，闷哼一声，目光闪烁不定。

　　“神将兄，你妄自出手，不怕老大人怪罪么？”

　　不知什么时候，在那大汉的背后，无声无息地出现了一个清秀男子，身着青色长袍，头戴高冠，手中握着一柄白毛羽扇，身在狂风暴雪之中，衣服上却是不起一丝涟漪。

　　“元师，你也敢来管我的闲事？”

　　被称作神将的大汉眼皮一翻，眼神之中凶光暴涨，转身恶狠狠地盯着那清秀男子，似乎是毫不介意将他撕裂一般。

　　元师摆了摆手，退了一步，微微笑道：“不必担心，我当然不会向老大人告密，你要出手，就尽管动手就是，只是……”

　　他的目光忽然间变得有些迷离，扫过风子岳的身上，顿了一顿，又摇了摇头。

　　“这个小子，可不简单，小小年纪，就能到如此修为，你要跟他动手，只怕未必能讨得了好！”

　　“放屁！”

　　神将大怒，呼喝声中只见身周霹雳雷电飞舞，可怖之极。

　　“我神将被镇压万年，一身修为，早已经超凡入圣，就算是天尊在此，也未必……也未必……”

　　他提起平生最畏惧的人的名字，却终于还是没敢胡吹大气，恨恨剁了跺脚。

　　“天尊在此，也不会再将我们视作蝼蚁！这区区一个人，只不过破虚后境的修为，又如何能是我的对手？”

　　听到天尊之名，那元师的面色也是微微一变，旋即又轻轻摇了摇头。

　　“反正你要出手，我也不会拦阻，言尽于此，你自己斟酌吧，不过，无论如何，你不要误了老大人的事！”

　　“你放心！”

　　神将挥了挥手，目光却是紧盯着在冰原之上飞驰的风子岳，“我神将办事，绝无差池！”

　　元师冷笑一声，身子一晃，来无影去无踪，竟是又凭空消失！

　　神将望着下面的风子岳，面色更是森冷！

　　……

　　风子岳并不知道，在千丈头顶之上，竟然是有如此高手窥视着自己，不过他神识壮大，虽然被这万里冰封一招所限制，却也隐隐有所感应，觉得有些不对。

　　“来得正好！”

　　如果真有高手到来，那倒是一件好事，风子岳并不畏惧任何高手，只是不愿像这般闷葫芦一般，不知真相。

　　他脚步未停，仍旧不停地往北奔驰，反正若是真有人来找麻烦，必然会自动现身！

　　北方冰原，罗刹古国，已经是天武大陆的极北之地，再往北去，乃是人迹未至之处，只是传说之中，有中天北极，乃是天地极寒之处，冻人成冰，比之这罗刹古国，还要寒冷几分。

　　难道小蝶竟是被带到了北极之地？

　　这人究竟是为了什么，要带走小蝶？小蝶又是为了什么，竟然会愿意跟他走呢？

　　这位高手，又是从什么地方冒出来的？

　　轰！

　　轰轰！

　　风子岳正思忖间，只听轰然巨响，前方白色烟尘弥漫，他霍然停下脚步，定睛细看，却见面前的冰原，竟是七零八落，被展开了无数道鸿沟！

　　一名金甲壮汉，手持斩马刀，傲然立于空中，拦在他的面前，仰天长啸。

　　“你，就是风子岳么？”

　　声如雷震，震动天地！

　　……

　　“老大人，神将在北方冰原之中，已经向那风子岳出手了……”

　　在天武大陆极北之地，北极玄冰岛之上，有一处浩大宏伟的冰宫，矗立在绝壁冰山之巅，冰宫之中，一位白发白须的老者，安坐宫中，闭目养神。

　　冰宫之中，全无他物，却是充满了肃杀之气。

　　在他下手，一个黑衣蒙面人低头跪坐，轻声禀告。他的语气，极为恭敬。

　　“哦？”

　　那老人轻轻地点了点头，并没有睁开眼睛。


第0590章 招法有灵！

　　风子岳站住了脚步，望着面前那如山一般的身影，心中也是震骇难当。

　　要知道，这里可是天武大陆，千年以来，天地都被封闭，连破虚高手都没出过一个的天武大陆！

　　就算是在天外世界，面前这样的高手，也是屈指可数！

　　难道此人，就是败尽万剑山庄，带走小蝶的高手？

　　风子岳宁神静气，缓缓地抽出剑来，“在下正是风子岳，阁下莫非就是来我万剑山庄，带走小蝶之人？”

　　神将哈哈大笑，声如雷震。

　　“老子倒是想去，可惜，老头儿不会让我这粗人干这细致活儿！”

　　风子岳心中一动，果然此人虽然不是动手之人，但与万剑山庄之变，有着直接的关系。

　　他面色不变，持剑当胸，冷冷问道：“果然是阁下一伙，阁下是什么人？小蝶现在何处？你们到底想要干什么？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　风子岳连续三问，神将却是狂笑不止，“老子就是万年之前，纵横天下的天妖圣殿神将是也！哼，老头子的算计，我是不知，不过我今日此来，就是要宰掉你这个孱弱的小子，免得他们还有什么胡乱的心思！”

　　“天妖圣殿？”

　　风子岳心中一动，这个名字，倒是似乎什么时候听过。

　　不过神将之名，却是完完全全的未曾知晓，不管是在这天武大陆也好，或者是在天外世界也罢，都未曾听过这个名字。

　　如他所说，万年之前，实在是太过久远，难以知晓。

　　——不过，这万年之前的老怪物，又是从何而来？

　　风子岳心念电转，在上一世中，从未遇到过这样的事情——天武大陆上，若是出了这样的绝世高手，那之前的那些争雄，就不过是小儿科打架了，确确实实，从未有过这一号人物出现。

　　那……他究竟从何而来？

　　天妖圣殿，万年之前——风子岳阒然一竦，面色微变。

　　这一世中，他改变的东西很多，但最大的一点，就是斩杀妖煌，而妖煌以十煞复生之法，复活了万年前的神兽——古师！

　　难道，是这件事情，引起的波澜？

　　只是，按照无事不知万事通所说，十煞复生之法，成功率最多不过两成，而且刚刚复生，实力虚弱，至少也要十年八年，才能恢复，所以风子岳才放心前往天外世界，准备回来之后，再应对此事。

　　“阁下莫非是神兽古师的人？”

　　风子岳想到这一层，开口发问。

　　“哼，古老头子救我出关，我还他一个人情就是，不过你可不要指望，老子会因此而不杀你！”

　　从风子岳口中听到古师之名，神将也是微微一怔。

　　果然如此！

　　风子岳心中了然，这所谓古师，得十煞复生之法，重回人世，降临这天武大陆，虽然不知道实力是否恢复，但是却解救出万年之前，被封印的高手，让他们为自己效力。

　　万事通千虑一失，竟是没想到天武大陆之上，还有这等万年之前被封印，又能为古师所用的绝顶高手！

　　“你们到底想干什么？”

　　风子岳握紧了手中之剑，却是猜不透这古师挑战万剑山庄，带走小蝶的目的，到底是什么？

　　如果说他是想为妖煌报仇，那也不会一人不伤，小蝶也没有道理跟他走。

　　“哈哈哈哈！”

　　神将大笑，“你想知道为什么，自己去问古老头子吧！可惜，你未必有这个机会，今日，我就要将你斩杀于此！”

　　他说了这么久，早已经不耐烦，伸手一挥，大刀迎头砍下，就要把风子岳一斩两段！

　　风子岳翻身一跃，避开这惊世一斩，赶紧摒除杂念，不再多想。

　　不管如何，如今总算是有了一丝线索，但在这里再怎么想也是无用，当先的问题，是要面对面前这个强敌！

　　这神将的实力，可是不容小觑！

　　在天外世界，风子岳也算领教不少高手，在通天巨塔之中，曾经对战两位破虚巅峰高手，在无尽海之上，也曾连战魔主、五色锦帆龙狂婆婆和黄泉天宫莲加三人。

　　其中，莲加的境界最高，但却有致命的弱点，所以风子岳能够一剑胜之，但若是她并无这个缺陷，风子岳就万万不是对手。

　　其余诸人，比之这个不知从哪里冒出来的神将，竟然还都要差了一筹！

　　风子岳心中暗暗心惊，但却并无畏惧之意，反而是跃跃欲试。

　　轰！

　　轰轰！

　　刀光掠地，大地崩裂，风子岳的面前，已然是纵横交错，一道道的鸿沟，触目惊心。

　　“好刀法！”

　　风子岳口中称赞，剑光缭绕，且战且退。

　　要知道这北方冰原，冻得坚硬，普通刀剑，根本连痕迹都无法留下，神将一刀斩出，只不过是泄露的刀气，就能斩破大地，这刀招之威，实在也是强横至极。

　　刀，号称百兵之王，威力最大，素来刀剑并称，绝世高手之中，修炼刀剑的人，远远超过同侪。

　　风子岳晋级先天之后，就一直没有遇到刀道的高手，没想到今日竟然见到一位，其中质朴简练，比之剑招更为直接凶蛮，也不由让他赞叹。

　　“哼！老子百蛮凶刀，曾经斩杀无数高手，还用得到你来称赞？”

　　神将刀气纵横，放声狂笑。

　　万年之前，天妖圣殿，纵横天下，他作为先锋，也不知斩杀多少人类高手，凶横跋扈，一时无两。

　　这百蛮凶刀，威力无尽，变幻莫测，神将也颇为为此自傲。

　　他话音未落，只见那展开的鸿沟之中，忽然迸裂出强劲的刀气，风子岳猝不及防，反身挥剑，飘然而出，才勉强避开这凶悍的一击！

　　“果然厉害！”

　　这刀法挥出之后，还有自如变化，竟然是已经到了招法有灵的境界！

　　破虚巅峰，施展武学之中，已经或多或少，都会生成招灵，招式之间，更是变化无穷，不过像神将百蛮凶刀一般，如臂指使，随心所欲变化无穷的，风子岳也是第一次经验。

　　只见那刀气纵横，咆哮声中，一个个金甲蛮人，立于空中，呼啸而过，倏忽又消失在空气之中，看上去实在令人震撼。

　　“刀招所化，竟然能够到如此境界！”

　　风子岳心中略有所悟，这招法有灵的境界，他也曾参悟过几次，但毕竟不曾亲眼见着，难以体悟其中威力，今日一见，更有所得。

　　他翻了个身，回身一剑斩去，却见剑光转折如意，竟是幻化出一个飞天女子，雍容华丽，丝带盘旋之中，只是一绞，就将一个金甲蛮人绞为粉碎，刀气破碎，轰然有声。

　　“咦？”

　　神将吃了一惊，他扫了一眼风子岳，冷哼道：“小子倒是狡狯，依样画葫芦，也会施展这招法有灵的武学，不过，你初悟此道，又有何用？”

　　这招法有灵之道，是他在被封印的万年之中，潜心修炼，才终于得成，风子岳不过刚刚现学现卖，威力岂能与他相提并论？

　　只见他刀光霍霍，无数金甲蛮人一拥而上，风子岳剑光中的飞天女子，轰然破碎，剑光四散，风子岳闷哼一声，翻了个筋斗，飞身而退。

　　这神将每一刀斩出，无需意念，自成招灵，招灵形成之后，更是运用如意，变化无穷，在这一点上，风子岳远远不能与他相抗。

　　这种境界，也不知他揣摩了多少年，才能到如此圆熟，虽说此人的境界修为，明显的低于莲加，但是也是因为修炼武学的时间极长，无论是力量还是技巧，都是极为精熟，几无破绽。

　　风子岳心中凛然，知道这种人，才是他最可怕的对手。

　　他已经习惯了越级挑战，在后天之时，就能挑战先天，先天之时，对战破虚，而如今破虚后境，败在他手中的破虚巅峰高手，也已经有那么好几位。

　　但是境界差异，终究存在，力量上的差距，几乎是无法弥补。

　　之所以能够获胜，大部分的原因，都是这更强的高手，并不全面，力量修为，虽然已经到了这个层次，但是武学境界，却并不高于风子岳，这样的情形之下，凭着风子岳的绝招，才能够挑战成功。

　　如今面前这个对手，神将百蛮凶刀，已经到了炉火纯青之境，招法有灵，刀道谨严，要想取胜，难上加难。

　　此人胸中，杀气四溢，显然是并不留情，想要斩杀自己，若是稍不留神，只怕就是形神俱灭的结局！

　　风子岳且战且退，竟是落在了下风。

　　“小子，有种你别逃！”

　　其实神将心中，也是暗暗诧异，他原本以为，以自己破虚巅峰的实力，对上这风子岳，是易如反掌的事情，一刀之下，自然能取这人的性命。

　　却没想到他竟然能够支持这么久，虽然落于下风，却是不见败相！

　　“古老头子所说之人，果然有点诡异，不行，今日非杀了他不可！”

　　他心中嫉妒愤怒之意更甚，怒吼声中，刀光更盛！

　　“喝呀！”

　　神将大吼一声，双手持刀，全力劈出！

　　只见招灵所化，金甲蛮人，霍然集中，竟然是挤做一堆，嘶吼声中，成就了一个旁大的金色巨汉之像！

　　刀气逼人！


第0591章 绝世绝招！

　　那巨大的金甲蛮人，面目狰狞，与神将倒是有几分相似，浑身气息，就如刀芒，只是望上一眼，就让人眼珠刺痛，浑身发寒！

　　魂魄天珠之中的白猿倒吸了一口凉气，浑身发颤。

　　“风……风小子，这就是你说的，你家乡武学不是极为兴盛？这等高手，就算是天武大陆，也未见一个啊！”

　　这招灵成体，有如此威势的，就算是当日三全真人，也未必有此境界——虽然进入破虚巅峰以后，大家武学发展的道路各不相同，但就凭这一招，神将就足以与三全真人这个级数的高手对抗！

　　风子岳苦笑一声，在他回返之前，天武大陆之上，确确实实只有自己和楚狂人两个破虚武者，无论如何，也称不上是武学胜地。

　　但看这神将之威，还有那挑战万剑山庄，带走小蝶之人，一夜之间，这天武大陆之上，似乎涌现了无数高手。

　　原本，在太玄感应篇出世之前，平静的十几年，看来是又被打破！

　　这就是自己改变了神水大劫的走向，导致的结果。

　　改变越大，所要付出的努力就越多，日后要补救的地方，也就越多。

　　斩杀妖煌，提前终结了神水大劫，却被他最后的十煞复生之法，复活了神兽古师，天武大陆此后事多。

　　不过，竟然因为这个而涌现了这样的高手，也是出乎风子岳的意料之外。

　　但不管如何，水来土掩，兵来将挡，风子岳重生而来，既然选择了逆天之路，就绝不容许这一生再有什么遗憾。

　　战！

　　即使是再强的对手，也要一战！

　　风子岳深吸一口气，避其锋锐，却是不能硬接。

　　如今神将的百蛮凶刀，绝招已出，成就招灵，金甲巨人，威风凛凛，一时之间，佛挡杀佛，神阻杀神，这正是刀道无上精义。

　　这神将口气甚大，手底下却也极为硬挺，就凭这一刀，纵横天下，也不是什么难事。

　　“小子，给老子受死！”

　　神将狞笑声中，刀光已经迫到眼前！

　　风子岳心中一凛，他身如闪电而退，却不想这刀光竟然快到如此程度，不过一瞬之间，已经是锋锐及身，再想躲避，也是不及，只见那刀气所化金甲巨人张开血盆巨口，一口就朝着他头颅咬来！

　　“叱！”

　　风子岳遭遇绝境，却是并无一丝惊慌之意，口中叱喝一声，斜斜举剑，一道剑光射出，与那刀气相抗！

　　剑神诀第一式，一剑斩天罡！

　　以快打快，正面相抗！

　　锵！

　　只听惊天动地的一声巨响，乃是刀剑相击之声，旋即又听叮咚之声不绝，仿佛大珠小珠落玉盘，刀剑相撞，竟是连绵不绝！

　　百蛮凶刀，说是一刀，其实是一刀化为千刀万刀，如惊雷急电，倾泻而下。

　　剑神诀一剑斩天罡，名为一式，其实也是千变万化，融为一剑。

　　刀剑的要诀，都在一个快字。

　　在这转瞬之间，刀光剑气已经相撞了千次万次以上！

　　只见那金甲巨人，怒吼连连，身形摇晃，显然是在剑气冲击之下，也是立足不稳。

　　但风子岳的剑神诀第一式，终究没有形成稳固的剑灵，剑招虽然相当，但是威势，却是弱了一分。

　　嗤！

　　在千刀万剑撞击的叮咚声之后，却听嗤然声响，风子岳飞身而退，带出一蓬血雨！

　　左肩之上，竟是不知何时，被刀气深深斩开，血肉崩裂，露出白骨！

　　“风小子！”

　　白猿惊呼出声，他在魂魄天珠之中，跟随风子岳已久，却是很久都没有见过风子岳吃这样的亏！

　　一刀而下，如果是稍弱一点，已经被斩成两截，纵然是风子岳有武皇不灭真龙体护身，这一刀的创口，也是可怕之至！

　　“哈哈哈哈！”

　　神将狂笑之声，响彻天地。

　　“什么人族高手，也不过就是这点功夫，老子一刀一个，自然了账，也不知道古老头子到底忌惮什么，难道死过一次，胆子也小了不成！”

　　他骄横跋扈，一刀伤了风子岳，更是不把他放在眼里。

　　“哼！”

　　风子岳闷哼一声，缓缓地挺直身躯。

　　他面色苍白，肩头伤口，仍然在汩汩流血，以他不灭之体不漏之身，本来无论任何伤损，都会自行缓缓修复，只是这百蛮凶刀刀气之中，蕴含腐蚀特性，如今刀气尚未驱除，这伤口也自然不能痊愈。

　　好快的刀！

　　风子岳自从得成剑神诀第一式，随着自身修为的增强和对剑的领悟越深，剑招的速度，也是越来越快。

　　今日的一剑斩天罡，与他在后天之境所施展的一剑斩天罡，速度的差距，何止百倍，一剑刺出，快逾闪电。

　　单纯比拼速度，风子岳还从来未曾败过。

　　却不想今日，对方的绝世快刀，竟然是比他的一剑斩天罡，还要再快上一分！

　　一招之间，剑碎人伤！

　　“怎样，小子，只是一刀，你就这个样子，且看老子三招之内，能不能将你斩杀当场！”

　　神将哈哈大笑，挥动手中巨刀，却见那招灵所凝成的金甲巨人，仰天长啸，耀武扬威。

　　“风小子，这人的刀法，已近于道，只怕你不是他的对手……”

　　白猿这也是实事求是，其实自从风子岳一剑败了莲加之后，他对这个小子的信心，已经空前膨胀，几乎和螃蟹一样，认为他没有战胜不了的敌人。

　　但是，如今交手之下，却也是看得分明，这神将如果真如他所说，被镇压万年，一身武学，已经是全无破绽，更已经领悟无上刀法精义，一刀斩下，无可抵挡，风子岳纵然也已经领悟了剑法玄秘之境，举手投足都有剑道神髓，但力量上的绝对差距，却成了他的致命伤。

　　破虚后境，无论怎么突破极限，能够调用的破虚之力，终究有限，比之这无穷无尽的破虚巅峰，那是差得远了。

　　这神将若是没有破绽可寻，那想要获胜，简直就是不可能的事情。

　　“不是对手，也要战，难道我要走，他就能放过我么？”

　　风子岳手腕轻轻一抖，挽一个剑花，肩膀血流不止，却是浑不在意的模样。

　　“神将，再来！一刀之间，未见胜负！”

　　虽然我挨了你这一刀，但今日胜负，却未必一定！

　　风子岳豪气冲天，从来不可能有认输的一日！

　　“好！你倒是有几分骨气！”

　　神将长笑一声，眼看风子岳肩头的鲜血，已经染满了半幅衣衫，却依然是面不改色，倒是有几分豪情，心中也颇为赞叹，只是更为嫉妒与愤怒，杀气也就越重。

　　“你既然这么有骨气，那就等着被我的刀，粉身碎骨吧！”

　　厉喝声中，他又已出刀！

　　威！

　　金甲巨人，放声怒吼，天地共鸣，远处群山，也是轰鸣不已，这笼罩千里的冰封雪原，千年不见天日，厚厚的风雪云层，竟然也是被这刀气轰出了一个缺口！

　　金色日光，倾泻而下，照在那金甲巨人之上，更是显出赫赫声威！

　　刀气一出，无人可抗，即使是这冰封千里，延续千年的绝招，也被他轰破！

　　风子岳的面色一冷，他知道这冰封千里一招的厉害，虽然时隔千年，但依然是威力无穷，如今竟然是被神将一刀冲破，也就是说，神将之力，已经不在当初出招之人之下！

　　无上威能，掌在手中，风子岳回想起当初自己见到黑沼暗狱与这冰封千里两大神招之时的震撼，如今想起，却不过一纸之隔！

　　当初与妖煌一战，他可惜没有阴阳魔瞳吸取千年异力，否则的话，大悲之火，一样可以有如此强悍的威力。

　　直至今日，才终于真正见识到如此威猛的招数。

　　敌强愈强，风子岳的心中，却是热血沸腾。

　　“来吧！”

　　他高喝一声，剑光挥动，宛如一道天河，阻挡身前，黄色精气飞旋不已，又如一条黄龙，腾身而起。

　　御剑八法，镇龙地脉，天下第一守招！

　　这刀法融合天地之威，一刀之下，无可抵挡，千年时光、千里方圆，都要被这一刀斩落，不可对攻，只能稳守。

　　只是这天下第一守招，能不能抵挡着已经突破时间和空间极限的绝世绝招？

　　“哼，无论什么招数，都挡不住老子的这一刀，风子岳，我要你在将来的一千年里面，都在我刀光之中惨呼，你的身躯，化为齑粉，永无翻身之日！”

　　破！

　　金甲巨人，怒吼连连，飞扑而下，只是一抓，就已经擒住了那镇龙地脉剑气所化的黄龙，黄龙悲嘶一声，龙尾甩动，将那金甲巨人，紧紧缠住！

　　招法有灵，对撞之时，如见实物！

　　这一龙一人，战成一团，而其中剑气刀光，更是交接不断！

　　风子岳的面色，越来越是肃然。

　　这绝世刀光，无可抵御，就算是镇龙地脉一招，也渐渐有了崩溃之像，武学到此境界，当真已经是不可思议之至！

　　嗤！

　　只听撕裂之声，龙血飞舞，这一条黄龙，竟是被那金甲巨人，硬生生地私成两半！

　　风子岳面色一变，哇地一声吐出一口血来，身形晃动不止，显然这拼斗之中，已经是再次受了重伤！

　　而此时，神将的凶刀，却是气势未衰，已经逼到了他的面门！


第0592章 绝不言败，拼死一搏！

　　风子岳重生以来，还从来没有遇到过如此危急的境地！

　　即使是与楚狂人一战，与妖煌一战，风子岳修为虽然略低一筹，却从来没有这么束手束脚，全无反击之力！

　　压倒性的力量，毫无破绽的武学，这让风子岳简直就是束手无策。

　　“修为不足……我说你怎么一直都这么惨呢……”

　　白猿口中嘀咕，也是惨然摇头。

　　风子岳年纪轻轻，修为已经到了如今的境界，可以说是难能可贵，纵横天下，也已经够了，在年轻一代之中，绝对称得上第一人。

　　但是……他遇到的，都是些什么人哪！

　　从白猿殒命，托身魂魄天珠之上，跟随风子岳之后，他一路之上，就没有遇到过修为低过自己的敌人。

　　这算是隐龙传承的宿命，还是这小子天生就命不好？

　　但是之前的敌人，风子岳虽然修为不及，但是武学境界，却不在他们之下，更有几招厉害的剑招，有机会反败为胜。

　　可现在这个神将，万年酝酿，一身武学，已经是炉火纯青，刀道境界，也不在风子岳的剑道修为之下，如今这惊天一刀，无可抵御！

　　强绝天下！

　　这就是刀意之中，传来的讯息。

　　那金甲巨人，双目瞪大如铜铃，张开血盆大口，露出尖利的牙齿，就像是要将风子岳一口吞噬！

　　“你的剑招虽妙，境界虽高，但是在绝对的力量上，却是差了不止一筹……”

　　白猿摇头叹息，若不是如此，号称天下第一守招的镇龙地脉，也不会那么轻易被破；风子岳的剑神诀第一式一剑斩天罡，也不会慢了半分。

　　归根结底，还是修为差了一筹。

　　但是对于风子岳来说，从刚刚踏出天外世界的破虚初境，在不到一年的时间里面，连升了两个层次，成就破虚后境，本来就已经近乎奇迹，要他再进一步，踏入神乎其神的破虚巅峰境界，实在是有些强人所难。

　　退！

　　风子岳的剑招被破，刀气逼人，只能身子一弓，飞身而退。

　　只是这刀气却如附骨之疽，竟是摆脱不得！

　　“哼，招法有灵，你若能够逃过老子这一刀，我倒是服了你了！”

　　神将怒喝不止，刀光如烈阳，竟是将漫天风雪一起斩开！

　　风子岳辗转腾挪，一瞬之间，已经变了好几个方向，身形飘飞，却依然无法摆脱那择人而啮的刀气。

　　那刀气所化的金甲巨人，越发狰狞，低声咆哮，仿佛就在耳边！

　　风子岳反手出剑，信手挥出，只听叮叮当当作响，勉强抵挡刀气近身，却是摆脱不得。

　　百蛮凶刀，不死不休！

　　风子岳心中已有所感，知道这绝世一刀，在斩杀自己之前，绝对不会自行消散。

　　要想破招，要么自己死去，要么，能够发出与这一刀相当的招式，两相抵消！

　　凝聚招灵，以风子岳现在的修为，已经能够做到，但是要像这百蛮凶刀杀式一般，能够持续不绝，就如黑沼暗狱和这冰封千里一般，那却是暂时做不到的事情。

　　其中道理，并不是不能悟透，只是力有未逮，不足以将招灵如此凝聚，进入有神之境。

　　就像是他所掌握的无名剑法一般，虽然知道玄奥深处，还能再展，但是身体却无法支撑。

　　如此，已是绝境！

　　要么向大日神光一般，纵然逃得性命，却也只能无休止地与这刀招对撼；要么，就是干脆死在这凶横一刀之下！

　　不成！

　　风子岳好不容易重生回来，改变了整个一生的轨迹，好不容易才能让自己重视的人，都聚拢身边，不在有什么意外发生，岂能就此放手，就此不明不白地死在这个地方！

　　绝境，就是转变之机！

　　背水一战，生死之际，最是武学突破的关键处！

　　风子岳一边飞身而退，一边浑身骨骼，卡擦作响，似乎是又进入异变之中。

　　“你……你不会是……”

　　白猿吃惊地捂住了自己的嘴巴，这个小子，难道在这种时候，还能突破？

　　他知道风子岳进入破虚巅峰境界，乃是指日可待的事情，但是，毕竟无论是谁，都需要时间积累，风子岳踏入破虚，到现在不过一年，体内的小天地，虽然进化迅速，但终究还不够积累深厚。

　　从整体的量来说，自然不可能与那些积累了上百年上千年的高手相比。

　　要进入破虚境界最后一关，需要自身的小天地中，生灵有神，成就真龙，化为分身元神，这就需要体内的小天地足够庞大，才能够造就出这样的生灵来。

　　以风子岳现在体内小天地的规模，想要突破，也是绝对不可能的事情。

　　这么弱小的小天地，绝不足以产生真龙，也就是说，绝不足以形成分身元神，成就破虚巅峰！

　　“小子，你不要胡来！”

　　这可不是靠着蛮干，就能成功的事情。

　　也许风子岳以前突破中境、后境，都是临阵突破，莫名其妙成功，但这一次，是绝对不行！

　　积累不够，不管他修炼什么样的武学，不管他天资如何，这一点是决然做不到的！

　　要强行推动，只有体内小天地崩毁，修为毁于一旦的结局！

　　风子岳何尝不知道这个道理，他自从得了隐龙传承之后，对破虚境界的了悟，也更是深刻，每日思索，对自己的境界也是了然。

　　所以获得隐龙传承，返回天武大陆，一路之上，他也没有强求突破，而是一点一滴增强体内小天地的厚度，静待时机。

　　但是这个时候，已经是生死攸关，风子岳说不得，也要拼一拼了！

　　若是不尝试突破，无法施展出招法有灵，幻化为神境界的招数，今日就要死在这神将百蛮凶刀之下，还有什么将来可言？

　　再说，富贵险中求，风子岳的武学，哪一次不是在最危险的关头，才出现了重大的突破？

　　他在天外世界，还一直在抱怨，并未遇到能够真正让他有生命之危的高手，想不到一回天武大陆，就遇到了这神将的刀法！

　　不趁此机会，更待何时！

　　风子岳体内的小天地，运转越来越快，生灵繁衍，变化无穷。

　　若是有人能够以肉眼看到体内小天地中那些小生灵的变化，就能够看到其中争斗不休，其中少数的生灵，越来越强，逐渐掌握了更多的力量和资源。

　　只要真龙出世，成就元神，这破虚巅峰的一步，就可以跨出！

　　对于外界而言，只是一瞬，在体内的小天地中，却已经不知过了多久，多少代！

　　“风小子……”

　　白猿见风子岳的模样，越发封魔，面色涨得通红，体内的小天地疯狂旋转，显然已经是控制不住的局面，它恐惧地闭上了双眼，难道风子岳的路途，就走到这里为止？

　　就算破虚巅峰突破不成，那小天地崩毁要不了他的性命，但在风子岳身后，那如附骨之疽的刀气，顷刻之间，就能将他粉身碎骨！

　　噗！

　　只见风子岳身子一仰，竟又是吐出一口血来，与此同时，他的身形一滞，顿时就被那追击的刀气，一下斩中！

　　“风小子！”

　　白猿高声惊呼，却听神将哈哈大笑，“小子，怎么跑得了你的，乖乖的给老子躺下吧！”

　　百蛮凶刀，斩中人身，哪里还能让他逃了出去！

　　死！

　　等待这个小子的，只有一条路！

　　神将高声大笑，心情舒畅，从古老头子那儿受的闷气，一扫而空。

　　“你给我死……”

　　他的狂笑，忽然硬生生地顿住，面色一下子沉了下来。

　　“怎么？”

　　白猿也是怔了一怔，因为他发现，被刀气斩中的风子岳，并未倒下，甚至，除了原有的创口之外，连一滴血也未曾再出！

　　怎……怎么可能！

　　之前神将一刀，就差点将他斩为两截，如今全力出手，绝世绝招，刀气有灵，正面斩中，岂能不死？

　　只见那刀气所化的金甲巨人，张牙舞爪，高声怒吼，却是一时之间，竟是无法将风子岳扯碎！

　　因为在他面前，竟然是有一个魁伟山神模样的巨怪，双手夹住刀锋，将他阻在一尺开外！

　　剑招之灵！

　　风子岳背剑而立，竟是刚刚好挡住了神将的刀刃，而他平平无奇的反身一剑之中，竟然是凝聚了如山神一般的招灵！

　　“成功了？”

　　白猿几乎不敢相信自己的眼睛，这……这怎么可能？

　　明明刚才一瞬之前，风子岳还是不可能成就破虚巅峰之像，体内小天地，濒临崩毁，怎么可能在一瞬之后，他就突破破虚巅峰，更是施展出这招灵凝聚的一剑？

　　他……他到底还是不是人？

　　白猿神识感应，却见风子岳面色苍白，摇摇欲坠，竟是像油尽灯枯之像，只是双目之中，却还有着慑人的神采！

　　他，他到底是怎么了？

　　“有趣！有趣！”

　　神将高声大笑，“风子岳，你想拼命，居然还拼成了，这一招招法有灵，竟然能够抵挡我的百蛮凶刀，也算是你的本事！”

　　“不过，就你现在这样的样子，还能支撑这剑招多久啊！”

　　“死吧！”

　　厉喝声中，那刀气所化的金甲巨人，更是狂吼一声，威势更胜从前！


第0593章 破虚巅峰？

　　风子岳背身一剑，气势如虹，剑气所化山神，沉稳凝重，岿然不动。

　　——剑神诀第三式，悬崖百丈冰！

　　这一剑势如泰山，招法有灵，化为山神，百蛮凶刀的凶狠攻击，一时之间，竟是无法破开防御！

　　风子岳在那一瞬间，竟然是成就招灵，大幅度地提升了力量和境界！

　　但是，却见他面无血色，浑身微微颤抖，白衣带血，在风中萧瑟猎猎有声。

　　太勉强了！

　　白猿一眼就看出来问题所在，风子岳强行冲击破虚巅峰，想要获得招法有灵的境界，但是强行凝聚的天地真龙，却是过于脆弱，难以坚持许久。

　　如今风子岳虽然能够借用真龙之力，成就元神，进入类似破虚巅峰的境界，但能够持续多久，谁也不知道！

　　在百蛮凶刀的强力冲击之下，这个时间，更是被缩短到了极限！

　　风子岳面色凝重，背身而立，始终都没有转过身来，他的背影，却是在悬崖百丈冰这一招凝聚天下大势的剑招烘托之下，变得更为高大。

　　他选择这一招悬崖百丈冰，也是早有定计。

　　自己身体的状况，风子岳最为了解，如今这体内小天地真龙产生，却不能持久，屈指算来，最多只能维持三十息的时间。

　　三十息之中，想要反攻破碎这百蛮凶刀，他固然有许多招式可以选择，但悬崖百丈冰，借对方之力，合天地之威，最有把握。

　　只要，能够坚持将自己的“势”，提升到顶峰！

　　刀剑交错，那刀气所化金甲巨人与剑光幻化的山神，扭作一团，吼声连连，震天动地，冰封千里的绝招，竟是被这刀剑之气逼开，露出了一大片空隙。

　　阳光洒下，天地澄明，冰雪消融！

　　这一番景象，实在是诡异之至。

　　四面冰雪，被刀剑之气逼开，却仍然是纷纷扬扬，围绕四周，中间一个巨大的骷髅，只见两人对峙，剑光刀气，幻化招灵，在空中恶战不止，一时之间，却也是分不出胜负！

　　二十息！

　　风子岳身子猛地一颤，就如风中之烛，摇摇晃晃。

　　小天地成就的真龙，力量太弱，寿命太短，强行揠苗助长，终究是不成，若不是有太玄感应篇神奇之力，只怕他体内的小天地就此崩毁，甚至连这三十息时间也没有！

　　“苟延残喘！老子送你归西！”

　　神将心中怒火更炽，手上加力，刀光如雪，更是笼罩天地，奈何风子岳的剑势，却是不动如山，即使以他百蛮凶刀杀式之威，一时间也是攻不进去。

　　十五息！

　　风子岳依然是傲立不动，背身持剑，仿佛是矗立千万载的山岳一般，在强悍的攻势面前，并无一丝退缩之意。

　　白猿双手紧握，紧张地看着这一切。

　　风子岳这一招的奥妙，它也是看了出来，明显是借着对方的刀势，将自己的“势”不断推高，直到最后一刻，反手而出，能够迸发出如冰川轰然而下，不可阻挡的威力。

　　但是关键的问题，是那凶蛮的刀光，先击垮风子岳的防御，还是能够支撑到那一会儿。

　　十息！

　　风子岳深吸了一口气，就如喝醉了一般，面色通红，摇摇晃晃。

　　“风小子，要挺住啊！”

　　白猿捏了把汗，若是这一战，风子岳还有赢回来的机会，那就实在是奇迹了。

　　作为隐龙传承之人，或许就是要面对这样的宿命吧！

　　五息！

　　四息！

　　三息！

　　二息！

　　一息！

　　只可铿然之声，就像是金属破碎一般，风子岳却是知道，这是体内小天地成就真龙，终于支持不住，化为粉碎，元神丧失，风子岳的修为境界，又从临时的破虚巅峰，跌落破虚后境！

　　但也就在同时，风子岳剑气所化山神，忽然怒吼一声，身形膨胀一倍！

　　悬崖百丈冰，蓄势已成！

　　“不好！”

　　即使是神将，也看出来势头不对，风子岳本人的气势大衰，但与此同时，剑招的力量，却是仿佛增强了十倍百倍，这一冲而下的气势，就连他这样的高手，也是无法阻挡！

　　万丈冰川，轰然而下！

　　天地之威，谁能阻挡？

　　轰！

　　轰轰！

　　神将急急收刀，护住周身，那金甲巨人，一开始还有不甘，但是看到那冰河汹涌而下的气势之后，也是瑟缩不已，竟是怕了！

　　剑气刀光，再次相撞！

　　只听砰然碎裂之声，那金甲巨人，竟是被斩成无数的碎块！

　　百蛮凶刀杀式，破！

　　剑气飞掠，刀光四射，一时之间，眼花缭乱，飞溅的冰雪碎石，将一切视野阻挡，将两个人团团地包裹在其中！

　　良久！

　　尘埃落定！

　　只见神将呆呆地立在空中，浑身狼藉，脸上也多了一道血痕，那巨大的斩马刀，竟然是被当中一截为二！

　　他似乎还不能接受现实，不敢置信地看着手中的断刀。

　　——这，这是那个风子岳做到的？

　　无论是修为，武道还是单纯的力量，自己都稳稳压制于他，怎么会败？怎么可能会败？

　　在他面前，空无一人。

　　风子岳去向杳杳！

　　“神将，我早就说了，你不要乱动心思……”

　　不知什么时候，在他身后，再次出现了那清秀男子元师，他的口气清冷，如今听来，却像是在调侃一般。

　　“你！”

　　神将怒而回首，恶狠狠地瞪着他。

　　“你不要动气……”

　　元师摆了摆手，看着千里冰封的地面，微微点头，目光之中，露出了欣赏之意，“老大人看上的人，又岂是你神将所能比拟？万年之前，你要臣服于天妖圣殿，万年之后，你也一样要臣服于老大人。”

　　“否则的话……”他眼中掠过一丝冷意，“等待你的，也只有死路一条！”

　　“哼！”

　　神将闷哼一声，却是未曾辩驳。

　　败在风子岳的手上，让他心中锐气挫折，虽然仍是心有不甘，却无言以对。

　　与此同时，在北极冰宫之中，黑衣人对着老者禀告。

　　“大人，神将败在风子岳手上。”

　　“哦……”

　　白发老者点了点头，仍然是未有睁开眼睛。

　　……

　　虽然是胜，却也是惨胜。

　　风子岳心中，比谁都更明白。

　　这一战，虽然逼得他突破极限，临时冲入破虚巅峰状态，可惜不能持久，一旦体内天地真龙崩碎，修为立刻倒退，身受重伤，如今的战力，甚至比刚刚接战之时，还要倒退许多。

　　不过即使如此，风子岳也是凭着悬崖百丈冰一式，重创神将，同时对破虚巅峰境界，浅尝辄止，日后再次突破，就没了屏障，只需要慢慢蓄积天地之力，自然可以达到。

　　所以他一剑重创神将之后，情知对方虽败，但是难以取他的性命，干脆就是撤剑而退，一击即走。

　　神将重伤之余，也不可能来追赶他。

　　“小子……你果然厉害……”

　　白猿这一次下来，确确实实是心服口服了。

　　之前风子岳的获胜，都能够找到理由，实际上如果是综合评价，他遇到的对手虽然修为比他为高，但是整体战力，却未必能胜得过他。

　　所以他一路高歌奏凯，也不是什么奇怪的事情，作为隐龙传承，宿命之人，也该能做到这个程度。

　　哪怕是那莲加，虽然修为高到不可思议的地步，能够迸发出两百万元之力的可怕境界，但是由于方向错误，给风子岳找到了破绽，一击击破，这也是她自己身上的问题。

　　但面对这神将，风子岳的获胜，却是没有任何理由的。

　　论修为，这神将乃是破虚巅峰，高过风子岳一筹；

　　论武道，神将万年练刀，已经悟得刀道无上精义，与风子岳的剑法玄秘之境，可堪相当。

　　论招式，百蛮凶刀杀式，气吞山河，招法有灵，还在风子岳的剑神诀第七式残招之上，风子岳大概只有无名剑法可以与之相抗，但是白猿比谁都清楚，风子岳根本无法驾驭无名剑法，以他现在能够控制的那部分剑意，还远不是这百蛮凶刀杀式的对手！

　　但即使如此，神将依然是败在风子岳的手里！

　　临阵突破，逼出天地真龙，强行进入破虚巅峰状态；悟出招法有灵之意，瞬间施展出悬崖百丈冰，化为山神招灵。

　　这两件事，根本不是寻常人能够做到的。

　　风子岳就是靠着这个，扭转局势，一举击败了神将，虽然自己也是身受重伤，但白猿却是由衷地感到佩服。

　　风子岳能做到的事情，其他人，可能连想都未必会想到。

　　即使是三全真人，与这倔强的少年相比，也是缺了点什么。

　　“这个世界，越来越精彩了呢……”

　　白猿喃喃自语，对将来，更是充满了憧憬和期待。

　　风子岳的剑，到底能去到什么程度？

　　他能不能突破隐龙传承的宿命，翱翔于九天之上？

　　正思忖间，忽然风子岳停住脚步，面现疑惑之色，他举目四顾，眉头微皱，似乎是发现了什么。

　　“怎么了？”

　　白猿怔了一怔，开口询问，却见风子岳身子一晃，忽然哧溜一声，竟是陷入那坚硬的雪原之下！

　　“啊也！”

　　白猿大吃一惊，只觉面前一片黑暗，不知发生了什么事情。


第0594章 冰封千里最深处

　　刚刚与神将一战，风子岳虽然受伤，修为受损，但是警觉性却并未降低，正是感觉到一股被凶兽盯上的可怕气息，才停下脚步，想要仔细查看。

　　谁知道脚下一滑，竟是被一股巨大的吸扯之力住，往地底深处死命地扯了下去。

　　风子岳心中一凛，运剑相抗，剑光一抖，护住周身。

　　如今他刚刚受伤，实力大损，但就看着撕扯之力，就知道下面若然不是天地巨力的机关阵法，就又是一个强敌。

　　他振作精神，正抵抗之际，却听耳边传来一个低沉的声音。

　　“公子无须担心，只是在下想约公子一叙，贸然邀约，还请见谅。”

　　这是一个温和的男子之声，语调平稳，却有安定人心的力量。风子岳双眉一轩，这莫名其妙有人约请，又是在这种诡异之地，他自然不会轻易相信。

　　“阁下何人？要见在下，不知为了何事？”

　　他的身子虽然还在往下落去，但是剑光蹁跹，却让这个下落之势变得极为缓和，对方似乎也没有强拉之意，只是缓缓牵引。

　　“公子剑术卓绝，难道还害怕我这一个被困千年之人么？在下道号明鹤，在这冰封千里之下，已经困了千余年了。只是见到公子手中这断剑，不由心动，这才相邀。”

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，目光落在手中的断剑之上。

　　“你是上清观的人？”

　　这人自称道号明鹤，那是一个道人，又会在意自己手中断折的玄元浑天古剑，最大的可能，正是上清观之人！

　　风子岳心中一动，想起了困在黑沼暗狱一招之中的大日神光，还有困在镇龙地脉一招中的醉翁堂弟子，但这上清观中人，竟然也是被困在这样的招式之中，实在是让人感到有些奇怪。

　　在当日天外世界当中，风子岳就隐隐觉得有些不对，想不到这冰封千里一招，原来不是对着罗刹古国，而也是对着这个被封在下面的明鹤道人！

　　罗刹古国，百万子民，实在是死得冤枉。

　　“我正是上清观弟子明鹤，公子果然聪慧，此时说话不便，见面再谈如何？”

　　明鹤道人顿了一顿，苦笑道：“耽误不了公子多长时间……公子受伤未愈，前方高手良多，休整一阵，重振旗鼓，方为最佳……”

　　他的声音渐渐低弱下去，显然隔空说话，对他而言，也是极为艰难。

　　风子岳皱了皱眉，此事蹊跷，他在天外世界就一直感到奇怪，如果这明鹤道人，也是上清观下一代的继承人选的话，那串联这三件事情，只怕又是一个针对四大宗门的阴谋。

　　他现在急着去寻觅小蝶，无心闲事，只是受伤之余，也需要一点时间来调息恢复，那这冰封千里之底，也是一个不错的选择。

　　明鹤道人之言，也有几分道理。

　　风子岳心中既定，也就不再反抗这牵扯之力，只是警惕自守，并无稍减，另一方面，也是主动运起太玄感应篇，用以调理体内的小天地。

　　只觉得身子穿过坚硬冰层，不知有多长的距离，终于在冰层的最深处，缓缓停了下来。

　　一灯如豆。

　　这是一间小小的陋室，不，几乎就是在冻土层中，掘出来的一个小小空间，约莫丈许方圆，甚是逼仄。

　　不过麻雀虽小，五脏俱全，一榻一几，还有两张小小的凳子，茶几之上，摆着一个陶碗，盛着清水。

　　一个素白色道服的道人，盘腿坐在木榻之上，目光却是一霎不霎地看着风子岳手中的断剑。

　　他的目光温和，面如冠玉，却是看不出多少年纪，虽经沧桑，依然有谦谦君子，温润如玉的相貌。

　　“明鹤道人？”

　　风子岳微微点了点头，那道人轻轻一笑，“正是贫道，还未请教公子高姓大名，不知与我上清观乱师祖，是什么关系？”

　　玄元浑天古剑，早在一千八百年前，乱道人与另外三位宗师，与当时的天下第一人傲飞尘决战之时失落，距离明鹤道人被封的千年之前，也已经过了足足有八百年，虽然明鹤道人修行已久，但也未曾见过这古剑的真面目。

　　只是玄元浑天古剑之上，传出来的气息，身为上清观的佼佼弟子，岂能不熟悉？

　　“在下姓风，名子岳，这玄天浑元古剑，乃是乱道人临终之前，相赠与我，可惜他已经在神威海中过世……”

　　四大宗师，被困在神威海中一千八百年，终于还是不免于难，说起来也实在让人扼腕。

　　以四大宗师之力，应该能够压制住怒海龙王傲飞尘，他们怎么会将傲飞尘拖入神威海之中？——要知道，傲飞尘修炼日月潮汐诀，对神威海尚有抵抗之力，而他们虽然是破虚巅峰高手，但是神魂与神威海相比，却是如鸡蛋碰石头一般。

　　回想此事，其中也必有些古怪。

　　“神威海！”

　　明鹤道人浑身一竦，却是信了风子岳之言，七海龙宫覆灭之后，神威海本来就是一个最大的秘密，除了四大宗派的核心弟子之外，无人能知。

　　这少年能够说出神威海这名字，想必是真的见过乱道人，这剑相赠与他，应该是乱道人要请他做什么事。

　　一时之间，明鹤道人忘了自己的处境，急急追问：“风公子，乱师祖可曾说些什么？”

　　他是上清观弟子，被人暗算，封印于此，已有千年之久，他费尽心机，也是摆脱不了这冰封千里一招，今日是借着风子岳与神将一战，刀光剑气，暂时逼开冰封千里的威势，才能偶然露头，与风子岳一晤。

　　但此时，他却是浑然忘却自己原本的目的，只是想知道乱道人留下了什么话——毕竟，这是上清观千余年来，都一直在追寻的真相。

　　风子岳淡淡摇了摇头，“当时时间紧迫，乱道人并未多说什么，只是拜托在下，将上清观掌门印信交还，以此剑和一门八方风雨剑势为酬。”

　　“哦？”明鹤道人眼睛一亮，上清观的掌门印信，对于这传承千年的宗门而言，有着极为重要的意义，“风公子可曾将印信交还我上清观了？”

　　“尚未。”风子岳虽然去了天外世界一趟，但是目标是为了魂魄天珠，时间紧迫，匆匆回来，就遇上小蝶之事，虽然也打算再赴天外，那也是要处理完这件事再说。

　　“掌门印信，与我上清观传承息息相关，只求风公子能够抽空送还，贫道感激不尽……”

　　他自己还被困在冰封千里最深处，却是牵挂宗门之事，言毕深深下揖，以示感激。

　　“这个自然，”风子岳点了点头，“我既受乱道人之托，自然会尽快完成此事，还请道长放心。”

　　他顿了一顿，目光扫过明鹤道人身上，“只是道长缘何会被困在此处？此事蹊跷，还请道长细细说来。”

　　风子岳运用太玄感应篇，恢复紊乱的体内小天地，预计能够完全调整，还需要几个时辰，当下既然到了此处，自然要问清楚明鹤道人，为什么会被困在这里。

　　却不知与那大日神光和醉翁堂弟子被困之事，有没有什么关系。

　　明鹤道人轻叹一声，这才想起自己如今的处境，风子岳又要去师门传信，正好把自己的情形，一并转告，当下也是毫无保留，说起了自己的故事。

　　原来，他果然也是四大宗派，下一代继承人的热门人选！

　　在千年之前，他原本在此处寻找乱道人的下落，即将返还东溟大陆，准备参与四大宗门的继承选拔，不想却是被人偷袭！

　　风子岳眉头一皱，此事乃是有人在背后捣鬼，确信无疑了。

　　不然的话，大日神光、明鹤道人和那醉翁堂的弟子，不至于在同一时间，以同一身份遇袭，大昭寺、上清观、醉翁堂，光自己所知，四大宗派之中，竟然就有三派的重要弟子，受到偷袭，这是谁要对付四大宗派？

　　这四个庞然大物，在东溟大陆之上，传承已经不知多少年，宗派之中，藏龙卧虎，深不可测。

　　到底是什么人，竟会想要在背后对付这四大宗门？

　　明鹤道人的武功，也已经相当不弱，但是遇上这冰封千里的轰击，还是躲避不得，虽然能够侥幸保住性命，却是一样被困地底，无法脱身。

　　风子岳看得分明，他双腿已经被冻成晶莹冰柱，与那床榻相连，显然是被这冰封千里一招之中的精髓冻气制住，根本没有自己脱身的可能。

　　这，倒是与大日神光相似。

　　大日神光，在苗疆之地，还有办法以神魂脱出，找人帮忙，这冰封千里的北方雪原，明鹤道人却是只能自己苦捱。

　　千年岁月，他动弹不得，只是以玄功偶然得石木之物，在这冰封千里的最深处，布置了这小小斗室，用以容身，其中苦楚，自然是不能为外人道。

　　“只是有一点甚是奇怪，千年之前，这一招就已经将我制服，若要杀我，只需出招之人，心念一动，就能成功，却不知为何，竟然是时隔千年，也不曾有什么动作……”

　　明鹤道人眉头微蹙，心中却是有着疑问。


第0595章 明鹤道人

　　出手者的实力，强横无匹，要杀死他们几人，只怕也不是什么难事。

　　但一开始，对明鹤道人和大日神光，都是采取困而不杀的态度，这就更是让人疑惑不解的事情了。

　　至于一困千年，并无下一步的行动，风子岳倒是可以理解。

　　毕竟镇魔石碑从天而降，将天武大陆与外界分开，只怕就算是当日那出招的绝顶高手，也无法突破者天地的壁垒，这让大日神光和明鹤道人，等于是被遗弃在这荒僻的角落。

　　像是被镇龙地脉一招所困的醉翁堂弟子，就是早已尸骨无存。

　　对这明鹤道人，风子岳本来就想从他身上获知更多的讯息，所以也没有隐瞒，将自己所知的一切，和盘托出。

　　“竟是如此？”

　　明鹤道人的面色，一下子凝重起来。

　　他被困此地千年，依然是从容自如，实在是个达观的人，不过宗门大事，却是他最为记挂的事情。

　　“大日神光，我记得大昭寺主持迦叶上人，曾经说他是可造之才，也是大昭寺下一代继承人的重要人选，已经得了大昭寺的佛印……”

　　这大日神光，心性却是远不如明鹤道人，在黑沼暗狱之中镇压久了之后，变得歇斯底里，这才想出了以五仙教圣女炼制光明火焰珠脱身的计划，不过这不能否认在千年之前，他也是一时之选，修炼大日如来诀，大有所成。

　　“贫道兢兢业业打理上清观世间产业三百年，蒙恩师看重，也有希望成为下一任的观主……”

　　明鹤道人不但是浸淫武学，还负责管理上清观所有的世俗产业，脑筋清楚，武功又高明，也同样是上清观主接任者的热门人选。

　　“至于那位醉翁堂的师兄……”

　　明鹤道人摇了摇头，信息太少，实在是无法判断。

　　“不过，要用镇龙地脉这一招困死的，醉翁堂的年轻弟子之中，当年也就只有寥寥几人，要么是一醉乾坤罗师兄，要么是壶中日月方师兄，能有如此修为，在醉翁堂中，也必定是重要人物……”

　　风子岳点了点头，他也认同这个分析，在确定了明鹤道人的地位之后，他之前的判断，就更是有了佐证。

　　“到底是什么人，要对付我们四大宗门？”

　　明鹤道人沉吟良久，也想不出一个所以然来。

　　“道长，难道从出手之人，也看不出端倪么？”

　　风子岳深吸了一口气，他体内的太玄感应篇缓缓运转，小天地的恢复速度，比他自己料想得还要快。

　　黑沼暗狱，冰封千里，这两招都是绝世武学，就算是在天外世界当中，只怕也没有几个人能够使得出来。

　　是谁出手偷袭，应该是呼之欲出，只要知道了出手之人，再猜背后指使的高手，就容易得多了。

　　“这正是贫道千年以来困惑之事。”

　　明鹤道人苦笑，被人一招打落地底，冰封千年，动弹不得，不但连出手的人是谁都不知道，也完全无法从武功上猜测这人的来历。

　　“你说大日神光被人以黑沼暗狱这一招困住，贫道也是毫无头绪……”

　　能够招法有灵，持续千年，到这种境界的高手，总共也没有几个，无非是天门和四大宗门的掌门人，再加上几个凶顽老魔，除此之外，就算是八大世家家主，镇龙地脉这样的招式，还是要差了一筹。

　　偏偏那几个人，都未曾展露过冰封千里和黑沼暗狱这一类的武功，明鹤道人纵然是智计百出，却还是无从推测。

　　风子岳摇了摇头，他是直接地感觉到此事与一千八百年前，四大宗派围攻七海龙宫之事有关，总觉得有一只幕后黑手，在操控一切，但内幕到底如何，现在却也还没到能够揭开的时候。

　　“不管如何，还要请风公子前去上清观的时候，能将贫道之事，传达给如今的掌门人，此事事关我四大宗派，生死存亡，贫道只有恳求公子了！”

　　明鹤道人又是深深作揖，诚恳拜托。

　　这冰封千里的绝招，他暂时还是无法破掉，无法离去。风子岳如果能够突破到破虚巅峰，从他与神将对战的过程中看起来，倒是可以帮他一剑斩开这冰封千里，救他出来。

　　但一来，两人还没有这份交情，二来，如今风子岳元气大伤，想要重新突破破虚巅峰，至少还要些日子，照这来看，还不如早日通知上清观，以做好万全的准备。

　　风子岳点了点头，“在下如今有些事情要做，等我处理我这边之事，自然会前往上清观报信，道长放心。”

　　他知道自己如今还是无法破开冰封千里这一招救人，也就没有胡乱许诺，他反正答应过乱道人和傲飞尘，四大宗门，总是要走上一遭。

　　不过如今，他只求能尽快养好伤，再往北行，寻找小蝶的下落。

　　明鹤道人知他心意，他愿意传信，已经是大恩情，连忙作揖，“多谢风公子，上清观上下，必当铭感五内。”

　　他顿了一顿，微笑道：“贫道不像乱师祖，身无长物，不过公子如今强行冲破破虚巅峰，体内小天地受了震荡，贫道倒是有一篇偶然所得的口诀相赠，对平复体内小天地，或有帮助。公子此去，只怕也是危险重重，还望一切小心！”

　　明鹤道人虽然动弹不得，但是剑气刀光，暂时轰开冰封千里这一招之后，他的神识也能透了上来，那神将身边之人，他也看得清楚，这样的人物，只是别人的属下，那风子岳的前路，只怕真的是艰难险阻，虽然这个少年惊才绝艳，潜力无穷，但他也不由为之担心。

　　毕竟这少年身上，还关系到他上清观一门的大事，所以毫不犹豫，将自己偶然所得的一篇心法口诀，赠与风子岳。

　　他自己，就是靠着这一篇心法口诀，在冰封千里之中，熬了千年，还是能够保持心性澄明。

　　风子岳又太玄感应篇这样的神功调理体内小天地，倒也是不假外求，不过看这道人甚为诚恳，一片好意难却，也是点头应了。

　　担当明鹤道人低声传授口诀，才说了两句，风子岳就是目光一亮，大吃一惊！


第0596章 神秘口诀！

　　风子岳才刚刚听了两句口诀，就发现体内的太玄紫气，竟然是疯狂地转动起来！

　　这可是从此之前，从来未有的情况！

　　太玄紫气，就像是突然沸腾的大海，在明鹤道人的口诀牵引之下，轰然咆哮！

　　“……天人感应，妙法众生，可谓之太玄……”

　　太玄感应篇！

　　风子岳的第一个反应，就是如此。

　　不过，他很快就意识到，明鹤道人口中的口诀，虽然与自己所得的太玄感应篇，一定是大有关系，但却并非一样，而是别辟蹊径，倒像是太玄感应篇的注解一般！

　　心法口诀并不长，总共不过三十六句，但每一句，都是激起太玄紫气的剧变，风子岳只觉得浑身窍穴，似乎是被紫气贯通，舒爽无比，原来体内小天地所受震荡，在这短短念完口诀的时间之中，竟是恢复了大半！

　　三十六句口诀，看上去没头没尾，但却像是一柄宝库的钥匙，打开了太玄感应篇的妙用。

　　在此之前，风子岳未曾了然的种种妙用，忽然像是走马灯一样在风子岳的脑中盘旋，一瞬之间，诸多感悟，浮现心中。

　　明鹤道人只见风子岳双目紧闭，脸上微现喜色，盘腿而坐，竟是沉浸入顿悟之中！

　　“果然是了不起的小子！”

　　他点头赞叹了一声，当初自己得到这神秘口诀，整整参悟数年，才终于领悟其中精髓，从此得益匪浅，体内天地，不断壮大，甚至在这被封的千年之中，竟然不但没有萎缩，还稍有进益。

　　但这个小子，却是一瞬间就像吞噬一般，一下子就领悟了其中精华，甚至借此机会，一步踏入顿悟之中。

　　虽然他如今不可能一下子突破破虚巅峰，但是融会贯通口诀之后，他体内的小天地必然还要再壮大几分，更是能够凝练坚韧，日后突破，指日可待。

　　果然是资质超群，也怪不得乱道人会将八方风雨剑势和玄天浑元古剑相赠，这样的人才，若是发现得早，早就应该被大门派收纳为核心弟子，也将是未来继承掌门人的热门人选。

　　“对了，却不知道他到底是哪门哪派的弟子，年纪轻轻，竟然有这样的修为？”

　　明鹤道人有求于人，又是虚心请教，自然不好追问风子岳的来历，外面的世界，已经过了千年，一时之间，也不可能跟他解释清楚，其中种种变故，更是说来话长，所以风子岳也并未详细叙说。

　　以风子岳现在的年纪，能够有现在强冲破虚巅峰的实力，实在是前所未见，就算是他们四大宗门，甚至是天门之主，在这个年纪，都未必能有这个修为。

　　不过明鹤道人久经世事，看人的眼光也甚是老辣，虽然封印千年，这倒是没有退化。

　　他一眼就认定风子岳绝非邪人，日后成就，更是不可限量，所以才有心示好，将自己这千年以来最重视的神秘法诀，转述于他。

　　倒不是说这口诀相关的武学威力，超过了他上清观的独门绝学，只是确确实实，这口诀对体内小天地的稳固和修复，有极为明显的作用，正好风子岳强冲破虚巅峰，体内小天地受了损伤，正是合用。

　　不过他也没想到，风子岳竟然如此了得，才听一遍，就已经有所领悟，甚至踏入深层次的顿悟之中。

　　“这等资质，怪不得能到如此地步……”

　　明鹤道人叹了口气，微微摇头，甚是羡慕。

　　他知道这顿悟开始，只怕不是一时间能够结束，当下也不着急，抬头望天，透过无边冻土层，感应着冰封千里之中，难得透进来的一缕阳光。

　　“糟了！”

　　他忽然想起一事，面色大变！

　　这冰封千里一招，刚刚被风子岳和神将刀光剑气冲击，暂时冲开一个缺口，自己才能偶尔露头放风，并把风子岳请了进来，原本只想攀谈几句，就送他离去。

　　但是不想风子岳居然知道许多秘辛，明鹤道人听闻之下，也是大惊，一时之间方寸大乱，耽搁了时候。

　　如今将口诀传给风子岳，本想他得了口诀，就此离去，却没想到他一听之下，竟然就进入顿悟的状态，这样一来，迁延时光，可就耽搁得更久了！

　　冰封千里那绝世一招，虽然被剑气刀光分开，但也维持不了多久，眼见厚厚的云层汇集，只怕是不用多时，就能回复原状！

　　到那个时候，风子岳要想脱身，那可是难于登天！

　　除非他能突破破虚巅峰，发出招法有灵的那一剑，才能分割这冰封千里，脱身而出，但那就不知道要多少时间了！

　　“这可如何是好？”

　　明鹤道人忘了这一层，双手急搓，额头见汗。

　　风子岳早点离开此处，才能去上清观报信，若是跟自己一样被困在这冰封千里之中，那可就糟了！

　　偏偏如今他刚刚进入顿悟之中，正在修复体内的小天地，这时候一来就很难将他叫醒，二来叫醒之后，只怕体内小天地受到的冲击更重，到时候要身负重伤，更是无法离去！

　　明鹤道人暗暗叫苦，却真的是束手无策。

　　顿悟之机，可长可短，长则数十年，短则一弹指间，但这口诀博大精深，深奥异常，风子岳又怎么可能在短时间之内融会贯通？

　　至少也要一段时间，才能成功，这样一来，自己传授这段口诀，不但不是帮人家，反倒是害人家了。

　　他捶胸顿足，甚是丧气，谁知道风子岳资质高到这种程度？一上来就顿悟，平时师父碰上这种徒弟，都要高兴死，但这种情况之下，却是让他纠结之极。

　　“你不必担心！”

　　明鹤道人的神念之中，忽然传来一声哈欠声，一个懒洋洋的声音在他耳边浮现。

　　“风小子不是人，是怪物，你相信我好了，他一定会在这冰封千里一招合拢之前，就悟透你的三十二句口诀，从容离去。”

　　开口说话的，正是魂魄天珠之中的白猿，他见风子岳与神将一战之后，对他的信心也是爆棚，这几句口诀，风子岳要领悟还不是轻松之事，有什么好担心？

　　“哦？”

　　明鹤道人也早已注意到风子岳腰间，魂魄天珠之中，有一个神魂存在，只是这神魂气息，也是正非邪，并非冤鬼之属，风子岳既然没说，他自然也识趣地没有询问。

　　如今这神魂主动开口，口气倒是甚为倚老卖老。

　　明鹤道人也不敢怠慢，知道这种神魂，说不定就是什么老前辈，对白猿的话将信将疑，目光还是停留在风子岳的身上。

　　风子岳自然是不知道明鹤道人的担心，他的了这三十二句口诀，心有灵犀，与太玄感应篇一起体悟，大有所得，心中欢欣鼓舞。

　　只可惜这口诀并不完整，倒像是一整篇心法之中的残篇。

　　这口诀，果然就是太玄感应篇的注解，风子岳运用太玄紫气，全凭自己领悟，都是摸着石头过河，对这一门武学，几乎是无法把握。

　　他以前也曾与爷爷风天河、父亲风不凡还有老师公羊奚讨论过这门武学的神异之处，但是以他们几人的层次，更是无法理解，也不知道一路修炼会有什么后果。

　　所以虽然风子岳已经知道这太玄感应篇的神异之处，也不敢轻易将之传给亲友，生怕会有什么后遗症，等到太玄感应篇正本到手，自己领悟更深，到时候再传不迟。

　　但如今得了这三十二句口诀，风子岳却是心下颖悟，只怕就算是取回太玄感应篇的正本，也未必能将这神奇的武学穷尽。

　　至少，这口诀的注解，就是极为重要，若是能够得到完整的版本，至少能省下自己三十年苦功！

　　如今这三十二句，虽然只是在讲述如何稳定体内的小天地，使之变得更为坚韧强固，但其中蕴含深意，却是让风子岳整个对太玄感应篇的理解，都更深了一层！

　　没有错，太玄感应篇的武学，起步就要比破虚境界，高了一个层次。

　　这就是风子岳隐隐约约感觉到的，以“聚”之力量为基础的武学层次。

　　破虚境界，以天地破碎之力，作为力量的源泉，霸道之极，但是，终究是有极大的缺陷。

　　就比如破虚高手，如果全力出手，实际上都是消耗战，不耐久战，而且很容易陷入以力量为唯一衡量标准，武学之道，难以进步。

　　破虚之上，风子岳也探究过许久，以他的理解，包括当日所见莲加施展莲花转业诀时候的情形，还有剑神诀第七式本身的领悟，这更高的境界，就应该是聚合之力。

　　破碎天地，能够发挥出巨大的力量，而聚合天地，改变其本质，能够获得的力量就更大。

　　这太玄感应篇，根本就是从这个层次，才开始真正修炼的武学！

　　之前后天、先天、破虚，只是打基础的过程而已！

　　后天锻炼身躯，先天锻炼神魂，破虚境界，则是锻炼对力量的控制！

　　等这三个基础完成，才进入太玄感应篇的修炼之中！

　　风子岳望见武学新境界，如醉如痴，正在此时，外界天色，却是越来越暗，冰封千里，即将重新合拢！


第0597章 新境界！

　　“白猿先生，这……这当真来得及么？”

　　明鹤道人看着天色，心中还是极为担忧，只要再过半刻，风雪再起，云层合拢，风子岳只怕是再也走不得了！

　　“你担心什么？”

　　白猿眼睛半睁半闭，“风小子能人所不能，我笃定他一定能迅速悟透你那三十六句口诀，而且，老猴子跟你说，就算真得赶不上，这小子也一定有办法破开这冰封千里招法，突破而去！”

　　风子岳在它面前，不知道完成了多少所谓不可能的事情。

　　通天巨塔之中的破虚巅峰高手，隐龙传承，无尽海三战，到这次冰原之上遇到的全面压制风子岳的神将。

　　哪一次，自己不是担心的要死？

　　结果最后这风小子还不是轻轻松松过关，就好像他从一生下来，就是要来完成这些不可能的事情。

　　皇帝不急太监急，自己可不要再做急吼吼的太监了！

　　“这……”

　　明鹤道人摇头苦笑，这魂魄天珠之中的白猿，也不知道是何来历，但看起来也甚为不凡，对那少年更是充满了信心。

　　但是这冰封千里，何等恐怖，自己在这里被困了千年，无时不刻不想出去，想当年明鹤道人也是上清观的青年才俊，一身武功，也是甚为了得，但还不是被这里困了这么久？

　　风子岳能够强行冲破破虚巅峰，或许比自己当年略胜一筹，但是以体内小天地的壮大程度，却还不如自己。

　　他若是被困在这冰封千里之中，只怕也是难以翻身。

　　天色更趋黑暗。

　　虽然在地底，看不到光线的转变，但明鹤道人透出地外的神识，能够清晰地感应到，那折磨了自己千年的寒风冰雪，即将卷土重来！

　　风子岳依然还是在闭目感悟之中，就如泥塑木雕一般，没有一丝反应。

　　“顶多还有一炷香的时间……”

　　明鹤道人头上的汗滴，涔涔而下，他可不像白猿那么笃定，风子岳虽然与他素不相识，但是是他邀人下来，岂能就这样害了人，更何况他还背负师门重任，若是因为自己被困在此处，那明鹤道人就成了师门的大罪人！

　　他平素养气功夫极好，这样才能孤单地过了千年，还是温和淡然，但如今关心则乱，一时之间，竟是烦躁不安。

　　风子岳忽然之间深吸了一口气，面色转为红润。

　　明鹤道人大喜，以为他就要从顿悟境界之中托出，谁知就这么一个动作，之后又是沉寂良久。

　　还有半柱香的时间……

　　冰封千里，真的要合围了！

　　“不妨事，这小子已经差不多修复了体内小天地，也该要醒过来了！”

　　白猿说是不担心，但到了这个时候，还是忍不住开口。

　　这小子，刚刚受的伤，应该是差不多好了，看他面色红润，正是恢复之像，没想到这区区几句口诀，竟然有这样的用处，也算是这小子狗屎运了。

　　白猿却是不知，平常人得到这心法口诀，还要参悟许久，用于自身天地稳固之中，又要花上一大番功夫，效果又不会那么明显，但风子岳身怀太玄感应篇，得了这口诀注解，那是如虎添翼，才能够立竿见影。

　　他既然疗伤完毕，也应该要醒过来了，还在做些什么？

　　白猿的心里，也不由泛起了嘀咕。

　　时间一分一秒的过去，天顶的黑云越来越浓，明鹤道人的脸色，也是越来越难看。

　　顶多……顶多还有几十息的时间！

　　“风小子，你到底在干什么！”

　　终于连白猿也是忍耐不住，高声呼喝，奈何风子岳却是没有什么反应。

　　云层更厚，呼啸风声，似乎都能过传到这地底深处。

　　明鹤道人激灵灵打了一个冷战，面色苍白。

　　风子岳的身躯，忽然微微一动。

　　“风公子！”

　　明鹤道人大喜，开口呼喝，却见风子岳双目睁开，对他微微一笑，腾身而起，穿破地层！

　　天顶之上，云层只有一线缝隙，转瞬之间，这一线光亮，就要被冰封千里完全吞没！

　　“明鹤道长，所托之事，在下定当完成，今日力有未逮，未能救道长出此处，这口诀之恩，日后必报！”

　　风子岳清朗的声音，远远传来，只见他在云层合拢那一刹那，身子一窜，已经突出了冰封千里招式之外！

　　这招式核心之外，虽然一样是寒冷之极，但对于风子岳这样的破虚高手而言，已经不算是什么。

　　明鹤道人脸上露出欣慰神色，微微点头。

　　良久，他方才又闭上双目，运起功夫，与那千年彻骨的寒冷，做着对抗——不过，如今的他，却是心头充满了希望！

　　……

　　“风小子，你又玩心跳，可把老猴子吓了一大跳！”

　　别看白猿在明鹤道人面前，显得还甚是镇定，但是天性使然，纵然是一次又一次见到风子岳创造奇迹，真正事情发生的时候，他还是担心的。

　　风子岳摇了摇头，他回头望了望毫无痕迹的坚冰地面，脸上神色，也是有些黯然。

　　以他的性格，明鹤道人既然帮了他，他也一定会施以援手，将他救出，只可惜如今自己尚未突破破虚巅峰，纵然领悟招法有灵的境界，也无法与这冰封千里一式对抗，只能先行脱身，再筹谋救人之道。

　　今日得了这神秘口诀，对自己的修为大有帮助，只可惜，要突破到破虚巅峰，却还是不那么容易。

　　不过……这一次的进步，也是极为明显……

　　“我说，风小子你到底在干什么，早就疗伤完毕，那口诀你也融会贯通，为什么还拖了这么久？”

　　白猿看得明白，也是忍不住动问。

　　风子岳轻轻一叹，“明鹤道长这口诀，对我的帮助极大，我虽然未能凭借这口诀，突破破虚巅峰之境，不过，若是按照破虚九重的分法来说，我倒是突破了一个层次，而且，感悟还有些不同！”

　　“啊？”

　　白猿倒吸了一口凉气——破虚九重的分法，那是上古武学境界，虽然如今天外世界之中，早就弃之不用，但其实每一重，也与破虚四个境界相对应，每次突破，也有相应的关卡，极难度过。

　　风子岳就是随随便便听了几句口诀，顿悟了一刻钟不到，就已经突破了一个层次？

　　他到底还是不是人？

　　白猿跳脚不已，风子岳却是敛容沉思，体悟刚刚突破的境界。

　　如今自己，距离破虚巅峰，应该是只有一步之遥，不过他如今体内小天地的情形，却与任何一种记载，都大不相同。

　　无论是破虚四境，还是破虚九重，虽然分法不一，但是体内小天地的大致情形，描述都是差不多的。

　　总之无非是将这个小世界越做越大，越做越完善，等到这个世界万物繁衍，成就最强真龙，那就是破虚巅峰，顺理成章突破的时候。

　　但风子岳如今体内的小天地，却出了极为奇特的变异！

　　本来风子岳今日与神将一战，强行突破破虚巅峰，然后真龙崩碎，境界再次倒退，这体内的小天地，就受了很严重的震荡，若不是有太玄紫气守护，可能都有分崩离析之危。

　　直到风子岳遁入地下，面见明鹤道人的时候，太玄紫气，还是在缓慢修补体内小天地。

　　但是得到那三十二句神秘口诀之后，风子岳体内的小天地，却是起了出人意表的变化！

　　原本就崩碎的天地，并不再修复，而是自行吸收天地元力，成就一个个独立的小世界！

　　一个完整天地，分成无数碎屑，恰如天上星辰，星罗棋布，不计其数！

　　若是旁人，这种情况之下，早就是天地崩碎，修为倒退，不复为破虚境界的武者！

　　但在得到那口诀注解相助之后，太玄紫气的功用，又发生了变化，只见那太玄紫气，充塞于体内小天地的周围，形成朦朦胧胧一团紫色雾气，而这团紫雾之中，只见一点点亮星棋布，正是一个个独立的小天地！

　　寻常武者，无论如何，也只能操控一个小天地。

　　但有太玄紫气之助，风子岳不但解决了在体内可以留存多个小天地的问题，还可以一体操纵，日后若是都能成就真龙，元神万点，那又该是何等境界？

　　风子岳自己想到这个问题，都是呆了。

　　“竟有此事？”

　　白猿也是唬得目瞪口呆，一个人，只能拥有一个小天地，这天人合一，循环之理，这世界的历史上，谁会在体内孕育成百上千个小天地？

　　这先不说如何做到，就说真能成功，以后若要提升，要将这几百上千个小天地一起提升，壮大成就真龙之日，那要等到什么时候？

　　一个小天地壮大成就，都已经是要花去一个绝世资质的人才数百年的时光。

　　几百上千个……就算是风子岳，隐龙传承者，创造奇迹的少年，又能什么时候，才能成功？

　　风子岳哈哈大笑，“我既修此武道，自然当勇猛精进，无论如何，都已是如此，多想无益。”

　　“且看将来！”

　　他手中之剑，轻轻挥舞，雄心壮志，却是不曾消磨一点！


第0598章 北极冰海

　　“老大人，神将败北之后，风子岳失踪了一阵，后来出现，气息有所变化。”

　　北极冰宫之中，黑衣人依旧是沉静地向安坐于正中的老人报告。

　　风子岳战胜神将，强行突破破虚巅峰境界，实在是让人感到骇异，不过他随之失踪，也是一件极为奇怪的事情。

　　甚至是在场的元师，也未能察觉他去了何处。

　　而风子岳再次出现之后，浑身的气息，却又有了说不清的变化。

　　因为强行突破破虚巅峰境界而导致小天地所受的震荡，已经是完全看不出来——这当然不是唯一的变化，如果说风子岳只是躲起来疗伤，那也不是什么奇事，最多说他恢复的时间之快，让人惊奇而已。

　　是再次出现的风子岳，竟然隐隐又有提升的迹象，气势之强，还在刚刚与神将对战时之上！

　　这就耐人寻味了，明明是临阵突破未成，但实力还是上了一个台阶，这个风子岳，果然是不简单。

　　“嗯……”

　　冰宫老人，安坐沉吟，他依旧没有睁开眼睛，良久，才缓缓开口。

　　“此子果然不凡，这次突破，还在老夫意料之外，罢了，你叫水睺迎上去，再摸摸他的底吧。”

　　“是！”

　　那黑衣人躬身称是，并无任何疑问，退了出去，按照老人的吩咐去办事。

　　老人的每一个命令，他都不会怀疑，无论要他做什么，他都会雷厉风行的去执行。

　　……

　　风子岳突破新境界，体内小天地，变化无穷尽，一时间也是无法尽数摸清，就连自己，也不知道自己的实力到底增强了多少。

　　在寻找小蝶的路上，他也不可能停下来耽搁时间，伤势既然痊愈，自然是要继续前行。

　　神将的气息，已经无影无踪，也不知去了哪里。

　　不过从与神将的一战之中，风子岳也料到这一次必然不会那么轻易，想要救回小蝶，还得要有拼死的觉悟才行。

　　毕竟，像神将这样的高手，都是他上一世在天武大陆之上，未曾经验过的。

　　前路如何，只能走一步看一步。

　　风子岳在风雪之中，傲然穿行，直奔千里，出了冰封千里这一招的范围之外，这才停下脚步。

　　再往前去，乃是一片冰海。

　　小蝶的气息，若隐若现，还是从前方传来。风子岳也曾怀疑过，这是敌人所布下的陷阱，故意引他前去，不过即使如此，他也只能选择继续前进，否则的话，没有任何别的线索。

　　更何况，无事不知万事通也曾帮他测算过，一路往北，才能找到小蝶。

　　风子岳信心坚定，自然是毫不犹豫，纵身一跃，落到了海面的一块浮冰之上！

　　北极冰海，寒冷之至，如今虽然已经出了冰封千里这一招的范围之内，但这片冰海之中，却一样是森冷阴寒，寒冻彻骨，寻常之人，只怕是连站一会儿都不行，会被冻成冰棍。

　　风子岳是破虚后境的高手，寒冷虽然也让他有些不适，但并无大碍，只见他脚尖一点，那脚下浮冰，就像是在海面上滑行一般，带出一条白线，直往前行。

　　这时候风子岳也换了衣服，白衣飘扬，气势不凡！

　　“哟，这小子长得还不错啊……”

　　北极冰海之上，漂浮着许多冰山，其中有一座冰山，载浮载沉，缀在风子岳之后的不远处，看似移动缓慢，却是并没有跟他拉开距离。

　　冰山之上，一个青衣女子狐媚妖艳，目光盯着风子岳的背影，垂涎欲滴。

　　“姐姐，你可不要瞎动心思，这是老大人特别关照的人，你若是动了，只怕……”

　　她的身边，站着一个梳着双角丫的小丫头，也同样是身穿青衣，只是面色端庄，虽然年纪幼小，倒是一本正经的模样。

　　听那青衣女子露出垂涎的语气，小丫头开口提醒。

　　“哟，你还教训起我来了！”

　　青衣女子轻笑一声，用手指头在那小丫头的额角上一戳，“我水睺，岂会因为色心误了大事？既然是老大人交待的事情，我们姐妹俩，自然要好好的办好……”

　　她眯起眼睛，望着风子岳远去的背影，摇了摇头，“真是可惜……”

　　“姐姐！”

　　小丫头不满地嘟囔了一声，青衣女子水睺才又尴尬涩笑一声，摇了摇头。

　　这姐妹俩，正是北极冰宫之中的老人，派出来对付风子岳之人，姐姐名为水睺，妹妹名为水笙，她们一路缀着风子岳，倒是没有急着动手。

　　“如今老大人手下，真正信得过的，只怕只有黑摩天一人……”

　　水睺一边心中盘算，一边对着妹妹说道：“神将那个家伙，鲁莽粗暴，又自以为是，再说还败在那小子的手里，只怕老大人不会把他当回事。”

　　小丫头水笙点了点头，“不错，神将无用之辈，怎么能跟我们相提并论？”

　　“除此之外，当初的五大镇守，就只有元师与尘天嚣两人，元师满肚子的弯弯绕，谁也不知道他到底想要干什么，老大人也绝对不会完全相信于他……”

　　“至于尘天嚣，这人实在是太傲气，哪怕是老大人，也无法完全掌控于他。”

　　水睺咕叽轻笑，掰着手指头道：“这么算来，除了那个黑摩天之外，老大人能够倚仗的，也就只有我们姐妹俩了……”

　　五大镇守，黑摩天乃是古玄机的心腹，那自不用说，除了他以外，其余几人，都是各怀心思，若不是刚刚出世，需要古玄机的指引和救助，根本不会聚拢在他身边，听他的吩咐办事。

　　“老大人想要恢复天妖圣殿，这理想飘渺之极，他们几个，又怎么肯出死力？”

　　天妖圣殿，早已毁灭，就连号称当世无敌的妖皇天尊，都已经灰飞烟灭，这五大镇守，被镇压万年，虽然蒙古玄机所救，但是心思，早已与当年不同。

　　只有黑摩天依旧是忠心耿耿，其实北极冰宫之中的势力，早已不平衡，要不是元师、尘天嚣和神将三人，也各有心思，并未串联，只怕如今冰宫之中，到底是谁做主，那还难说的很。

　　“老大人的武功，到底恢复了几分？”

　　水笙虽然是个小丫头的模样，但是一本正经，此时微微蹙眉，却是在向姐姐询问。

　　在北极冰宫之中，地方狭小，就算是她们姐妹一体，也不敢轻易私下商量，如今在这广袤冰海之上，不虞有人偷听，这才畅所欲言。

　　“照我看来，还是不过是一个空架子罢了，十煞复生之法，何等霸道，老大人恢复形体之后，并未急着去修炼武功，反而是打开五大镇守使封印，将我们放出来，也是急于一时啊……”

　　如果再等几年，等老大人实力恢复，自然是能够将这几人压得服服帖帖，但是如今，却是扑朔迷离。

　　“那我们该怎么办？”

　　五大镇守之中，至少有三人已有异心，而老大人古玄机恢复天妖圣殿的理想，又是那么的遥不可及，那水睺姐妹，到底还要不要绑在这条船上？

　　“哼……”

　　水睺冷哼一声，却不答话，她的目光，冷冷地定在风子岳的背影之上。

　　风子岳感知敏锐，神魂强大，其实自从入了冰海之后，他就已经发现自己背后，有人盯梢。

　　这种被人跟踪窥视的感觉，自然是不好受，不过风子岳却也没有停下脚步，而是坦坦荡荡，持续向前。

　　反正，这人若是来阻挠自己的，早晚必会现身，何必浪费精神。

　　一路往北而去，必见真相！

　　“北极冰海之地，果然是寒冷之极，老猴子跟着三全真人，也算是踏遍天下，这地方还真没有来过……”

　　天武大陆，本身也是个特殊的地方，它在无尽海的边缘，差不多位于四块大陆的中心之处，只是航道不至，本身就是极为偏远。

　　北方寒冷，南方酷热，这块大陆的天地元力，在封闭之前，本身就有些混乱。而当世界封闭之后，这种混乱就愈发严重，北方越来越冷，南方越来越热，这北极冰海，差不多已经接近世界寒冷的极限。

　　天外世界，自然也有寒冷之处，但与这奇特的天地元力组合相比，倒是没有那么特殊。

　　白猿未曾踏足天武大陆，这么冷的地方，还真没有来过。

　　如今他是神魂之体，隔着魂魄天珠，仍然能够感觉到一阵阵的寒意。

　　风子岳眉头微皱，小蝶乃是妖蝶化生，天生怕冷，这种地方，只怕是会待得很不舒服，只是如今真不知她身在何处，心中焦灼，脚下浮冰滑行的速度，也就更快。

　　正当前之路，却见一块冰山，呼啸而来，竟是挡在风子岳必经之路上！

　　风子岳冷哼一声，手中剑光一抖，正要将这冰山斩碎，却是忽然顿了一顿，飞身而起，避开了冰山的撞击，稳稳当当地落在了冰山之巅！

　　在这冰山之上，只见一个青衣束发的小丫头，正坐在晶莹的冰雪之上，嘤嘤啼哭。

　　她面容清秀，衣着单薄，却不知在这种寒冷的地方，是如何生存下来！

　　风子岳皱了皱眉头，正要上前，白猿赶忙大喝，“小子，小心有诈！”


第0599章 水睺姐妹

　　冰山的情形如此诡异，不用白猿提醒，风子岳自然不会掉以轻心。

　　他跨前两步，剑光一抖，指向那坐在冰上哭泣的小丫头，目光却是四方远眺，神识放出，检视周围。

　　只听银铃般的笑声响起，那哭泣的小女孩身后，闪出一个人来。

　　“我以为这风公子是个英雄人物，没想到也怎么多疑，本想跟你玩玩，现在看来，也只好手底下见真章了！”

　　话音未落，却见她张口一吐，一道青气扑面而来，风子岳剑光一掠，飞身而退，只听铿锵之声，剑光与那青气相撞，甚为剧烈。

　　风子岳落下身形，放眼看去，只见一大一小两名青衣女子，站在冰山之上，各自都盯着他看。

　　年纪稍大一些的，丝带飘飞，脸上带着一丝春色，目光之中，却有几分讥诮，正是两姐妹中姐姐水睺。

　　而那年纪小些，刚刚在一旁哭泣的小女孩，面色凝重双拳紧握，正是妹妹水笙。

　　“你们是什么人？莫非就是你们，掳走的了小蝶么？还不赶紧把她交出来！否则的话，莫怪我剑下无情！”

　　北极冰海，荒无人烟，这两名女子，莫名其妙地挡在自己面前，又知道自己的身份姓名，与带走齐小蝶之人，不可能没有关联。

　　“哟，好大的脾气！”

　　水睺扭了扭腰，做了个鬼脸，“小蝶姑娘，可不是我们姐妹俩有本事带走的，你凶巴巴的，又有什么用？”

　　风子岳剑光一振，面色一冷，“那是什么人带走了小蝶？”

　　水睺轻轻一笑，摇了摇手指，“那本姑娘可不能告诉你，除非，你胜过我们姐妹再说吧！”

　　她言笑晏晏，忽然又是翻脸出手，伸手一招，袖子里面喷出一道白气，直刺风子岳的咽喉，风子岳反手一剑，将白气弹了回去，却见那青白二气在那水睺口中和袖中忽伸忽缩，变化无穷，甚是诡异。

　　这女子看上去妩媚之极，反手间就忽下杀手，喜怒无常，武功高下，虽然一时看不出来，但是那青白二气，也是玄秘非常，想必也不好对付。

　　风子岳横剑当胸，不敢有丝毫怠慢。

　　踏入北方冰原之后，第一个来找自己麻烦的神将，刀法已经领悟无上精义，破虚巅峰高手，自己费了九牛二虎之力，才勉强获胜。

　　而面前这两个女子，虽然看不出深浅，但也绝非简单的人物。

　　这一群高手，到底是从什么地方冒出来的，他们带走小蝶，又是为了什么？

　　以他们任何一人的实力，灭了万剑山庄，也不是什么太难的事情，他们的目的到底是什么？

　　风子岳心中疑惑，却是得不到解答，连声询问，水睺却不再搭理他，只是出招之际，越来越狠。

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　青白二气，旋转不停，迅如闪电，尽是向着风子岳要害处招呼，这一门武功，风子岳到现在也没有看出名堂，虽然不甚华丽威猛，但风子岳也知道，绝不简单。

　　至少这青白二气，风子岳的剑光竟然是斩之不断，那也意味着这武功，至少也是破虚级别的武学。

　　这女子的修为看不真切，更是让风子岳提高了警惕。

　　“这一门功夫，倒像是当年大魔头轩辕大娘的穿花针法，只是这功力更深，变化也更是多端，实在怪异……”

　　白猿看了一阵，却是若有所悟，悄悄地对风子岳说道。

　　白猿时代的轩辕大娘，应该是几千年前的老怪物——但若是这女子跟神将的来历一样，那说不一定也有万年的寿命，那传承比轩辕大娘更久，也不奇怪。

　　“这针法甚是古朴，你与神将，都是万年之前的人么？”

　　风子岳挥剑将那青白二气，统统挡开，厉声喝问。

　　“哟，神将那个笨蛋，竟然连这个都跟你说了？”

　　水睺浅笑不绝，“怎么，风公子害怕了？不错，我们这些人，都是万年之前的老怪物，侥天之幸，竟然是到现在都还没死……”

　　“万年之前，天妖圣殿……”

　　风子岳口中轻吟，面色微变，“是古师命你们来阻拦与我么？是不是他带走了小蝶？”

　　“哼，你倒是叫得亲热，你与老大人有传艺之恩么？叫什么古师？”

　　水睺冷笑一声，青白二气循环往复，倒是又跟风子岳搭上了话。

　　古师，乃是妖煌对他的称呼，因为从小妖煌就由古师带大，一身成就，也是由他所传，亦师亦父，原本妖煌要以古父称之，但他认为妖煌乃是天尊传人，嫡系血脉，得了三滴灵血之一，不能随便轻易称呼别人为父，就只称呼为古师。

　　而实际上，这位天妖圣殿的股肱之臣，姓古，名玄机，乃是当日妖皇天尊座下，第一位的高手和谋主。

　　可惜当初天妖圣殿覆灭，古玄机也一样难逃，他虽然带着妖煌拼命逃走，终究还是受了重伤，后来在连续不断地围殴之下，竟而送命，临死之前，以血雨之法，将妖煌送到了天武大陆，想要借妖煌之力，救出五方镇守，重振天妖圣殿。

　　只可惜妖煌成事不足败事有余，即使是在上一世中，也不能释放出五方镇守，最后神水大劫，无疾而终。

　　而这一世中，由于风子岳的出现，妖煌更是提前了许久，就被消灭，根本没来得及折腾出什么动静。

　　但是，一辈子未能成事的妖煌，却是在临死之际，终于成功了十煞复生之法，以自身传承自妖皇天尊的灵血为引，救活了古玄机。

　　只是刚刚复活，古玄机也是武功未复，但他却是抢先放出了五方镇守，并以最后一滴灵血为诱饵，让他们为自己效力。

　　五方镇守之中，黑摩天对他忠心耿耿，倒是不用担心，其余几人，都是各怀心思，也是看在这灵血的份上，才肯效忠。

　　水睺水笙姐妹，倒是相对没有那么贪念，她们也知道自己武功虽然厉害，但是想要得保无虞，还是要站在胜利者的一面。

　　以前在天妖圣殿，有妖皇天尊这个无上高手庇护，自然是无所避忌，但是妖皇天尊一死，天妖圣殿立刻崩溃，他们五方镇守，虽然强横，也都被封印，这万年之苦，姐妹俩可不想再吃一次。

　　古玄机要重振天妖圣殿，关键就是看他有没有这个实力，水睺姐妹，摸不透他的底牌，所以也一直在观望之中。

　　风子岳自然不知道她们这么多的心思，从水睺口中听到古玄机之名，也无任何熟悉之感，即使是白猿，也是皱起眉头，一时之间，想不起来这个名字。

　　毕竟天妖圣殿，太过久远，就连妖皇天尊的名字，也不过只是传说，他手下大将，名头就未必能够流传下来。

　　风子岳不知其中因果，但见水睺阻拦甚严，心中烦躁，剑光之中，杀意渐显。

　　“哟，不错，不错，这样的剑法，果然是能够战胜神将之人！”

　　水睺口中轻笑，心中却是不敢怠慢，她其实也是心思缜密之人，神将败在风子岳的手中，她岂能不知风子岳的厉害，自然不能轻易放松，免得阴沟里面翻船。

　　这个年轻人，在这个年纪，能够有如此修为，实在已经是不简单的事情，也怪不得老大人对他如此重视。

　　这次派自己姐妹来，是要试出他的根底，若是不能让这小子全力施为，那还不如神将，倒是丢了她们姐妹俩的脸了。

　　水睺修炼的武功，正是白猿所说，轩辕大娘施展的穿花针法，不过她这一门武功，创制于万年之前，轩辕大娘习练的，也不过只是流传下来的部分法门而已，就凭残缺不全的穿花针法，轩辕大娘也博得一代凶魔之名，这原版的武功在原创者的手上，更是厉害。

　　虽然只是青白二气，但是速度之快，几乎是一发即至，中间没有任何停顿的时间，而穿透性极强，就算是一座大山，这青白二气，也是一穿而过。

　　快速、锋锐、要害攻击，这穿花针法，虽然并不起眼，却是数一数二的杀人武功！

　　但即使如此，风子岳还能够从容应对，水睺皱了皱眉头，笑道：“妹妹，这位小公子厉害，姐姐不一定是他的对手，你可随时准备要出手哦！”

　　“我什么都不会，如何出手？”

　　水笙眼睛微睁，一副茫然的模样，但与此同时，忽然见她脑袋一晃，从她梳得两个丫角之中，忽然射出各色彩光，恰如丝线，漫天而来！

　　“断肠丝线！”

　　白猿一声惊呼，风子岳纵声跃起，立于空中，却见转瞬之间，立足之地，已经结起了密密麻麻的丝线之网！

　　这正是流传已久，号称不世杀人绝学的断肠丝线。

　　没有想到，竟然在这么一个看起来人畜无害的小女孩手上重现！

　　不过，让白猿惊诧恐惧的，还不仅仅是这个。

　　“穿花针法……断肠丝线……”

　　这两种武功，都是绝世的杀人武功，杀人于无形无相之间，但是，同样也都有巨大的缺陷，未必算得上是顶级绝学。

　　但是，当这两门武功配合起来的时候。

　　那就是传说中的……

　　嗖！

　　只听破空声响，青白二气，携带无数彩色丝线，密密麻麻，朝着风子岳卷来！


第0600章 穿花针，断肠线！

　　风子岳的目光，也在瞬间冷了下来。

　　在此之前，水睺的穿花针法虽然强横，但是暂时还没有伤到他的可能，而水笙的断肠丝线，虽然无声无息，但是只要小心防范，就不会陷入网中。

　　但如今针线配合，威力何止大了两倍。

　　“神针鬼线，杀人不赔命……”

　　白猿口中喃喃，也是面色发白。

　　武学之道，源远流长，学武之人，并不是都是光明磊落，事实上，有许多人，都是隐藏在黑暗之中。

　　本来，杀人就不是什么光彩的职业，却是古老之至。

　　杀手，在武者之中，也是另类的存在，而这神针鬼线，杀人不赔命的传说，却一直是杀手界的传奇！

　　穿花针法，配上断肠丝线，杀人于无形，即使是正面对战，你也无法知道敌人的攻势是从哪边而来！

　　风子岳冷哼一声，身子一侧，一个鹞子翻身，避开了必杀的一击，但是肩膀之上，还是擦出一条血痕，轻微的嗤嗤声中，有晶莹的血珠，悬在空中！

　　即使是以他的神识，竟然也是无法感应这针线的攻击！

　　“哟？反应不错嘛！”

　　水睺轻轻地拍了几下手，娇媚如花的脸上露出冷冽的神色。

　　“不过风公子，我们这神针鬼线，配合之下，可以发出十万八千种不同的杀招，你，能躲得过几次？”

　　细密隐匿，无所不在，这穿花针法与断肠丝线结成的大网，竟是笼罩了周围百丈方圆，阳光之下，那晶莹丝线忽而显形，一闪即没。

　　这一门武功，诡异离奇，走得就是一个奇字。

　　单独来看，穿花针法和断肠丝线，虽然也是极为厉害的武学，但远远称不上绝顶，更是难以对风子岳这样的高手造成威胁。

　　但是两者相合，那就可怕之至。

　　而且……风子岳皱起了眉头。

　　其实这门武功，更适合暗中偷袭，如果姐妹俩根本没有跟他打过照面，而是暗中部下天罗地网，虽然自己能够察觉，但是着了道的几率也很高。

　　而就算是要正面应对，水睺只要不招呼妹妹出手，只是暗中通知，针线合一，自己如果一时不查，也更容易受伤。

　　她们叫明此事，却是有些奇怪。

　　因为这样就失去了这们武学最大的优势，隐蔽性。

　　难道说，她们姐妹俩自信到如此地步，即使正面攻杀，也有把握？

　　风子岳剑光护身，宁神静气，不敢有丝毫怠慢。

　　这针线合杀，其实确实是了不起的武功，正面对抗，风子岳也并无什么应对之道。

　　本来针和线，都是极为细微之物，就算是像镇龙地脉这样的守招，也容易被找到空隙侵入，一味防守，不是办法。

　　他沉吟之余，施展御剑八法之中的烈火焚天一招，试着看能不能焚烧漫天丝网，脱出重围。

　　不过很明显的，这断肠丝线，并非寻常，火焚之力，也是不能将其化去。

　　“风公子，你就这点花样么？”

　　水睺冷笑一声，青白之气吞吐不止，带动那漫天丝网，紧紧收拢，风子岳左支右绌，难免有些狼狈。

　　“小子，你可不要阴沟里面翻船啊！”

　　“输给两个女人，那可是丢脸死了！”

　　白猿又开始担心起来，它猿性未消，实在是没有定性，眼看居于劣势，终于忍不住哇哇乱叫。

　　这神针鬼线的厉害，他也看在眼中，但是无论如何，他也不相信风子岳创造奇迹的历史，会在这里终结。

　　风子岳面色沉静，每每在间不容发之际，避开针线的攻击，这对于他的反应和灵敏，都有极高的要求。

　　当神识不在管用的时候，即使是破虚高手，也是要靠着本能来战斗。

　　只是留给他的空隙，却是越来越少了！

　　在这冰山之上，断肠丝线，变得越来越是密集，成为几乎没有漏洞的网，这一张网一旦编织完成，任何一个人都无法脱围而出。

　　这一门武学，本来就是持续得时间越长，威力就越大的诡异功夫。

　　嚓！

　　风子岳侧身闪过水睺青白二气的袭击，左手又在另一处隐蔽的丝线上擦过，削去一小块皮肉，虽然迅速愈合，却也是造成了他连续受伤的开始。

　　嚓！

　　嚓嚓！

　　战斗持续了一炷香之后，风子岳机会每一次的挪动，都要受一点轻伤——而这伤势的严重程度，每次都有略微的增加。

　　白衣之上，已经是血迹斑斑！

　　“这小子就这么点本事？”

　　水睺失望地摇了摇头，虽然都蛮力，他能胜得过只长肌肉不长脑子的神将，但是轮到智慧和武功，他又有什么可取之处？

　　眼看这样下去，他就是被神针鬼线，活活困死的结局。

　　老大人到底为什么，这么看重这个人？

　　“姐姐，不要大意！”

　　水笙却是一如既往的面色凝重，她虽然看起来年纪幼小，但和她姐姐一样，也是有着万年修为之人，平日行事，却要比水睺老成持重得多。

　　这风子岳虽然磕磕碰碰，多处受伤，但水笙却总是觉得，有什么地方不对。

　　“知道！那妹妹我们也不要玩了，早点解决，早点回去吧！”

　　水睺打了个哈欠，如果这个少年，就这么一点本事，那也没什么值得关注之处，杀了就杀了，反正老大人也没有说，务必不能取这个小子的性命——若是他能够被轻易杀死，老大人也自然不会重视他。

　　嘶！

　　只听丝线绷紧之声，水睺面色一凛，青白之气，脱体飞出，而整个丝网一瞬之间，又紧了三分！

　　“风子岳，我想你也听见了，如果你的功夫仅止于此，那就给我去死吧！”

　　呼喝声中，青白二气，带出无数丝线，一瞬间就如天罗地网一样，层层叠叠朝着风子岳身上裹去！

　　四面八方，尽是罗网，避无可避！

　　“小子！”

　　白猿惊呼一声，这罗网的可怕之处，不光是这层层叠叠，更可怕的是无形无相，明明感觉自己即将被裂身而死，却是不知道攻击从何而来，这正是神针鬼线的必杀绝招——

　　——天罗地网！

　　被困在这天罗地网中的人，乃是必死的结局！

　　青色针，代表阴，也就是夜晚；白色针，代表阳，也就是白天。

　　阴阳俱灭，白昼黑夜，一起格杀！

　　这绝招之力，无可抵挡！

　　除非——除非能够逃得出无形的罗网，但无论是谁，都无法神识感应这无形的断肠丝线！

　　只能等死！

　　风子岳傲立空中，竟也是不必不让，静待着那要撕裂己身的罗网落下！

　　“该死了！”

　　水睺轻笑一声，正要拍手庆祝，却听风子岳长笑一声，“那也未必！”

　　只听剑光过处，铮铮声响，竟是绷紧的丝线断裂之声，风子岳身如游鱼，竟是在那无形的死亡之中，扯开了一个缺口，钻了出来！

　　“怎么可能？”

　　水睺面色大变，不敢置信地看着面前的风子岳。

　　没有人——从来没有人能够发现无形的丝网，断肠丝线，无形无相，风子岳，到底是如何找到？

　　“小子，厉害啊……”

　　白猿也是翘起了大拇指，虽然他也不明白，风子岳到底是如何做到。

　　但是，在必死的一招之下，忽然翻身——这几乎已经成了自己跟着风子岳每天都要经历的事情。

　　“不过小子你下次快点，老人家精神受不了刺激……”

　　每次都是千钧一发，风子岳却仿佛气定神闲，早就找到了退路，这种悬崖峭壁一般的感受，真是让人冷汗。

　　“姐姐！”

　　水笙摆了摆手，拉住了水睺的袖子，“此人危险，千万小心！”

　　“哦？”

　　水睺怔了一怔，“你看出他是如何摆脱我们的天罗地网？”

　　水笙的心思缜密，这个妹妹的武功虽然不及自己，但是眼光，却未必在自己之下，她突然如此说话，想必似乎看到了什么。

　　水笙的面色更是阴沉，完全不像是她小姑娘的面容。

　　“天底下，有狠的人，也有聪明人，但是一个又聪明又狠，眼力还这么好的人，实在是让人不敢招惹……”

　　她幽幽地吐了一口气，看着风子岳身上的血迹斑斑。

　　“风公子，在一开始你就打定了主意，故意受伤，在我十万八千根断肠丝线之上，坐上了印记……”

　　“什么？”

　　水睺霍然瞪大了眼睛，眼神之中，全是惊诧之意。

　　也就是说，从一开始，风子岳就是打定了这个主意，所以根本就是故意受伤！

　　断肠丝线，无形无相，但是一旦被鲜血染上，在一段时间之内，总是会留下一点印记。

　　当然，光光这个狠，还不够。

　　风子岳的身上，统共最多也不过是几十处伤，也就是说，在十万八千根断肠丝线之中，只有几十根有印记。

　　当天罗地网展开的时候，风子岳必须在短时间之内，找到这几十根丝线，并且根据它们的方位，找到撕开一个口子的方法。

　　一开始的布局心机，自甘受伤的狠劲，再加上最后瞬间判断的眼力和敏捷。

　　这样的男人，果然是可怕至极！

　　这样的人，如果你在路上碰上，最好是掉头就走，离得远远的。因为这人若不是你的亲人，那对于你来说，未免就太可怕了！

　　一瞬之间，水睺姐妹，理解了古玄机对这个少年，为什么如此重视的原因。

　　当然——这还远远不是他的底线。

　　水睺水笙，对视一眼，彼此都能看到对方眼中的惊骇之意。


第0601章 五方镇守最强者！

　　“大人，水睺已经退了。”

　　黑衣人恭谨弯腰，语气淡然，似乎也认为这姐妹俩的失败，是必然之事。

　　北极冰宫之中的老人——也就是这一次的幕后之人，天妖圣殿的谋主古玄机微微点了点头。

　　“摩天，可曾探出什么？”

　　派出水睺，无非是想看看风子岳的底牌，他能够击败神将，那逼退水睺，也是正常之事。

　　“不曾。”

　　黑摩天摇了摇头，他最为五方镇守之首，却从来也未曾看得起他那些各怀异心的同僚，水睺姐妹的失败，他没有一点震惊。

　　“哦？”

　　古玄机的语调之中，倒是多了几分诧异的意思。

　　“风子岳是如何击退她们二人的神针鬼线天罗地网？”

　　水睺姐妹，颇有心计，虽然为自己效力，也绝不会以命相搏，能够出到这一招神针鬼线天罗地网，就是极限，却不知风子岳以破虚后境的修为，是如何破去这连破虚巅峰高手都十分头疼的暗杀绝招。

　　“是血。”

　　黑摩天的回答言简意赅。

　　古玄机的面色微微一变，又点了点头。

　　“果然如此，此人心性，坚定无比，武功潜力又高，人又机智——也怪不得……”

　　他轻轻叹了口气，“我倒是迫不及待，想见一见他了……”

　　话虽如此说，古玄机到现在，还是没有睁开眼睛。

　　黑摩天沉默不语，似乎是欲言又止。

　　古玄机感觉到了他的异样，轻笑一声，“你是不是想告诉我，尘天嚣已经准备出手？”

　　黑摩天皱了皱眉头，“大人神算！既然大人想见这风子岳，那不如由属下去拦截尘天嚣？大人拿出灵血为饵，尘天嚣自不量力，一定是会全力出手，只怕……”

　　尘天嚣虽然傲气，但是武功在五方镇守之中，也是要远远高于神将和水睺，他若出手，只怕是风子岳并无幸理。

　　“不必！”

　　古玄机摇了摇头。

　　“摩天，要不要跟老夫打个赌？”

　　他缓缓地站起身来，转了一圈，这才又重新盘腿坐下，“即使是尘天嚣，也挡不住那小子来到老夫的跟前！”

　　“这……”

　　黑摩天怔了一怔，他自然不相信，风子岳有战胜尘天嚣的可能，他能勉强战胜神将，已经是运气的因素甚多，遇到连自己都要小心应付的尘天嚣，那只有一个死字。

　　但是，他又怎敢开口，说要跟最尊敬的古大人对赌？

　　“哈哈哈！”

　　古玄机忽然欢畅地笑了起来，旋即又是一阵迅猛的咳嗽，脸色一下子变得蜡黄，黑摩天赶紧站起身来，轻轻地为这位以前的绝世强者，如今的病弱老人捶着背。

　　“摩天，你就等着看吧！”

　　……

　　水睺水笙姐妹，一击不中，却是并未纠缠，竟是就此遁去，只留下一片银铃般的笑声。

　　风子岳有心追截，但是断肠丝线之网仍然存在，一时之间，要将它撕开，还需要费些功夫，更何况，这姐妹俩联手，其实风子岳并无必胜的把握，他也能够感觉到，这两人尚有底牌未出，心中更是疑惑。

　　这两人出手杀招，但说是目标为杀死自己，似乎又不是这样，更像是来掂一掂自己的分量。

　　那古玄机，到底是打什么主意。

　　他手下聚合了这么些高手，虽然三心二意，但在天武大陆之上，已经是一股无敌的力量，即使是在天外世界，东溟大陆之中，也足以与天下英雄一争短长。

　　这么多破虚巅峰高手，可是任何一个宗派都难能拥有。

　　这些疑惑，风子岳仍然无法得到解答，也只有踏着浮冰，一路向北，找到古玄机本人，一定可以知道所有的真相。

　　越往北去，小蝶的气息也就越明显，风子岳振作精神，将疑惑和不解暂时先丢到一边，勇往直前。

　　“这北极冰海，听说有三万里之遥，直到极北之地，有一座玄冰岛，乃是这北极冰海的中心，如果这岛屿真的存在，我猜这古玄机的巢穴，应该就建在玄冰岛上。”

　　这些事情，都是故老相传，未必能够当真，但此时风子岳也无别的选择，只有向着这个目标前进。

　　无论是什么人，也不能阻挡他带回小蝶的决心。

　　不管这古玄机想要干什么，凭着手中之剑，一定能够阻止！

　　风子岳踏浪于冰海之上，仰头看天，心志决绝。

　　这一片冰海，其实景致极为特异，半空之中，昏黄无比，市场又各色闪光掠过，谓为极光，绚丽无比。

　　这是不受控制的天地元力，波动所致，在天地分隔重新打通之时，这种情形也就变得更加明显。

　　其实越过玄冰岛，再往北去，应该也能触碰到天地障壁，只是那边的情形，也不知道现在如何，总要几年之后，这天地裂缝，才会彻底消去，天武大陆，也会真真正正的融入到天外世界之中。

　　到那时候，四块大陆之上，尤其是东溟大陆和沧海大陆，如何与天武大陆沟通相连，又是一段漫长的过程了。

　　天空变化无穷，海面之上，却算得上是平静。

　　除了一座座晶莹巍峨的冰山，就是大量的散碎浮冰，飘在冰冷彻骨的海水之上，偶然有些妖兽冒头，也都是厚厚的皮毛，靠着吃海中的鱼虾为生，看到有人出现，都是吓得躲了起来。

　　这个地方，本来就不适合猛兽生存，这些妖兽也没什么强大的攻击之力，更何况它们估计一辈子也没见过人，害怕也是常情。

　　风子岳脚踏浮冰，穿过一座座的冰山，只见这些冰山形态各异，在那天空中的极光照射之下，散发出迷人的剔透光芒，也不由慨叹造化之神奇。

　　这几日之中，倒是没有再出现什么人来找他的麻烦，不过风子岳也没有一刻放松警惕。

　　他知道这个时候，差不多已经深入古玄机的老巢，即将到图穷匕见的一刻，对方的深浅，他到此时犹未摸清，但既然能有神将和水睺水笙这样的高手，也难保不会再有。

　　古玄机刚刚十煞复生未久，自身倒未必有多可怕，但他隐藏在黑暗之中，却又高手环伺身侧，让人无从捉摸。

　　神将与水睺，都不是带走小蝶的人，那那个战败楚狂人横扫万剑山庄的，显然还是另有其人，如此算来，已经有四个破虚巅峰高手。

　　风子岳深吸了一口气，虽然敌人强大，却没有丝毫的退缩之意。

　　练剑到此，无非是为了保护自己的亲人和爱人，如果连小蝶都保不住，那他重生三十年，又有什么意义？

　　这几日之间，风子岳把杂念全都抛在一旁，虽然急着赶路，却是一面思索剑道奥义，一面挥剑练习，每日功课，一点都不曾放下。

　　“怎样？这个年轻人，够你尘天嚣出手吧？”

　　在遥远之处，一个凝结的冰柱，从海面直升而上，直到百丈高处，在那冰柱的顶端，站着一个黑衣的男子，他的脸上有一道伤痕，却丝毫不影响他的俊美，而那傲若冰霜的眼神，更是为他增添了几分光彩。

　　在他身后，虚空悬浮，站立着一个清秀男子，正是元师。

　　“你蛊惑神将，与他交手，惨遭败北，现在又来找我了么？”

　　冰柱上的男子，眼神如冰，说话的语气，也是冰冰冷冷，这正是五方镇守之一的尘天嚣，号称除了黑摩天之外的第一高手——实际上，他自己从来不认为黑摩天能够胜过自己。

　　“呵！”

　　元师轻笑一声，眼神之中，多了一丝鄙夷不屑之意，“神将空有勇力，一点脑子也没有，岂能跟我们相提并论？这小子，乃是老头子最关注的人，杀了他，也就是说，能够取代他的地位，那么那一滴灵血……”

　　他霍然后退，只听轰然声响，原来元师所在的地方，竟是崩裂出黑色的裂缝，其中紫电闪烁，看上去可怕之极。

　　一言不合，尘天嚣已然出手，一招之下，斩破虚空，就连元师，也是不由心有余悸。

　　“你放心，灵血非我所能使用，我也不会跟你争！”

　　元师双手乱摇，赶紧表明立场。

　　尘天嚣冷哼一声，这才没有接着出手。

　　妖皇天尊的一滴灵血，才是值得他尘天嚣出手的理由。

　　当日天妖圣殿覆灭，妖皇天尊被杀，只留下三滴灵血，要留给妖皇的传人，其中两滴，被古玄机胡乱给了一个妖煌还有一个不知名的小妖，如今只剩下一滴。

　　妖煌和那小妖都不成器，那这一滴，就是继承妖皇天尊血脉，成就妖兽之神，登临至高境界的最后机会。

　　尘天嚣绝对不会放过！

　　事实上，他一直也以为，五方镇守之中，只有自己最合适。

　　武功最高，而黑摩天纵然能不在他之下，却是没有脑子，只会服从之人，这样的人，又怎么能当上天妖圣殿之主！

　　只有他尘天嚣，才能得到这一切！

　　他的面色，渐渐变得狰狞，长啸声中，飞身而出，原来落脚的冰柱，轰然粉碎！

　　他踏过的地方，也不会让人再停留！

　　元师看着尘天嚣的背影，拍了拍身上的尘土，脸上露出一种似笑非笑的表情。


第0602章 傲绝天下！

　　在尘天嚣发出长啸的同时，风子岳浑身一震，目光投向他奔袭而来的方向。

　　冲天冰柱，轰然倒塌，自然也是落在风子岳的眼中。

　　在出手之前静若处子，悄无声息，一旦出手，却是动如脱兔，只是一刹那之间，这个黑衣的男子，就已经拦在他的面前。

　　“取你性命的，乃是五方镇守，尘天嚣！”

　　刚刚落到风子岳面前，尘天嚣的第一句话，就是如此。

　　旋即，出招！

　　五方镇守，各有奇招。

　　神将悍勇，却是最受歧视的一个，但就算是他，也早已经领悟了刀道无上精义，一刀之威，可抗天地，风子岳强行冲破破虚巅峰，才勉强胜了他一招，要想取他性命，也是难能。

　　水睺水笙两个姐妹，又是不同，神针鬼线，天罗地网，绵绵密密，暗藏杀机，也许正面对战之中，比之神将的百蛮凶刀要吃亏，但若是暗中下手，普通的破虚巅峰高手，都很容易着了道儿，连反抗能力都没有。

　　但这些人的武功，与尘天嚣比起来，却还是差了一筹！

　　这个人的武功，用一个字来概括，就是——傲！

　　凡是武人，难免都会有些傲气，尤其是一帆风顺，一直遥遥领先的名门弟子，更容易有这样的傲气。

　　但是胜败乃兵家常事，天底下，并没有长胜不败之人。

　　风子岳重生以来，几乎未食败果，但这却是建立在他上一世中的屈辱和痛苦基础之上，若不是那些刻骨铭心的失败，何来这样的不败？

　　哪怕是天下第一楚狂人，在千丈孤峰之后，也已经连续败了几次。

　　武者一败，傲气难存。——这当然不是什么坏事，人有傲骨为佳，有傲气，却未免要限于骄兵必败的结局。

　　但这尘天嚣，却是独辟蹊径，竟是从傲之一字入手，创造出傲绝天下的武功！

　　傲气逼人！

　　风子岳只是与他掌力一交，就感到一股居高临下，不可遏制的气势袭来！

　　这样的人，难道从来都没有败过么？

　　尘天嚣制造的压力，扑面而来，只见他黑衫漫卷，身形磊落，双臂几乎不动，只是背手而立，黑袍下摆拂动，却是轰出一波波的攻势。

　　这种武功，风子岳倒真是没有见过！

　　其实进入破虚境界之后，武功一道，当真可以随心所欲。

　　后天武学，无非兵刃、拳掌之类，总是要将自己最强的一部分，去攻击敌手柔弱之处，这本是后天武学的根本。

　　而进入先天以后，以前用不到的很多地方，都可以用来攻杀，但终究天地元力还需要依凭，依附在一柄剑上，自然是要比依附在一根发丝之上要强一些，所以先天武学虽然变化多端，但还是不能完全脱开后天武学的窠臼。

　　但到了破虚境界之后，所谓武学之道，无非寻求“顺手”两个字。

　　破虚之力，只看量，无需依凭，凭空而出，一拳轰出，与轻哼一声，只要蕴含的破虚之力相当，那效果就是一样，只看你以什么方式运用这种力量，更为便捷就是。

　　尘天嚣手脚不动，只靠威风扬起衣摆，这种摆明了傲然的态度，若是在先天武学境界之中，那纯粹就是被同等级别高手虐待的对象，但到了破虚巅峰，这一点差别，却机会可以忽略不计。

　　衣摆每次扬起，轰然有声，气可吞天，威势惊人，与神将百蛮凶刀相比，只有更强！

　　“这人真是会装……”

　　连白猿都看不过去，这尘天嚣的武功，实在是冷傲过头，对待不如自己的敌手，自然是摧枯拉朽，一招制胜，但是对上同级别的对手，只会引起对方的愤怒。

　　或者，像风子岳这种稍逊一筹，但是武功多变，耐力顽强的敌人，更是会被这种出手的方式所激怒。

　　不过风子岳却甚为淡定，他倒是并不介意。

　　这样的武功，他确实没有见过，但一理通百理明，对战之中，他也无心去看人家的态度，但是认真研究着武学的得失。

　　这样的武功，自然不如用拳掌，用剑这么转折如意，但是也有出其不意变化多端的效果，毕竟大部分的武者，从后天境界一直突破到破虚，难免会有些惯性，这种手脚不动，纯以傲气推动破虚之力来伤人的武功，很容易让人猝不及防。

　　但只要交手一阵，自然可以摸清其中脉络，武学本身的威胁，就不会有那么大了。

　　只是这尘天嚣的可怕之处，却是他的破虚之力，格外强大，每出一击，看似只是衣摆一抖，轻飘飘的，但却是力逾千钧，可裂天地，风子岳左躲右闪，却见海面被这傲气所逼，渐渐分开，跃起的巨浪凌空被冻结为寒冰，形状奇异。

　　风子岳被这破虚之力冲击，一波波仿佛全无止境，一时之间，竟是没有反击之能，偶然剑光反掠，刺向尘天嚣的要害之处，却全被他冷笑声中，化为无形。

　　这是傲绝天下的武功，也是一力降十会的武功，风子岳空有无上剑道，竟然是束手无策！

　　“尘天嚣的武功，还在我估计之上……”

　　元师的面色微微一变，没想到尘天嚣的突破，竟然会如此明显，照这个态势，若是他认真出手，只怕黑摩天也未必一定能稳胜于他。

　　“哼，想不到让你来对付这个风子岳，倒是试出了一点底牌……”

　　古玄机手中，还剩一滴灵血，元师狡狯之极，自然也不会不想要，但古玄机的心思，到现在他还是捉摸不透。

　　以恢复天妖圣殿为目标的话，承受这一滴灵血的，最好人选自然就是五方镇守。

　　其他人一来无法信任，二来本身的基础不够，就算是靠灵血强行拔高，也是无用，妖煌和那小妖，已经是最好的例证。

　　那五方镇守之中，神将有勇无谋，是第一个可以排除的对象，而黑摩天乃是妖皇天尊的护卫，他绝不会觊觎妖皇天尊之位，自然不会争取灵血。

　　那最大可能获得灵血的，自然就是尘天嚣，自己和水睺姐妹二人。

　　在元师心中，其实还是把水睺姐妹放低了一格，关键就是这姐妹要联手，才能发挥强悍的力量，而灵血只有一滴，妖皇天尊之位，也只有一个。

　　所以他最大的对手，乃是尘天嚣。

　　尘天嚣的武功，差不多已经是五方镇守之中最强，自己就算是把压箱底的功夫拿出来，也未必能胜。

　　所以他挑动尘天嚣向风子岳出手，可以说是一举三得。

　　元师早已经看出来，古玄机对风子岳的态度，不同寻常，这个杀死妖煌的仇人，按道理说，古玄机应该发雷霆之怒，将他狙杀，但是不但没有，他还严令黑摩天不得伤害风子岳的亲人，甚至留下线索，将他引来这北极冰海之中。

　　此中缘由，元师并不得知，但是他也知道，古玄机如此安排，必有原因。

　　如果风子岳死在尘天嚣之手，未必会得到古玄机的欢心；

　　而若是尘天嚣死在风子岳手——虽然这不大可能，那就是他最心满意足的结局；

　　如果像神将一样，谁也奈何不了谁，那至少元师可以摸出这尘天嚣的底细，为下一步的动作做好准备。

　　至于说动尘天嚣，只要让他相信，古玄机对风子岳刮目相看，可能会让他继承灵血这件事情，就足够了。

　　以尘天嚣的傲气，不会把五方镇守这些同侪放在眼里——大概也只有黑摩天，可以得他正眼相看，其余几人，他根本是不放在眼里，自然也不会把他们当成竞争对手，但是这风子岳的情形特殊，却有可能引动他的嫉妒和愤怒。

　　——就和神将那个笨蛋一样。

　　元师吹了一声口哨，这些人，全都不是真正沉浸于武道之人，会为外物所惑，活该倒霉！

　　这妖皇天尊的灵血，本来就是该自己的！

　　元师狠狠地捏紧了拳头，晃了一晃。

　　……

　　风子岳一退再退，幸好是在这广袤大海之上，有的是空间腾挪，若是平地，想要避开这覆盖式的攻击，还真不是一件容易的事情。

　　他的眉头渐渐皱了起来，斗了一炷香时间，尘天嚣的武功，其实他已经看得清清楚楚，无非就是铺天盖地的轰击而已。

　　只是其中衔接，毫无破绽，傲气冲天，逼人极甚。

　　这样的话，就全无反击的余地，只能且战且退，等待这尘天嚣耗尽力气——但是就看现在的情形，只怕是斗上良久，他都未必会有太大的损耗，反而是自己，若是一不小心卷入，必受重伤。

　　“哼，你就只会东躲西藏么？”

　　尘天嚣冷哼一声，声音冷厉，其中讥诮之意，也甚是明显，只见海面生波，一股巨浪霍然腾起，向着风子岳卷来。

　　这正是以冷哼之声，鄙夷之气，化作一团攻击，这种变化，让人防不胜防，好在风子岳已经防备了他几次偷袭，一直也当心得很，这才没有着了道儿。

　　他身子一侧，剑光横截，将那巨浪截断，浪花四散，重又落入海面，散出斑斑点点的涟漪。

　　风子岳忽然心中一动，若有所悟。


第0603章 斩傲诀，摘心手！

　　尘天嚣的攻势，正如这海中巨浪，一波连着一波，只是无形，与有形的巨浪，还是有些区别。

　　但是这力量的方式，却是极为类似。

　　风子岳一剑截断巨浪，隐隐约约，却是有了一丝应对之法。

　　傲气冲天，扑面而来，风子岳确实是无法抵挡，这满溢的破虚之力，也不知道这位老兄是怎么修炼的。

　　不过想起他如果跟神将和水睺姐妹，都是万年镇压之人，那这一万年的蓄积，确实也是十分了得！

　　但是无法抵挡，不代表完全无法应付，如果能够像斩断巨浪一般，一剑斩开破虚之力，那就可以在间隙之中，从容应对！

　　风子岳突发奇想，当场就试，眼见尘天嚣又是一波攻势袭来，反手一剑，就朝着那无形气劲之中斩去。

　　“终于肯接一招了！”

　　尘天嚣哈哈大笑，脸上更现讥嘲之意，对着风子岳的剑招，全无变招之意，仍然是施施然轰了过来。

　　轰！

　　剑光与无形气劲相撞，风子岳身子一晃，手臂发麻，断剑差点脱手，借力后跃，这才勉强站稳身形。

　　“想要斩开我的傲气诀？真是异想天开！”

　　尘天嚣冷冷嘲笑，“我这傲气诀凝练之至，就凭你的剑，就想斩开，找死！”

　　风子岳剑光出手，只觉得一股巨力用来，竟是斩之不开，心中却不气馁，他早知道尘天嚣的傲气决必有古怪，一试之下，果然如此。

　　但天地之物，必然有隙，就算是尘天嚣这傲气诀再怎么凝练，终究不可能全无破绽，风子岳宁神静气，等尘天嚣再次袭来的时候，又是一剑挥出。

　　轰！

　　再次撞击，风子岳再次借力飞起，胸口起伏，面色有些苍白。

　　这一次风子岳已是用上剑神诀第一式一剑斩天罡的奥义，剑舞流光，速度极快，但遇上这凝练的傲气诀，依然是无功而返。

　　“愚蠢！”

　　尘天嚣冷哼一声，“你既然自己要找死，那就来吧！”

　　他手脚不动，身子却是踏在海面之上，向前滑行，衣摆飘拂，又是一道劲气袭来。

　　风子岳深吸了一口气，他知道之所以未能斩开尘天嚣的傲气诀攻击，是因为剑光还比不上这劲气凝练。

　　这尘天嚣，竟然能将一腔傲气，修炼到如此境界，也实在是让人佩服。

　　不过，无论如何，这无形之物，终究不可能与有形之质相比，只要自己的剑光更加凝练微缩，变成一线，自然是能够分割这傲气诀的攻击！

　　风子岳定了定神，想起太玄紫气的神奇妙用，一剑甚至可分天地，对上这无形气劲，又有何难，他心中一动，挥剑之时，已是附上了一点太玄紫气。

　　只见剑光之中，多了一丝瑰丽的紫色，而剑锐之意，却是更为明显！

　　“成了！”

　　风子岳心中有数，一剑挥出。

　　“真是冥顽不灵！”

　　尘天嚣这时，却完全将风子岳当成一个不见黄河心不死的愣头青，明知剑光不如傲气诀凝练，他绝对不可能斩开自己的无形气劲攻势，却还在不断尝试，真是愚蠢之至。

　　冷哼声中，尘天嚣这一击的力量，也是加了三分。

　　干脆全力出击，一招将风子岳击倒，免得啰嗦！

　　嗤！

　　这一次，剑光与傲气诀相撞，发出的却不是之前那种轰然声响，倒像是锐器裂帛，嗤然声响！

　　一斩为二！

　　风子岳身子一翻，正在这分成两团的无形气劲之中擦身而过，剑光不停，却是斩向尘天嚣的腰间！

　　“什么？”

　　傲慢的尘天嚣面色大变，简直不敢相信自己的眼睛，刚刚还连续两次被傲气诀打飞的风子岳，在自己全力出手之下，竟然斩破无形气劲，反攻了过来！

　　等他反应过来，剑光已到眼前，尘天嚣百忙之中，一个仰头翻身，这一次可顾不得什么傲气仪态，只是勉勉强强，避过了这迅捷的一剑，只听嚓的一声，他衣服的下摆，竟是被裁了一副下来！

　　尘天嚣一个翻身，落出十几张开外，面色铁青！

　　奇耻大辱！

　　原本以为是压倒性的击杀，没想到居然被这小子趁机会反击，连衣服都被割破，这等耻辱，岂能容忍！

　　“好！好！好！”

　　尘天嚣连说了三个好字，缓缓第从背后将手抽了出来，轻轻揉动，活动筋骨。

　　“风子岳，我记住你的名字了，想不到你竟然是天下第二个，让我尘天嚣出手的人！”

　　他的手指白如玉，又如春葱，倒像是个女子的手一般。

　　但风子岳看到这一双手的时候，却也不由动容，面色大变。

　　……

　　“尘天嚣要出手了！”

　　黑摩天的目光之中，多了一丝紧张，“大人，要不属下过去……”

　　“不必！”

　　古玄机摇了摇头，“想不到是个万年，尘天嚣竟然要重新出手，这个小子，能将他逼到这种程度，也不简单啊……”

　　“尘天嚣既然动了真怒，就让他跟风子岳斗一斗。”

　　“我倒要看看，”古玄机拈须微笑，“到底是万年之前的玉手修罗厉害，还是这一万年之后的剑神厉害！”

　　……

　　玉手修罗！

　　在万年之前，尘天嚣曾经有过这样一个名号，他有一双青葱玉手，看似如女子一般婉约，但杀起人来，却是最强不过的武器。

　　只不过，这双手他也只用来杀过一个人而已。

　　一个人，足矣。

　　看到尘天嚣亮出手来，就连远处观战的元师，也不由牙齿打战，浑身散发寒意。

　　那一场厮杀，他也曾亲眼目睹。

　　原以为过了一万年，这恐怖的记忆，早已经忘却，但在看到尘天嚣的玉手的时候，他还是忍不住内心的惶恐。

　　“玉手修罗……”

　　在念起这个名字的时候，元师也不由嘴唇颤抖，面色更是苍白。

　　不过，他很快克制住了这种内心流露的恐惧，如今世易时移，一万年过后，大家的起点都差不多，他也不是当年那个只有脑子和嘴巴的智谋型人物了。

　　如今五方镇守，真要说谁能凌驾于其它人之上，那也是未定之事。

　　他捏紧了拳头，好不容易压抑住了这种懦弱的情感。

　　“不过，这个风子岳也真是倒霉，居然逼得他出手——这下，就算他想死的痛快一点，也没那么容易了！”

　　风子岳在看到尘天嚣亮出那宛如女子一般纤细的双手时候，就感觉到了气氛的变化。

　　如果说原本的傲气，充塞空中，让人气闷的话，如今的傲气之中，却是更增加了一份冰冷的杀意。

　　就好像空气都要凝结一样！

　　可怖！可怕！

　　这一股气息的起点，正是尘天嚣的手。

　　光洁如玉，就像从来没有练过武功的手一样，却流露着能够斩杀千万人的杀气。

　　“万年之前，我曾经出过一次手，我手上的武功名字，叫做摘心。”

　　“摘星？”

　　“摘心，人心的心，不是天上的星。”

　　尘天嚣冷冷地挥动那一双手，就好像是在挥舞一柄剑，或是一件武器，总之，那只手一点都不像是他身上的器官活物。

　　只是一件武器。

　　——杀人的武器。

　　万年之前，天妖圣殿纵横天下，不过也并不意味着他们没有敌人。

　　如果没有敌人的话，最后天妖圣殿，也不会被人灭门。

　　当时天妖圣殿的对手，也颇有几个绝世高手，其中最负盛名的一个，乃是号称不死天君的一代巨魔席天君，他的武功诡异精奇，杀人如麻，可怖之极。

　　那时候的尘天嚣，却不过只是刚刚出道的先锋而已。

　　但是，他就似乎凭着这一双玉手，摘下了不死天君的心脏！

　　那颗心摘出来的时候，还是热乎乎的，收缩不定。

　　甚至席天君临死之前，还有机会看了看自己的心，这才一脸不敢置信的死去——因为他不相信，这个小辈的手，竟然能快到这种程度，锋锐到这种程度！

　　因为快，所以才能穿过他所有的招式抵挡；

　　因为锋锐，才能突破他的不死之身，瞬间从他的胸腔之中，掏出心脏！

　　谁也不相信。

　　不过这一战之后，玉手修罗的名号才叫没几天，尘天嚣就又创出傲气诀，从此不再出手，也没有人再能去考证他的手到底有多快，到底有多利！

　　直到万年之后，风子岳才有这个机会！

　　“出手吧！”

　　风子岳晃了晃剑尖，指向尘天嚣，却见尘天嚣摇了摇头。

　　“你先出手吧，你既然能破了我的傲气决，我倒是想看看你的剑法，我先出手，你就已经死了！”

　　他语调平静，仿佛是在说一件不相干的事情，这也证明了他对自己的手，是何等的自信！

　　一万年前，这只手就能摘下破虚巅峰高手的心脏，一万年中，他不知又锻炼了多少次，提升了多少次。

　　如今，他还没有出手，却已经能够预料得到，将风子岳的心脏捏在手中那种温暖柔软的感觉！

　　风子岳的面色一凛，他发现尘天嚣的目光，变得可怕之极。

　　这就是他那双玉手，给他带来的加成么？

　　风子岳心中警惕，剑光回转，一剑刺出，风子岳并不会小觑对手，这一剑刺出，乃是剑神诀第四式，心有千千结。

　　宜攻宜守，后招不绝，这一式以巧为目标的剑招，也在风子岳的剑光之中，幻化出了招灵！


第0604章 纷繁宇宙，协力一击！

　　剑神诀第四式，剑光所化的招灵，是一个秀眉微蹙的女子，心中百转千回，似有千千结，这正是剑式精华所在。

　　少女心思，无从揣测，变化多端，这才让这一招剑法，诡谲离奇，变化无穷无尽，称得上心有千千结之名。

　　风子岳未曾踏入破虚巅峰，难以将招灵留存良久，但他妙悟招法有灵之道，挥剑之时，却是更见威力。

　　“雕虫小技！”

　　尘天嚣冷笑一声，伸手一探，也不见他如何动作，风子岳剑光所化的女子，竟是在这一触之下，立刻崩碎，风子岳的剑光散乱，却见一只玉手，快逾闪电，从剑光缝隙之中探了过来，直点他的胸口。

　　风子岳心中一震，回剑一格，翻身而退，但依然是心口一凉，胸前的衣衫，已是被尘天嚣的指尖刺破。

　　虽然风子岳退得极快，未曾受伤，却也不由是惊出了一头冷汗！

　　尘天嚣的手，竟然是神出鬼没至斯！

　　玉手修罗，摘心手，名不虚传！

　　“乖乖，只要慢一步，就要给他黑虎掏心了！”

　　白猿也是大吃一惊，风子岳与人动手，就算落在下风，什么时候吃过这样的亏？

　　一招之间，就差点让人秒杀！

　　……

　　“玉手修罗的手，还是慢了……”

　　北极冰宫之中，古玄机虽然闭着眼睛，却好像是能够亲眼看到一眼，评价尘天嚣的出手。

　　“无论是谁，一万年不动手实战，纵然天天苦练，也难免会有退步，何况，尘天嚣实在是太骄傲了……”

　　纵然有天下第一快手，但是一直不用，只是用什么傲气诀来伤人，在黑摩天看来，无疑是在糟蹋自己的天赋，他微微摇头，对尘天嚣似乎甚是不满。

　　“骄傲是他的命格，也正是因为他的骄傲，他才能练成这样的武功……”

　　古玄机轻轻开口，话语之中，却是无嗔无喜。

　　尘天嚣这样的人，在天妖圣殿极盛之时，是非常有用的人才，但到了这种山穷水尽，以求转折的关键时刻，他的傲气，却只是一枚定时炸弹。

　　这样的高手，还不如死了的好。

　　古玄机心中，其实也是这么想的。

　　尘天嚣出手对付风子岳，他没有让黑摩天去阻拦，一方面，他是想看看风子岳的潜力，另一方面，他也有一个暗中的期望。

　　或许……不大可能实现，但是是那个潜力无穷，创造了无数奇迹的风子岳，却很有可能做到，尤其，是在尘天嚣这么骄傲的情况之下。

　　面对这个出手也同样决绝，只要找到机会就不会放过的风子岳，或许……

　　黑摩天忽然感到一阵寒意，他回头望向安坐在冰宫中间的古玄机，只见他还是双目紧闭，面无表情，就好像刚才的杀机，是自己的错觉一般。

　　……

　　风子岳与尘天嚣一战，再次陷入了僵局。

　　尘天嚣的手，确实是神出鬼没，速度惊人，只要给他找到空隙，就是一击必杀，风子岳不敢怠慢，干脆是保持着与尘天嚣一定的距离，只要他稍有欺近，就立刻飞身退走，让他没有出手的机会。

　　这样一来，他固然是伤不到尘天嚣，但尘天嚣要击中他，也不是容易的事情。

　　发展到这一步，自然是靠双方的耐力。

　　不过如今看来，风子岳不断游走，避开尘天嚣的进击，消耗极大，而尘天嚣只是蓄势待发，占了好大的便宜。

　　加上本来尘天嚣的修为就要较风子岳高深许多，如此一来，他稳坐钓鱼台，可以说是立于不败之地。

　　“小子，你这样跑下去也不是办法……”

　　白猿摇了摇头，“这人的修为武功，比你要高，那神出鬼没的摘心手，实在是太可怕了，照这样下去，你不被他剜心而死，也要被活活拖死……”

　　风子岳固然可以拉开与这尘天嚣的距离，但是要甩开他遁走，却不是那么容易的事情，而如果贴身近战，又很容易被他的摘心手所伤，如此一来，真是进退两难。

　　“总要想办法反击……”

　　风子岳陷入沉思之中，以尘天嚣现在显示出来的武功，已经在百蛮凶刀的神将之上，想要反击，至少也要有同级别的武学才行。

　　剑神诀第七式和无名剑法自然够格，可惜现在第七式他未曾悟透，威力有限，而无名剑法他却又不能操控。

　　可以选择的，无非是剑神诀的前几式，或是御剑八法，又或者星河剑法。

　　只是这些武学，虽然强大，但是想要击败破虚巅峰的尘天嚣，却还是不够，想要一举反败为胜，那这一招反击的力量，至少也要达到招法有灵，化神存续的状态。

　　这一次，他可再没办法强行突破破虚巅峰，来施展出这样的剑法了。

　　唯一能依靠的……

　　风子岳心中一动，忽然想起如今自己体内小天地，纷纷扬扬，数以千百计的状态。

　　寻常破虚武者，体内只能有一个小天地，作为破碎天地，成就虚空，破虚之力的来源，一般情况下来说，自然也是足足够了。

　　而风子岳现在，体内的小天地至少也有数百个之多，若是能将这数百个小天地的破虚之力，集中在一处，不知道是不是能够到破虚巅峰境界的出力，成就招法有灵而化神的状态。

　　这个动念，其实是在那日风子岳获得口诀，改造成功之后，就有打算，只是一直都未有机会尝试，如今被这尘天嚣逼得极紧，正好是试一试这一招。

　　要让几百个小天地中，同时破碎虚空，输送同源的力量，集合在一处，为自己所用，最重要的，就是同时和平衡。

　　若是不能同时，力量混杂，根本无用；

　　若不能平衡，就算能够用于武学之中，只怕自己的身体，也是承受不住。

　　风子岳小心翼翼，一边躲避着尘天嚣的攻击，一边却是以太玄紫气慢慢地调试体内各个小天地，准备同时破碎，释放出破虚之力。

　　……

　　“大人，这风子岳想要做什么？我看他步伐比刚才慢了三分，显然是另有所图，难道是想要反击？”

　　黑摩天也时刻关注着战场的情形，风子岳的变化，他自然是第一个看在眼里。

　　古玄机微笑点头，“不错，这个小子，还真是想要反击，没想到他被尘天嚣逼到这个地步，还是不死心，果然不简单。只是……”

　　只是这小子的武功虽然古怪，但在现在的修为境界之下，想要伤到尘天嚣，实在是太难了。

　　但这风子岳，也不是蠢人，他既然在盘算着什么，难道还有杀招？

　　如果他在此之前，没有因为与神将一战，强行突破破虚巅峰，那这个时候，或者还有一搏之力，但这强行突破的事情，已经干过一回，因为真龙破碎，又打回原形，这时候他能够旧伤痊愈，已经是十分了不起，再想突破，哪怕是像上次一样短暂的突破，只怕短时间内，也是不可能的事情。

　　那他想要干什么？

　　尘天嚣看到风子岳脚步放慢，不由也是放声大笑。

　　他当然也能看得出来，之前的风子岳，是在一味躲避，但到了现在，却又不同，他是在寻找反击之道。

　　只是以他的本事，又如何能够伤得了自己？

　　只要自己稳扎稳打，不冒险行进，凭着这摘心手和强悍的功力，自然能够逼得他不战而败，在此期间，无论风子岳施展什么手段，尘天嚣都有稳稳的应对之道，所以才并不急于下杀手，倒是想让他拼死反击，把潜力发挥出来，到时候，再将他肆意欺侮，再行斩杀，这才勉强了解了心头之恨！

　　所以他对风子岳的准备，倒是并没有主动破坏，反而是等着想看这剑法的结果一般！

　　这样一来，他就犯下了大错！

　　不过半刻功夫，凭着太玄紫气的特殊作用，他竟然当真将体内所有小天地调整到一个状态，当风子岳叱喝一声，开始破碎虚空，准备出剑的时候，就是风子岳本人都不由觉得胸中血气上涌，一股沛然大力，从他体内冲出，他只觉得心满意足，信手挥剑。

　　这一剑，同样是经过了选择。

　　风子岳施展的，乃是剑神诀第五式，万剑归一！

　　在悟出第六式天地俱灭之前，风子岳大部分的时间，都浸淫在这一招剑神诀第五式万剑归一之上，可以说风子岳对万剑归一这一招的研究乃是最深，此刻剑花一挥，施展的功夫，果然是曼妙无比，只是一晃，招灵已生。

　　这是一个白发白须的老者，手持长剑，威严厚重。

　　如今风子岳每出一招，都能够汇聚招灵，威力之强实在是骇人听闻，但尘天嚣的如今的实力，倒也不顾及什么，所以竟是轻飘飘地，浑不在意，等他来进攻！

　　风轰岳长啸一声，剑神诀万剑归一的剑招，掠过长空，傲世独立！

　　尘天嚣一开始尚不在意，但当看清那招灵所化白发白须的老者，眼含神韵竟是到了灵而有神的境界，不由也是一阵大惊，想要抽身后退——

　　——却又哪里来得及！


第0605章 万剑有灵

　　“什么？”

　　北极冰宫之中，黑摩天霍然立起，不敢置信！

　　他的语气激动，“大人，这风子岳……竟然……竟然……”

　　竟然是以破虚后境之身，施展出这招法有灵，灵而有神的境界的武学，这可是天生异象！

　　“等一等……”

　　古玄机轻轻地摆了摆手，他的语气之中，虽然尽量想显得轻松镇定，但也是难免透露出一丝激动之意。

　　果然没有料错！

　　这个风子岳，果然不是简单人物。

　　也不枉自己费尽心思，要将他引到北极冰宫之中。

　　五方镇守，除了黑摩天之外，各怀心思，却没想到真是助了自己一臂之力！

　　招法有灵，灵而有神，这是武学之中，极为高妙的境界。

　　也就是说，在形成招灵之后，还要赋予它自己的意识，以使施展出的这一招，能够持续许久，百年千年，只要出招之人不死，这一缕招灵不灭，在达到目的之前，就会一直存在。

　　这样的武学，自然而然，是需要破虚巅峰，元神化生的境界才可以办到。

　　在破虚巅峰之前，虽然一样可以领悟招法有灵，但是要灵而有神，招灵有自己的意识和存在的能力，这就需要自身的分神烙印，否则的话，就难以将招灵推进到这个地步。

　　不过，在这个世界之上，以不足破虚巅峰的境界，施展出这招法有灵，灵而有神的境界武学，却也并不是没有人。

　　这种人……在天妖圣殿之中，也有着极为特殊的地位！

　　古玄机虽然还是没有睁开眼睛，但是脸色上，却是掩饰不住的喜色。

　　……

　　风子岳以体内千百小天地之力，聚拢为一，推动招灵的成长，终于一举突破，这一招万剑归一，所化招灵，终于到了出而有神的境界。

　　那白发老者，双目炯炯，不怒而威，气势凛然，手中长剑，上下翻飞，尘天嚣一时不查，被这招灵近身，也就是被风子岳的剑光刺到了面前！

　　他原以为风子岳这一剑，虽然比刚才的心有千千结要强上一筹，但是以自身强绝的修为，根本不惧，却没想到这一次的招灵，竟然化而有神，这一剑的威力，何止增强了十倍，等他出手抵御，已是不及，那白发老者的长剑准确地避过了他右手的拦截，一剑刺入他的左肩！

　　“啊——”

　　尘天嚣惨呼一声，整个身子向后栽去，这剑气入体，顿时让他的五脏六腑，仿佛被炸裂了一般，若不是他修为高深，只怕转瞬之间，就要爆体而亡！

　　事到如今，他哪里还敢耍什么傲气的威风，转身就跑，一瞬之间，就已经奔出千丈之散外。

　　“可惜……”

　　风子岳收剑而立，那白衣老者失去了目标，晃了一晃，散在空中。

　　“若是再偏一点，就能将他斩杀当场。”

　　一剑若是刺中心口，那就算是尘天嚣的武功再高几分，也是必死无疑。

　　体内这么多小天地合力，果然是了不得，这太玄紫气的功用，更是让他赞叹不已，这样一来，即使自己在破虚后境，也可以发挥出百倍千倍的力量，若是踏入破虚巅峰，那能够发挥出的破虚之力，更是骇人听闻！

　　武学之道，果然是浩如烟海，不经意间，就会走出一条未曾经验的道路。

　　风子岳回想之前，自己修行，本来就一直不是按部就班。

　　在可以踏入先天之时，他却是听从楚狂人之言，先行锤炼身躯，进入武皇之境；

　　而在可以踏入破虚的到时候，又因为天武大陆天地元力的抑制，压缩体内小天地，成就先天第十重。

　　如今在破虚境界之中，又散化体内小天地，成就一个前无古人后无来者的古怪境界。

　　这一境界，大约是与自己当初先天圆满之时，是吸取三百六十五种天地元力而生，也有关系，当然最关键的因素，就是太玄感应篇。

　　风子岳如今掌握招法有灵，灵而有神的武功，等解决掉小蝶之事，返程的时候，倒是可以顺手把困在冰封千里之中的明鹤道人救出来，问一问他那口诀的来历。

　　这口诀如若无误，一定是太玄感应篇的注解，可惜残缺不全，只得三十二句，其余散逸，却不知要到何处寻觅。

　　如果能够找齐这些注解，加上十数年后得到太玄感应篇的原本，那自己的武学，当真就可以突飞猛进，根本不会困在这连起步都还算不上的破虚之境。

　　破虚之后，才是真武之道！

　　风子岳感慨一阵，却也不想再作耽搁，起身继续往前，向着北极天宫的方向，昂首而行！

　　……

　　“大人，风子岳已经来了……”

　　连胜神将、水睺姐妹，还有傲气冲天的尘天嚣，五大镇守，已败其三，剩下的，元师一来武功不过跟水睺在伯仲之间，远不如尘天嚣，决计挡不住风子岳；二来就算叫他出手，只怕他也只会阳奉阴违。

　　这样一来，如果要阻止风子岳前来，古玄机剩下的最后一张牌，就是身边的黑摩天。

　　“摩天，既然来了，这样的当世英雄，你不想去会他一会么？”

　　古玄机微微一笑，他的语气淡然，听不出是喜是愁。

　　“这……”

　　黑摩天也是心高气傲之人，一生浸淫武道，除了向天妖圣殿效忠之外，他脑子里面大概就只剩下武学这一样东西。

　　万剑山庄一战，他与楚狂人对上，甚是过瘾，遇上这个比楚狂人更强的风子岳，自然是心动不已。

　　只是如今古玄机一人在此，难免防御虚弱，若是那其余五方镇守，起了歹念，那可如何是好？

　　“大人，你的武功未复，在这时候，属下不能离去。”

　　黑摩天摇了摇头，第一次拒绝了古玄机的提议。

　　古玄机摆了摆手，咳嗽一声，“你放心，风子岳帮我伤了尘天嚣，神将也是受伤匪浅，这两个人，我已不惧，没有受伤的水睺姐妹，也不敢起这个歹心，唯一可虑的，不过只是元师一人而已。”

　　“哼！”

　　黑摩天冷哼一声，显然是对这些以下犯上的逆贼痛恨不已。

　　“他们都是我一手教出来的，难道我古玄机，还要怕他们不成？”

　　古玄机豪迈一笑，又是摆了摆手，“就算是神将、尘天嚣和元师三人齐至，我也有办法应付，你快去吧，如果是胜是负，都尽快回来，若是胜了，就杀了他，赶紧回到此处；若是输了，也将他带来这北极冰宫。”

　　“是……”

　　古玄机的身上，散发出强横的气势，他武功虽然未复，但当年的声威，依然威风凛凛，当他命令黑摩天行事之时，这位忠心的护卫，也只能点头答应。

　　他转身离去，迅捷之至，一晃就已经在北极冰宫之外。

　　既然一定要做，那就绝不拖泥带水，尽快解决风子岳，要么赶紧赶回北极冰宫，要么带着风子岳回到北极冰宫！

　　无论如何，一定要快！

　　……

　　与此同时，悬浮在半空之中的元师，却是隐去了身形。

　　他的脸上，写满了惊骇之色。

　　风子岳重创尘天嚣，这个结果，虽然也让他满意，但是当真看到的时候，还是极为震骇。

　　这个小子，竟然是以破虚后境之身，推动招法有灵，灵而有神的境界，一剑重创尘天嚣，这让在背后谋划的元师，都不由是起了一身冷汗。

　　不过……这样或许是最好的结果。

　　尘天嚣重伤，神将受伤，水睺姐妹败退，古玄机那老头子手上，能够动用的高手，只剩下黑摩天一个。

　　一旦黑摩天出手对上这个神奇的小子，那就是自己的机会！

　　当元师感应到从北极冰宫之中，有一股强大的气息朝着这个方向飞奔而来，心中大定，嘿嘿冷笑，隐没了身形！

　　……

　　风子岳也同样感到了一股强大的气息，扑面而来。

　　他霍然站住了脚步，面色凝重。

　　来的这一股气息，修为上未必能够超过尘天嚣，但这个人，却是同样有着强者之心的人。

　　从这强绝天下的气息当中，可以看出拥有者对武道的不懈追求。

　　勇猛精进，誓不言退，这才是强者之心。

　　进入北方冰原之后，风子岳连战神将、水睺姐妹和尘天嚣三波人马，他们强固强矣，却并没有来者这种舍我其谁的气势。

　　几乎在第一时间，风子岳就已经肯定，这来者必然是前往万剑山庄，击败楚狂人，带走小蝶的人！

　　楚狂人，败在这种人手里，才算是合理！

　　风子岳单手持剑，傲立在一块浮冰之上，望着天边渐渐出现的黑影，面色也渐渐凝重，浑身的气势，提升到了最高。

　　这样的对手，才让他热血沸腾，武者之心，跃跃欲试。

　　只见那黑影越来越清晰，在空中缓缓下落，站在了风子岳的对立面。

　　这是一个魁梧的黑衣人，黑巾蒙面，双目如电，气势惊人，他双手合十，两腿紧紧并拢，站在海面之上，却像是钉在墙上的一枚钉子一般，一动不动。

　　风子岳缓缓开口，“阁下何人，就是你带走了小蝶么？”


第0606章 君子六变！

　　黑摩天立在海面之上，劲风吹拂，却是连他的衣摆都拂动不到半点。

　　他整个人，就像是钉牢在海面上一样，一动不动，目光森冷，扫过风子岳的身周。

　　“不错，我就是五方镇守之首，黑摩天，齐小蝶是我带走的，你若想要救回他，就先胜过我。”

　　他一口承认，并不推诿。

　　风子岳连战多场，却始终不明白这一群人的目的何在，不过他也知道，这一战势在必行，如果不能击败黑摩天，那就永远都无法得知真相。

　　他平平一托剑柄，“既然如此，不必多言，请出手！”

　　要战便战，也不必啰啰嗦嗦。

　　黑摩天眼神之中，闪过一丝赞赏之意。

　　武者说话，本来就是该爽爽快快，这种纯粹的武者，实在不好寻找，黑摩天从封印之中出来，在这天武大陆之中，竟然已是遇上了两个，心中也自感大幸。

　　第一个，自然是万剑山庄遇到的楚狂人。

　　他去万剑山庄带走齐小蝶，本来以为是简单的任务，古玄机却指定他去，看来也预料到了什么。

　　万剑山庄之中，最高只是先天巅峰，当然这跟这个世界曾经被封印，天地元力的抑制有关，但修为上的绝大差距，让黑摩天根本无需担心。

　　果然，只要一招，万剑山庄中的高手，就败在他的手上，黑摩天还需要控制力量，以免让他们受伤。

　　但是在此之后，他却是遇上了楚狂人。

　　那个威猛严肃的男子，沉默寡言，却是有着不可思议的实力！

　　在这个天地封印的世界之中，竟然能够修炼到如此程度，从那个时候开始，黑摩天才开始期待风子岳的出现。

　　事实上，一开始古玄机看好风子岳的时候，就连黑摩天都不曾在意。

　　一个受到天地元力抑制的地方，就算勉强破虚，修为也是极为有限，但看了风子岳的对手楚狂人之后，他却开始相信，古玄机的预测并没有错。

　　果然，在北方冰原和冰海之上，风子岳连胜五方镇守之三，尽显他的武学功底、智慧和潜力。

　　虽然修为略逊一筹，但是在实战中，却展现出来绝不逊色于破虚巅峰的实力。

　　最后与尘天嚣一战，更是以破虚后境的修为，推动招法有灵，灵而有神的境界，这意味着什么，作为五方镇守之首，一直忠心耿耿于天妖圣殿的黑摩天，自然也是清楚得很。

　　他也明白，古玄机派自己出来，对付风子岳是为了什么。

　　这是最后的考验，若是自己杀了风子岳，那妖皇天尊那一滴灵血，一定是留给自己的。

　　对于他们五方镇守来说，都曾经亲眼看到过妖皇天尊的神威，自然也知道，这灵血的威力。

　　甚至能让妖煌那种废物成长到那种境界，若不是他根本无法化开灵血的内核，突破破虚巅峰，根本是易如反掌的事情。

　　如果是自己的得到了灵血……

　　有的时候，黑摩天也会私下里想一想这样的事情，凭他的资质，虽然很难达到妖皇天尊纵横寰宇的本事，但登临世间绝顶，应该也不是什么难事。

　　只是……

　　他摇了摇头，除了武道之外，他生命之中，最为重要的，是忠义。

　　这也是他们黑家一族，一直信守的道。

　　守护天妖圣殿，以忠义行武学之道，这本来就是他武学的基础，若是背离了这个宗旨，纵有灵血，他也等于是打回原形。

　　妖皇天尊的灵血，并不是黑家一族，应该图谋的东西。

　　黑摩天深深地吸了口气，双手微分，只见一团火光，在他掌心之中迅速成形，火焰之中，隐隐还有字迹。

　　“风子岳，我出手之际，以天地浩然之气为羽翼，行君子正道，求无穷武学之变，名为君子六变，每一变中，又有六六之数，总计三十六变，你要小心了！”

　　出招之前，说明自己的武功招式，这是老一代的武者，所遵循的刻板传统。

　　风子岳自然知晓，这要做的人，才是真正尊重武道，当下也是点了点头。

　　“在下自创剑神诀六式应对，还请前辈赐招！”

　　“好！”

　　黑摩天点了点头，双手一分，却现恭敬之态，只见那手中火光，霍然分作无数星光，漂浮空中，变化万端。

　　但仔细看时，却是各守其时，各安其位，井井有条。

　　风子岳暗暗心惊，却听黑摩天高声吟道：“天地之物，各有其位，各安其本性，则天下大治，风子岳，接我君子六变之第一变！”

　　“礼！”

　　万物有序，各安其命，这一招堂堂正正，但是威力却是诡异，若是反抗，就会受到巨大的压力，仿佛是逆天而行，若是不反抗，那自然是被那无算星火当场格杀。

　　这就是“礼”的巨大威力。

　　反抗也是死，不反抗也是死，仿佛天罗地网，无法挣脱！

　　“好！”

　　风子岳赞了一声，他自然也看得出来，这君子六变，应该是来源于读书人，没想到黑摩天如此武学智慧，竟然能创出这么神奇强横的武功。

　　礼之一招，没有破解之道！

　　风子岳的剑光扬起，却是且战且退。

　　礼之一道，无法硬抗，想要破局，只有暂时退让，等这万物之礼，露出崩溃之状，那时候一击而出，方能奏效！

　　“聪明！”

　　黑摩天赞了一声，却不会给风子岳更多的时间，双掌挥舞，星火组成的天罗地网，将风子岳团团包裹在内！

　　“好一个礼字包天下！既然如此，那我也只有强行破局了！”

　　风子岳长笑一声，剑光一振，已然出招！

　　杀气！

　　杀气满溢！

　　原本这天地有序的地方，忽然被这野蛮的杀气一冲，竟然是七零八落，虽然很快就重新恢复，却只见风子岳的身周，涌现森寒杀气，杀气成形，乃是一个蛮人之像！

　　“杀！”

　　只见他手持巨斧，睁开血红的双眼，吐出一个惨烈的“杀”字！

　　一斧挥出，礼数无存！

　　这正是风子岳剑神诀第二式，十步杀一人，所凝成的招灵！

　　这副模样，只怕是上古杀神，也未可知，如此杀神凶威之下，原本的礼字罗网，又岂能维持，两相对冲，竟是纷纷凋落。

　　“好剑法！”

　　黑摩天赞了一声，随即又摇了摇头，“只可惜，以杀破礼，未免太过霸道。”

　　他伸手一收，那漫天星火，有霍然回到了他的手中，化为一点火源。

　　“我们都是武人，难道还要讲什么王道么？”

　　风子岳摇了摇头，武之一道，本来就是霸道的极致，一言不合，两相动手，这怎么可能是王道。

　　既然是练武之人，当然是用最直接最简单的方法来解决问题。

　　霸道又有何妨？

　　“好！”

　　黑摩天也不多说，伸手一指，掌心那团火焰，忽然拉长变成一条光鞭，他轻轻一抖，在空气中发出爆裂之声。

　　“君子六变第二变，御！”

　　“风子岳，接招吧！”

　　他手腕一探，那手中的光鞭，忽然伸长，竟是变作无穷，要将风子岳捆缚，风子岳挥剑而退，却见那捆缚的光鞭，又是迅猛抽下，避无可避！

　　这正是君子六变之中“御”字心诀的精要之处。

　　御，其实就是驾车的意思，古人驾车，以牲畜为牵引之力，驾驭牲畜，本来也是君子六艺之一，引申开来，却也有御人、御物之意！

　　这火焰所化光鞭，可刚可柔，先以捆缚，若是不从，便是鞭打，再是不从，化为利刃，将人斩杀。

　　这一招控制对手，可谓极强。

　　风子岳桀骜之人，岂能为人所御，当下大喝一声，以剑神诀第一式，一剑斩天罡应对。

　　剑光快捷，斩开光鞭之网，脱身而出。

　　黑摩天点一点头，也没有立刻追击，收回了光鞭。

　　他还是老式的武人，一招一式，刻板之至，输了半招，也不会胡搅蛮缠，当即收回，再出新招。

　　不过他的新招，威力却又是强了一筹。

　　只见黑摩天双手一拍，那火焰一抖，化成一支锋锐的长箭形状。

　　君子六变的第三变！

　　射！

　　全神贯注，浑身之意，集于手中一箭，一箭射出，天地之间，只见瞄准的靶心，不见他物，这本来就是集中力量的无上妙招。

　　而黑摩天的君子六变之中“射”字要诀，更是变得锋锐无匹，一箭射出，无坚不摧！

　　“风子岳，当初楚狂人，就是败在这一箭之下，你可要当心了！”

　　风子岳微微一震，沉稳地点了点头。

　　楚狂人能够与这人对战，直到这君子六变的射，已经是出乎风子岳的意料之外，看来这一年之中，楚狂人的进步，也是突飞猛进。

　　如今的修为，至少也应该有破虚后境，否则就算是他积蓄再足，天资再高，也不可能与这黑摩天对战。

　　他败在这射字一变之下，却也是可以想见的事实。

　　若论武学境界，楚狂人不在风子岳之下，但他也和风子岳一样，有一个致命的弱点，就是进入破虚境界的时间太短，体内小天地的蓄积，无论如何不够深厚。

　　在对上黑摩天这全力射出的一箭，自然吃亏！

　　风子岳全副精力，也集中在黑摩天手中那支长箭之上，只见箭尾微微震动，无声无息之间，这一箭已然射出！

　　无法形容的速度和力量，就像那一瞬间，世界在那个点上崩溃了一般！

　　在风子岳反应过来之前，这一支箭，已经射向了他的眉心！


第0607章 剑神诀对君子六变！

　　射！

　　这一箭，快逾闪电，力若奔雷，一箭之下，汇聚了全身的力量，避无可避，挡无可挡！

　　怪不得楚狂人也败在这一箭之下！

　　风子岳的身形急退，剑光萦绕，连施两招。

　　剑神诀第三式，悬崖百丈冰！

　　第四式，心有千千结！

　　风子岳面对着这能够刺破苍穹的一箭，心中感应，极为深刻，他心里有数，单以一招，想要截住这么强悍的一箭，根本是不可能的事情。

　　两剑齐出，互相弥补，才有一线机会！

　　这一箭一击不中，摇动不止，化作一条斑斓大蟒，口中吐出鲜红的信子，划破长空，侵袭而来。

　　君子六变之射式，同样招法有灵，显示出这可怖的形状。

　　风子岳的剑招一抖，两剑的招灵，也同样现于空中。

　　剑神诀第四式心有千千结的招灵，乃是一个秀眉微蹙的少女，少女心思，难以揣测，变化多端；

　　而第三式悬崖百丈冰的招灵，是一个魁梧的山神，筋肉虬结，壮硕之极。

　　随着风子岳对对招法有灵，灵而有神境界的体悟越来越深，这显现的招灵，也是越发的真实。

　　那少女和山神，都是栩栩如生，不似开始只是一团虚影，如今看来，倒是与真人差相仿佛！

　　“咦？”

　　黑摩天也怔了一怔，风子岳随手两剑，幻化出两个招灵，同时进入了有神境界，这倒是让人吃惊。

　　要知道，招灵有神，这是需要元神感应，才能做到的境界，所以一般人，都需要到破虚巅峰，才能施展出这种武功——实际上，要领悟这一层境界，也不如是容易的事情，并不是每一个破虚巅峰的高手，都能成功。

　　而要同时产生两个招灵有神，则需要更进一步，达到分神的境界，这却是大部分的破虚巅峰高手，也没办法迈过的门槛。

　　可是风子岳甚至连破虚巅峰都未曾踏入，如何分神？

　　这……这甚至是超过了天妖圣殿的传说！

　　黑摩天的心中，更生退缩之意。

　　黑家一族，从来也没有对妖皇天尊的灵血有什么觊觎之意，一直以来，黑家一族，世世代代都是五方镇守之首，也是天妖圣殿的守护一族，这个传统和规矩，从来都没有变过。

　　直到万年之前，天妖圣殿发生惨变，妖皇天尊被人围杀，圣殿覆灭，断了传承，三滴灵血分散，黑摩天被封印镇压万年，也从来没有起过异心。

　　所以在被古玄机所救之后，他全心全意，执行这位老大人的命令和计划，事到如今，他也看出了几分端倪。

　　不过其余四方镇守，却还是糊里糊涂，各自怀着异心。

　　元师、尘天嚣和神将，三人都是对最后一滴灵血有着企图，渴求之心，溢于言表，但他们也不想想，如果说老大人想要把最后一滴灵血给五方镇守之一，那一开始就给了，何必要等到现在？

　　水睺姐妹，也是首鼠两端，摇摆不定，她们虽然不敢贪图灵血，但是对复兴天妖圣殿，只怕也是敬谢不敏，没有什么热情。

　　如今看来，老大人的判断，基本上还是准确的，他的计划，也差不多即将实现。

　　黑摩天明白，五方镇守的意义，就是一方面测试风子岳的底线，一方面逼出他的潜力，但如今看来，他能够展现出来的力量，已经远远超过自己的预想。

　　不知道，这是否也超过了古玄机的预想？

　　黑摩天心中思忖不定，但射之一式，已经出手，并无任何滞涩之意，只见那斑斓凶蟒，傲然挺立，直扑前方，与那山神和少女，斗做一团。

　　山神扯着巨蟒的尾巴，身子却被巨蟒紧紧缠住，而那少女行踪鬼魅，手持短剑，与蟒头斗了个不分上下！

　　原本速战速决，一击而中的射之一式，陷入了持久战之中。

　　……

　　此时的北极冰宫之中，却是起了变化。

　　古玄机坐在冰宫中央，透明的冰纹平台之上，双目微闭，脸上有一丝笑容，面色淡然，似乎早已料到会发生什么事情。

　　死过一次的人，无论面对什么事情，都会特别的从容。

　　万年的岁月，虽然苍老了他的容颜，磨折了他的雄心壮志，但是却也让他云淡风轻，早就习惯了一切的变故。

　　背叛、贪婪、谎言、欺骗，这些东西，在万年之前天妖圣殿覆灭的时候，他都已经看得多了。

　　在逃亡的过程之中，他更是看惯了生死。

　　他突然耸起了耳朵，点了点头。

　　“你们都出来吧，既然来了，又何必遮遮掩掩？”

　　古玄机咳嗽一生，朗声开口。

　　话音落处，只见冰宫四面，走出三个人来。

　　神将面色古怪，双目血红；尘天嚣面色苍白，不复平日的孤傲；而元师，则是目光闪烁，看上去心思重重。

　　五方镇守之中的三位，聚集在北极冰宫之中。

　　“你们来的倒是比我想象中，还要更慢一些……”

　　黑摩天离去，已经有一段时间，他们三人到这时候才来，是看到了那边黑摩天与风子岳的战事正酣，不会脱身返回，这才出现。

　　古玄机带着讥诮的笑容，摇了摇头。

　　“少废话，古老头，妖皇天尊的灵血，请你交出来，不要再藏着掖着，如今天妖圣殿，就只剩下我们几人，你年老腐朽已经无用，只有我们，才能重振天妖圣殿，把灵血给我！”

　　神将第一个跳了出来。

　　他是个粗直之人，本来就一直不服古玄机的命令，败在风子岳手上之后，更受元师的挑拨，心中愤恨不已。

　　只要能拿到灵血，他的实力自然能够突飞猛进，哪里还管那许多！

　　“给你？”

　　古玄机轻咳一声，“那么说来，尘天嚣和元师，只是陪你来要灵血的而已？”

　　“灵血给我，神将我来打发……”

　　尘天嚣的语气之中，带着森冷的寒意。

　　以他的武学修为，自然一直都是看不起神将，就算在风子岳手中重创，他也没把神将放在眼里！

　　“放屁！”

　　神将怒吼一声，一晃手中的大刀，这刀比之当日他与风子岳对战之时的斩马刀小了不少，威势也远远不足，不过他也不曾把重伤的尘天嚣放在眼中。

　　“两位，稍安勿躁。”

　　元师摇了摇扇子，“莫要中了古太师的分化之计，如今我们三人，还是先对付古太师，将灵血逼了出来，到时候到底归谁所有，再做商量。”

　　“灵血还没到手之前，先斗了起来，等一会儿黑摩天回来，那可未必就讨得了好！”

　　集三人之力，就算是黑摩天和古玄机联手，元师也大有把握可以获胜，但是三人却各怀鬼胎，未必能够合力。

　　如今神将与尘天嚣争执起来，也是元师愿意看到的局面，鹬蚌相争渔翁得利，不过那还得是先把东西拿到手再说。

　　“灵血可只有一滴，你们若不说好了，到时候也还是难解……”

　　古玄机不慌不忙，微微一笑，继续开口。

　　“大不了就分作三份，每人取三分之一就是了。”

　　元师冷哼一声，“我们又不想重振天妖圣殿，也不必奢望什么天妖传承，只要灵血本能之力，增强修为，也就是了！”

　　灵血代表了妖皇血脉，这血脉本身强横，修炼任何武功，都是事半功倍，纵然只有三分之一，也是极为厉害。

　　不过，以他们三人的性子，想要如此均分，基本上是不可能的事情，但如此说法，却也是暂时平息神将与尘天嚣的争执。

　　他们两人各自怒哼一声，果然不再剑拔弩张，而是重新将矛头对准了古玄机。

　　古玄机微微一笑，也不说破。

　　“天妖灵血，乃是天妖圣殿传承的关键，你们也知道，万年之前，妖皇天尊留下三滴灵血，就是为了找到能够重振天妖圣殿的传人。”

　　“可惜……”

　　古玄机叹了口气，面色沉了下去，“老夫无能，万年以来，找不到合适的人传承天妖道统，浪费了两滴灵血，如今却只剩下一滴。”

　　“想要得到这最后一滴灵血，自然是要看你们的本事！”

　　他淡然一笑，双手一摊，却见他手心之间，有一点晶莹之光，飘飘荡荡，照亮了整座冰宫。

　　尘天嚣、神将与元师三人，眼中一齐露出贪婪之色。

　　灵血！

　　妖皇天尊的最后一滴灵血，终于展现在他们的面前！

　　“如果你们如果有足够的本事，那我将这最后一滴灵血，交给了你们，也不算什么！不但如此，我还可以将天妖传承七十二法，一起传授给你们，让你成为下一代的天妖圣殿之主！”

　　“只是……”

　　古玄机忽然合上了手掌，那一点晶莹之光，顿时消失。那三人脸上的表情，怅然若失！

　　“你们有这个本事么？”

　　他冷笑一声，虽然武功未复，气势却是喷薄而出！

　　那三人对视一眼，同时发出怒吼，一跃而前，扑向了冰宫正中的古玄机！

　　就在他们冲进古玄机身周三丈之内，却听砰然声响，一片蓝色晶雾，从天而降，竟是将他们三人团团困住！

　　蓝雾晶莹，闪烁着奇异的光芒！

　　古玄机等的，正是这个时机！


第0608章 天妖戮神

　　三大镇守，都是破虚巅峰的高手，这种万年不死的老怪物，就算是在天外世界，也没有几个人。

　　破虚巅峰高手，可是用手指都能数得出来的存在。

　　三大破虚巅峰高手，同时出手，这也是千年以来，难得看到的胜景。

　　如果要追溯起来，上一次面对这么多破虚巅峰高手围攻之人，应该还是现在在云梦泽之底，神威海之中困着的怒海龙王傲飞尘。

　　或许四大宗师的武功，要胜过这天妖圣殿的五方镇守，但这三人一起出手，也是非同小可。

　　要知道，古玄机当初虽然号称天妖圣殿之中仅次于妖皇天尊的存在，但如今刚刚经过十煞复生之法，武功并未恢复，元师等三人虽仍然心中戒备，但怎么也都认为三人合力，自然是手到擒来！

　　谁知道尚未接近，竟然是风云突变！

　　蓝色晶雾，从天而降，将那三人团团包裹在其中，古玄机坐在中央，面现微笑。

　　元师面色发白，倒吸了一口凉气。

　　“天妖戮神阵法！这……这是天妖圣殿护山绝阵，怎……怎么会在你身周？”

　　天妖圣殿，传承不知从何时开始，号称永远不落的圣殿，一方面，是因为每一代的天妖圣殿之主，都是绝顶高手，几乎要踏入超凡入圣之境。

　　另外一方面，就是因为这天妖戮神阵法！

　　上古绝阵，入阵之人，绝无幸理，这是天妖圣殿的最后一道屏障。

　　万年之前，天妖圣殿覆灭，五方镇守被封印，这天妖戮神阵法，却是不知所踪，并未发生作用。

　　这让他们一直都疑惑并愤愤，但是时隔万年，也无法去追寻当时的真相。

　　谁知道今日，竟然是在古玄机的身周，见到了这可怕的绝阵！

　　怎么会在他的身上？

　　天妖戮神阵法，不知是多少代圣殿之主的心血，自然绝对不可能重新建立，即使是以古玄机之能，也一样不能做到！

　　唯一的可能，就是当初天妖圣殿的阵法，落到了他的手中！

　　“天妖戮神阵法！”

　　神将和尘天嚣，都是面色大变，狐疑地望着四周，不敢置信。

　　虽然谁都知道天妖圣殿之中，有这可怕的阵法，但是谁都没有亲眼见过，因为天妖圣殿，本来根本没有需要用到这个阵法的时候。

　　而当它覆灭之机，需要天妖戮神阵法来力挽狂澜的时候，偏偏又不曾展开。

　　即使是五方镇守，也未曾见过天妖戮神阵法的真实面貌，元师素来心眼多，遍览门中典籍，这才了解。

　　“原来你才是天妖圣殿的叛徒！”

　　神将啐了一口，怒喝一声，“哼，竟然私藏天妖戮神阵法，害得天妖圣殿覆灭，还假惺惺地说什么要恢复天妖圣殿！”

　　若是在最后，有天妖戮神阵法的守护，就算妖皇天尊已死，凭着五方镇守，守住天妖圣殿的根据地，应该还是不难。

　　但是古玄机当时没有展开这阵法，最终圣殿中人，寡不敌众，终于覆灭。

　　如果当真是他私藏了阵法，那说他是天妖圣殿覆灭的罪魁祸首，也一点儿都没错！

　　“呵——呵呵——”

　　古玄机长笑一声，笑声之中，有无尽的凄苦和遗憾之意。

　　神将还有怒骂，却见身旁的尘天嚣和元师，都是一脸惊惧之意，竟是都没有开口。

　　“你们怎么……”

　　神将呼喝一声，忽然面色惨白，竟然也是说不出话来。

　　他这时候才反应过来，不管古玄机是什么人，现在他们三人，已经是陷入了天妖戮神阵法之中！

　　绝阵！

　　杀阵！

　　绝对没有人可以突破的可怖阵法！

　　从刚刚进入天妖圣殿开始，他们就听闻过这天妖戮神阵法的可怕之处！

　　就算是他们做到五方镇守的位置，武功修为，达到了破虚巅峰，对这可怕的阵法，依然是心有余悸。

　　如今身陷阵中，难道性命已经在古玄机的一念之间？

　　“哈哈哈哈哈！”

　　神将忽然狂笑起来，“你们两个脓包，怕些什么？他若有这种东西，又何苦把我们都放出来替他办事？虚张声势而已，看老子宰了他，那灵血，你们也不要跟我争了！”

　　他怒吼一声，扬起手中大刀，刀气袭人，向着安坐其中的古玄机当头砍去！

　　“自作孽，不可活！”

　　古玄机冷冷一哂，手指轻弹！

　　噗！

　　只听刀锋入肉之声，神将痛呼一声，倒栽而出！

　　他明明斩向古玄机的一刀，不知为何，在空中转向，竟然是斩到了自己！

　　刀还挂在他的肩膀之上，他的手腕，却是扭曲地犹如麻花一般！

　　元师与尘天嚣，面色大变，额头上黄豆大汗珠，涔涔而下！

　　……

　　“破！”

　　风子岳的轻叱声中，君子六变射之一式所化的巨蟒，与剑神诀两式一起，在天地间化为乌有。

　　这曾经击败楚狂人的一箭，终于被他勉强化解。

　　不过同时施展两招招灵有神的武功，也是让他脑中一阵眩晕，显然是用力过猛之像。

　　以他如今的修为，推动这招灵有神的武功，实在还是有些艰难。

　　黑摩天这一招被破，倒也没有特别意外，在他看到风子岳两招齐出的时候，就已经心中有数，这射之一式，是奈何不得风子岳了。

　　他伸手一招，衣襟飘飞，在水面上滑行而退，直至十丈开外，目光却是转向另一方。

　　北极冰宫之中生变，他也已经感应到了。

　　不过……

　　黑摩天皱起了眉头，他当然知道，古玄机必然有自保之法，不可能一点抵抗能力都没有，否则的话，也不会把自己派出来与风子岳一战。

　　但是，现在的情况，倒像是古玄机全面压制着三人一般！

　　尘天嚣受了重伤，但神将和元师却是实力未损，三人都是破虚巅峰的高手，就算是自己，对上这三人，也是必然会落入下风！

　　若是当年，古玄机武功巅峰之时，或许可以与三人对抗，但经过十煞复生之法，他如今武功未复，到底是靠着什么，能将这三人压制到这种程度？

　　不过，这样的话，他倒是可以安心与风子岳一战。

　　黑摩天点了点头，“风子岳，你的武功，确实让我惊异，接下来三变，我就要连续出手，这君子六变，乃是我毕生功力所聚，全力出手，无法手下留情，你若是死了，也不要怪我！”

　　风子岳微微一笑，他连接君子六变前三变，自然知道黑摩天所言非虚。

　　他心中豪气顿生，扬了扬手中断剑，“正要接阁下高招！”

　　“好！”

　　黑摩天厉喝一声，五指弹动，却见那手中火源，化为丝丝琴弦，拨动之时，竟有悦耳的音乐声传来。

　　君子六变之——“乐”！

　　风子岳心中警惕，不敢多听，飞身而退，只觉得体内的小天地，竟是在这乐声之中，沸腾起来，仿佛是要散化一般，心中不由大骇！

　　这一样是声波的攻击，但与风子岳擅长的九霄龙吟剑气不同，不是攻击神魂，却是引动体内天地反复，从内而外的可怕攻势。

　　风子岳急速而退，剑光挥出，正是剑神诀的第五式万剑归一，只听万剑撞击之声，搅乱乐声，体内天地，方才有平复的迹象。

　　黑摩天又赞一声，忽然翻身，轰出一掌，只见这一掌之中，变化万端，竟是将风子岳的前后左右，所有退路尽皆封死。

　　风子岳心中一动，脚步刚挪，就见黑摩天的掌势随之袭来，竟是不差分毫！

　　君子六变之——“数”！

　　算清对手动向，封锁一切，无论何等变化，都有应对之道，这一招出，几乎立于不败之地！

　　风子岳面色急变，剑光化处，剑神诀第六式天地俱灭，终于出手。

　　本来他的想法，是想以剑神诀六式，应对黑摩天的君子六变，但是在面对前三变的时候，就多用了一招，如今黑摩天连续出手，威势更强，逼得他最后一招出手，如此一来，气势上倒是稍稍弱了一分！

　　“剑法能到如此境界，也是不易！”

　　黑摩天长喝一声，双掌一合，“不过，你倒是我君子六变最后一变！”

　　“书！”

　　他话音落下，风子岳只觉耳中一阵轰鸣，忽然之间，觉得世界万物的速度，竟是慢了下来，自己的剑光，和对手的招式，都好像比平时慢了几分。

　　而眼中的天地，也变得更是清晰。

　　这是什么状况？

　　风子岳心中警惕，剑光缭绕护住周身，忽然之间身子一顿，如受重击，不知怎的，竟像是被千斤重锤轰中一般，内腑震荡，不由吐出一口血来！

　　君子六变之“书”！

　　无形无相，变化无穷，所得乃是天地之至理，借天地本身而攻击，竟是让人无可防范！

　　这一招的境界，已经到了神乎其神无法言说的玄妙之境，风子岳一时不察，登时伤在这一招之下！

　　“哼！”

　　黑摩天冷哼一声，“若是连我君子九变都接不下来，那就不能怪我心狠手辣了！”

　　他双手一拍，金光四溢，这最后一式的威力，又是加强了三分！

　　如果风子岳接不下来，那他就应该死！

　　相信古玄机大人的想法，也是如此！

　　自己，不必手下留情！


第0609章 灭杀！

　　风子岳一退再退，但这无形无相的攻击，却依旧是无法抵挡。

　　那乐、数两式，尚未收回，虽然风子岳以两招剑神诀抵挡，却也是无法完全克制，一时之间，危机四伏！

　　黑摩天的君子六变，已近乎道，可说是绝世武学，他的修为境界，又比风子岳要高了一层，在破虚巅峰之中，修炼了万年之久。

　　经验，武学，修为，这一切都不是风子岳可以比拟。

　　如今这三变齐出，而风子岳剑神诀变化却已去尽，要想反击，唯有推出未完成的第七式！

　　风子岳平心静气，体悟着这其中武学的奥义。

　　如今虽然是被动挨打，但这一战，却也让他对破虚巅峰之中，武学之道有了更直接的理解。

　　“原来，竟能如此！”

　　武学之道，竟然还能有这样的变化！

　　“唉……这小子还是经验浅薄，若是三全真人在此，断不至于如此狼狈……”

　　白猿也是在暗中摇头，“不过，他倒是学得快，再这么打上几仗，这小子的成就，那还了得？”

　　风子岳并未踏入破虚巅峰，对破虚巅峰境界的种种作战方式，武学变化，到底是隔岸观火，许多应对之法，也施展不开。

　　这黑摩天的武功确实是高，但是比之风子岳以前遇上的莲加，却也未能超过，推算之下，与四大宗派的掌门人这个级数的高手相比，其实还要差了半筹。

　　风子岳虽然未能突破，但是领悟了招灵有神之法以后，其实已经堪与之旗鼓相当，就像他能够击败尘天嚣一般。

　　如今之所以处在下风，就是因为黑摩天的武学变化，他从未见识过，破虚巅峰，变化无穷，随心所欲。

　　但也正是如此，风子岳对武道的体悟，更进一步。

　　“君子六变，果然是当世绝艺，我剑神诀六式齐出，还是不能抵挡，那就请阁下看看，我这残缺的第七式，如何？”

　　风子岳被逼到极限，已经退无可退，终于是剑光一抖，施展出尚未完成的剑神诀第七式！

　　聚合之力！

　　无论是何种力量，经过一次次的叠加之后，就会出现变化，成就一种无可抵抗的沛然之力，这与破碎虚空，产生的力量不同，虽然开始之时，不如破虚之力这么浩大，却是要显得精纯许多。

　　而当日后这聚合的范围更大，这一剑的威力，更是能够远远凌驾于破虚武学之上！

　　“这……这是？”

　　黑摩天的面色一变，竟是不敢置信！

　　“你的剑神诀，分明是一套完整的武功，变化已尽，怎么可能还有第七式！”

　　对于风子岳这一套剑法，黑摩天也甚是赞赏，这之前四式，各得奇妙，变化之间，极为有趣，而到第五式万剑归一，又是一变，堪称一绝。

　　等到第六式天地俱灭，暗合破虚之道，这变化已经完全穷尽，怎么可能还有第七式？

　　任何一种武功，招式变化，只是小道，关键是其中蕴含的武道，就如黑摩天这君子六变，六变之外，变化已尽，再想提升，也不是创出新的招式。

　　风子岳所说第七式，却是让他吃了一惊。

　　但当风子岳起手之后，他却是如醍醐灌顶，一时之间，竟是呆了！

　　武学之道，竟然还能有如此境界！

　　黑摩天从小习武，他们这黑家一族，天赋异禀，年纪轻轻，就能够提升到极高的修为层次，但到了破虚巅峰之后，却是停滞不前。

　　事实上，除了妖皇天尊之路，黑摩天也根本没有想过，还会有更强的武学境界。

　　但是风子岳这一剑使出，却是让他不由变色。

　　以他的武学见识，自然能够轻易地看出来，这一剑，已经脱离了破虚武学的范畴，甚至，就算是妖皇天尊，当世无敌，也无法施展出这样的武功。

　　这是武道的本质区别！

　　普通人动手全凭蛮力，后天武学动用真气，先天高手运用天地元力，破虚境界，则是动用破碎虚空产生的力量。

　　境界的分野，在于你可以使用哪个级别的力量。

　　推动风子岳这一剑的力量，绝对不是破虚之力，虽然并不明显，但是要比破虚之力精纯得多，在力量层次之上，也要更高一层。

　　这……这难道就是更强的武学境界？

　　黑摩天万年修行，竟是被这一剑震撼当场！

　　无形无相的书之一式，在剑招撞击之下，轰然告破。

　　黑摩天身子一晃，倒飞而出，两外两式，也是一同收回！

　　噗！

　　剑气波及，他口中溢血，脸上却是露出笑容！

　　“好！好！好！”

　　“想不到今时今日，竟然能够看到这样的剑招，实在是不枉此生！”

　　他本性乃是收敛之人，但如今兴奋之极，竟然是开怀大笑。

　　“如此一来，我也想让你看看，我在这一万年之中，所悟的武道，印证一番，究竟谁才是更高境界的武学！”

　　他长笑一声，双掌一合，也不管自己嘴角的鲜血，却见原本那化作君子六变的火源，轰然壮大，形成了一变耀目火光，就像是他整个人都燃烧起来了一般！

　　风子岳的脸上，赫然变色！

　　……

　　“古玄机，你到底想要什么？”

　　天妖戮神阵中，神将歪倒在地，血流不止，脸上露出恐惧的面色。而元师到现在，还在硬撑，开口询问。

　　只是这时候的口气，自然是要比刚才刚刚踏入北极冰宫的时候，要客气得多了。

　　“我们乃是天妖圣殿五方镇守，是不该起了歹意，要贪图老大人身上的天妖灵血，但若是没有我们，天妖圣殿如何树立，老大人，也不必下杀手吧！”

　　他这话，近乎求饶了，只是身在屋檐下，不得不低头。

　　这天妖戮神阵，何等厉害，三个破虚巅峰高手陷入阵中，根本是算不得什么，看神将的状况就知道，古玄机只是手指轻弹，就让他受了重伤。

　　若是要下杀手，只怕这几人，都是凶多吉少！

　　“贪图灵血，挑战上司，这在天妖圣殿之中，本来就是死罪……”

　　古玄机轻咳一声，双目仍是没有睁开。

　　“最不幸的，是你们根本没有相应的实力，却想要贪图自己不应得的东西！你们不是想要天妖灵血么？我可以给你，只要你们有本事，闯出这天妖戮神阵就行了！”

　　“古玄机，你说什么废话！”

　　尘天嚣眼皮一翻，脸现恼色，“天下之间，又有谁能闯过这天妖戮神阵，就算是妖皇天尊大人亲来……”

　　“哼！”

　　古玄机冷笑一声，打断了他，“真是坐井观天，不知天下之大，你知道这天妖戮神阵法，为什么会在我的身上？早在万年之前，天妖戮神阵法，已经被天尊大人破去！”

　　“什么？”

　　尘天嚣和元师都是惊呼出声，不敢置信。

　　妖皇天尊，确实是无敌的存在，但无论如何，他们也想不到天尊竟然有本事破阵。

　　“还要告诉你们，天尊破阵之时，修为与你们也差不了多少，正是他破了这天妖戮神阵法，这才获得了灵血传承……”

　　“我们天妖圣殿，本来就是以此天妖戮神阵法，来考验下一代的继承人，你们既然想要灵血，就破阵吧！”

　　尘天嚣和元师面面相觑，此时神将也缓缓地爬了起来，这三人目光闪烁，心中不知在思量着什么。

　　元师咬了咬牙，“老尘，神将，这天妖戮神阵法，既然天尊大人当年能够破得，那我们也未必没有机会，事到如今，何不联手试试！”

　　若是平常，他们自然是连想都不敢想这样的事情。

　　纵然他们贪图灵血，但是对早已死去的妖皇天尊，却是敬若神明，不敢有丝毫亵渎。

　　天尊大人，确实是无敌的存在。

　　他能做到的事情，他们怎么敢说自己一定能够做到？

　　不过，既然古玄机说，当初天尊乃是未曾继承天妖圣殿之前，就已经破了这天妖戮神阵法，那也就是说，这阵法必有玄机，只要找到关键之处，未必不能脱身。

　　到了这个地步，也只有搏一搏了！

　　“是！”

　　尘天嚣的面色冷硬，点了点头；神将虽然是被重伤一刀，但他生性狠辣，自然也是不惧，到了这个时候，谁还怕谁！

　　两人齐声答应，一齐目露凶光，盯着阵中央的古玄机。

　　“若是闯阵失败，自然是死无全尸，不过，这也是你们应得的报应，出手吧！”

　　古玄机浑不在意，咳嗽一生，轻轻地挥了挥手！

　　“走！”

　　元师大喝一声，飞身而起，与此同时，神将和尘天嚣，都是带伤跃起，一出手，就是自己最强的武学！

　　百蛮凶刀，杀式！

　　摘心手，必杀！

　　周天星辰极变术！

　　这三方镇守，各怀绝技，如今生死关头，自然是全力而出！

　　古玄机冷笑一声，身子一晃，手指弹动，却见手指之上，都缠着蓝色丝线牵动阵法，只是微微一扯，就听天妖戮神阵中，传来凄厉吼声！

　　不知怎的，凶刀落空！摘心手无功！周天星辰极变术，不知所踪！

　　三人一起大喝，面色凄惶，就像是看到了什么极为可怕的事物。

　　旋即！

　　头颅爆碎！

　　一蓬血雾，冲天而起！

　　三位破虚巅峰高手，灭杀！

　　古玄机发出一阵剧烈的咳嗽声，良久，才抬起头来，面色蜡黄。

　　“风子岳，我等着你来！”


第0610章 圣人之怒！

　　三大破虚巅峰高手的气息，一瞬消灭！

　　但此时的黑摩天，却已经顾不上北极冰宫的变化，他双目紧闭，面色苍白，刚才风子岳这一剑的威势，纵然是破了他的君子第六变，但也激发了他的战意。

　　君子六变的最终绝学，终于展现！

　　只见他浑身战栗，却又一股无上的气势，冲天而起。

　　六变合一！

　　礼、御、乐、射、书、数！

　　君子六艺，合而为一，成就无上圣人武道！

　　黑摩天虽然是黑巾蒙面，但是此时傲立空中，举手投足之间，有大威能，大恢弘气，比之刚才，更显一派宗师的气度。

　　君子武道，成乎圣人！

　　金光闪耀，竟是沛然莫能抵御！

　　风子岳的脸色，越发严肃，持剑当胸，凝视着黑摩天的身影，略略后退。

　　“想不到这小子竟然能够成其武道，了不起！”

　　白猿面色也是大变，之前的黑摩天，虽然实力强横，但是也没有明显胜过之前与风子岳一战的尘天嚣。

　　风子岳能胜尘天嚣，对上黑摩天，也不会太过吃亏。

　　但是如今他六变合一，将武学一途，推到了道的境界，这一提升，不是量的提升，更是质的飞跃。

　　三全真人当年将三脉武学合一，更得隐龙传承，苦修数十年，才能悟出属于自己的武道，这才踏入天下无敌的境界。

　　这个黑摩天的本事，当然还不能与三全真人相比，但是他苦修万年，六变合一，这圣人的武道，也是极为厉害。

　　武功到了破虚巅峰的境界，比拼的只有两个方面。

　　一个，是体内小天地的厚度，也就是破虚之力施展的极限，这意味着这位破虚巅峰高手，能够使用的绝对力量。

　　另一个，就是武道的境界。

　　就比如说，招灵有神，这一步若是悟不出来，在破虚巅峰高手的对战之中，就会极为吃亏。

　　而武道玄之又玄，说到底，却还是自己对武学的体悟。

　　每个人所能够领悟的武道，都不相同，因为没有任何两个人的武学道路，会完全相同，等到巅峰境界，自然各有变化。

　　三全真人，三脉合一，武道大成的标志，乃是穷极变化，论及因果的世外高人，山林隐逸，傲啸天下。

　　而这对面的黑摩天，苦修君子六变，以君子六艺为表，六德为里，成就的，乃是武学圣人之道！

　　这一出手，就与刚才大不相同。

　　虽然只是随手一挥，却是蕴含着沛然大力，风子岳不能抵挡，飞身而退，剑光护住周身，激得碎冰乱溅，海水飞涌，在海面之上，拉出一道白线！

　　“武道之境？”

　　风子岳皱了皱眉头，他在隐龙传承之中，也曾读到这一部分的内容，等到自身的武学，成就完整的体系，自然就会成就武道。

　　一旦进入武道之境，就不再讲究以前的那些武学招式，任何平平凡凡的一招，都可以化为极为强横的杀招。

　　这与单纯的某种武学的至高境界，还不一样。

　　就比如风子岳悟得剑道玄秘之境，神将参透刀道无上精义，但这还不是对自身武学的完全总结。

　　也就比这黑摩天的境界，还要稍逊一筹。

　　“不错，正是武道之境，如今你要跟他一战，只怕是难有胜机，真没想到，竟然有这种高手……”

　　能够妙悟武道之人，真的是没有几个，而这自身武道一成，无论怎样的武学，都会再进一步，开始进入更高层次。

　　这对战之时，若是未能将自己的武学融为一炉，自行悟道的，就会差上那么一筹。

　　就像是招式对拼之中，若是未能悟出招灵有神这一层境界，明显就会吃亏。

　　如今风子岳的修为，本身就低于黑摩天，是因为悟出招灵有神的境界，以剑神诀对决君子六变之时，才能维持平分秋色，但如今黑摩天六变合一，得圣人武道，就又占据了上风。

　　“想要跟他对抗，除非，你也悟出自己的武道……”

　　白猿摇了摇头，苦笑不已，这是怎么可能的事情？

　　风子岳却是微微点头，剑光抖动，把圈子守得极严，虽然落在下风，一时之间黑摩天想要伤他，也是难能。

　　他却是在思考着自己的武道。

　　其实从获得隐龙传承开始，风子岳就一直在思索着这个问题，并非是直至今日，才开始临时抱佛脚。

　　隐龙传承之中，叙述到关于武道之境的文字，并不多见，因为这本身就是破虚巅峰之中，最为高深的部分。

　　风子岳所见一百三十种剑道法门之中，涉及到最后武道之境，也不过只有九种而已。

　　但即使是这九种，也是语焉不详。

　　因为武道之境，并非是一门绝学就可以概括，这上乘剑法，就算是修到极至，那练这剑法的人，也不可能一辈子只练过这一门武功。

　　更何况，后天、先天、破虚，这三个大关卡之中，每个人的体悟都不相同，等走到终点的时候，自身武学，都是千变万化。

　　风子岳后天之时，以剑骨锻身，靠着太玄感应篇，强行提升，更借着星河压力，成就武皇之境，这一步，就与其他人大不相同。

　　而先天之中，风子岳借着五色先天石，吸收三百六十五种天地元力，这就与一般人只取一种先天元力的情况，又不一样；他更因为天武大陆被镇魔石碑封印，无法突破破虚，突发奇想，压缩体内小天地，成就前无古人的先天第十重境界，这更是走上一条武学的特异之路。

　　即使是在破虚境中，他在升入破虚巅峰之前，竟然是借着太玄感应篇，分裂体内小天地，成就无数小天地并存的局面。

　　他的武学道路，与所有人都不一样，也就意味着他的武道，必然与其他人迥异！

　　风子岳且战且退，在对方的威逼之下，脑中却是像电光火石一般，闪过过去所修的武学。

　　其实，还不仅仅是这一世。

　　上一世中，他幼时并未展现武学天赋，拜入公羊奚门下之后，靠着对剑的颖悟，提升极快，却在天武试炼之中为人陷害，盲目断臂，浑身经脉尽碎。

　　公羊奚以剑骨锻身之法，助他恢复武功，进入先天，后来在神水大劫前后，风子岳历经数百战，终于成就剑神之道。

　　如果那一世能够破碎虚空，相对而言，武学之道，倒是相对单纯。

　　但是现在却不一样，他的武学，以太玄感应篇为基础，以剑为锋锐，其它武学，作为补充。

　　光是破虚武学，他就有剑神诀、御剑八法、星河剑法、九霄龙吟剑气、八方风雨剑势等等各种剑法，还有从隐龙传承中得到的一百三十种上乘剑道，虽未熟习，却也是了然于胸。

　　而除了剑道之外，他还修得七海龙宫绝学，以日月潮汐诀为基础的一系列武功、四大宗门高手所传的武学，例如陀罗叶指法等等；还有当初无敌和尚宝藏之中的血神宝录和佛门武学，他都有所涉猎。

　　如此一来，他的武功固然是丰富多彩，却也驳杂不堪。

　　幸好他有太玄感应篇为基础，这庞杂的武学，非但没有成为他提升突破的拖累，反而是井井有条，刚好与三百六十五种天地元力相对应，倒是让他在战斗之中，大占便宜，无论是谁，都不可能全面克制于他。

　　但如今要细思武学之道，就必须要将这些庞杂武学，融为一炉，找出核心，这却是一个浩大的工程。

　　所以以风子岳的资质，在获得隐龙传承这么久之后，也只是模模糊糊有了一个头绪。

　　如今在这战场之上，他看到黑摩天成就圣人武道，倒是似有所悟。

　　“喂！你不会想要在这种地方悟道吧？”

　　白猿看他心不在焉，处处被动挨打，吃了一惊，“这可不行啊，小子，你别没想通武道，就被人一招宰了，那可就不值得了！”

　　这可不是闹着玩的！

　　风子岳微微点头，却根本没有搭理他，如今他脑中纷繁复杂，都是各家各派的绝招，就如走马穿花一般，来来去去，哪里还有余裕之境，只凭着自身本能加以抵挡。

　　这倒是他当日就悟出的无念无想之境，此时派上了大用场。

　　虽然思绪全都集中在武学之上，但身体所发挥出来的战力，却不再自己全力以赴之下，如此，才能够在黑摩天凶狠的攻势之下，逃得性命！

　　“破虚巅峰还没到，就想着要悟出武道——小子，叫我说你什么好？”

　　白猿愁眉苦脸，摇头不止，要说风子岳做得不对，偏偏他每次独辟蹊径，总能成功，可是每次都让人提心吊胆，也实在是难受。

　　只见风子岳的脸上，时而微笑，时而皱眉，时而呆滞，时而沉思。

　　有时候只听他忽然大笑一声，倒翻一个筋斗，又忽然轰出一掌，古里古怪，在这危局之中，每每都是在间不容发之际，才避开了黑摩天的攻势！

　　黑摩天展现圣人武道，自忖已经有了压倒性的优势，没想到这么长时间之内，都不能将风子岳击杀，而且看他的样子，显然精力全不在此处，纵然他心性谨慎，心思缜密，也不由极为恼怒。

　　“在对战之中，还想要悟出武道，真是不自量力！”

　　“风子岳，我今日就将你斩杀！”

　　呼喝声中，黑摩天的圣人之躯，发出耀眼金光，一掌拍出，仿佛要震慑天下！

　　圣人之怒，天下震动！


第0611章 我的武道！

　　圣人武道，裹挟天地，一怒天地变色，虽然只是轻飘飘的一掌，却有着毁灭一切的威势。

　　掌风及体，风子岳剑光繁复，幻做三道剑网，拦在面前，但也无法阻挡这无敌之威！

　　砰！

　　砰砰！

　　三声脆响，剑光破碎，风子岳的身子，不由自主地向后翻去，浑身如受山岳挤压，如果此时他有意识，就会感觉到仿佛要被碾成齑粉一般的痛苦！

　　“喂喂！”

　　白猿高声惊呼，“风小子，你再不醒来，可就要完蛋了！”

　　无念无想的境界，固然能够百分百发挥出自己的实力，但是想要超越自身的武道境界，那是殊无可能。

　　风子岳的武功，本来就不如黑摩天，在无念无想的境界之中，支撑了那么久，已经是极为艰难之事。

　　如今黑摩天怒而全力出手，如何能够抵挡？

　　再不想出别的办法，就只有死路一条！

　　浊浪滔天，在黑摩天的全力出击之下，这平时冰冷彻骨的大海，仿佛沸腾一般，轰然作响！

　　冰山破碎，日月无光！

　　生死，只在一线之间！

　　就在这个时候，风子岳的眼珠忽然转动了一下，并指一划，只见他手指之间，幻出一片迷彩光芒，与那黑摩天圣人之躯的金光一触，发出轰然巨响！

　　黑摩天，退！

　　“什么？”

　　白猿目瞪口呆，他已经习惯了风子岳成功一些不可能的事情，但是这小子，真的能够阵前悟道，用于当场？

　　“怎么可能？”

　　就连黑摩天也是惊愕失色，他缓缓收回手掌，只见手掌之中，竟然是有一道七彩印痕，面色不由微微一变。

　　六变合一，成就圣人武道，几乎是金刚不坏之躯，被风子岳的剑指一掠，居然会留下痕迹？

　　难道刚才他进入无念无想之境，当真是妙悟武道，突飞猛进？

　　不可能，这是绝对不可能的事情！

　　风子岳到现在还没有进入破虚巅峰之境，虽然他古古怪怪，能够发挥与他们对抗的力量，但是未臻至破虚巅峰，也就意味着破虚武学，并未大成，在这个前提之下，怎么可能总结一生武学，领悟武道真谛？

　　不过……黑摩天皱了皱眉头，从风子岳的出手来看，每一招每一式，似乎都已经发挥到了极致，说他破虚武学大成，也未为过。

　　毕竟，能够在破虚后境就能施展出招灵有神境界的武者，也就那么寥寥几人。

　　他们能够做到的事情，本来就不是黑摩天可以想象的。

　　风子岳身子一振，白衣飘飘，傲然立在海面之上。

　　刚刚在无念无想的境界之中，他将自己的所有武学，全部重新过滤了一遍，心中若有所悟，各式武学，融为一炉，虽然没有完全成就武道，但似乎已经有一线曙光掠过面前。

　　只要能够捅破这一层窗户纸，自此就海阔天空。

　　就在那一瞬间，风子岳循着心中所悟，手指轻划，竟然是逼退了黑摩天的进攻！

　　“哼！想要临时抱佛脚，悟出自己的武道？”

　　黑摩天长笑一声，他仔细打量，已经看清楚了风子岳现在的状况，虽然刚才一击将自己逼退，但是只是昙花一现，绝无可能持续！

　　风子岳的面色肃然，缓缓回味着刚刚出手的那一瞬间。

　　自己的武道，到底是什么呢？

　　他知道支撑自己武学不断突破的，乃是心头不屈之意，不愿再留遗憾的强者之心，重生而来，自然不会重蹈覆辙，无论怎样艰难的局面，都会尽全力去扭转。

　　而引导自己武学前进，自然是对剑道的领悟。

　　无论风子岳武学如何驳杂，带动他前进，让他看到武学新境界的，永远是剑道。

　　从后天踏入先天，是因为他对剑神诀第五式万剑归一的领悟，而从先天踏入破虚，剑神诀第六式天地俱灭，又是重要的航标。

　　如今他寻找突破破虚之道，还是剑神诀第七式，作为引领。

　　武皇之境，先天第十重，万千小天地之境，这三种特殊的境界，则是作为风子岳武学与众不同的基础。

　　而作为他武学根本的太玄感应篇，更是绝世武学中的绝世武学，直到现在风子岳还只是了解到冰山一角。

　　这些武学，如何能够融为一炉？

　　这都是个性鲜明的武学，要完全统一，根本是不可能的事情。

　　纵然能够化为一体，斧凿的痕迹也会极重，这样的话，又怎么可能领悟巅峰武道？

　　但是，刚才那随手一划，又分明是自己武学的一个缩影，刚才那一瞬间的感觉，若能把握，那就对了！

　　“不必痴心妄想，受死吧！”

　　黑摩天怒喝一声，勃然出手！

　　圣人之威，充塞天地，风子岳被这气势一逼，随手一挡，只见变化之际，又有迷彩幻光出现，竟是将这逼人的气势挡在身前！

　　“对了！”

　　就是这个！

　　风子岳心中颖悟，忽然像是开了窍一般，哈哈大笑，断剑挥出，只见七色光芒闪烁，变化无极，乃至于无限！

　　何必拘泥于融为一炉！

　　风子岳心中敞亮，知道自己是被他人的经验，导入了误区。

　　他的武学，本来就与别人不同，兼收并蓄，变化多端，尤其是三百六十五种天地元力，几乎囊括天下万物，自给自足，形成一个完满的小世界。

　　每一招递出，何必管它是什么武功？只要随心所欲，自然可入自己的武道之中。

　　他的武道，本来就是包纳一切，吸收一切的天地之道！

　　我，就是乾坤！

　　我，就是宇宙！

　　古往今来，天地四极，都在我武道包括的范围之内！

　　此武道，可名为天地宇宙之道！

　　风子岳长笑一声，浑身闪烁七彩之光，随手出剑，开头是八方风雨剑势，到了中段，又变做九霄龙吟剑气，及至末端，又成星河剑法，这三路剑法，原本互不相干，但如今使来，却是一气呵成。

　　武，成乎道！

　　一剑刺出，黑摩天面色大变，伸掌相迎，到中途却被剑势逼回！

　　即使他圣人之躯，也是无从抵抗，不由后退几步，闷哼一声。

　　“果然……果然……”

　　绝招尽出，甚至六变合一，成就圣人武道的压箱底功夫都已经拿出来了，还是奈何不了这个小子，果然老大人的算计，是正确的。

　　“也好！那就让我看看，你的极限到底在那里吧！”

　　黑摩天怒喝一声，双手合十，身形陡然膨胀，身周金光暴涨，将自身武道的威力，提高到了最强！

　　“好！”

　　风子岳也是明白，如今大家都进入武道之境，与其拖延时间，不如全力对拼，看看到底谁的境界更高！

　　他断剑一扬，也是全力以赴！

　　圣人立世，笼盖四野，泽被苍生！

　　天地宇宙，包容一切，无穷无限！

　　黑摩天身化金光，与风子岳化身的彩光，在半天之中，撞在一处！

　　轰！

　　就如同天地崩裂的一般可怕的声音，大海狂啸，冰山崩裂，天地昏暗，日月无光！

　　整个北极冰海，就像是沸腾一般，在大海的中心，形成了一个巨大的漩涡，疯狂呼啸旋转，仿佛要将一切吞没！

　　这对撞的两人，消失无踪！

　　……

　　在北极冰宫之中，古玄机身边的蓝色晶雾，缓缓收起，那三个被灭杀的破虚巅峰高手，早已经没有任何痕迹。

　　神将、尘天嚣、元师，都是万年之前，极为厉害的角色，纵横天下，名动天外，如今，却是都被抹去了一切痕迹，不曾留下一点，就好像他们从未在世间存在过一样。

　　古玄机微微地仰起头，面对着风子岳和黑摩天激战的方向，他并没有睁开眼睛，却仿佛对一切都了然于心。

　　“竟然能够拼到这个程度，不但是这个风子岳，就连黑摩天，都让我刮目相看呢……”

　　他缓缓摇头，脸又转向了门边。

　　“水睺，你也不必看了，进来吧，你既然没有听从元师的挑唆，我自然是不会杀你……”

　　古玄机的声音并不高，但却动人心魄。

　　门外的水睺和水笙身子一颤，慢慢走了进来，跪倒在地，殷勤施礼，却是不敢走近古玄机十丈之内。

　　她们姐妹，脑子清楚，不敢觊觎灵血，如今看来，果然是明智的选择。

　　三方镇守，竟然是连一点反抗之力都没有，就死在古玄机的天妖戮神阵法之中，这样的情形，让水睺姐妹亲眼目睹，自然是恐惧之极，哪里还敢有违拗之心？

　　想不到古玄机，竟然还留有这么一个杀手锏。

　　只是他既然已经都这么强大，那为什么还要搞这么多花样，他把那个风子岳引来，到底是为了什么？难道就是让他跟黑摩天同归于尽？

　　难道古玄机的目的，是要除掉五方镇守？

　　水睺姐妹心中疑惑不解，更是战战兢兢。

　　“你不必害怕。”

　　古玄机摇了摇头，“我说过不会杀你，就不会杀你，我所做之事，煞费苦心，你现在自然不懂，不过，日后等到天妖圣殿，重新建立，那时候，你就明白我要做什么了……”

　　“天妖圣殿，重新建立？”

　　“对！”

　　古玄机的脸上，露出了狂热的神情。

　　“不，不只是重新建立，而是要重振雄威，称霸天下！”

　　“现在，我们就有这样的机会！”


第0612章 古玄机的算计

　　“是……”

　　水睺水笙，都是不明所以，但是看古玄机如此兴奋，也只得点头称是，心中却仍然是疑惑难解。

　　古玄机微微一笑，他的谋划，自然不会有几个人了解。

　　“你们先去把齐小姐请出来吧。”

　　他随意地挥了挥手，水睺却是一愕。

　　“齐小姐？”

　　那就是那个掳来的小妖吧，一个小小蝶妖，竟然能够突破到破虚境界，也算是不易，虽然是有灵血之助，但是能够到此地步，也算是她天资卓越了。

　　可惜，她注定还是要浪费这一滴灵血。

　　这个时候，古玄机要找她来做什么？

　　水睺水笙，都是迷惑不解，她们到冰宫后面，请来了正在修炼的齐小蝶，带到冰宫中央。

　　“古叔！你好点没有？”

　　齐小蝶倒是神采奕奕。

　　这古玄机，正是当年抚养她古叔，也是天上地下，最强的神兽！

　　本来，他就是天妖圣殿之中，仅次于妖皇天尊的存在，对于齐小蝶来说，自然是无比强大的人物。

　　只是，在千年之前，他就早已悄然离去，直至今日，才因为妖煌的十煞复生之法，这才转来。

　　齐小蝶，自然是不知道其中内幕。

　　她只是欣慰地听说当年的古叔，又回到了天武大陆，而且身受重伤，想要见她最后一面，当下就老老实实，跟着黑摩天马不停蹄地赶到了这北极冰宫！

　　古玄机确实身受重伤，这一点倒不是假的，十煞复生之法刚刚完成，他几乎处于人生中最孱弱的时刻。

　　所以齐小蝶倒是没有怀疑上当，却是急得连眼泪都快掉下来了。

　　好在古玄机这一段时日，居然是渐渐康复，不像是要死的样子，齐小蝶才放下一颗心来，这时候才想起当时离开万剑山庄的时候，没有好好留下讯息，不知道风子岳若是回来，会不会为自己担心。

　　“我好多了，小蝶，你这几日的修行，如何了？”

　　齐小蝶点了点头，她自到了北极冰宫，古玄机又传了她一套更胜幻蝶九变的武功，齐小蝶修行之下，只觉得修为一日千里，也是大喜。

　　“古叔，提升甚多，不过我看也差不多快到瓶颈了，你要是身体好些了，不知可否跟我一起前往万剑山庄，那边有甘老师在，各种灵药也是更多，疗养你的身体，可能会康复得快些。”

　　她倒也是爽快，如今看古玄机的身体恢复不少，就提出要返回万剑山庄。

　　当初古玄机是跟她说身受重伤，要靠北极冰宫的极寒之力，才能压制伤势，所以邀她到此相见。

　　齐小蝶信以为真，并不怀疑，如今看他恢复，这才提出。

　　“不急……”

　　古玄机轻轻地咳嗽了一声，“如今我体内伤势，还是要靠寒力压制几日，不过，大概再过两三日，我就应该能够起身，到时候，就跟你前往万剑山庄如何？”

　　他微微一笑，“我也想早日见见我的侄女婿，看看到底是什么样的人才，才能将我们小蝶迷倒。”

　　“古叔——”

　　齐小蝶虽然性子更像男孩儿，并无扭捏之态，但古玄机这番话，还是说得她甚为不好意思，赶紧打断。

　　既然古玄机说两三日内就前往万剑山庄，齐小蝶心中大定，只是不知此时风子岳从天外世界回来没有，一时间芳心可可，又飘到万里之外的情郎身上。

　　只是她哪里知道，风子岳正在距离北极冰宫不远之处，刚刚才与人生死相搏。

　　当日古玄机因为天妖圣殿覆灭，到处东躲西藏，负伤之后，来到了天武大陆，潜伏数十年，收养了齐小蝶，还将妖皇天尊的一滴灵血，留在了她的身上。

　　其实当初的古玄机，就已经看出了齐小蝶的不凡之处，这一滴灵血，正是为了将来做布局。

　　妖煌不成器，原本就在他意料之中，不过这本来就是当初他不得已，为了避免传承断绝，随意给出了一滴灵血，算是成全了妖煌。

　　可惜他终究不成大器，白费了这一滴。

　　但此后这一滴给齐小蝶的灵血，古玄机却是另有打算，只是五方镇守，都是没有眼光之人，才看不出他的目的。

　　剩下的最后一滴灵血，古玄机是留着以防不时之需，万一当日留下的这一招，没有成功，那就要再选传人。

　　可惜后来他又被仇人追上，无力抵御，竟是身化血雨，将妖煌送到了天武大陆之中，想要他完成自己未尽的遗志。

　　但妖煌实在是不成器，不但是没有成功，反而是被人狙杀，好在最后施展十煞复生之法，倒是把自己复活了过来，又将灵血一并交还，总算让古玄机还有一线指望。

　　后来他发现小蝶还在，更得五方镇守之助，心中已有定计。

　　唯一要等待的，就是风子岳回来。

　　如今，风子岳已经杀到北极冰宫之下，他的潜力，也已经得到了验证，万事俱备，只欠东风！

　　古玄机手捏最后一滴灵血，脸上露出笑容。

　　“小蝶，这两三日间，你就苦练武学，说不定还有突破，我看我这一门的法统，倒是可以由你传下去了？”

　　“真的？”

　　齐小蝶眼睛一亮，旋即神色又黯淡下来，连忙摆手，“古叔，你不要开玩笑了，我自己有几斤几两，我可清楚得很。”

　　她虽然已经修成幻蝶九变，进入破虚境界，但是比之北极冰宫之人，那还是差得远了。

　　那日黑摩天横扫万剑山庄，击败楚狂人，齐小蝶也是惊为天人，准备拼死一战，后来黑摩天告知来历，说了古叔之名，才引得她匆匆前来。

　　原本她以为自己的功夫，在天武大陆上就算不能数一数二，那也是数三数四了。

　　但是一到北极冰宫，她才失望的发现，竟然是连一个小妹妹都打不过。

　　“不说别人，就说水睺水笙两位妹妹，我就不是对手，古叔，我哪有资格继承你的衣钵？”

　　虽然古玄机身受重伤，但齐小蝶也看得出来，五方镇守对他甚为敬畏，他们的武功已经高到如此程度，那古玄机若是在巅峰之时，不知又会有多么强大？

　　自己这点微末功夫，想要继承衣钵，那实在是太难了。

　　“哈哈哈！”

　　古玄机长笑一声，“小蝶，你也不必妄自菲薄，这一次，你正好有个大机缘，只要能够抓住这个机缘，就能够大幅提升修为，到时候，别说是他们，就算是当年的我，也会远远不如你！”

　　“我？”

　　齐小蝶指着自己的鼻子，不敢相信。

　　这五方镇守的厉害，可是连楚狂人都抵敌不过的，自己要比他们强，那……那该有多少实力？

　　岂不是说，连小风子都未必是自己的对手？

　　“古叔，你说的真的假的，可不要骗我！”

　　她心中也是一动，要知道她本性也是豪爽自立之人，当初在黑沼暗狱之中，就一直后悔没有好好练功，帮不上风子岳的忙。

　　所以后来她才苦修幻蝶九变，几成万剑山庄第一高手！

　　所以她心目之中，其实也很希望能够提升实力。

　　“古叔什么时候骗过你？”

　　古玄机微微一笑，衣袖轻轻一抖，只见一团蓝色光雾，现于空中，笼罩十丈范围只能，将齐小蝶圈了进去。

　　水睺水笙姐妹浑身一凛，都是倒退了一步。

　　天妖戮神阵法！

　　古玄机为什么要开启天妖戮神阵法，要对付这小妖，又何必大动干戈，哪怕只是让她们两人出手，那也足够对付了，何必要……

　　她们俩的第一反应，都觉得古玄机要对付自己，几乎吓得魂飞魄散，但旋即发现那天妖戮神阵法，只是笼罩十丈方圆，并未侵袭自己。

　　“古叔，这，这是什么东西？”

　　齐小蝶挠了挠头，却不知道古玄机这一手是要干什么。

　　天妖戮神阵法，并未开启，齐小蝶身在其中，也没有感到什么异样。

　　古玄机点了点头，“小蝶，你不必害怕，这只是增益修行的法阵，这段时间，你就在法阵之中修习，少则两天，多则三天，则必有所成！”

　　“等你修完出来，刚好我们就可以同回万剑山庄，去看看我的小侄女婿！”

　　“好！”

　　齐小蝶双颊绯红，但是想到这修习之道，心中激动，也就不在在意古玄机所说，立刻就安心坐在天妖戮神阵法之中，盘膝而坐，进入了修行的状态。

　　古玄机微微一笑，袖子又是一拂，那天妖戮神阵法又是消失于无形，连带着齐小蝶，也是消失得无影无踪。

　　水睺水笙，看得一阵心寒，知道古玄机与这天妖戮神阵法心意相合，已经到了能隐能显之境，要想杀死自己二人，根本就是易如反掌之事。

　　想起刚才死去的三位破虚巅峰高手，就是吃了这个亏，她们俩都是身子一颤，不敢开口。

　　“哈哈哈哈！”

　　古玄机又是长笑一阵，“这么多年的谋划，终于有机会实现！”

　　谋划了这么久，一切都已经如此圆满，甚至还比原来预想之中，多了三位镇守的添头，下一代的妖皇天尊，只会变得更强！

　　现在，唯一要做的事情，就是等待。

　　等待，风子岳的到来。

　　好在，古玄机知道，他终究是一定会来的。

　　不管如何！


第0613章 北极冰宫

　　冰海之上，一片宁静，碎裂的冰山随着海流，慢慢地飘向远方，浮冰在太阳的照射之下，折射出七彩的光芒。

　　虽然刚刚经过了惊天动地的一战，现在，却是恢复了平静。

　　远处，仍然有巨大的冰山存在，在这么寒冷的天气之下，过不了多久，这些散碎的浮冰就会慢慢地凝结起来，聚拢起来，成为新的冰山。

　　天地之力，无穷无尽，虽然人能够破碎虚空，却仍然无法彻底地改变世界。

　　天地不灭，一切，总是会慢慢地复原。

　　在冰海的一处幽静表面，咕噜噜地冒着气泡，引起了一片片的涟漪。

　　忽然！

　　一个白衣身影霍然飞出，身上带着冰渣，轻轻一抖，叮铃而下。

　　风子岳！

　　他的面色苍白，浑身上下，都已经湿透，这是刚才那最后一击拼命的结果，虽然未曾重伤，但也是被狠狠地敲到了海底，良久，才从深海之中，浮了上来！

　　风子岳身子轻轻一晃，身上冒出蒸汽，只是一瞬间，就将衣物烤干。

　　他的目光望向远处，却是不再见黑摩天的踪影。

　　“他死了么？”

　　圣人之武道，与天地宇宙之武道，正面对冲，产生的撞击何等可怕，即使是风子岳，也是昏晕一阵，才好不容易恢复过来。

　　而黑摩天，却已经不知去向，也不知道是死了，还是沉到了冰海之底。

　　“这黑小子的功夫也不差，只怕是没那么容易死。”

　　白猿摇了摇头，若不是风子岳临时悟出天地宇宙之道，想要胜过这个黑摩天，根本是不可能的事情，即使是提升了那么多，想要取他的性命，只怕也是难能。

　　虽然如今黑摩天不知所踪，但白猿却直觉认为，他还没有死。

　　风子岳点了点头，“我也是这么觉得。”

　　这等高手，难能可贵，甚至连楚狂人都败在他的手上，这样的人，不会那么容易死去。

　　“不过，不管如何，现在既然已经无人阻我，那我也不必在此停留。”

　　他的目光，望向正北方。

　　大片的冰山被摧毁，露出了远处庞大的玄冰岛，岛的中央，高耸着一座巍峨冰宫。

　　——这，就是他此行的终点！

　　……

　　在风子岳走后许久，平静地海面之上，突然又泛起涟漪。

　　一条黑影如鬼魅一般钻了出来，他的脸颊如雪一样苍白，几乎没有一丝血色，原本蒙面的黑巾，也不知去向何处，露出一张不算极为平凡，却是冷漠如刀的脸。

　　黑摩天果然没有死。

　　即使是在这么强烈的撞击之下，他也只是受了重伤，并未死去。

　　像他这样的人，实在是很不容易死。

　　他望着风子岳远去的背影，脸上露出一线无奈的表情。

　　“咳！”

　　一阵寒风吹过，黑摩天咳嗽不止，七窍之中，都开始渗出鲜血。

　　五方镇守之中，他是对古玄机最为忠心的一个，对于他的打算，也是模模糊糊猜到了一点。

　　虽然，他并不认同这样的做法，但是为了天妖圣殿的复兴，或许是要有必须的牺牲。

　　黑摩天摇了摇头，他无法改变命运，别说他现在身受重伤，就算是他有本事改变，他也不会去做。

　　“风子岳，你好自为之吧！”

　　这个对手，实在是得到了他的钦佩，不过不管如何钦佩，敌人，终究是敌人。

　　要重振天妖圣殿，要除掉的敌人，还很多很多！

　　黑摩天长长地吁了一口气，身形缓缓地又沉入冰海之中，他要开始长时间的沉眠和疗伤。

　　……

　　风子岳踏浪而行，直往北极冰宫的方向。

　　到了现在，没有任何人来阻挡他的脚步，但风子岳心中，却依然有一种沉甸甸的感觉。

　　还有更强的敌人么？

　　风子岳并不清楚，但这种心中压抑的感觉，确实是好像有什么大事要发生一样。

　　直到他踏上玄冰岛，到达北极冰宫的门口，这种感觉，依然是没有消去。

　　北极冰宫！

　　这是一栋宏伟的宫殿，太阳挂在天边，温和的光线照射在这璀璨的冰宫之上，华丽至极。

　　通体是冰构成的宫殿，已经不知道在这北方之极，矗立了多久。

　　这不知何年何月，由何人修建，至少，肯定不是古玄机，他刚刚复生，没有时间去完成这么浩大的工程。

　　大概，也是上古之时，什么高人门派的遗址吧。

　　虽然风子岳也无法想象，到底是什么人能够在这么寒冷的地方修行。

　　即使是他，在这北极之地，也会感到寒冷。

　　哪怕是破碎虚空，都无法抑制这种彻骨的寒冷之意。

　　在这里待一段时间，或许无妨，但是长年累月的在此久居，哪怕是修行冰寒之力的高手，也会承受不起这样的灌注。

　　这就像就算是火系的高手，也不可能长年累月的居住在火山口之中一样。

　　“少年人，既然来此，何不入内？”

　　从冰宫之中，传来一个老人的声音，悠远而淡然。

　　风子岳的目光一冷，“既然主人相邀，在下就进来了。”

　　他往前踏出一步，只见面前巨大的冰宫大门，霍然自动向两边打开，露出一条长长的甬道，甬道的尽头，就是冰宫的中央。

　　这里的一切，都已经被搬走一空，整座冰宫，空空荡荡，一览无遗，只能见到冰宫中央，端坐着一个老人，白须白眉，闭目养神。

　　在他身后，站着两个女子，风子岳倒是认得，正是水睺水笙两姐妹。

　　风子岳哼了一声，大踏步而入，穿过甬道，走到了那老人的面前。

　　“阁下，想必就是天妖圣殿的古玄机？当初妖煌以十煞复生之法，复活的神兽？”

　　既然已经到了这里，这老人的气质，又是如此特殊，自己应当是不会猜错。

　　古玄机点了点头，“少年人，你的眼光果然不错，我正是古玄机，也就是口中的神兽，不过，在一万年前，我已经人形化生，不复为兽类。”

　　万年之前，他就已经化为人形，成为天妖圣殿之中的谋主。

　　天妖圣殿，原本就是人形化生的妖兽的圣殿。

　　“果然是你，你把小蝶带到哪儿去了？”

　　风子岳的剑光一抖，指向了安坐中央的古玄机，眉心之中，杀意涌起。

　　水睺水笙姐妹，不由都是打了个寒战，面现惊异之色。

　　就在不久之前，他们姐妹俩还刚刚与他斗过一场，那个时候，风子岳可没有这么强的实力。

　　想不到经过与尘天嚣和黑摩天两战之后，这小子的实力，居然成长到如此程度！

　　这样一来，就算是全力出手，只怕也是难以战胜这个小子了！

　　姐妹俩对视一眼，心中都暗暗存下了这个想法。

　　决不可与这小子为敌！

　　连尘天嚣和黑摩天都败了——剩下来的，就只有老大人一人而已，只是，他到底想要做什么呢？

　　直到现在，水睺水笙姐妹，还是没有明白他的意图。

　　“少年人，不必这么着急，你也看得出来，老夫的武功，并未恢复，你要杀我，易如反掌，而这两位小姑娘，原本就是你的手下败将，现在你挟着连胜之势而来，她们更是不敢跟你动手。”

　　“北极冰宫之中的情势，已经全部为你控制，你又着急些什么呢？”

　　风子岳面色一冷，“我不管这些，快把小蝶叫出来，否则的话，不要怪我不客气！”

　　古玄机淡然一笑，“少年人，稍安勿躁，老夫向你保证，小蝶姑娘不但没事，现在还好得很，她与老夫，本来就是旧识，我又怎么会害她？”

　　“你耐下性子，听老夫讲个故事，等明白其中关节之后，我自然会让你们相见。”

　　风子岳的剑光，就在他身周盘旋，但古玄机好像是浑不在意生死一般，甚至连眼睛都没有睁开！

　　“哦？本来就是旧识？”

　　风子岳一开始，也曾经这么怀疑，以齐小蝶幻蝶九变，破虚境界的武功，照理说不应该这么容易就被人掳走，根据公羊奚等人的描述，似乎她也是听了那黑衣人什么话，才是主动跟他离去。

　　这么说来，他们当真相识？

　　“不错，千余年前，老夫就在这天武大陆之上，照顾过小蝶姑娘一阵子——当然，那时候，她还只是一只蝶妖而已。”

　　风子岳的双眉一轩，“难道，你就是小蝶口中，那个古叔？”

　　风子岳记得清楚，小蝶口中，时时提起一位古叔，在身边照顾自己，难道就是此人？

　　推究起来，也极有可能，神兽之躯，又懂得人形化生之道，幻蝶九变这样神奇的功夫，只怕天底下姓古的，也没有几个。

　　“正是老夫。”

　　古玄机微笑点头。

　　“所以，可否请风公子你，耐下性子，听老夫说一段往事？”

　　风子岳心中迷惑，其实他也猜不到，古玄机到底要做什么，如果说是要杀自己替妖煌报仇，但看他的所作所为，也不像。

　　而他带走小蝶，又不知是何目的？

　　古玄机见他坐下，微微一笑，开口所说的话，却是石破天惊！

　　“风公子，我今日请你到此，其实只有一个目的——”

　　“——希望你能够继承天妖灵血，继承天妖圣殿，成就天尊之位！”


第0614章 天妖圣殿之主？

　　即使是风子岳再怎么猜测古玄机的目的，也从来没有想到过这一点。

　　古玄机竟然要他继承天妖灵血，继承天妖圣殿？

　　这怎么想都是荒谬之事，天妖圣殿正统的继承人妖煌，正是死在自己之手，而天妖圣殿原本就是神兽和妖兽的武学殿堂，他是完完全全的人类，又怎能继承这个位子？

　　古玄机怎么会有这么古怪的想法？

　　风子岳的眉头一皱，摇了摇头。

　　“古前辈，你是在说笑吧？”

　　古玄机微笑摇头，“风公子，你不要着急，且听我说说天妖圣殿的历史，还有其中缘由关节，就知道请你继承圣殿，并非我突发奇想。”

　　天妖圣殿，原本就是妖兽和神兽，进行人形转生之后，组成的组织。

　　总的来说，这些妖兽和神兽们，最大的希望，其实就是做人。

　　可惜的是，无论是上古还是现在，真正的人类，不愿意承认妖兽和神兽的人形化生，不承认他们是真正的人类。

　　有一个简单的称呼，就是“妖”！

　　上古之时，神兽繁多，人类之中，也是高人辈出，这天妖圣殿与人类武者之间的仇怨，一直是延绵不绝。

　　在绵长的历史之中，也不知道双方都死了多少人，种下的仇恨，更是不可胜数。

　　所以从万年之前天妖圣殿覆灭之后，仍然有无数的武者，尤其是一些隐世的高手，一直锲而不舍的在追杀古玄机和妖煌等人。

　　风子岳更是皱起了眉头，如果是这样，那就更是奇怪，人类武者与天妖圣殿之间的仇恨，如海渊深，自己一个人类，怎么可能来继承这个天妖圣殿？

　　古玄机看出他的疑惑，微微一笑。

　　“风公子，之所以我希望你接下这天妖圣殿之位，自然是有道理的，关键，就在于小蝶！”

　　“小蝶？”

　　风子岳眉毛一轩，不解其意。

　　古玄机哈哈大笑，“风公子，你与小蝶已有婚约，是不是？”

　　风子岳点了点头，在与楚狂人一战之前，他和小蝶就有婚约，后来却是因为战后他堕入神威海中，失踪一年，此后就是神水大劫，忙得不可开交，而小蝶也是修炼幻蝶九变，并未大成，所以两人才尚未成婚。

　　古玄机点了点头，微笑道：“你却不知，小蝶乃是除了妖煌之外，另外一位承受天妖灵血之人！”

　　“什么？”

　　风子岳早就料到小蝶能够修炼幻蝶九变这么怪异的武功，实力突飞猛进，必有古怪，但是却没有料到，她竟然是与妖煌一样，得到了一滴天妖灵血！

　　怪不得她的修为进步，竟然是如此快法，一方面是幻蝶九变的武功逆天，另一方面，也是因为这一滴天妖灵血的关系。

　　“所以说，小蝶本身，也是天妖圣殿的继承人选之一……”

　　“可惜……”

　　古玄机叹了口气，“只可惜她本体太弱，实在是无法支撑这天妖圣殿之主的地位，本来我也是希望用最后一滴灵血，再找一个继承人，可惜经年以来，都没有合适的人选，不想风公子你竟然能够看破人与妖之间的分野，与小蝶定下婚约，这正是我们天妖圣殿的大喜！”

　　齐小蝶本身，不过是七级妖兽，虽然人形转生，但实力还是极为孱弱，与那些神兽出身的高手不能相提并论，幻蝶九变，一时之间已经将她的潜力用尽，即使是有天妖灵血的帮助，也不知何时才能踏入破虚巅峰境界。

　　更何况，破虚巅峰，对于天妖圣殿之主来说，也只不过是刚刚起步的条件而已。

　　哪一代的天妖圣殿之主，不是突破到巅峰极境，近乎超凡入圣，出神入化的境界？

　　这一境界，对于齐小蝶来说，却未免有些强人所难了。

　　好在，天妖圣殿，却真的曾经有人类成为圣殿之主的先例！

　　那一代的传承，也是出现了问题，妖兽神兽之中，并无出类拔萃的人物，有一位也是妖兽人形化生的女子，偶然得到了一滴天妖灵血，被奉为天妖圣殿的继承人。

　　只是她的实力，太过孱弱，难以服众，而且人类武者高手，也是虎视眈眈，时常狙击。

　　却有一位人类年轻高手，与之堕入情网，最后完婚，竟是以人类之身得了天妖灵血的妖皇血脉，执掌天妖圣殿，一时鼎盛。

　　“哦，竟有这样的事？”

　　风子岳怔了一怔，想不到与有妖皇血脉的女子成亲，竟然还有这样的影响，以人类之身，得妖皇血脉，却不知道会有什么样的后果？

　　古玄机神秘一笑，“这人类之身，得妖皇血脉，却是妙用无穷，原本这妖皇血脉，就是要人形转生之后的神兽妖兽，才能启发，其中蕴含的武学之道和感悟，都是人身所得，而妖兽人形转生，无论如何纯粹，终究不可能与人身完全相同。”

　　“得到妖皇血脉的人类高手，可得其纯，修炼武功，更是一日千里。”

　　这位唯一的人类天妖圣殿之主，一身武学，超凡入圣，即使是在历代圣殿之主当中，也可以排的上前三。

　　后来他更是突破最后一步，跨入更高一层的境界！

　　这别说是天妖圣殿，就算是整个天外世界，数万年之中，都未必出过几个！

　　“跨过最后一步？”

　　风子岳心中一凛，想起当日五色锦帆主人之约，此人武功，已经到了不可思议之境，万里剑光，阻止了自己斩杀龙狂婆婆，而按照莲加所说，此人正是踏出了最后一步，进入了更高一层的境界。

　　在天外世界之中，这样的人极少。

　　就算是像三全真人，怒海龙王傲飞尘这种，号称当世无敌之人，摸到这个门槛的，也是极少。

　　如今的天下武林盟主浮萍苍生，似乎距离这一步，也还有一些差距。

　　以人类之身，获取妖皇血脉，竟然可以有机会到达如此境界？

　　风子岳对妖兽本无偏见，妖兽人形转生之后，他更是待之以人，小蝶与他相处，并无芥蒂。

　　不过，因为妖煌引起的神水大劫，惹得天武大陆腥风血雨，这倒是一道门槛，更何况这天妖圣殿，如果与人类仇怨甚深，日后难免还会有麻烦，这就让人头疼了。

　　风子岳想了一想，还是婉言相拒。

　　“古前辈，请恕在下不能答应，天妖圣殿，既然已经覆灭，那就是过去之事，前辈何必一定要勉强为之呢？万年之前的事情，如今之人都已经忘得差不多，现在妖兽人形转生之人，已经极少，又何须再要一个天妖圣殿？”

　　妖兽人形转生，原本就不剩几人，即使是在天外世界之中，也难有一见，这秘法本来已经不多见，妖兽更是被全面压制，既然如此，又何必一定要重建天妖圣殿，更是惹起许多麻烦？

　　风子岳本来也不愿意小蝶卷入这种漩涡之中，要他自己出手，更不可能。

　　纵然妖皇血脉，有如此好处，但是修武之道，有各种途径，自己也不会为这点利益，就改变立场。

　　“呵，果然是其心如铁，坚定之至！”

　　古玄机轻轻鼓掌，甚是赞叹。

　　在说明妖皇血脉对人身的极大帮助之后，这少年还是一点都不为所动，这就非常了不起了。

　　对于他这样的武者而言，自然是武道最为重要，许多人不知是花费了多少功夫，就是想要看到武道的最高境界。

　　为了这个，无论做什么，都是在所不惜。

　　杀妻食子、屠杀平民摄人魂魄、取幼儿之心炼药，这样的事情，在丧心病狂的武道高手之中，都曾经出现过。

　　只要变得更强，什么都无所谓！

　　但对于风子岳来说，他痴于武道，确实如此，但是他同样也有自己的原则。

　　无论什么时候，都把保护身边的人作为第一位，强大的武学，是用来保护自己的家人、爱人和朋友，如果单纯为武而武，这就失去了武道的真谛。

　　孤零零一个人，傲立长明塔之上，又有何用？

　　若无人相伴，再强的武功，终究是空。

　　如今只是要他领受妖皇血脉，继承天妖圣殿，这说不上是什么坏事，但不符合风子岳的原则，还是为之不取。

　　“风公子所言甚是……”

　　古玄机长叹一声，摇了摇头。

　　“只不过，天妖圣殿传承，绝非想推就能推掉，就算风公子你不想搅这一摊浑水，小蝶身怀天妖灵血，也必然是圣殿的继承人。”

　　“你若不做，那就是小蝶姑娘去做……”

　　风子岳的面色一变，握紧了剑柄。

　　“古先生，你这是威胁之意么？”

　　没有人可以拿家人的事情来威胁他，若是如此，有死而已！

　　“哪里，哪里？”

　　古玄机慌忙摆手，长叹一声，“风公子，你也明白，这世上诸多无奈之事，并不是古某一人可以改变。”

　　“既然得了天妖灵血，也就承担起了天妖圣殿的责任。”

　　“除非，有人帮她分担！”

　　古玄机说得很明白，风子岳皱起了眉头。

　　“我虽然不明白天妖圣殿，到底要做什么，但若是如此，我愿意担下此事，”他冷冷点头，“只是，若是伤到小蝶一根毫毛，无论是谁，我也毫不留情斩杀！”


第0615章 接受试炼

　　风子岳答应此事，归根结底，还是为了小蝶。

　　古玄机所言不差，如果小蝶当真继承了天妖灵血，那她就不可避免的像妖煌一样，成为继承天妖圣殿的重要人选。

　　以前天武大陆的天地割裂，与外界并无沟通，那倒也就罢了。

　　如今天地畅通，天武大陆重新与外界联系上，齐小蝶身怀天妖灵血这件事情，不可能没有被其他人侦知，这样一来，那些在暗中对付妖煌和古玄机的武者们，早晚会将注意力转移到小蝶的身上。

　　按照古玄机的说法，这群人锲而不舍，实力又强横，跟天妖圣殿有刻骨之仇，出手之际，一点不会留情，以他们的本事和决绝，当初以古玄机之能，尚且要身化血雨，将妖煌送走，可见其中的危险。

　　现在这个时候，已经不是他要不要继承天妖圣殿之主的位置的问题，而是如何才能保证小蝶安全的问题！

　　“风公子，你果然想明白了。”

　　古玄机叹了口气，摇了摇头，“死过一次，老夫昔年雄心，也化为流水，正如风公子所说，雄图伟业，终究成功，又何必执着？只可惜，就算是我想要退一步海阔天空，别人也不会同意。”

　　“他们对所谓天妖圣殿的余孽，肯定是要斩尽杀绝！唯一安全的办法，就是重新出一位天妖圣殿之主，掌握圣殿，分庭抗礼，至少可以保得几百年平安……”

　　天妖圣殿，其实僻处一方，与外界的仇怨都是几万年累积下来的，万年之前，覆灭前夕，却并没有什么动作，相对甚为平静。

　　之所以会后面发生腥风血雨的战斗，最后导致灭门，一大半的原因，倒是因为妖皇天尊死去，天妖圣殿并无得力的继承人，无人能够镇压宗门，结果打落水狗捡便宜的人纷纷冒了出来，导致天妖圣殿无以为继。

　　若是天妖圣殿有一个绝顶高手坐镇，那这种事情就不会发生。

　　其实在天外世界之中，绝顶高手就是起到这样的威慑作用，倒是让各方势力，达成了一定的平衡。

　　势力之间，除非有把握一战剿灭对方的绝顶高手，才会开战，否则的话，底下小规模的厮杀或者有之，大规模的战斗，却是极少发生。

　　因为绝顶高手一出，普通高手根本无法抵挡，这是任何一方都不能轻易承受的损失。

　　对天妖圣殿，也是如此。

　　每天天妖圣殿之主，都是绝顶高手之中的绝顶高手，所以这妖兽和神兽人形化生的殿堂，虽然人数极少，势力范围也是极小，但一直能够延续到万年之前，直到他们失去了自己的绝顶高手。

　　所以古玄机这么久以来，所谓重建天妖圣殿的想法，并不是说招兵买马，成就一方势力——这样的话，他有很多机会，可以建设一个新的天妖圣殿。

　　但即使这么做了，也是没有什么用处，纵然一时得意，但若是没有真正的绝顶高手坐镇，这样的小小势力，又是受到人类武者仇恨的存在，只怕根本存续不了多久。

　　古玄机一直所在做的，就是要找到妖皇天尊的继承人！

　　种种算计，种种努力，无非就是为了这个。

　　妖煌不争气，也是他意料之中，而齐小蝶是他偶然之间布下的一招暗棋，而最后一滴灵血，他却是无论如何即使是死，也努力留在身边，想要保留着等更强的传人出现。

　　如今齐小蝶这一招暗棋，果然起到了意想不到的妙用！

　　听到风子岳答应，古玄机也面露喜色，长长的出了一口气。

　　事到如今，风子岳也差不多明白了这个人的苦心孤诣，虽然其中细节，还是不甚了然，但想到他万年以来，苦苦挣扎，倒也是有几分佩服，“既然如此，古前辈，还请你将小蝶带来，让我与她相见，日后该怎么做，容我们细商。”

　　“那是自然。”

　　古玄机点了点头，“不过在此之前，还要麻烦风公子你进行一个试炼。”

　　“试炼？”风公子皱了皱眉头。

　　“不错，人身而接受妖皇血脉，并不是一件容易的事情，风公子虽然资质特异，老夫看来，断然没有问题，但终究还是需要经过此次试炼，才能保证安全，若是无法通过，老夫也只有另想办法。”

　　“这试炼，不能等我见过小蝶之后，再做么？”

　　风子岳倒是没有多想，只是万里而来，还是想先确认小蝶的安全，虽然他隐隐有所感应，小蝶就在不远之处，好像也是安然无恙，但是若不亲眼见到，终究是无法放心。

　　古玄机苦笑道：“风公子，实不相瞒，小蝶见我之后，身上的天妖灵血，已然激发，你若见她，这灵血与你必然要起冲突，若我不知引导之道，到时候反而不知如何处理，所以还是要麻烦你先经过此次试炼，再见小蝶如何？”

　　话都说到这样，风子岳还能说些什么，他点了点头，“既然如此，那就请古前辈开始吧，速战速决，让我通过试炼！”

　　“好！”

　　古玄机脸上露出一个诡异的笑容，双手一拂，只见身周，忽然浮现一片蓝色晶雾，将风子岳的身形罩了进去。

　　风子岳只觉这晶雾之中，杀气极重，不由皱起眉头，提起了十二万分的警惕。

　　蓝色晶雾越发浓厚，古玄机的身影只是若隐若现，只听他朗声道：“风公子，这蓝色晶雾极为厉害，乃是我天妖圣殿的护山绝阵天妖戮神阵法，你可要小心了！”

　　风子岳心中一凛，点了点头，他虽然没有听过天妖戮神阵法的名头，但是既然能够称为天妖圣殿的护山绝阵，威力之强，自然是不言而喻。

　　“之前你曾经站过的神将和尘天嚣二人，还有他们一位同僚，起了歹心，想要劫夺老夫身上最后一滴天妖灵血，就在不久之前，被老夫以这天妖戮神阵法击杀，尸骨无存！”

　　古玄机坦然将此事和盘托出，风子岳面色更是一变。

　　神将已经领悟无上刀道精义，出招之时，招灵有神，已经算是破虚巅峰之中的一流高手，而尘天嚣的武功，比他还要更胜一筹，自己也是拼尽全力，才能将他重伤，另外一人，既然是他们的同僚，想必也就是五方镇守之一，武功应当也与之相当。

　　这三人若是一起出手，只怕风子岳也只能想办法落荒而逃，想不到竟然是被这毫不起眼的阵法，一举灭杀！

　　这么说来，古玄机要是想借这阵法来对付自己，只怕自己也是凶多吉少。

　　如今已经陷入阵中，风子岳也是不惧。

　　他也知道，之前古玄机说那么多话，不可能只是为了引他入彀，毕竟他早就踏入天妖戮神阵法的范围之内，若说古玄机想要杀他，那也是可以直接动手，大可不必这么多的废话。

　　对于古玄机之言，风子岳自然没有完全相信。

　　就算他当真是小蝶的亲人也好，风子岳与他第一次见面，更何况彼此开始都是敌对的立场，虽然看起来他并没有起杀心，但是自然也不会百分百的信任。

　　他所说的天妖圣殿之主继承之类的事情，环环相扣，听起来倒是很有道理，只是究竟如何，风子岳也还是有所保留。

　　反正不管如何，还是要闯过这个试炼，见到小蝶再说。

　　风子岳握紧手中之剑，轻轻抖动，以剑意护身。

　　如今他妙悟本身武道，举手投足之间，都可以见天地宇宙之道，包容一切，这天妖戮神阵法的杀意虽重，但一时之间，也是奈何他不得。

　　“古前辈，那我在这阵中，到底要做什么？”

　　古玄机长笑一声，“风公子，不必着急，先接下这个！”

　　他手指一弹，一道精芒飞出落入天妖戮神阵法之中，风子岳只见一道光芒射来，挥剑一抄，但那东西却仿佛无形一般，不为剑气所阻，直接就穿入风子岳的手臂之中！

　　风子岳只觉得前臂传来一股冲天火气，心中一惊，神识探查之时，却见手笔之中，有一点火焰一般的精血，跃动不止。

　　“这……这是？”

　　风子岳怔了一怔，这难道就是古玄机口中所说的天妖灵血不成？

　　“不错，风公子猜得对，这东西，正是我天妖圣殿传承的天妖灵血，此时先交给风公子保管，只要你带着这一滴灵血，吸收天妖戮神阵法之中内核护阵精魂，就可以看出你的身体与妖皇血脉是否相合！”

　　“内核护阵精魂？”

　　风子岳还是有些疑惑，却听古玄机长声大笑，笑声之中，比之刚才，似乎又多了些兴奋之意。

　　“风公子，老夫说得已经太多了，接下来的事情，就请你自己摸索吧！”

　　他袖子一摆，天妖戮神阵法，轰然发动！

　　风子岳只见万千妖影，张牙舞爪地向自己扑来，每一个的威势都是凶横无匹，几乎是不能抵挡！

　　怪不得那三个高手，甚至都会一起被这阵法灭杀！

　　如此无休止的攻击，就算是破虚巅峰高手，又如何抵挡？


第0616章 阴谋

　　天妖戮神阵法，乃是上古绝阵，其中玄妙，奥妙无穷，如今古玄机其实并未全力以赴，但这其中的威力，已经让人极为震骇。

　　风子岳镇静而退，剑光挥处，将自己护得水泄不通。

　　“好强的威势！”

　　白猿咋舌不已，这阵法之变，并未穷尽，却已经让他心惊胆战。

　　风子岳点了点头，这天妖戮神之名，他并未听过，但其中强横的力量，实在是让他颇为震撼。

　　护山绝阵，果然是名不虚传。

　　“不过，老猴子觉得，这阵法变化未尽，风小子你不可大意。”

　　白猿到底见多识广，虽然未曾见过这天妖戮神阵法，但其中蕴含的力量，却也能够感应。

　　这其中力量，凶厉无比。

　　如今在蓝色晶雾之中，那些无形鬼怪的扑击，当然不是这阵法的终极变化，风子岳稳稳守御，却是在观察这阵法的变化。

　　要通过试炼，才能够获得天妖圣殿继承人的资格。

　　但这天妖戮神阵的变化，尚未看清，要如何突破这个试炼，风子岳心中也是没底。

　　更何况他现在心中仍然是满腹疑惑，心中还在不停地思索着刚才古玄机所言，天妖圣殿之主这个角色，他在来北极冰宫之前，更是完全没有想过。

　　为了小蝶的安危，他才答应了古玄机，但是接下来该怎么做，却是没有仔细考虑过。

　　天妖圣殿，是万年前的众矢之的，就是在不久之前，还是有无数的隐士高手，在追杀天妖圣殿的余孽。

　　以风子岳现在的武功，自然是不惧普通武林高手的追杀，但毕竟大家同属于为人类，若是为了天妖圣殿，莫名而战，实在是有些不值得。

　　但眼下来看，实在是没有更好的办法。

　　天妖圣殿，和与天妖圣殿为敌的这一批武者，已经不死不休，化解仇怨，大概是不可能的事情了。

　　只要天妖圣殿没有彻底毁灭，那这拨人就不会放手，小蝶无论如何也说不上安全。

　　说到底，也只有他来扛下这个责任。

　　只是，风子岳还有一点疑惑，就是为什么当初古玄机会讲一滴天妖灵血，交给了齐小蝶？

　　妖煌本身也是神兽，他得到这一滴灵血，虽然未能有大成就，但是终究希望要大些，更何况当时天妖圣殿面临覆灭，古玄机有病急乱投医之嫌。

　　但到了古玄机与小蝶相遇之时，天妖圣殿覆灭，已经过了数千年，古玄机自己身处荒僻的天武大陆，而齐小蝶不过只是七级妖兽，当时更是幼小，远远未曾人形转生，古玄机为什么要给她一滴灵血？

　　这其实是最大的疑点，也是风子岳不能完全信任古玄机这老谋深算老头儿的原因。

　　他好像是本能的怀疑其中有诈，所以行动也不是特别积极，而是一边闯关，一变关注着周围的动向。

　　古玄机紧闭双目，脸色却是越来越冷。

　　“哼！我不下杀手，倒是一点都不着急的样子……”

　　天妖戮神阵法若是全力催动，自然不是现在这个样子，尘天嚣、元师和神将三人，他只是轻轻一摇，就要了他们的性命，古玄机就不相信，这小子能比他们三人强过多少！

　　不过，现在他还不能死！

　　古玄机冷冷一哂，“还要一点时间……”

　　风子岳剑光舞动，虽然完全无法看出这阵法的破绽，但是凭着出神入化的剑法，足可以让他在这凶横的鬼怪扑击之下游刃有余。

　　“杀……杀得越多越好，杀戮越重，这天妖的力量才会更强大！”

　　古玄机冷笑不止，掐指算着时间。

　　让风子岳多杀一些阵中鬼怪，也让他多消耗一些力量，等到阵法的力量变强，而他自身的力量变弱的时候，就是出手的好时机了！

　　已经等待了这么久，他也并不介意，再多等待一会儿。

　　这一等，就是整整三日！

　　三日，风子岳在天妖戮神阵中，杀戮不停，但那些强悍的无形鬼怪，却是越出越多，而且也是越来越强，到了后来，风子岳应付都感觉有些吃力。

　　“好像杀得越多，这阵法的力量也就越强！”

　　这种邪阵，越战越强，这不算是什么是什么特殊的地方，但是能够牺牲上次破碎的力量，成就更强的自身的阵法，却是极为难得。

　　风子岳能够明确地感觉到，这天妖戮神阵法的力量，越来越强，到了后面，就是这些普通鬼怪的扑击，也几乎让他抵挡不住。

　　而阵法之中，毁灭凶厉的力量越来越浓，宛如实质，一时之间，那蓝色晶雾，就像是要沸腾一样，咕噜噜地冒着气泡。

　　“好小子，居然能如此淡定稳健，竟然让天妖戮神阵法，成就到几乎我控制不住的样子！”

　　古玄机摇了摇头。

　　这个风子岳，果然是不世出的人才，但即使如此，他在这天妖圣殿护山绝阵之中，依然是没有任何选择。

　　阵法本身的变化，虽然加大了他完成目标的难度，但是同样的，也让阵中的风子岳更难抵御。

　　“既然要自寻死路，那也就怪不得我了！”

　　他捏紧了拳头，更是下定了决心！

　　“照这样下去，小子你肯定抵挡不住！”

　　白猿也能感应到阵法越来越强，忍不住开口提醒，风子岳白衣轻摆，举步维艰，在阵中行动，更是艰难，额头也渗出汗水，却依旧是摇了摇头。

　　“不，这阵法虽然古怪，但我相信，也不可能无限制地增强下去！”

　　这是不可能的，到了现在这一步，差不多就应该是古玄机控制的极限了，要看看他到底想做什么，那就已经差不多了！

　　“到底有什么目的，到了这个时候，也该可以摊牌了！”

　　风子岳横剑当胸，剑光闪烁，却依然只是守多攻少！

　　就在同时，只见蓝色晶雾之外，古玄机双目霍然睁开，爆射精光！

　　“来吧，为了真正的力量和天妖圣殿，给我出来吧！”

　　在他呼喝声中，在那蓝色晶雾的最深处，忽然出现了一个犹如实质的人形！

　　古玄机的一瞬之间，就像是付出了巨大的力量一般，面色灰白，脸色发青！


第0617章 三家武学，融为一炉！

　　“那是什么？”

　　白猿寒毛直竖，本能的直觉，让他感到面前的那个东西绝不简单。

　　这可不是刚才那些无形的鬼怪之类。

　　那些东西虽然可怕，但是并未像这个模糊的形体，给人那么强烈的压迫感。

　　这种感觉，就像是遇到了天敌一般！

　　不错，就像是遇到了想要吞噬自己的天敌！

　　白猿想起了这种感觉，就像是它幼时遇到择人而啮的大蟒，随时就要将自己吞掉！

　　它如今已经只是一片神魂，在魂魄天珠之中苟且偷生，这种感觉尚且如此强烈，那作为活生生的一个人，风子岳又会有什么感觉？

　　白猿向风子岳望去，只见他面色苍白，紧握着手中的断剑，手背上的血管清晰可见，虽然并未露出畏惧之色，但是浑身的肌肉绷紧，这也可以看出来，他紧张到了何种程度！

　　剑神无惧，但是这种本能的，来自身体的恐惧感，却是无法避免！

　　就像是遇到了疯狂的狼群，遇到了贪婪的饿虎，遇到了仿佛要吞噬一切的沼泽，不，比这种感觉还要强烈得多！

　　这就是要将他吞吃的敌人！

　　风子岳无法解释这种感觉是从何而来，但这种感觉却是如此尖锐而明确，让人无法怀疑。

　　天妖戮神阵法，果然有古怪！

　　“我明白了！”

　　白猿忽然点了点头，“我终于想通，这阵中那么多越来越强的鬼怪，是从何而来！”

　　“风小子，你有没有感觉到，那些鬼怪身上，有一点熟悉的气息？”

　　在白猿的提醒之下，风子岳也是阒然一省，不错，三日之中，对战的无形鬼怪悍不畏死，前赴后继，但是在他们的身上，却隐隐约约，都有些熟悉的气息。

　　尘天嚣、神将！

　　这两个人，他在不久之前刚刚大战过一场，对他们的力量和气息，印象极为深刻，而大部分的无形鬼怪身上，都带有一两分他们的气息。

　　“刚才那老小子说三个破虚巅峰高手，都死在这天妖戮神阵中，看来是被这怪物吞了，而他们力量，却残留在阵中，也成为这阵法越来越强的奥秘！”

　　天妖戮神阵法，吞噬死在阵中的人的力量，死得人越多，阵法的力量就越强！

　　“那就是说，这东西，也想把我们吞了？”

　　风子岳摇了摇头，不知为什么，他心中总觉得有什么地方不对，但是身体的本能，又一直在提醒他这就是事实。

　　他与那蓝色的朦胧身影，摇摇对峙，心中不安的感觉，却是越来越强烈。

　　天妖戮神阵法的试炼，到底是什么？

　　是要打败面前的这个敌人么？

　　他克制着身体本能的恐惧，心中却是在冷静的思考。

　　吼——

　　在这个时候，对面的蓝色身影，却是终于按捺不住，飞旋而起，出手向风子岳连环攻来！

　　这出手凌厉之至，一击之威，竟然似乎是结合了神将的威猛、尘天嚣的傲气，还有其它武学高手的特质！

　　风子岳瞳孔陡然缩小，知道面前此人，不管是什么东西，乃是一个绝强的劲敌！

　　退！

　　风子岳剑光一掠，飞身而退！

　　自从踏入这天妖戮神阵法之后，似乎就陷入了无穷无尽蓝色晶雾的海洋，无论前后进退，都无法脱出这阵法的范围。

　　虽然这蓝色晶雾事实上的范围，从外面看来，只不过是古玄机身周十丈，但身在其中，感觉却完全不同。

　　哪怕是如何纵横飞掠，都无法看到这阵法的边际，风子岳自然知道这是阵法玄妙，也不以为意，只要能够破除核心，自然能够走出这阵法之外。

　　那这面前的蓝色身影，是不是就是天妖戮神阵法的核心呢？

　　吼——

　　吼吼！

　　那蓝色身影，连续发出巨吼之声，随手一劈，手掌化为巨刀，一刀向风子岳的头上斩来，这正是神将的绝招，百蛮凶刀之杀式！

　　刀气化灵，竟然是神将施展出来，一般无二！

　　不，由于融合尘天嚣等人的武学体悟，这刀招除了必杀之意以外，竟然还在漫天杀意之中，留了一线生机，余味甚足，单论境界，竟是被神将用出来的刀招，还要更高一筹！

　　风子岳举剑相迎，却见那人左手一探，变化做一只白皙如玉的手掌，无声无息，向着风子岳的心口刺来！

　　摘心手！

　　这乃是尘天嚣的绝招，杀人无形，快捷无伦！

　　这手法，或许只是与尘天嚣相当，但杀气之强，却是要比尘天嚣更为强大！

　　尘天嚣万年一来，不曾出手，全凭傲气，就能杀人，所以这摘心手的绝世武学，虽然强横无匹，但终究少了些杀气，所以在与风子岳剑神诀的对拼之下，竟尔失利。

　　如今这一招，却是完全补充了尘天嚣施展摘心手的不足，杀气深重，决绝狠辣！

　　“果然是融合了几人的武功！”

　　风子岳心中凛然，知道面前的蓝色身影，绝对不好对付，神将和尘天嚣任何一人，他都需要认真对付，虽然在之后又与黑摩天一战，领悟武道境界，但是这蓝色身影，将几人的精华融合，也不知比原来本人强了多少！

　　这一战，鹿死谁手，犹未可知！

　　“破！”

　　风子岳轻叱一声，剑光横掠，将两招绝杀，挡在面前。却见面前一花，蓝色晶雾似乎一扫而空，只见星空璀璨，将自己全副包围。

　　周天星辰极变术！

　　这是元师的绝招，风子岳未曾见过，但是这不测星空之中，蕴藏的凛冽之威，自然他也能够清晰地感应得到。

　　“这一招的武学，已成其道，只怕当真对拼，最多也不过是略逊于黑摩天的圣人武道而已！”

　　“如果这武学就是来自古玄机所说的第三个破虚巅峰高手，只怕这人的武学修为，还在尘天嚣之上！就算是与黑摩天一战，也未必便输！”

　　元师深藏不露，也不肯做出头鸟，所以五方镇守之中，神将、水睺姐妹、尘天嚣和黑摩天都先后与风子岳交手，他却一直是隐身身后，想要坐收渔翁之利。

　　单论武学，他确实是比尘天嚣还要更胜一筹。

　　可惜，他机关算尽，却没有想到武功尚未恢复的古玄机，竟然有天妖戮神阵法这样的压箱底大杀器，一着不慎满盘皆输，白白送了性命！

　　不过他死之后，这招周天星辰极变术，却是由于天妖戮神阵法的作用，还是展现在风子岳的面前。

　　如此一来，天妖圣殿五方镇守的武功，终于全都展现在风子岳的面前。

　　神将的百蛮凶刀，水睺姐妹的神针鬼线，尘天嚣的傲绝天下和摘心手，元师的周天星辰极变术，还有黑摩天的君子六变圣人武道。

　　这五方镇守的武功，都是一时之绝，放到今世，只怕是没有任何一个门派可以抗手。

　　就算是四大宗门，单一门内，也不可能有五个以上的破虚巅峰高手。

　　更何况，天妖圣殿之中，还有比这五方镇守更强的天师古玄机和圣殿之主妖皇天尊。

　　古玄机如今武功未复，但巅峰之时，武功修为，肯定还是在这五方镇守之上，至于妖皇天尊，更是强悍无匹，几乎登临超凡入圣的境界。

　　这样一支强大的力量，竟然也就此覆灭，也可以想象，天妖圣殿的敌人，到底有多么强大。

　　风子岳叹了口气，看来他的宿命，就是要不断地被卷入各种麻烦中去，改变了上一世的遗憾，这一世中，就要付出更大的代价，更多的努力。

　　但是，不管如何，都是值得！

　　能够让亲人爱人和朋友，没有伤损的围在自己身边，是他当年在长明塔之巅，经常会做的——却无法实现的梦想，午夜梦回，凄然望月，唯有以剑招寄托心志，那种凄凉，又是可以跟谁述说？

　　这一世，父母和妹妹，都好好地活在世上，小蝶虽然多灾多难，但也仍然在自己的身边。

　　别说自己如今武功突飞猛进，已经远远超过了上一世的巅峰，身体完好，并无一处缺陷，就算是让自己武功全失，断手断脚，那也是值得！

　　反正在天外世界当中，他的敌人也已经够多了。

　　甚至还有超凡入圣境界的五色锦帆主人与自己三年后一战，如果风子岳能够应付那一战，那又何惧天妖圣殿的敌人？

　　债多不愁，虱多不痒，风子岳遇到的麻烦越多，他的心志，反而却是越坚定！

　　星辰武道，变幻无穷，似乎是要将人完全吸纳进去一般，风子岳收摄心神，以天地宇宙武道，谨慎应付，还要时时小心摘心手的偷袭，抵挡百蛮凶刀的正面攻击，也只能勉强维持一个不胜不败的局面。

　　还好，对方的蓝色身影，并未展现出更多的武学和力量，看来正如白猿所说，死在阵中的人，会增强这阵法之力，这三人新死，正是这蓝色身影主要的力量源泉。

　　除此之外，阵中估计也很久不曾死人，否则的话，风子岳还真是穷于应付。

　　相斗良久，风子岳心中也有数，这蓝色身影，虽然将三人的武学融为一体，强横无匹，但是终究不可能提升更高的境界，自己领悟天地宇宙武道，其实是可以略胜这三人一筹，只是在绝对力量上，稍稍吃亏。

　　不过，破敌之道，却并非难寻！

　　风子岳长笑一声，“三家武学，融为一炉，也不过如此，吃我一剑！”


第0618章 不顾一切！

　　铮！

　　风子岳剑光过处，如璀璨流星，划过星空，震动之时，还带出龙吟之声。

　　他自从悟出天地宇宙之道，武学道路已经是豁然开朗，随意一剑，都带着七彩光芒，融合绝世武道，威力更胜从前。

　　一剑挥出，那周天星辰极变术，首先支撑不住这么强大的破坏力，漫天星空，轰然崩碎。

　　第二重百蛮凶刀之劲，也被剑意抵消，知道与摘心手一触，风子岳的剑光才告破碎。

　　一剑之下，与三种绝世武学，旗鼓相当！

　　“小子，你现在的本事越来越强了！”

　　白猿也不由得称赞一声，这一剑举重若轻，并不如何着力，却蕴含武学大道，在破虚巅峰之中，也可以算得上的绝顶武学。

　　要知道，风子岳才不过是破虚后境的武者，要是登临破虚巅峰，绝对力量更上一层楼，那实力之强，就应该可以直追当日的三全真人，接近天下第一的地位！

　　不过……如今之世，哪怕三全真人复生，只怕也只能是最强者中的一位，不可能如当年一般，横扫天下。

　　这个时代，绝不能算是武学的盛世，但是想不到竟然有如许多的绝顶高手。

　　那个突破了最后一步，不知去往哪里的五色锦帆主人暂时不论，就算是那黄泉天宫莲加，在避开武学的歧途之后，再行修炼，武功之高，只怕也不次于三全真人——她还自己清楚，并不是如今武林盟主浮萍苍生的对手。

　　可以想见，浮萍苍生的实力，去到了何种地步！

　　这个掌握天妖戮神阵法的古玄机，虽然武功并未恢复，却已经有了这么强的实力，若是鼎盛时期，只怕更是强横。

　　再加上转生的魔主、四大宗派的掌门，还有一些多年潜藏不出的老魔头。

　　这倒是一个风起云涌的时代！

　　风子岳这小子，能在这样的时代之中，做到什么样的地步？

　　白猿胡思乱想，却见风子岳剑光到处，那蓝色身影，节节败退，竟然是已呈败相。

　　风子岳如今的武功，其实还是胜不过神将、尘天嚣和元师三人合力，但是这天妖戮神阵法中的蓝色身影，虽然能够将三家武学融为一炉，施展出来比本人还要更强一些，但到底不是三人同时出手，而风子岳的武学进步，又是极为明显，这才能够压制一头。

　　天妖戮神阵外，古玄机的面色越发凝重。

　　他如今睁开了眼睛，双目却全是血红，这正是十煞复生之法的后遗症，以十名高手的生命和鲜血换回的复生，并不完善，在血气和怨气消磨殆尽之前，他根本不可能完全恢复。

　　“这个小子，竟然强到这种程度——若是戮神之法，能够成功，只怕下一代的天妖圣殿之主，定能远胜从前，天妖圣殿的荣光，也自然能够恢复。”

　　古玄机的血红双目之中，露出一丝兴奋之色，不过，脸上却有更重的隐忧。

　　“只是他的实力太强，却不知道阵法能否克制得住。”

　　想不到吸收了三大破虚巅峰高手，还是落在下风，早知如此，就应该把水睺姐妹和黑摩天一起收入阵中，五方镇守联手，决不至于压不下一个风子岳。

　　但事到如今，后悔也已经迟了，更何况圣主重生，也不能手下一个人都没有，黑摩天忠心耿耿，水睺姐妹又是识时务的人，留下他们，日后必然也有用处。

　　只是，如今的情形，却是难以把握。

　　古玄机的眉头紧皱，他的手指之间，丝丝缕缕，掌握着天妖戮神阵法的蓝色丝线绷得极紧，随着他手掌翻动，发出尖锐的声音。

　　水睺姐妹虽然看不清阵中情形，但是只见那蓝色晶雾翻腾不止，散发出来的杀戮之气，让她们两人都是倒吸了一口凉气。

　　元师等三人死在天妖戮神阵法之中，她们虽然知晓，但终究还是没有直观的感受，如今真的近距离面对这第一凶阵，还没有进入阵法的覆盖范围之内，就觉得手软脚软，无心抵抗，要是真的被卷入阵中，还不知道会是什么样子。

　　看古玄机现在的状况，也知道风子岳在其中，并未落于下风，这就让水睺姐妹更是心有余悸，幸亏当初没有对风子岳全力以赴。

　　要知道，元师等三人，可是一瞬间灭杀在这天妖戮神阵法之中，而风子岳已经坚持了三日。

　　她们虽然不知道古玄机的目的，但看他的样子，也不像是手下留情，整整三日，号称绝阵的天妖戮神阵法，竟然还没有将风子岳磨灭，这小子的潜力，当真是无穷无尽。

　　“妹妹，看来当初他与我们动手的时候，还是手下留情了……”水睺心有余悸，摇了摇头。

　　“只怕未必。”

　　面容稚嫩，但生性老成的妹妹水笙叹了口气，“要是只是当初他手下留情，那倒是好了，怕的是……他当时与我们俩，确实旗鼓相当，只是几日之间，成长到了如此地步！”

　　“怎么可能？”

　　水睺大吃一惊，脸上露出不敢置信的神色。

　　怎么可能有人的武功，提升得这么快？

　　若是水睺姐妹，进入天妖戮神阵中，只怕是跟元师他们三个一样，根本支撑不了一瞬，再看风子岳的表现，就知道差距之大了。

　　说他在几天之内，竟然能够提升到这个层次，水睺只是不信。

　　水笙抿着嘴唇，目光之中，也有几分疑惑之意。

　　无论是古玄机，还是风子岳，她都是看不透，而今之计，也只有在这里观望等待，看看会发生些什么。

　　只见古玄机的脸上青气浮现，连续三次，又变得苍白无比，可见是尽了全力。

　　风子岳在阵中，只觉得压力越来越大，虽然能够逼退那蓝色身影，却是腾不出手来将他彻底压制，反而是让他缓过手来，重新反击。

　　除了要对付这蓝色身影之外，天妖戮神阵法本身的压力，也是让风子岳甚为吃力。

　　他不由得微微皱起眉头。

　　“奇怪，那古玄机说什么试炼，但老猴子怎么都觉得有点儿不对劲……”

　　白猿也甚是疑惑，风子岳进入天妖戮神阵中，已经有三日之久，此前都是枯燥无聊的与阵中无形鬼怪相斗，直到那蓝色身影的出现。

　　稍占上风，无形鬼怪又前赴后继地扑了上来，似乎就是让他无法全力对付那蓝色身影。

　　而蓝色身影，又借着这个机会，慢慢恢复。

　　到底是给谁的试炼？

　　白猿心中，冒出这样的疑问。

　　风子岳的心中，也有同样的疑惑，他当然不会完全相信古玄机的话，不过他也知道，就算自己不信，古玄机也有本事把自己拉入阵中，所以其实也没什么差别，反正就是一心一意，解决面前的对手就是。

　　那蓝色身影身上传来的那种天敌气息，虽然并未减弱，但风子岳心性坚韧，如今早已经将这种感觉压了下去。

　　也因此，感到更是奇怪。

　　很明显，无论那蓝色身影是什么，都不像是会吃人的怪物，实际上他身形比自己还要略小几分，出手之际，有些古怪木讷。

　　这种不知如何来的天敌感觉，让风子岳怀疑是阵法本身搞得鬼。

　　但他又岂会为恐惧所压倒！

　　风子岳冷哼一声，剑光更是凌厉，以一人之力，对抗天妖戮神阵法，还有面前的融合三家武学的蓝色身影。

　　阵外的古玄机，已经是额头见汗。

　　他终究武功未复，虽然控制着这威力无匹的护山绝阵，但连续三日三夜，也是极耗精力的事情。

　　风子岳的顽强，出乎他的意料之外。

　　他绝对想不到，风子岳居然能够在对抗天妖戮神阵法之余，还有能力来抵抗三家武学融合的袭击。

　　如果真的能将这人融合，那天妖圣殿之主，重新君临天下，也未必是不可能的事情。

　　如果不行……

　　古玄机的面色上，露出了一丝冷厉之色。

　　“实在不行，刚才给你那一滴灵血，可不是白给的！”

　　若是吸纳不了风子岳，那就反过来让风子岳吸纳，到时候一样可以成就新的天妖圣殿之主！

　　不过那时候，毕竟是以人身转化，到时候会出现什么变故，就不在古玄机的控制之中。

　　更何况，若是风子岳知道了真相，肯定是要毫不犹豫斩杀自己的吧？

　　古玄机面现苦笑，既然定下了这个计划，他原本就没打算活下去，只要天妖圣殿能够复兴，无论付出什么代价，都无所谓！

　　他手掌一翻，终于下定了决心！

　　不能再等了！

　　这样下去，风子岳的力量未曾耗尽，天妖戮神阵法，倒是维持不下去了！

　　都到了这个地步，绝对不能功亏一篑！

　　那蓝色身影，飞身而上，竟是不顾一切地与风子岳贴近上来！

　　“他疯了么？”

　　风子岳眉头一皱，正要将他一剑斩杀，心中却觉不妥，微一犹豫之际，那蓝色身影一掌拍来，风子岳出左手招架，两只手掌，粘在一处！

　　砰！

　　两掌相击，只是发出了轻微一声脆响，并没有想象中那么惊天动地。

　　风子岳唯一的感觉，就是对方的手掌之中，似乎是有无穷的吸力，要将自己吸了进去！


第0619章 吞天之法

　　吞噬！

　　风子岳的心中，陡然冒出这个词来。

　　一开始看到那蓝色身影的时候，就感觉到仿佛天敌一般，就像是要将自己吃掉一样，到了现在，这种古怪的预感，竟然成了现实。

　　这蓝色身影不顾一切的扑了上来，竟然是要试图将风子岳吸入体内。

　　在那一瞬间，风子岳一剑就可以将他斩成两截，却不知道为何，心中一动，竟是未曾下得去手。

　　这对重生以后的风子岳来说，可是从未有的事情。

　　他自从重生以来，心性坚定，虽然并不滥杀，但是手下也从不留情。

　　从妹妹风雪儿遇险，他斩杀风子吉、风子祥兄弟二人开始，这么多年来，死在他剑下的人，也已经不知凡几。

　　当断则断，风子岳从没有迟疑犹豫过。

　　但这一次，却是例外。

　　不知怎的，他心中总是有些疑惑。

　　这天妖戮神阵法，说是试炼，但是从头到尾，都透着一股诡异的气息，古玄机的话，他也不是完全相信，而对面这个蓝色身影，到底是怎么一回事，他也没有搞清楚。

　　在此之前，将之斩杀，他总觉得有些不妥。

　　这一念犹豫，就被那蓝色身影近身，两人手掌相贴，一股强大的吸力从蓝色身影手掌之中传来，庞沛之极！

　　风子岳手腕一抖，想要将其抖开，借力后退，没想到这双手一粘，竟是如附骨之疽，无论如何也甩之不开，不由心中一凛。

　　体内的真气、先天元力，如同小溪汩汩而出，竟是被那蓝色身影吸纳，不过作为破虚高手根本的小天地中破虚之力，尚未有流出，但也是蠢蠢欲动，只待冲破太玄紫气的阻碍，就会被那蓝色身影吸纳。

　　风子岳凝神静气，并不慌乱，心念如一，外流的真气和天地元力，也是渐渐停止。

　　武学修到他这个地步，自然不会那么容易被外力牵引。

　　“这功夫……”

　　白猿虽然是神魂之体，但也能感应到那强劲的吸力，“倒像是传说中的吞天之法，怪不得这天妖戮神阵法，能够得到三人的武学，看来也是这么着，把那三个破虚巅峰的高手给吞了——小风子，你可要小心！”

　　吞天之法，是依靠着吞噬别人的武功修为，成就自身的邪恶武学，在东溟大陆之上，或有流传，但也只是传说之中有所听闻。

　　白猿见多识广，也曾听说过这诡异厉害的法门，赶紧出言提醒。

　　其实这吞天之法，用起来并不容易，没有说得那么邪门，虽然当真能够完全吸纳另一个人的武功，但也有各种问题。

　　在吸纳别人的时候，更是有种种限制条件。

　　如果对方的武功修为高于自己，就要满足种种苛刻的条件，才能吸收，几乎是不可能达成的任务，也就是这天妖戮神阵法之中，才有一线机会。

　　而且，吸纳高手提升自己修为，也有极限，最多只能达到吸纳最强那高手的实力水准，无法累积，也就是说，就算是吸了一万个武尊高手，也不能突破先天，吸了一万个先天高手，也不能突破破虚。

　　吞噬的太过驳杂，又会造成许多后遗症，所以这吞天之法，对于对手来说恐怖之极，对于自身，还是有些鸡肋。

　　不过，一旦用的好了，吸纳绝世高手的武学，还真能瞬间造就一个高手。

　　蓝色身影，吞了三大破虚巅峰高手，实力已经不在风子岳之下，一旦能成功吞了风子岳，种种武道修为理解加上太玄紫气，只怕日后的成就，也是极为了得！

　　风子岳脑中电光火石一般一转，心中怀疑，莫不是这就是古玄机的目的，想要这人，借着天妖戮神阵法，用吞天之法吞了自己？

　　这样的话，可是比单纯地杀死风子岳，有用得多了！

　　只是……

　　风子岳眉头一皱，他凝实心气，只觉得对方掌心之中的沛然吸力，已经吸不动自己体内真气，以现在他的武学修为，想要用这种法子暗算于他，实在并不容易。

　　以古玄机之能，不可能看不透这一点。

　　既然如此，他还要实行这个几乎不可能成功的计划做什么？

　　“哼！”

　　天妖戮神阵外，古玄机闷哼一声，嘴角渗出了一线血丝。

　　风子岳的武学修为，果然是如他想象一般的强大，即使是在无形天妖，三日三夜的围攻之后，竟然也没有一丝衰弱之像。

　　这么看来，自己的计划，终究是不能成功了。

　　他面色苍白，手指不停的收缩伸张，扣着的蓝色丝线，如同跳舞一般急剧变化。

　　“妹妹，他在干什么？”

　　水睺不解，向妹妹水笙询问。

　　“不知道……”

　　水笙摇了摇头，她脸上也露出疑惑之色，虽然她见多识广，但是这天妖戮神阵法，乃是天妖圣殿之中，最为神秘的东西，而古玄机又是高深莫测，他到底要做什么，实在是无从判断。

　　就连他对风子岳所说的话，水笙也无法判断真假。

　　古玄机是真心想要招揽风子岳，还是想骗他入阵狙杀？

　　就在这个时候，古玄机又是身子猛地一晃，喷出一口鲜血，面色如纸一般惨白，惨然狂笑。

　　“好！好一个风子岳！既然如此，那我就成全了你吧！”

　　他双手一拍，指缝之间，立刻就渗出鲜红的血来，蓝色丝线，尽皆染红！

　　风子岳身子一抖，自己体内的真气凝固，不能被那巨大的吸力吸出，但这股力量却不罢休，风子岳吸不过去，竟然是带着巨量的真气，轰然往风子岳的体内钻来！

　　“这是……”

　　风子岳的面色大变，手腕连抖，运气抵御，却是无法阻挡这涌进来的滚滚洪流！

　　吞天之法，终告无功，却是反过来，竟是带着巨大的力量，反哺于他。

　　这到底是怎么回事？

　　难道这就是古玄机所说的试炼，通过试炼之后，另有好处？

　　不对！

　　风子岳的心中，本能地觉得有什么地方不对，只是思前想后，还是不得要领！

　　手臂之中，滚滚巨力，澎湃而来，甚至是破虚之力，一样裹挟而入！

　　风子岳脑中如电光火石般一闪，忽有所悟！


第0620章 天妖戮神！破！

　　不对！

　　在那蓝色身影手掌之中，传来的沛然巨力，隐隐竟然是有一丝熟悉的感觉。

　　虽然在三大破虚高手的力量掩盖之下，这一点若有若无的熟悉之感，已经无从寻觅，但风子岳的神识何等敏锐，即使在这天妖戮神阵中，依然是感觉到了一丝不妥。

　　这个蓝色身影，传来的气息，似曾相识！

　　风子岳脑中轰然一声，右手急甩，想要飞掠而退。

　　对方逆运吞天之法，要将浑身的力量，全都灌注于自己的体内！

　　这一点，风子岳心中了然。

　　但是，他却不能接受这种赠与！

　　因为这个蓝色身影，很有可能，就是他的熟人！

　　小蝶！

　　那一点熟悉之感，分明就是小蝶手中传来的暖意，幻蝶九变的心法，风子岳也是极为了解，如今一触，立有所感！

　　这蓝色身影，难道就是小蝶？

　　风子岳心中又惊又怒，双手连甩，却始终是不能将这蓝色身影甩开。

　　时间接触的越久，他心中的判断就越是笃定！

　　“怎么了？”

　　白猿忽然见他面色大变，忽然间失去了镇定，忍不住开口询问。

　　“这吞天之法，如何可解？”

　　风子岳强自收摄心神，如今三大破虚高手的力量源源不绝，一时之间，还吸之不尽，这样小蝶本身，还不至于有什么危险。

　　“啊？”

　　白猿吃了一惊，“你着了道儿？”

　　它看风子岳一直是从容镇定，这蓝色身影虽然融合了三位破虚巅峰高手的实力，但说要压倒风子岳，要吸纳他体内小天地破虚之力，却是难能。

　　风子岳摇了摇头，他凝神静气，将那奔涌而来的沛然巨力，阻挡在身体之外，但却是仍然无法摆脱双掌粘合之力。

　　面前的蓝色身影，自从最后扑出之后，再无动作，只是静静滴站在风子岳的面前，却不知是什么情况。

　　风子岳本来是极为坚定之人，但在这种时候，也不免露出一丝慌乱。

　　心爱之人，在施展这样的邪法，浑身之力，倾泻而出，只怕用不了多久，就会散尽功力而死，这样的情形，叫他怎么能不着急？

　　他三言两语向白猿解释了目前的状况，“白猿前辈，逆运吞天之法，如何可解？再这样下去，若是那三人的功力散尽，只怕……”

　　现在是有那三大破虚巅峰高手的功力支撑，小蝶体内的力量虽然倾泻而出，但还没有动及根本，但等到功力散尽，那时候，就只有齐小蝶幻蝶九变的功力，若有伤损，就是难以复原。

　　白猿的面色也是变了一变，它跺了跺脚，“好一个古玄机，竟然用此毒辣之计！”

　　风子岳其实也想明白了，在他认出蓝色身影就是小蝶的时候，也就看穿了古玄机的阴谋。

　　不错，这天妖戮神阵法，确实是一次试炼，但这个试炼，却不是主要针对风子岳，而是针对进入这阵法之中，获得了灵血之人！

　　小蝶为什么会变成现在这个样子，风子岳心中没底，但多半也就是古玄机弄鬼。

　　古玄机的目的，当然最好是让小蝶将自己吸干，汇集三大破虚巅峰高手和自己的武学修为，瞬间造就一个强大的绝顶高手，继承天妖圣殿。

　　但若是小蝶力有未逮，古玄机还有第二步的手段。

　　就是操纵小蝶，逆运吞天之法，将功力修为输入自己体内，把自己打造成为天妖圣殿的继承人！

　　怪不得进阵之时，他要将灵血交付给自己。

　　——之前他所说的话，倒也有一半是真的。

　　但是对于风子岳来说，他又岂能让小蝶受到半分伤害？

　　白猿怒骂几声，啐了一口，但是脸上却是露出为难之色。

　　吞天之法，极为古怪，它也不明其理，要如何破解，绞尽脑汁，一时之间，也竟是想不出来。

　　“这吞天之法，极为歹毒，吸人修为，不但全盘吞噬，就连精血骨骼，也未必能够保住，这逆运吞天之法，更是厉害，要破解的话……”

　　他抓耳挠腮，也是急得如热锅上的蚂蚁一般。

　　风子岳心下一沉，若只是功力，那倒也就罢了，实在不行，还有重修之法，连精血骨骼都要吸个精光，那小蝶的性命还如何能保？

　　不行！

　　他心中怒吼，心中急切，却是强自抑制，观察着阵中的变化。

　　如今天妖戮神阵法，似乎是难得的平静下来，那无形天妖鬼怪，也是不再扑击，倒是没有后顾之忧。

　　现在小蝶的情形，有些怪异，很明显，从一开始，她就失去了神智，否则的话，也不至于不知道自己的存在。

　　毕竟一开始交手的时候，还有可能是跟自己一样，被阵法所蒙蔽，只是对对面之人充满了恐惧而出手，但是到了现在，风子岳接连要将她推开，小蝶还是逆运吞天之法不放，只能说明她要么被人控制，要么是神智已失。

　　小蝶并不会吞天之法，被人操纵的可能性更大，风子岳目光所及，却是想看她是如何被阵法所制。

　　打破阵法对她的控制，不但是解开现在困局的关键，也是离开这天妖戮神阵法的必经之途！

　　“你看！”

　　白猿轻哼一声，它也是见多识广之人，虽然也是震惊于古玄机的谋算，但神识流转，顿时发现了阵中的不对之处！

　　原本这天妖戮神阵法之中，都是一片蔚蓝之色，模模糊糊，看不真切，但这时候一注意，就发现齐小蝶的身上，有无数蓝色丝线，延展开去，若隐若现。

　　“不错！”

　　风子岳面色一凛，反手持剑，向着那蓝色丝线撩去！

　　“不好！”古玄机面色一变，他坐镇天妖戮神阵法之外，怎么也料不到风子岳竟然能够发现其中蹊跷之处，如今出剑，正是瞄准了要害之处！

　　“难道是人算不如天算？”

　　古玄机苦笑一声，强行一拉，那蓝色丝线绷紧，果然是他在操纵着齐小蝶的动作，齐小蝶手腕一松，与风子岳相连的手掌，已然脱开，飞身而退。

　　可惜，到这个时候再退，已经晚了一步！

　　风子岳剑光一至，只听铮铮声响，蓝色丝线崩断，一瞬之间，漫天蓝色晶雾，四散飞去，空气之中，传来阵阵哀嚎之声。

　　天妖戮神阵法，破！


第0621章 万载雄心，付诸流水

　　一剑斩出，返本还原！

　　风子岳的这一剑，终于找到了天妖戮神阵法的最大弱点——或者说，本来天妖戮神阵法，不该有这样的弱点，只是齐小蝶实力不足，也并无进取的雄心，才让古玄机不得不动用天妖蛛丝，加以控制，这样，才留下了这个破绽！

　　蓝色丝线崩断，小蝶身子一颤，睁开眼来，天妖戮神阵法失去了主持之人，顿时无法再继续维持，晶雾四散，露出满面憔悴的古玄机。

　　“小蝶！”

　　风子岳拦腰将小蝶抱住，他此时也顾不得古玄机，只在意小蝶的安危。

　　齐小蝶懵懵懂懂，睁开眼睛，眼见风子岳在前，竟然是不敢相信，揉了揉眼睛，“小风，你怎么会在这里？唉哟……”

　　她想要直起腰来，却觉得浑身酸痛，一时之间，竟是动弹不得。

　　“这……这是怎么回事？”

　　到了这个时候，齐小蝶才看清当时的情境，只见古玄机面色苍白，风子岳虽然是关切之极，但是左手仍然是握紧了剑，并无放松之意。

　　北极冰宫之中，剑拔弩张。

　　只听古玄机长叹一声，苦笑不止，声音之中，颇多悲戚之意。

　　“谋事在人，成事在天！老夫不顾一切，行险一搏，终究还是不成……”

　　他摇了摇头，脸上倒是露出了释然的笑容。

　　“古叔，这到底怎么回事？”

　　齐小蝶面色一凛，她虽然迷糊，但到了这个时候，也隐隐约约猜到自己是陷入了一个绝大的阴谋之中。

　　“为了天妖圣殿的延续，我不顾一切催动天妖戮神阵法，想要你们夫妻相残，罪孽深重……”古玄机摇头不止，嘴角鲜血，不住溢出。

　　“什么？”

　　齐小蝶霍然挺起身，但又软软垂下，“你……你怎么能做这样的事？”

　　古玄机笑了一声，口中又是吐出一口血来，“小蝶，风公子，老夫罪孽深重，如今已经是命在旦夕，谋划不成，其实也颇为欣慰——只是，日后要苦了你们了……”

　　他顿了一顿，“风公子若要杀我，也不急于一时，片刻之间，老夫就要魂归极乐，不知风公子你，可愿意再听老夫讲个故事？”

　　在风子岳进入天妖戮神阵法之前，古玄机讲过一半天妖圣殿的传承，虽然遮遮掩掩，但是倒也并未说谎，如今到了这个地步，他倒是愿意将来龙去脉，和盘托出。

　　风子岳哼了一声，小心翼翼以神识探索着小蝶体内，生怕在逆运吞天大法之中，还有什么暗伤，至于古玄机的话，也只能姑妄听之，不能全盘相信。

　　当然，他对古玄机的谋算，和天妖圣殿的秘辛，还是有兴趣打听清楚，毕竟不管如何，小蝶已经深深地与这万年延续的天妖圣殿扯上了关系，既然不能撇清，只怕只好迎难而上。

　　只盼这古玄机人之将死，其言也善，不要再搞什么阴谋。

　　古玄机见他不置可否，淡然一笑，开口叙说。

　　他当初所说，有人以人类之身，执掌天妖圣殿，倒也并非是虚言，这——本来就是天妖圣殿传承的最大秘密！

　　每一代的天妖圣殿之主，都会留下来三滴天妖灵血，作为继承者的标识。

　　其中最强的人，通过试炼，就可以成为下一代的天妖圣殿之主。

　　只不过，这个试炼的过程，残忍之极。

　　胜者，必须要吞噬掉失败的两人，才能够成就灵血合一，得到天妖之身，方才能够一步登天，跨入绝顶！

　　这也是古玄机将小蝶摄来，又将主意打到风子岳身上的原因！

　　妖煌已死，借着十煞复生之法，他的精血和那一滴灵血，已经在古玄机的掌握之中，在此之前，已经被他化入天妖戮神阵法之中。

　　这个，本来就是他要送给小蝶的一份大礼。

　　而将风子岳引来，他是希望将这个潜力最强的人，作为日后天妖的一部分，小蝶出手，风子岳极有可能中招。

　　实在不行，就仿照古人旧例，让小蝶反过来被风子岳吞噬，让他一个人类，成为天妖圣殿之主！

　　古玄机的口气，甚为平静。

　　但风子岳和齐小蝶听在耳中，却是不由倒吸了一口凉气。

　　“疯子！”

　　白猿也不由得暗骂一声！

　　这条计策，可说是歹毒无比，风子岳与小蝶两人相搏，不管是谁杀了谁，日后知道真相，自然是伤心欲绝。

　　“古叔，你怎么能做这等事？”

　　齐小蝶眼泪涟涟，她自小是古玄机养大，一身所学，泰半是古玄机所传，却想不到他竟然有如此的谋算。

　　“若……若是小风死了，我就算是得到天妖之身，又岂会为圣殿效力？”

　　“为圣殿效力？”古玄机眼中闪过奇异之色，露出无奈的笑容，“若是小蝶你得到天妖之身，成就无上绝顶妖皇的境界，那么……你就是圣殿，这本来就是一而二，二而一的事情……”

　　天妖圣殿，不过只是个名号，最重要的，终究不过是天妖之身的传承。

　　古玄机若是成功，不管是风子岳，还是齐小蝶，得了天妖之身，就是天妖圣殿之主，这个身份，无法摆脱！

　　就算是要死，都没那么容易！

　　风子岳的眼中，掠过一丝冷厉之色，若不是自己在天妖戮神阵法之中，看出破绽，只怕这人的诡计，真要成功。

　　那到时候的痛苦和遗憾，绝不是任何东西可以弥补。

　　心中一动，杀机已起。

　　“风公子，你也不必着急，老夫早就说了，这一次失败，老夫万载雄心，付诸东流，可谓谋事在人，成事在天，如今老夫，已经活不过一时三刻……”

　　他是由妖煌施展十煞复生之法，这才重临人世，但这到底只是邪道，并不稳固，寿元也短，他这短短一段时间，并未固本培元，想办法恢复武功，而只是殚精竭虑，行此策谋之事，终于事败，到了这个时候，已经是油尽灯枯之境。

　　就算风子岳不杀他，他也活不了多久了。

　　“我想说的，只是你们日后之事……”

　　古玄机叹了口气，废然摇头，“小蝶乃是我养大，只是我为了天妖圣殿之事，却是委屈了她……”

　　“如今，我已经害不到你们二人，但你们却还是有绝大危机！”


第0622章 上古之秘

　　人之将死，其言也善。

　　古玄机倒也光棍，知道自己事败，想要一举奠定天妖圣殿之主的传承，重振圣殿声威的计划，已然不可能成功，索性就是和盘托出，也希望风子岳和齐小蝶，自己面对即将到来的困境。

　　“风公子，我之前所说，虽然多有夸大，但终究也不是骗你的……”

　　他叹了口气，面色惨白，眉宇之间，尽是颓唐之气。

　　灵血合一，成就天妖之身的计划没有成功，错过了这个机会，日后更是难以实现。

　　当初他看中齐小蝶，正是因为她体质特殊，虽然本身的起点太低，却是幻蝶之体，只要修成幻蝶九变，就可以激发吞天之法，大大增强融合天妖之身的机会。

　　如今，齐小蝶虽然得到了妖煌的灵血和功力精血，但是天妖戮神阵法，已经无法再现于世，融合三滴灵血的机会，彻底错过。

　　如此一来，天妖圣殿，万年传承，也终于面对了末世之劫。

　　天妖圣殿，无人坐镇，却是面对着凶悍的强敌，齐小蝶不能变强，追杀天妖圣殿余孽的人，可是不曾变弱。

　　风子岳心中一凛，一开始他就知道古玄机所说的情况，并非虚言。

　　以古玄机的武功，再加上这天妖戮神阵法，尚且被人逼得化身血雨，送妖煌来到天武大陆，也可见他的敌人之强大。

　　“亘古以来，天妖圣殿，就一直是某些人的眼中钉，肉中刺，一定要除之而后快。”

　　古玄机闭上了眼睛，他脸上倒是露出了几丝红润之色，但风子岳看得出来，这只是回光返照，古玄机到此，已是最后的末路。

　　小蝶心中不忍，动了一动，风子岳却将她紧了一紧，不让她脱出自己的怀中。

　　虽然他也相信到了这个时候，古玄机已经没有什么手段，但是刚才那么惊险，让风子岳不能释怀，他也绝不会再冒一点风险。

　　上古之时，天妖圣殿就是天外世界上强横的势力之一。

　　与之相对的，乃是浮云神栈、黄泉天宫、六欲魔牢，四大势力，不可一世。

　　只是万年之前，各自遭劫，竟是隐没无闻！

　　“黄泉天宫？”

　　风子岳心中一凛，想起当日莲加，她所仗恃的，正是黄泉天宫。

　　想不到这女子的背后，竟然有如此强横的实力，足以与当日的天妖圣殿相提并论。

　　至于浮云神栈和六欲魔牢，不由得让风子岳不想起所谓神殿中人和魔主转生，同样有神、魔二字，莫非有什么关系？

　　只是这些地方，都是神神秘秘，难以探知究竟。

　　这四大势力，当初宰割天下，天外世界之中，群情激愤，后来奋起反抗，苦战之下，妖皇天尊身死，天妖圣殿覆灭，这些人却是穷追不舍，一定要将天妖圣殿的余孽，斩尽杀绝。

　　追逐万年，始终不休！

　　“如今我已身死，他们却仍然不会罢休，只要这三滴灵血，还在世上，他们就不会放弃……”

　　古玄机长叹一声，目光扫向小蝶，眼中也是饱含歉意。

　　无论如何，小蝶也是他养大，虽说为了天妖圣殿，他不顾一切，但这舐犊之情，却也还是有那么激奋。

　　“三滴灵血？”

　　风子岳皱了皱眉头，“难道我们就不能将其排除么？”

　　古玄机苦笑摇了摇头，“风公子你武功高强，修为纯厚，这天妖灵血，也是我刚刚给你，你若要想办法逼出，也是不难……”

　　“但是小蝶……”

　　小蝶在千年之前，就已经接受了这天妖灵血，早已容纳在血脉之中，幻蝶九变，也是靠着这灵血之力而激发，吸纳妖煌精血之后，更是融为一体，这却是无法脱出了。

　　风子岳的面色沉了下来。

　　果然还是如此，虽然保住了小蝶，但自此之后多事，天武大陆掀开天地障壁之后，那些追杀了天妖圣殿残部的人，必然也能够感应天妖灵血出世，只怕，追杀就要开始。

　　以小蝶现在的武功，根本不可能抵挡这些人的追击。

　　“这些，到底是什么人？”

　　这也是困扰风子岳的问题，到底是什么人，能够不依不饶地追杀他们万年之久，如今天外世界，早已经大变样。

　　东溟大陆之上，也不知换了多少霸主，现在是天门和四大宗派的时代，这些人，为什么还如此执着？

　　能够逼到古玄机这个程度，这些人的武功，绝对不弱，但他们又为什么能够存活万年，却对世间外物，一点也不动心？

　　“说来惭愧……”

　　古玄机再一次苦笑一声，摇了摇头，面色惨白如纸。

　　“这些覆灭我天妖圣殿，又追杀我们万年之人，直到现在，老夫还是不知道他们的身份……”

　　“什么？”

　　风子岳这一惊，非同小可。

　　古玄机是何等人，以他的武功智慧，竟然万年之久，都不知道追杀自己的是什么人？

　　那妖皇天尊，号称当世无敌，竟然死得稀里糊涂，到现在也不知道是死在什么人的手上？

　　这一群灭掉天妖圣殿之人，怎么会如此强大而神秘？

　　“所以，为了延续天妖圣殿，我不得已才出此下策，无论如何，一定要恢复天妖之身，才有可能对付那些人……”

　　古玄机咳嗽了几声，面色越发苍白。

　　“如果天妖之身就能对付那些人，那妖皇天尊，又怎么会死在他们的手上？”风子岳冷冷地指出他的谬误。

　　古玄机面色一变，露出几分潮红之色，眼中更是多了些愤怒，“那是他们暗施偷袭，天尊大人天下无敌，怎么会败在他们的手上！”

　　他一生不服人，唯一敬服的，就只有天妖圣殿之主妖皇天尊，无论是武功气度、还是智慧，都是渊深如海，古玄机原本等着在妖皇天尊的带领之下，为天妖圣殿创出一个新局面，却不料出师未捷身先死，竟然是走到今天这一步！

　　“天意弄人，莫过如是！”

　　古玄机口鼻涌血，兀自长叹不止，事到如今，却已经走到了生命的尽头。

　　“古叔！”

　　小蝶眼泪满眶，虽然古玄机设计要害她，却不知为何，对这个孤独的老人，总是恨不起来。

　　风子岳废然而叹，也是能够体会这老人的心境。


第0623章 收姐妹俩

　　明知不可为而为之，所在意的，只是自己重视的东西。

　　虽然古玄机的选择，与风子岳的立场相反，但是易地而处，如果风子岳要守护自己心里最重要的东西，那也同样哪怕是千年万年，至死不悔。

　　风子岳搂紧了小蝶，心中无限唏嘘。

　　失去过一次，才会知道弥足珍惜，他重生而来，更是明了失去的痛苦。

　　“我们走吧……”

　　看着古玄机的尸体崩解化散，化为虚空粉尘，风子岳轻轻拍了拍小蝶的肩膀。

　　小蝶的眼睛还是红了，她自幼在山中生长，并无亲人，古玄机照顾她幼年，传她武道，要不是有古玄机，她也不会化形为人，走到今天这一步。

　　虽然古玄机所作的一切，都是为了天妖圣殿的复兴，但对自己的恩情，却也并非虚假。

　　如今身死魂消，也实在是让人慨叹。

　　破虚高手，生而得天地破碎之力，死而化天地虚无，倒是无处埋葬祭奠，此事既了，古玄机在这世上，也是再无痕迹。

　　总算小蝶虽然气血有亏，但是并无大碍，这一次风子岳千里奔袭，总算是把事情告一段落。

　　虽然天妖圣殿之事，只怕只是个起始，但日后的事情，也只能日后再说。

　　水来土掩，兵来将挡。

　　风子岳早已下定决心，只要自己一剑在手，绝不会让人伤害到小蝶。

　　他抱着小蝶，转身而去，就要离开北极冰宫。

　　“等一等！”

　　水睺姐妹，在一旁听了这么久，也是目瞪口呆，古玄机谋算之深，就连她们也是预料不到，没想到这个老头子，竟然有如此的计划。

　　幸好没有跟元师他们串联一气，否则的话，只是成为天妖戮神阵法之中的牺牲品，成为三滴灵血合一，成就天妖之身的基础而已——想到这一点，水睺都不由是一身冷汗，幸好是妹妹看得比较清楚。

　　风子岳顿住脚步，握剑回头，眉头微微一皱。

　　“怎么？还要战么？”

　　这五方镇守，只有神将和尘天嚣比较讨厌，但他们也都已经死在天妖戮神阵中，这水睺姐妹，当初一战，就都没有尽全力厮杀，他也无意取她们的性命。

　　但若是她们自寻死路，风子岳也不会介意。

　　“岂敢！岂敢！”

　　水睺慌忙赔笑摆手，她推了推自己的妹妹，“水笙，你来跟他说，姐姐不大会说话……”

　　刚才听古玄机所说，结合她们姐妹俩原本所知，盘算之下，虽然她们没有天妖灵血，但是作为天妖圣殿的余孽，日子只怕也不好过。

　　这么多人虎视眈眈，连当年天下无敌的妖皇天尊都死在人家手里，自己姐妹二人，虽然实力也算是不弱，但与这种存在比起来，那可真是不值一提。

　　水笙面色郑重，对着风子岳和小蝶，恭谨地施了一礼，“风公子，小蝶姑娘，如今古大人已死，天妖圣殿，自然是以两位获得天妖灵血之人为主，属下就想问一下，公子有何打算，如何趋吉避凶？”

　　她虽然是对着小蝶和风子岳说话，但重点显然是风子岳，她也看得清楚，虽然风子岳只得一滴灵血，小蝶得了两滴，又吸收元师、神将和尘天嚣三人的修为，实力未必在风子岳之下，但是说话做主的，肯定还是这用剑的少年。

　　而能够帮她们逃过一劫，护住天妖圣殿中人的，也只有这个神秘莫测的风子岳！

　　听完古玄机的话，水笙其实已经打定了这个主意。

　　“这……”

　　风子岳倒是愣了一愣，天妖圣殿之事，他只是为小蝶的安危而操心，没有想过其他人。

　　如今想来，天妖圣殿当初如此浩大，殿中之人，又都是妖兽化形为人，寿命绵长，若是不被杀死，只怕现在还有不少余部。

　　至少，这五方镇守之中，还有三人活着。

　　他们这些人，武功高强，倒是可以作为臂助，只是，能否信任？

　　风子岳沉吟半晌，开口道：“两位，以你们的武功，在这茫茫天地之间，自保无虞，那些古前辈所说的高手，虽然厉害，却也未必能找得到你们，不如就觅地隐居，应当无碍。”

　　天外世界，庞大无边，四块大陆加上无尽之海，想要找地方隐藏起来，也真不算什么难事。

　　“若是我们姐妹俩，想跟随公子你呢？”

　　水笙目光一闪，语气之中，却是颇为坚定。

　　“哦？”

　　风子岳又是怔了一怔，“两位，听古前辈的意思，那些高手，应该是有能够侦测天妖灵血所在之地的本事，所以他才会被追杀至此——你们要跟我们在一起，只怕更是危险……”

　　如果那些神秘高手，没有这种本事的话，以古玄机之能，也不至于被逼到那种程度。

　　水睺姐妹，不跟自己和小蝶在一起的话，有可能能够躲过这些追杀，但要是跟随自己，那可就必然是无法躲开。

　　“我知道！”

　　水笙点了点头，“我也想过了，但是我们姐妹，却是相信风公子你，必然能够护住我们的安全，只要风公子答应这一点，我们姐妹俩誓死效忠，卖命给你！”

　　她虽然看起来是个小孩模样，但却是心思沉稳，深谋远虑，风子岳之能，她早已看在眼里，日后成就，更是无穷。

　　她心中也隐隐有预感，就算是隐遁海外，只怕也逃不过追杀。

　　唯一的机会，就是跟随这个看上去很靠谱的人。

　　“小风，她们姐妹俩对我也颇多照顾……”

　　齐小蝶抬起头来，她眼眶微红，面色还有些苍白，对着水睺姐妹俩微微点头，又跟转头跟风子岳说话。

　　风子岳点了点头，这水睺姐妹的武功极为厉害，对他来说，确实是得力臂助，既然是她们自愿跟随，那当然是好，只要自己力所能及，也一定不会让追杀天妖圣殿的人伤害到她们。

　　“既然如此，你们姐妹俩就跟我返回万剑山庄吧，这追杀天妖圣殿之人，来历诡异，我实在无法承诺什么，只是他们若来，我定当尽力抵挡。”

　　水睺姐妹对视一眼，面色喜色。

　　“如此，就多谢公子了！”


第0624章 回家

　　古玄机带来的插曲，暂时告一段落，风子岳带着小蝶和水睺姐妹，返回中原。

　　北极冰海，狂风呼啸，冰寒彻骨。

　　不过这几人的武功，都到了外邪不侵的境界，放在这天武大陆之中，已经算得上是绝顶高手，即使是在天外世界，能胜过他们的，也不会太多，自然并不畏惧这样的寒冷。

　　只是，天妖圣殿传承这件事情，还是给他们留下了阴影。

　　不管怎么说，潜藏在暗处，偏偏又神通广大的敌人，那是最可怕的。

　　一路之上，倒是风平浪静，并无什么波澜。

　　这其实也是常态，毕竟天武大陆与外界的分割，尚未完全弥合，虽然天地已经没有抑制之力，但是出现比风子岳更强高手的可能性微乎其微。

　　古玄机放出五方镇守，本来就是极为偶然之事。

　　奔波十数日，穿过北极冰海，塞外冰原，又横穿了大半个中原，风子岳才带着三人，回到了万剑山庄之中。

　　小蝶终于归来，风家上下，自然是欢欣鼓舞。

　　自从当日约定婚事以来，楚红玉就差不多把小蝶当成自己女儿看待，那日随人而去，也是担忧之极，如今见她归来，欢喜地泣不成声。

　　公羊奚等人，自然也是欢喜，不过他们的注意力，却是不可避免地注意到水睺姐妹二人。

　　“岳儿，这姐妹二人，武功之高，真是让人咋舌，怎么……怎么会随你而来？她们到底是什么人？”

　　就算是他们不问，风子岳也会跟他们说，万剑山庄之中，一众高手聚在一处，风子岳将此次北极之行，连同之前的天外之行，详详细细向众人分说，听得一干人等都是咋舌不已。

　　如今的万剑山庄之中，众人的武功，都是突飞猛进，少了天地元力的抑制，在先天这一关中，提升的速度大幅提高，可惜到现在为止，除了小蝶依靠逆天的幻蝶九变，加上吸收了三大高手和妖煌的精血，突破破虚之外，其它诸人，还是没有跨过这个门槛。

　　不过倒是听说一代奇人龙布阳，有突破破虚的消息，但龙布阳尚未来万剑山庄，这消息也不确切。

　　有了甘凝霜不断的先天丹药供应，加上风子岳从几个宝藏之中搜刮来的丹药和药材，还有无数秘笈武学，万剑山庄中人，武功提升极快。

　　如今除了小蝶之外，武功最高的，还是风子岳的老师公羊奚。

　　他妙悟剑道，所差者不过火候而已，神水大劫之中的连战，加上这一段时间的苦修，进步明显，如今已经踏入先天巅峰，隐隐有突破的迹象。

　　风子岳此次从隐龙传承之中获得一百三十种上乘剑道传承，自然是会跟老师分享，他突破破虚，应该也是指日可待的事情。

　　沈四娘精研血神宝录和血魇经，自身的术法修为，也是突飞猛进，只是天武大陆之中，并无破虚术法高手，几乎每进一步，都要自己摸索，如今风子岳从天外归来，隐龙传承之中，关于术法的部分虽然不多，但是一理通而百理明，许多经验心得，也可以给她借鉴，出天武大陆第一个术法破虚高手，应该也是没什么问题。

　　稍逊一筹的，苏素、风天河和风不凡几人，也是有了长足的进步。

　　风天河是老牌武尊，一直没有摸透先天的门槛，但是踏入先天之后，进步也是极快，只是他年纪太大，只怕破虚之路，不是那么好走。

　　好在先天高手，寿命还有很长时间，风子岳日后武学再进一步，也可以为他求取延年益寿的丹药，说不定就可以冲破破虚这一道门槛。

　　苏素没有将心思全用在武学之上，倒是和琼娘一起，将风家的生意打理得井井有条，若不是风子岳不愿，只怕风家人上下，也会让风子岳干脆也娶了她们俩就得了。

　　饶是如此，随着天地元力的松动，苏素的实力也是大幅度提高。

　　从这一点来看，天武大陆之上，只怕许多先天高手，都会有长足的进步，直到破虚这个门槛为止。

　　本来天武大陆之上的先天高手，就都是一时人杰，只是原本有天地元力的抑制，修为越高，提升就越是艰难，如今镇魔石碑被风子岳收取之后，天地封印放开，自然是形成了爆发性的增长。

　　若是没有外界天外世界的威胁，那天武大陆未来几十年，倒是可以称为武学的盛世。

　　只是大概不久之后，天外世界之人，就应该重新发现天武大陆的存在了吧。

　　到了那时候，各派势力涌入天武大陆，只怕也是一片乱局。

　　在此之前，还有几年的时间准备，风子岳深吸了一口气，自然知道这样的事情，也只有他一肩扛下。

　　他的父亲风不凡，武功进步，倒也不慢。

　　这做老爹的，被儿子远远地甩在了后面，本该自己去面对的岳父楚狂人，结果也是儿子搞定，他方当壮年，自然也是憋着一口气。

　　风不凡所修天地元力，乃是毁灭之力，自创一格，全靠自身的领悟。

　　有了风子岳在无敌和尚宝藏和其它地方带来的秘笈作为印证，他这几年也是突飞猛进，如今武功虽然不及公羊奚等人，但也差不多能追上当年的龙布阳。

　　风子岳心中筹算，大约三五年之内，万剑山庄之中，总该出上三五个破虚高手，先天武者更是不少，若是自己的武功能够更进一步，比之天外世界的顶尖势力，也是不差，那时候保住天武大陆的安全，应该是没有太大的问题了。

　　如今摆在他面前，主要是有那么几件事情。

　　第一、自然是天妖圣殿之事，等到天地裂缝彻底打开，那些灭了天妖圣殿的神秘人物，只怕也要找上门来。

　　第二、乃是隐龙传承之事，虽然还不知道要怎么去做，但是修炼领悟，突破隐龙宿命之事，早晚都会发生。

　　第三、就是当日与五色锦帆主人的约战，此人的武功已经到了超凡入圣之境，如今到底什么状态，风子岳已经无从揣测，不过从他们的话语之中推测，他回到天外世界，也要付出极大的代价，到时候应该也有一战之力。

　　再其它零零总总，比如楚狂人远赴天外世界挑战之事；

　　还有四大宗门传承中的阴谋——回来的路上，风子岳也顺便想去解救上清观明鹤道人，只是竟然无果，水睺姐妹推测，当初发招之人，实力远在风子岳之上，短期之内，是无法将他救出了；

　　另外，像黄泉天宫之类的麻烦，不一而足。

　　细细推算，风子岳也不由摇头叹息。

　　自己惹得麻烦，还真是不少！


第0625章 三年大计

　　风子岳惹上的麻烦，都不是他主动找的，只是大势所趋，不得不为。

　　在很多时候，他都相信，正是因为他的重生改变了这个世界，也因此不得不付出更多的努力，对此，他心甘情愿。

　　万剑山庄，再不像是上一世中那么孤寂清冷，而是人声鼎沸，重要的人，都围在身边。

　　那用于纪念的长明塔，也是不用再树立起来。

　　这一生之中，风子岳誓要以手中之剑守护身边所有重要的人。

　　听完风子岳所说之事，所有人也都皱起了眉头，无论如何，风子岳的敌手，现在都已经出乎他们的能力范围之外，除了现在最强的小蝶还有迅速提升的空间，只怕就是水睺姐妹，也很难帮得上忙。

　　五色锦帆主人约战，至于风子岳一个人可以应付；而天妖圣殿的追杀，也只有指望风子岳的力量。

　　至于隐龙传承的宿命，更是要靠风子岳自己去想办法突破。

　　“岳儿，如今你已如飞龙在天，我们这些老朽，也实在是帮不上你了……”

　　公羊奚叹了口气，摇了摇头，心中虽然有些沮丧，但更多的却是自豪。

　　这个徒儿，能够有今日的成就，也令他十分开心。

　　“而今之计，岳儿你也只有勇猛精进，提升修为，早日突破到破虚巅峰境界，才有可能更进一步，与这些敌人抗手。”

　　“至于我等……”

　　公羊奚环顾四周，坚定地点了点头，“诸位，我们也要勤修苦练，日后天地裂缝彻底消失，岳儿若是不在，我们至少要想办法守住这万剑山庄！”

　　天外世界的势力，一定会慢慢渗入天武大陆，风子岳日后必然是要再赴天外，那守护天武大陆，却还是要看他们几位。

　　楚狂人已经离去，天武大陆当世高手，除了一个龙布阳之外，就要算得上公羊奚了。

　　其余诸人，也很快会成长为中坚力量，若是能有人跨入破虚中境，天武大陆，或许不会遭到洗劫。

　　这任务，几乎是任重而道远，就算如今天地元力抑制已消，当初这些先天高手，都是当世人杰，也是要全力以赴，都未必能够成功。

　　破虚之后的道路，极为难走，尽管风子岳将隐龙传承所得，尽皆转告，至少以后可以少走弯路，但是在三五年之内，天武大陆上出现破虚中境的可能性，还是微乎其微。

　　接下来，就应该是艰难的修行了。

　　至于风子岳，他所要追求的，则更是虚无缥缈，这几年时间，也绝对不可放松。

　　天伦之乐，并没有享受太久，风子岳与父母和妹妹，还有祖父老师等等一干人，欢聚几日，就决定开始闭关。

　　闭关的地点，他选择的却是星河浮槎之中！

　　在此之前，星河浮槎没有动力，种种功效，无法开启，如今得了源晶之后，虽然数量稀少，还不足以让这庞然大物当真浮游星海，但却别有功效。

　　这一次的修炼，风子岳却是带上了小蝶。

　　对于将来，风子岳也有自己的打算。

　　天武大陆，固然会受到天外世界的冲击，但这种冲击，是在可控的范围之内，这里到底地处偏远，东溟大陆的高手，难以到此。

　　就像当初魔师夷吾，以破虚中境的实力，在海外就能称王称霸，只要这几年之中，万剑山庄能够出一个破虚中境，足以保护天武大陆，实在不行，让水睺姐妹留在万剑山庄之中，更无太大的问题。

　　如今天武大陆之上，万剑山庄，已经隐隐成为继沧澜山之后的武学圣地——实际上，就算是武圣在日，也未必有风子岳剑神之名这般显赫。

　　以万剑山庄为首，集聚天武大陆武学高手的力量，配上几个高端战力，只要东溟大陆上四大宗门和天门不是大举进攻，尽可抵敌得住。

　　而四大宗门，自己宗师的关系，他们更陷入别人的阴谋之中，只怕是自顾不暇。

　　何况，还有螃蟹、饕餮、穷奇、金毛神犼这几大神兽坐镇，万剑山庄的安危，倒不是他特别要担心的事情。

　　当务之急，还是要尽快提升自身的修为，以便迎接未来的挑战。

　　“小风，这星河浮槎，还真是神奇，你说它可以遨游星海，不知道真的能不能成？”

　　星河浮槎的内部，齐小蝶也没有来过几次，如今在风子岳的带领之下，仔细观摩，更是啧啧称奇。

　　这么一个庞然大物，能够飞升空中，已经是极为不可置信的事情，据说更可以远离天武大陆，翱翔到无限远处的星河世界，更是让人不能想象。

　　“那是自然！”

　　铜镜之中，镜中老哈哈大笑，风子岳不在，天地裂缝虽然重开，他暂时却还无法离开铜镜，自然无聊得紧，如今有人来了，他是乐呵呵地讲述星河浮槎的神奇。

　　当然他这些东西，也多是从别人口中听来。

　　但他口才极好，讲得唾沫横飞，精彩之极，听得齐小蝶也是向往不已。

　　“日后源晶足够，自然可以飞翔天际，只是这一段时间，只能是利用其中的镜像世界，进行修炼了。”

　　风子岳也已经大致摸清星河浮槎的使用方法，他手中有从无敌和尚宝藏之中获得的回梦石、还有功效特异的镇魔石碑，再加上星河浮槎之中的镜像世界，倒是可以组成一个完整的修炼之所。

　　这虽然比不上隐龙传承之中，直接以天地碎片进行修炼测试的法子，但是有镇魔石碑延长时间的效用在，效果也不会比隐龙传承中天地碎片来得差。

　　镜像世界，用来创造一个完整的环境；

　　回梦石，则是记录曾经交手的高手；

　　镇魔石碑，延长修炼的时间，加上在闭关之前，甘凝霜给的一批丹药，足以维持他的快速修行，只怕是破虚巅峰高手，也未必能有他那么好的修炼条件。

　　唯一一点遗憾的，就是现在甘凝霜虽然已经成就先天药师，以五宝血炼之法，更可以得到十品以上的神奇丹药，只是比之风子岳升级的速度，还是不够。

　　可惜，就算是天外世界，破虚级别的药师，也是几乎没有听闻过，这些丹药，只不过能够起滋补恢复的作用，想要借力冲关，那是不够了。

　　即使如此，三年的时间，他一定要尽可能地提升境界，去面对天外世界的更多挑战！


第0626章 中秋团圆

　　接下来的一段时间，对于风子岳来说，又是难得的平静。

　　每天大部分的时间，都用在修行上，即使是在休息的时候，也是大部分都用于思考武学上的难题。

　　他融会贯通隐龙传承一百三十种上乘剑道之后，其实破虚巅峰之前，对他来说，已经是一道坦途。

　　借着太玄紫气的强悍效用，他体内的小天地发展壮大，也是极为迅速，自从北极冰海一战之后，这无数个小世界成长壮大，更是迅猛。

　　照这个速度下去，一两年之内，突破破虚巅峰，已经是指日可待。

　　小蝶得了三大高手精血，还有两滴天妖灵血，如今的修为，也是突飞猛进，只是幻蝶九变已经修到了极处，一时之间，也找不到合适的武功修炼，只能慢慢自己体悟，寻求进步。

　　风子岳本来是想将太玄感应篇传授诸人，但是与公羊奚、风天河、风不凡还有小蝶等人一起探讨，却发现他们都无法修炼这太玄紫气，也只好先自己摸索，以后太玄感应篇正本出世，或是得到更多的注解口诀，再看有什么特异之处。

　　春去秋来，转眼就是一年多。

　　每个月余，风子岳都出关一次，与万剑山庄诸人，探讨各种武学疑难，不过以他现在的修为和见识，大多数都是他在讲解。

　　祖父、父亲和老师，倒都是不耻下问，虚心聆教。

　　他们也知道，现在的风子岳，一言之中，都有武道深意，若是能够体悟，提升自然是极快。

　　风子岳在万剑山庄这一年多，众人的武学修为，整体上提升了一个台阶。

　　最为明显的，就公羊奚明澈剑道，终于构成体内的小天地，领悟破虚之力，踏入了破碎虚空的境界。

　　这可是他完全都没有想过的事情。

　　不过几年之前，他还因为被锁住修为，停留在武师的修为，门庭冷落，每日里苦思以剑入道之法，几如疯魔。

　　没想到几年之后，就因为收了风子岳这个徒弟，不但是心结尽解，一举突破先天，更得他之助，进入到以前想都没想过的破虚境界，自然是心情欢畅，平日里紧绷的脸，也是整日乐开了怀。

　　秋色渐浓，这一次风子岳出关，恰逢八月十五，中秋之日。

　　风天河设下酒宴，邀请众人，一起在山庄之中小聚，饮酒赏月。

　　这是难得的大团圆。

　　看上去年纪最长的风天河，自然是做了主位，他面色红润，虽然须发皆白，却是没有一点儿老态，如今他踏入先天，心满意足，更何况子孙都有出息，如今他更是心宽，悠然自得。

　　长一辈的风不凡、公羊奚、楚红玉、沈四娘等人，别坐一席，也是看着年轻人们相聚一处，喜上眉梢，除此之外，白鹿书院的院长诸葛诞，也是被请到此处，坐在一起，他虽然自谦武功不及，不敢与众人一起，但众人也是硬拉着他，以感谢诸葛怜在神水大劫之中的牺牲。

　　诸葛怜得了魂魄天珠之助，总算是恢复过来了，经过一年多的调养，如今才能出门走动，这也是第一次来到万剑山庄，虽然面色苍白，但看上去就在恢复之中。

　　他哥哥诸葛瑜和胡小刀、萧昆仑等人混在一处，喝酒猜拳，甚是开心。

　　螃蟹就挤在他们之中，虽然这些人的武功远不如自己，他却是跟他们玩得最好，若论交情，那是比与饕餮、穷奇，甚至金毛神犼还要更好。

　　王洛月随着风子岳和螃蟹来到万剑山庄，倒是惊奇的发现自己的武功在这里也算得上一号人物，不过她早就被风子岳吓得服服帖帖，如今更是跟随螃蟹，夫唱妇随，小心谨慎，倒是与琼娘、苏素、风雪儿和辛羽衣等女孩儿家，相处得也是不错。

　　水睺姐妹，年岁其实最长，只是封印万年，也很少有这种温馨相聚的日子，姐妹两人，虽不合群，但也是站在一旁，浅斟黄酒，旁观众人，脸上带着微笑。

　　小蝶今日，也是盛装，月色之下，更显美貌，风子岳轻轻走了过去，握住了他的手。

　　“哈哈哈！”见此情景，风不凡笑了几声，高声道：“诸位，小蝶和岳儿的婚事，已经拖了好几年，今日难得大家都聚在一处，不若我们就将此事定了下来，几日之后，就为他们把喜事办了如何？”

　　原本风子岳前往天外，当时就准备回来医好诸葛怜，就办婚事，后来小蝶被带往北极冰宫，有所耽搁，这时候诸葛怜才算痊愈，倒也没有拖延时日。

　　如今见他们小儿女情态，做父亲的自然是心知肚明，当下就借此机会，提了出来。

　　“好！”

　　众人自然都是乐见其中，一片叫好之声。

　　几位妙龄女子，却对风子岳也难免有些情愫，如今听来，总有些黯然神伤，不过知道他们早就是天生一对，成婚也是早晚的事情，更多的自然都是祝福。

　　小蝶面色绯红，害羞地想要避席而去，风子岳却是紧紧握住了她的手不肯放开。

　　重生一次，拼死力斗，才能有今日的欢聚，他自是一点都不想错过。

　　一众青年，都是起哄着上来敬酒，风子岳来者不拒，连干了几十坛子酒，他们这等高手，酒量如海，就算都是佳酿，想要喝醉，也不是那么容易。

　　中秋佳节，一派其乐融融的景象。

　　“风叔叔，我也来敬你一杯！”

　　沈四娘身边带着的一个粉雕玉琢的小女孩儿，屁颠颠地跑了过来，举杯敬酒。

　　“你是……”

　　风子岳倒是愣了一愣，这个女孩儿他倒是面生，平时未曾见过。

　　沈四娘走了过来，轻轻拍了拍那小女孩的肩膀，“风公子，你倒是忘了，这是当日与你一战的千古伤心客的女儿，在我身边待了几年，倒是养得熟了，如今我已经收她为弟子，取了个名字叫做彩衣，是羽衣的小师妹了。”

　　“哦——”

　　风子岳这才想起此事，虽然千古伤心客与他一战，但是他对这人的印象倒是不差，他的女儿留在万剑山庄之中，有沈四娘照顾，倒也不错，当下就微笑与小姑娘彩衣碰了一杯，一饮而尽。

　　万剑山庄之中，其乐融融。

　　不远之处，圆月天边，却是飘荡着两条黑影。

　　“怎么样，你女儿也看过了，该放心了吧？什么时候动手？”

　　一个犹如夜枭的声音，带着嘲弄的口气，在静静的夜晚飘过。


第0627章 六欲魔牢中人

　　万剑山庄，一片其乐融融的景象。

　　谁都没有注意，在遥远的圆月之下，凌空站着两条黑影，一直默默地注视着这个方向。

　　“动手……”

　　黑衣人其中之一叹息着摇了摇头，他握紧了手中的长剑，却是无奈地闭上了眼睛。

　　“想不到这个小子，短短几年之中，竟然已经成长到这个地步，我不是他的对手……我们的计划，只怕要改一改了。”

　　“嗤！”

　　他的话还没说完，他的同伴就发出了一声冷笑。

　　“千古伤心客，你死过一次之后，胆子就变得这么小了？几年之前，你修为未复，还能够与他一战，最后也不过只输了半招，如今你得到我族传承，实力更胜以往，反倒是不敢动手了？你忘了你岚公主的仇了？”

　　这两名黑衣人中，其中一位，正是如今靠在风子岳身边小女孩的父亲，在几年之前，曾经与风子岳一战，在剑法上只输了半招的千古伤心客！

　　当日复生，如今终于恢复元气，却不知道在哪里找来了同伴，要来找风子岳报仇。

　　他的目的，是阻止风子岳重新封印镇魔石碑，打开妖魔界的通道，这样，他才有与妻子重会的机会。

　　可惜，他的剑法虽高，却终究还是逊色风子岳一筹，输了一招，当场殒命，若不是身负异宝，那真是死得冤枉，也不会有复生的机会。

　　在此之后，风子岳封印镇魔石碑，彻底断了妖魔界的通道，即使千古伤心客复生，却已经不可挽回，这仇怨，自然是结下了。

　　他如今重赴万剑山庄，就是来报仇的。

　　只是……

　　风子岳怎么会变得这么强！

　　千古伤心客，也算是一代人杰，眼光厉害，他自然能够看得出来，风子岳如今的境界，已经不是他现在可以对抗，虽然深恨，心中却是萌生了退意。

　　可惜他的同伴，却是其蠢如猪，一点儿都没看出来，非但不听他的，还出言嘲讽。

　　“既然如此，那将军可以自便……”

　　千古伤心客摊了摊手，面色苍白而平静。

　　“懦夫！”

　　他的同伴冷哼一声，“这小子有什么了不起，看本将军将其斩杀！”

　　他披风一振，飞身而前，这同伴原本性子就狂妄，自恃武功高强，本来就没把千古伤心客放在眼里，如今看他谨慎，更是瞧不起，打算亲自出手，击杀风子岳！

　　虽然他也看得出来这花园酒会之中，高手如云，但是自恃修为，就算杀不得风子岳，也一定能全身而退，是以一点儿都没有害怕之意。

　　千古伤心客看他飞掠的背影，摇了摇头，嘴角倒是露出一丝苦笑。

　　他咬了咬牙，竟是不看结果，转身就走！

　　这个笨蛋，必死无疑！

　　此时不走，被人发觉，那可就走不了了！

　　千古伤心客当机立断，转身离去，就在同时，水睺姐妹对视一眼，似乎是感应到了什么，身子轻轻一晃，无声无息地消失在宴会之中。

　　如今的万剑山庄之中，除了风子岳之外，差不多就数这姐妹俩的武功最高，她们突然离去，竟是也无人发现。

　　只有风子岳微微抬起头，往天边看了一眼，不过也不甚在意，依旧是牵着小蝶的手，与众人饮酒，谈笑自如。

　　千古伤心客的同伴，飞掠而前，他们为了避免被万剑山庄中人，离得极远，差不多在千丈之外，他身子一动，掠过百丈，小心翼翼地不发出任何声响，想要偷袭风子岳。

　　谁知道刚刚奔出没有几步，忽然心头警觉大起，赫然立定！

　　在他面前，不知道什么时候，出现了两个女子的身影。

　　水睺与水笙姐妹，懒洋洋地站在他的面前，姐姐水睺，还端着金杯，小口地啜饮杯中之酒。

　　“没想到还真有人敢来捣乱，看来这天武大陆，也不是那么太平啊……”

　　水睺叹了一声，她自然知道这种事日后不会少，没想到从这时候开始，就已经出现。

　　不过，这面前的黑衣男子，实力可不够看的！

　　她并未担心，面露微笑，不甚在意。

　　那黑衣男子的面色沉了下来，“你们是什么人？为何拦住我的去路？想找死么？”

　　水睺轻笑一声，“这个问题，不是应该我们来问你么？你是什么人，为什么要窥视万剑山庄？”

　　虽然这人的武功不如自己姐妹，但是水睺水笙在天武大陆也已经待了一年多，自然也了解了天武大陆上的武学水平。

　　除了风子岳一人遥遥领先之外，其余破虚高手，根本就没有几个。

　　而这个黑衣人，诡异古怪，却居然进入了破碎虚空的境界，水睺自然是想要搞清楚他的来历。

　　“哼！”

　　黑衣男子冷哼一声，“你们算什么东西，也敢来问我的名号！我来杀风子岳，他不敢出来，倒是让两个女人来送死！既然如此，受死吧！”

　　他生性狂妄，也不想想自己身在千丈之外，人家就能发现，而且能够及时赶到自己的面前，光是这一份察敌的功夫和速度，自己就远远不如。

　　只是他从小坐井观天，哪里知道天下高人之多，如今心中起了杀机，伸手一拍，就是一道黑气，卷向水睺姐妹二人！

　　这一道黑气出手，水睺水笙却是同时惊呼一声。

　　“闇黑手印，你是六欲魔牢中人！”

　　姐妹俩同时面色大变，神针鬼线，霍然出手，毫不留情！

　　六欲魔牢，乃是与天妖圣殿齐名的所在，和闇黑手印，正是其中极为厉害的奇门功夫，她们又岂敢小看，一下子就是全力以赴。

　　“哈哈哈，现在知道，也已经晚了……”

　　黑衣男子放声狂笑，甚是得意，“敢惹老爷我，就给我去死……”

　　话才说了半截，只听噗噗声响，他的身躯，竟然是被千万根丝线穿过，血溅三尺，瞬间就被钉在了地上，没了声息！

　　半招之间，已然毙命！

　　这个刚刚还在耀武扬威的所谓六欲魔牢中人，竟然是连水睺姐妹的半招也接不下，稀里糊涂地久丢了性命！

　　水睺姐妹，对视一眼，却是不由苦笑。


第0628章 执子之手，与子偕老

　　“刚刚是什么情况？”

　　风子岳自然也是早就发现了水睺姐妹的行动，他不动声色，抽了个空，走到姐妹俩身边，低声询问。

　　水睺双手一摊，面露无奈之色，“一个小子太弱了，我们姐妹俩一出手，就将他杀了，没有来得及问清来历。”

　　“哦？”

　　风子岳微微蹙眉，如今万剑山庄烈火烹油，如日中天，什么人竟敢上门挑衅？

　　刚才那人，论起实力，确实微不足道，但是在天武大陆之上，却算得上是绝顶的高手——毕竟，已经踏入破虚境界，自然不同。

　　水睺姐妹出手，他以为必然是手到擒来，不想竟是将人杀死。

　　“对不住，”水睺苦笑摇手，“那家伙一出手就是六欲魔牢的绝招，我们以为乃是劲敌，忍不住全力出手，不想……”

　　没想到却是个银样镴枪头，这闇黑手印，虽然使得似模似样，但是威力之小，也是让水睺姐妹瞠目结舌。

　　神针鬼线，毫无阻碍地穿过了他的身体，瞬间将他击杀。

　　连抢救都来不及。

　　水睺姐妹封印了一万年，说实话走出封印之后，还没怎么跟人家动过手，实力虽强，却一直都是小心翼翼，乍见这闇黑手印，自然是毫不犹疑，狮子搏兔，也尽全力。

　　“六欲魔牢的绝招？”

　　听水睺姐妹说完，风子岳的眉头紧紧皱了起来。

　　果然是没有一刻消停，山雨欲来风满楼。

　　还有那么多的麻烦未曾解决，竟然又冒出来一个六欲魔牢，风子岳思前想后，也不知到底是哪件事得罪了这个组织。

　　是斩杀魔师夷吾呢？还是封印镇魔石碑？

　　这六欲魔牢中人，又是原本就在天武大陆，还是从天外世界尾随而来？

　　只可惜这在一旁鬼鬼祟祟之人，被水睺姐妹一击杀死，想问也无从问起，也只好暂时作罢。

　　天地变化，沉渣泛起，种种新的对手，早晚都会浮出水面，风子岳也早已做好了心理准备。

　　既然重生回来，那不管是什么难事，他都会一肩扛下。

　　反正对于他来说，现在的敌人已经够强，再多上几个，也不必放在心上！

　　月色光华，夜幕低垂，这中秋之夜，在一场无人发觉的杀戮之后，反而是显得更加宁静了。

　　……

　　又过三月。

　　风子岳与小蝶的婚礼，终于是在紧锣密鼓的筹备之后，正式举行。

　　如今风子岳也早已经过了弱冠之年，英气勃勃，正是男儿气概十足的时候；至于女方——那年龄就不好太深究了。

　　反正妖兽人形化生之后，寿命绵长，还能够一直保持青春美貌，以齐小蝶的修为，哪怕是再过上千年，那也仍然是这样的模样。

　　要是修为能够到达水睺姐妹那般高，虽然不能她们天生神兽，有万年的寿元，但也会远远超过风子岳破虚巅峰的寿命，相比之下，倒是须眉比红颜更易老一些。

　　但不管如何，他们两人今日成婚，却还是有漫长的岁月，可以携手共度。

　　天下第一高手，剑神，万剑山庄之主的婚事，自然是引动了整个天武大陆的热潮。

　　各门各派，顶尖人物，都是巴巴地赶来五羊城中，向风家道贺，就连当今皇帝朱允照，也是亲自出京，上门道喜。

　　他熟门熟路，反正在当小王爷的时候，就已经常来常往，如今到来，倒是有些故地重游的感觉，与胡小刀等人喝酒寻欢，丝毫不敢搭皇帝的架子。

　　确实也是如此，天武大陆上以武为尊，皇家虽然尊贵，但是对各大先天秘境，也不过最多是平起平坐，而风子岳这万剑山庄，更是先天第一，甚至本人已经突破不可思议的破碎虚空境界。

　　而朱允照这个皇位，也是当初风子岳在神水大劫之前，帮他争取而来。

　　在他面前，朱允照哪儿敢摆什么皇帝的谱儿。

　　后面陆陆续续，各大先天高手，也是络绎不绝的赶来，其中一代奇人龙布阳，已然突破破虚境界，也是破关而出，亲自带了贺礼，五羊城做客。

　　北匈王帐的呼河、蕃国国师无道乾坤元元大师，四大先天秘境的掌门、云湖锦城的仙子、河洛魏家的胖子魏耀祖，都是巴巴地赶了来，不敢有一点失礼之处。

　　此时此景，与上一世万剑山庄声名虽著，却是门庭冷落的模样，大不相同。

　　若是上一世风子岳有这样的交际，也绝不会最后在长明塔顶被围攻而死。

　　不过，如今的他，可是名副其实的天武大陆第一人，威望之高，又岂能与当日区区剑神的声名相比！

　　“恭喜风老弟！”

　　“恭喜风剑神！”

　　“百年好合，白头偕老！”

　　“早点生个大胖娃娃！”

　　在一片高声贺喜之中，一对新人穿着红衣，交拜天地，在哄笑嬉闹之中，送入洞房。

　　虽然是两世为人，这成亲之事，对于风子岳来说，也是初次经历，偷眼看去，只见齐小蝶盖头下面面色嫣红，明艳照人，望之让人心神迷醉。

　　风子岳心中怦怦直跳，纵然他是天下第一的剑神，就算是面对再强的高手，也是丝毫无惧，但到了这一刻，却仍然是不能自已。

　　“小风……”

　　齐小蝶也是头晕目眩，她虽然有千余年的寿命，但这婚事，也同样是第一次。

　　从第一次在林中见到风子岳，就有似曾相识的熟悉之感，一直走到今日，尽管艰难，回想起来，却依然是甜蜜无比。

　　“你也该改口了吧……”

　　风子岳轻轻一笑，握住了她的柔荑。

　　“哼，我才不要……”齐小蝶摇头似拨浪鼓一般，“才不要叫什么酸溜溜的相公，我就叫你小风，从认识的时候，就这么叫你，日后……”

　　“……一辈子，也这么叫你，如何？”

　　风子岳长声大笑，握紧了齐小蝶的手，温柔的放在自己脸颊旁边，那传来的暖意，告诉他这一切都是真实，绝不是幻梦。

　　“执子之手，与子偕老。”

　　他轻轻地吐出这几个字，却是一生最重要的承诺。

　　重生一世，也绝不会背弃！


第0629章 突破！

　　洞房花烛之夜，旖旎缠绵，自然不用说。

　　等到第二天早上，就算是齐小蝶素来爽朗，也是羞得不敢见人。

　　长辈的老成持重，也就算了，那般年轻人难得能够调笑风子岳，连着起哄了几日，这才作罢。

　　成婚之后，风子岳心气高昂，也借此机会，一举突破！

　　本来他已经到了破虚巅峰的边缘，只差一步，就能够突破境界，这一年多的苦修，更见成效，在婚后半月，风子岳一日闭关修炼的时候，只觉得气机涌动，自知必有变化。

　　破虚巅峰，要求小天地成就真龙，如今风子岳体内的小天地数量庞大，如繁星点点，想要每一个都成就圆满，产生真龙，那几乎不是短时间可以完成的事情。

　　但是其中一个最大的碎片，发展成熟，却是风子岳也没有料到的迅速。

　　这原本就是他体内最大的一个小天地，因为先天第十重的功效，被压缩成如星光一点，但其中却是五脏俱全，变化无穷。

　　天地早已分隔，地面之上，山河湖泊，应有尽有。

　　百兽生长，飞鸟在天，甚至连万物之灵的人类，也在这体内的小天地之中出现，只是具体而微。

　　与真正的人相比，那小天地之中的人类，甚至连微尘都不如。

　　但就在这些微尘之中，闪现胜过一切的天下真龙，成为一个小天地之主，也就会成为突破破虚巅峰的一粒种子。

　　或者，有些人称之为元神种子。

　　实际的修炼过程当中，即使是踏入破虚巅峰之人，也未必会像风子岳这么清楚其中的原理，他们所作的，无非是凝练加强小天地，任其自由发展，最后自然生成这元神种子而已。

　　许多人，不过是知其然而不知其所以然，稀里糊涂就踏入了破虚巅峰。

　　而风子岳得到隐龙传承，结合无数上古高人的智慧和经验，再加上修炼的太玄感应篇，却是早早地了解了破虚巅峰的真谛。

　　所以在于神将一战当中，他可以强行催动体内小天地，暂时性的成就真龙，得到元神种子，半只脚跨进破虚巅峰，一剑重创神将。

　　虽然之后修为倒退，但这一条路径，其实早已明了。

　　如今他心中明澈一片，又刚好撞上了小天地自身发展壮大的这个契机，水到渠成，加上太玄紫气的保驾护航，这一步，已经是只剩下一层窗户纸！

　　齐小蝶在他身边，发现他的异样，倒是吃了一惊。

　　只见风子岳身周紫气氤氲，面色变化不定，却不知是发生了什么。

　　“小风……小风？”

　　她轻声呼唤了两声，却听铜镜之中的镜中老哈哈大笑，“小姑娘，你不用担心，你相公这是气机发动，要突破的时机到了！”

　　镜中老在十二面古镜之中，倏忽来去，见多识广，又与当日星河浮槎之主青衫剑客交好，对这破虚境界变化，也是有所了解。

　　如今看风子岳的情形，正是突破破虚巅峰的征兆，虽然那浑身紫气，不知何物，但是一点真灵，浮现空中，正是收取元神种子的时机！

　　“突破？破虚巅峰？”

　　风子岳的武学境界，小蝶自然清楚，如今镜中老既然说是突破，想必就是要突破破虚巅峰，她也没料到竟然这么快，不由大喜。

　　齐小蝶也知道，风子岳之后要面临的重担，不管是天妖圣殿之事，还是那五色锦帆主人的挑战，都不是什么简单的事情，至于其它杂七杂八，更是麻烦，当务之急，就是要尽快提升修为。

　　所以她平日也不敢稍有怠慢，每日勤修苦练，一声苦也没有叫过，只期望日后能够棒帮得上风子岳的忙，不要成为相公的累赘。

　　如今看到风子岳早早突破，自然是大喜，进入破虚巅峰之后，风子岳的实力更会有长足进步，以后不管是对上那五色锦帆主人也好，还是追杀天妖圣殿之人也好，总是多一分把握。

　　“哼！”

　　只听风子岳闷哼一声，头顶紫气之中，有一点金光闪烁，已经是到了收取元神种子的关键时刻！

　　体内小天地中，万物繁衍，有人成就真龙，掌控这小小天地，虽然与真人相比，有如微尘，却也有自己的意识，为天下之霸主，更是坚韧。

　　所以要收取这元神种子，也不是那么容易。

　　毕竟这一次，并不是风子岳以太玄紫气强行催动，而是自然生成，这真龙之威，也不可小觑。

　　许多冲击破虚巅峰的高手，都是在这一步上失败。

　　即使是风子岳，想要控制着桀骜不驯的元神种子，也不似乎那么容易。

　　只见他面色凛然，额头见汗，双拳紧握，浑身的肌肉绷紧，虽然并未睁开眼睛，却也看得出已经尽了全力！

　　“不必担心！”

　　镜中老看出来小蝶的担忧，笑呵呵地摆了摆手。

　　“你相公如今还行有余力，他如今只是靠自身的力量在操控这元神种子，还未用到这古怪的紫气……”

　　外围紫气，蕴含着无边巨力，只要一绞，就能将这元神种子收服，却不知他为何竟然不用，但既然如此托大，想必也是有把握。

　　小蝶深知太玄感应篇的奥秘，她虽然不能修炼，但太玄紫气的特殊功用，风子岳也没有瞒她，想到这一点，才放下了心中大石。

　　风子岳确实是故意没有用太玄紫气的力量。

　　如果他和别人一样，只有一个体内小天地，那风子岳肯定毫不犹豫，就用太玄紫气来收服元神种子，但他体内有无数小天地，日后想必也会出现无数的元神种子，倒不如趁此机会，了解这种子的性质，日后万一在什么特殊情况之下收服，也好心里有数。

　　如今这元神种子虽然桀骜，也让他吃了不少苦头，但是毕竟他精神坚毅，慢慢将这元神种子包容，感悟其中神髓，与之感应，渐渐将其控制。

　　“成了！”

　　镜中老欢呼一声，双掌一拍，小蝶又惊又喜，睁眼看去，忽然见风子岳头顶金光一冲而起，与紫气混合，煞是好看！


第0630章 再赴天外

　　破虚巅峰！

　　元神种子，稳固成就，这是踏入破虚巅峰境界的第一步！

　　风子岳的面色恢复如常，如今元神种子，已经落入他的掌控之中，从此之后，以此一点为引，可以稳固生长招灵，出招之际，都可以达到招灵有神的境界。

　　这元神种子桀骜不驯，他也是废了好大的力气，才终于控制得宜，神思倦怠，脸上也露出了疲乏之色，不过心情却是甚为激荡。

　　闭关苦修一年多，突破破虚巅峰，这也比他预料之中要早了许多，这是契机使然，也是无法预知的事情。

　　能够提前突破到破虚巅峰的境界，让他减轻了几分压力。

　　风子岳有先天第十重压缩天地的前无古人之举，加上绝世的剑法剑道，本身在进入破虚以后，就有越级挑战的实力，在破虚初境之时，可以与中境高手交手，破虚中境的时候，又能够抵挡破虚后境的高手。

　　等到他进入破虚后境的时候，就连续斩杀了几位破虚巅峰的高手。

　　如今一旦跨入破虚巅峰，风子岳的武学融会贯通，就足以与站在天外世界最顶端的几位高手论武。

　　这样一来，他至少自保无虞。

　　就凭着镇龙地脉一剑，如今天下第一守招招灵有神，施展开来，就如铜墙铁壁一般，难以突破，比之之前，又不知强横了多少。

　　有此境界，他才有把握再赴天外！

　　“你又要去天外世界？”

　　小蝶听他说起，怔了一怔，如今他们新婚燕尔，正是如胶似漆的时候，怎舍得他离开？

　　风子岳微微一笑，“如今我突破破虚巅峰，武功修为，已经到了一个瓶颈……”

　　闭关修炼，是将他这几年之中所得，尤其是隐龙传承，消化完毕，一举进入破虚巅峰，但想再要提高，就不是那么简单了。

　　武功到了这个地步，终究还是要有对手来做磨刀石，才能进一步的提升。

　　当初楚狂人的法子，是最快提升的办法。

　　他远赴天外，只怕又是去找架打了，却不知道现在如何。

　　风子岳倒是不用找架打，有的是人要对付他，魔主转生和黄泉天宫的莲加，想必也不会善罢甘休，去四大宗门，也可以像各位宗师请教。

　　另外，那隐藏在暗中追杀天妖圣殿余孽的高手，想必也会逐渐露出头角。

　　而最关键的，还是与五色锦帆主人的约战，这是连破虚巅峰高手都仰望的超凡入圣之境，与之一战，所得必多。

　　不过，要紧的是这一战之中，他得要能活下来才行。

　　所以风子岳才想要及早进入天外世界，借着挑战来淬炼自身。

　　齐小蝶其实想一想，也明白这个道理，虽然如今风子岳的武功，已经是当日相识之时，不敢想象的事情，但是他面对的敌人，也是以前根本想象不到的强大。

　　“那……那你去吧……”

　　小蝶心中虽然难受，却也是通情达理。

　　风子岳微微一笑，握住了她的手。

　　“你放心，我这次去天外，自然是跟你同行，绝不分离。”

　　“啊？”

　　齐小蝶又惊又喜，她当初跟随风子岳前往南疆，深感自己是累赘，后来习成了幻蝶九变，才算是好些，但是神水大劫，与妖煌一战之中，她与风子岳实力的差距，再一次拉开。

　　这一次风子岳从天外世界回来，齐小蝶被带去北极冰宫，虽然是中了古玄机之计，但是也深感自责。

　　风子岳说要去天外，她也没想起来要随行之意。

　　“我……我可以么？”

　　风子岳温柔一笑，搂住了她，“如今我们已是夫妻，夫妻本为一体，当然是不要分离了，更何况，天武大陆的天地裂缝，已经要渐渐弥合，早晚要重新融入天外世界之中，那追杀天妖圣殿之人，一定会盯着你我……”

　　风子岳得到了一滴天妖灵血，对他来说却是没什么大用，但一样是那些暗中隐藏的敌人的目标；而齐小蝶得了两滴天妖灵血，修为突飞猛进，但却更是他们要对付的对象。

　　他们如果分开，反而是分散了目标，也不知如何防备。

　　风子岳把小蝶留在万剑山庄，自己去天外的话，不但小蝶本身有危险，就连万剑山庄，也不再那么安全。

　　他们两人同时离去，万剑山庄之中，有水睺姐妹守护，一时之间，定无大碍，等到公羊奚等人的武学修为进一步提高，万剑山庄在天武大陆的地位，就更是不可动摇。

　　这样一来，风子岳和小蝶可以并肩御敌，也不至于给万剑山庄引来强敌。

　　“是了！”

　　小蝶拍了拍手，仔细一想，果然是这个道理，不由也是心中欢喜。

　　“又要出去了？”镜中老打了个哈欠，对他们摆了摆手，“既然如此，那老夫就继续睡上一阵，不过估计不用多久，这天地裂缝，就会彻底消弭，到时候老夫可以自由往来十二面铜镜之中，我们在天外，也许有见面的机会哦。”

　　“那我就在天外恭候前辈大驾！”风子岳点头致意。

　　镜中老见多识广，若是在天外能够遇上他，有时候许多事情，可以找人请教，那自然是最好。

　　……

　　万剑山庄中人，听说风子岳突破破虚巅峰，都是不敢置信，尤其是看着风子岳成长起来的亲人和老师，都是不由啧啧称奇。

　　想想十年之前，风子岳还只是一个资质驽钝的少年，风天河甚至想让他不要学武，安安稳稳地度过一生。

　　想不到十年之后，他不但站到了天武大陆武学的最高峰，甚至进入了不敢想象的境界，如今想来，更是惊叹。

　　“看来我们这几把老骨头，也要拼命努力了，可不能被孩儿甩得太远！”

　　“岳儿，你放心，你不在的时候，我们也会尽力修炼，守护万剑山庄，绝不会再出什么意外！”

　　最受刺激的，自然是风子岳的老爹风不凡，他豪气干云地拍下胸脯，一定要拼命修炼，不要被儿子甩得太远。

　　一众人等，依依惜别，看着风子岳和齐小蝶远赴天外！


第0631章 携手同游

　　风子岳这一次携齐小蝶远赴天外，还是一次武道修行之旅，自然就不像是之前为救小蝶，急急忙忙赶回万剑山庄那般急切。

　　这一次，他还是跟随禹千仞的船队，慢慢向南端的天地裂缝行进，一路上一边修行武学，一边也指导小蝶的修炼。

　　其余诸人，都未同行，包括螃蟹和王洛月在内，螃蟹在万剑山庄好吃好喝，与饕餮穷奇和金毛神犼混得极好，乐不思蜀，一时间也懒得动弹，王洛月虽然家在天外，但她也打定主意，跟着螃蟹不走。

　　就连魂魄天珠中的白猿，也未随行，他留在万剑山庄之中，与沈四娘等人一起研究重塑肉身之事，包括像桃木公和七海龙宫的三百战魂，都指望着这个重生。

　　所以这一次，可以说是风子岳与齐小蝶的一次单独旅行，虽然海上旅途寂寞，却也是甚为甜蜜。

　　禹千仞识趣，也不常来打扰，顺风顺水，没有多久，他的船队就到了天地裂缝之处。

　　“天地间，竟然有如此景象！”

　　小蝶乍见天地裂缝，也是失声惊叹。

　　如今的天地裂缝，越发明显——这并不是说扩大，而是渐渐消弭的迹象。

　　最初镇魔石碑封印完整之时，这天地裂缝无处寻觅，人到此地，只是无论如何也无法前进，自己还感知不到。

　　风子岳第一次来到天地裂缝边上，那时候两处天地，刚刚相擦，表面上只是一片光障，但其中凶险，却是极为可怖。

　　等他从天外世界回来的时候，这强烈的碰撞和波动，已经渐渐止息，而这裂缝的外表，显得更加明显。

　　这一次再赴天外，这裂缝已经变成了如琉璃一般的透明状，似乎是薄薄的一片屏障，屏障之中，有闪电雷鸣，有星光璀璨，却都被压成了扁平的一片，看上去极为诡异。

　　而透过这一片屏障，可以隐隐约约，看见外界的景象。

　　过不了多久，这天地裂缝就会彻底弥合，到时候，天武大陆与天外世界融为一体，再无分隔。

　　风子岳微微一笑，牵住了齐小蝶的手，“一会儿我们穿越天地裂缝之时，要注意小心，你如今也是破虚高手，倒是不必担心，只是其中乱流，小心避让就是。”

　　他与禹千仞交待一声，带着小蝶，穿过天地裂缝，直达天外！

　　禹千仞隔着那屏障，还能看见两人身影，啧啧称奇。

　　“这就是天外世界，好像也没什么不同嘛？”

　　齐小蝶好奇地东张西望，只见一片苍茫大海，并无它物，天外景象，其实跟天武大陆也没什么太大区别。

　　“那是自然，本来就是一片天地，只是被镇魔石碑硬生生割裂开来而已……”

　　说起来，制造镇魔石碑之人，也实在是深不可测的大能，封印天地，这种逆天之事，也不知是如何做到。

　　齐小蝶点了点头，“那我们怎么办，这儿可没有船接应，看来是要在海上跑一阵了？”

　　无尽海之上，苍茫一片，并无船只。

　　风子岳第一次到此地，两眼一抹黑，几乎是一无所知，要不是正好撞上了一场厮杀，这才随着燕归来前往四海山庄，后来引起一系列的变故，遇上了沧海大陆西虎商盟的商船，这才知道路径前往东溟大陆。

　　但这一次，虽然没有再遇到这种意外，他也大致知道航道方向，倒不着急，点了点头。

　　“虽然没有船只，不过我已经知晓这海上路途，我们一路向西北行去，就能到东溟大陆，不过这一来路途漫长，可能是要耗费些时日了。”

　　齐小蝶望了望苍茫大海，只见天地尽处，偶有海鸥飞起，白浪浮沉，煞是好看，转过头来，微微一笑。

　　“和你同行，耗费些时日又怎么了，我……我心中欢喜……”

　　她平素也少说情话，如今出口，不由面颊酡红，风子岳心中一暖，握住了她的手。

　　“走吧！”

　　两人如今都是破虚高手，乘风破浪，自是轻而易举之事，虽然前途漫漫，强敌无数，但却是心气高昂，并无一丝畏惧之意，碧波之上，轻盈追逐，演出好一番小儿女情态。

　　他们武功到此境界，自身沟通天地，可以长时间不用吃食，不过海上有大鱼肥美，偶然捕捉，在海面之上，引动火之元力烧烤，倒也是独特的滋味。

　　小蝶笨手笨脚，风子岳倒是厨艺颇佳，一道烤鱼，吃得齐小蝶赞不绝口。

　　“想不到你功夫这么好，居然还有这个本事，我倒是不知道呢……”

　　风子岳微微一笑，上一世中，他独自一人，试剑天下，浪游十年之久，这厨艺本事，就是那时候历练而来。

　　这一世虽然也一样颠簸不定，但是这手艺，却是很少用上了。

　　念及前世孤单，如今又小蝶相伴，乃是天差地别，心中感慨，举目远望。

　　“咦？”

　　他如今目力及远，而大海之上，又无遮拦，却见远远的地方，有火头升起。

　　“那是什么？”

　　小蝶也发现了这奇特情形，“难道有人跟我们一样，也在海上烤鱼？”

　　哪有这般巧的事情，更何况，烤鱼又何必那么大的火头？

　　风子岳神识散去，感应前方，不由面色微变。

　　“杀气好重，是海盗！”

　　“海盗？”

　　齐小蝶怔了一怔，海上霸王禹千仞，干的就是海盗的活儿，不过他为人仁义，劫财不杀人，这天外世界无尽海之上，也同样有海盗。

　　不过从感应到的杀气来看，对方显然是大开杀戒了！

　　风子岳皱了皱眉头。

　　“我们过去看看，这无尽海之上的船队，大多都有破虚高手坐镇，如今有人抢夺，至少也有同级数的高手，小蝶，你小心了！”

　　齐小蝶虽然也是破虚境界，但是在破虚之上的实战，却是几乎没有经历过，动起手来，难免吃亏，所以风子岳提醒一声，这才拉着她的手，一路往前急奔而去。

　　海面之上，一道白线展开，踏浪而行。

　　越往前去，却觉得杀气越浓，看来这海上之战，比自己想象之中，还要激烈几分！


第0632章 风云起！

　　轰！

　　轰轰！

　　风子岳奔行约莫数十里，耳边传来风雷霹雳之声，血腥味也是越来越浓，看来除了高手过招，底下人也是在拼死一战。

　　这却是有些古怪，按说破虚高手动手，在未分胜负之前，其余人等拼死苦战，也是无用。

　　破虚高手，比之未能破碎虚空的武者，实力差距也太过明显，两方相争，若是己方的破虚高手败北，就算是能将对方其余人等屠尽，也挡不住破虚高手的一击。

　　“死了不少人！”

　　齐小蝶面色一变，她这几年历练，尤其是在神水大劫之中，也见惯了生死，虽然不惧，但天性却是仁和善良，看到这种情形，终究是有些难受。

　　想不到这无尽海的深处，也一样上演着仇恨杀戮。

　　风子岳轻轻叹了口气，天外世界，比之天武大陆更为残酷，武者之间泾渭分明，以武为尊这种风气，也带来了无限的争斗，在东溟大陆上，处处都有欺压和反抗。

　　这样的情形，绝不是想象中的武学盛世。

　　风子岳痴迷于武道，但上一世中颠沛流离，也懂得人世疾苦，对于普通人来说，更在意的，其实是安稳的小日子，这时时上演的争斗，死亡距离每个人都那么接近，实在不是一种理想的生活。

　　所以即使是上一次他来天外世界的时候，路遇不平，也是忍不住伸手，后来引得八大世家追杀，惹出许多事端，但犹自未悔。

　　“天外世界，就是如此……”

　　风子岳拍了拍小蝶的肩膀，轻言抚慰，“我们去看看，能不能救下什么人来。”

　　若是海盗杀人，那就出手阻止，但若是两家争斗，就算插手，也是无用，风子岳也明白这个无奈。

　　两人同时纵身而起，站在虚空高处，向那火头正盛的地方望去。

　　如今靠得近了许多，也因为烈火燃烧，海上的雾气散开，倒是看得分明。

　　在广阔海面之上，有两只船队，迎面对上，双方船只，都有不少着火的地方，接舷而战，杀声震天，甲板上血迹斑斑，海面上载浮载沉，也有了不少尸首。

　　两方船队，各自旗号不同。一方都是大船，数量却是不少，挂着明黄色的虎旗，另一方各色船只都有不同，挂着黑色龙旗。

　　“西虎商盟？”

　　风子岳怔了一怔，那明黄色虎旗，他却是认得，正是沧海大陆西虎商盟的旗帜，上次他来回东溟大陆，做得都是西虎商盟的船，这旗子的形状当然认得。

　　“这就是你坐的船？”

　　一路上齐小蝶也听风子岳说过当日出海之事，西虎商盟这个名字，也是听过。

　　“不是。”

　　风子岳摇了摇头，西虎商盟旗下的船队繁多，这些船虽然也挂着西虎商盟的旗号，他却是不认得。

　　不过如此惨杀，实在是让人看不下去，虽然还不知道孰是孰非，风子岳也打算出手，分开两方。

　　正在这时，却听半空之中风雷之声嘎然而止，一具躯体轰然落下。

　　“爹！”

　　从西虎商盟的旗舰之上，传来一声凄厉的女声，很显然，这坠下的躯体，应该是西虎商盟这一边的高手。

　　一瞬间，杀戮停止。

　　西虎商盟这一边的人，都是面色苍白，废然而退。

　　到了这个时候，无论他们怎么努力拼命，都已经无法改变结局。

　　自己这一方的破虚高手，已经败北，虽然未死，但是看他的样子，也已经无力反抗。

　　如此一来，人为刀俎，我为鱼肉。

　　而另一方的人，却是哈哈大笑，也是飞身往后退去，脸上得意之情，溢于言表。

　　自己这一方的高手既然已经获胜，那对方就变成了待宰的羊羔，他们刚才狠打狠杀，被这些不要命的家伙缠上，也是丢掉了不少人命，如今既然已经稳胜，趁着对方气势一沮，退开战场。

　　反正已经稳操胜券，他们也不想白白丢了性命。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　空中传来骄狂的狂笑之声，“霍斗天，你的本事，也不过就如此罢了！我这次，要杀光你们全船之人，不过你的女儿，我会好好照顾，不必担心！”

　　笑声转为淫荡，从云端之中，露出一个庞大的身形！

　　这一个魁梧的男子，敞开衣襟，露出多毛的胸口，面目凶恶，满脸横肉，双掌乌黑，不知道练的是什么邪门功夫。

　　只看那坠落在地上的西虎商盟一边高手，胸口一个巨大的黑印，显然是被掌力所伤，浑身打着抖战，面目歪斜，颤颤巍巍举起手来，看来是急怒攻心，却是一句话也说不出来。

　　“爹，你没事吧？”刚刚呼喊的女子从船舱中跑了出来，神情焦急，扶着她爹的身体，眼泪涟涟，她一身鹅黄色的衣裙，出落得倒是十分标致。

　　那云中高手的淫秽之言，她也听在耳中，心中惶恐，已经是心丧若死，却也知道已经毫无希望，只是摇着她爹的身躯，不敢置信的呼喊着。

　　半刻之前，她还是破虚高手的女儿，天之骄女，每个人都把她捧在天上。

　　但到了现在，她却知道，等待自己的，将会是何等可怕的命运。

　　胜者为王，败者为寇，祸及妻女。

　　在这个武者为尊，弱肉强食的天外世界，一直都奉行着这样的法则。

　　“哈哈哈，小美人，你也不要害羞了，我会好好疼你的！”

　　那空中的魁梧汉子，长笑一声，伸手虚空一捞，那鹅黄色衣衫的女子抵挡不住，松开拉着父亲的手，竟是被临空直拉了上去。

　　她尖叫一声，恐惧地缩成一团，她父亲双目圆睁，奋力地伸出手，却是够不着女儿的衣带，双目之中，满是愤恨与痛苦之色。

　　到了这个时候，他这个破虚高手，也只是一个弱者，无法保护自己女儿的弱者！

　　狂笑声中，眼看这女子就要落入那人的手中！

　　“住手！”

　　齐小蝶终于按捺不住，飞身而起，袖子一拂，一道暗劲向那人身上袭去，身子一侧，却是将那女子截在身前！

　　轰隆一声霹雷之声，这海面之上，竟然突然风云变幻，眼看是要起风暴的样子！


第0633章 拿你来练练手！

　　东溟大陆之上，每天都在发生这种争斗与杀戮。

　　霍斗天是西虎商盟的供奉，原本是东溟大陆之人，这一次护送西虎商盟的船队往来于无尽海之中，原本以为是一次安逸的回乡之旅。

　　他的武功也不算弱，作为没有背景的破虚高手，只要肯依附他人，日子总是能过得不错。

　　谁知道在茫茫大海之上，竟然会撞上了自己的仇人！

　　那黑龙旗的船队，来自于沧溟大陆，击败霍斗天的高手，乃是当日与霍斗天有仇，逼得他不得不远走沧海大陆的一股小势力之主，名叫雷古破，修炼黑煞雷轰绝学，算得上是一方人物。

　　霍斗天就是听说雷古破在沧溟大陆的势力，被人打散，又过了这么多年，原以为无事，思乡情切，这才返回东溟。

　　不想雷古破的势力被人灭掉，倒是不假，只是本人却是仓皇逃出海上，准备移居海外。

　　无巧不成书，这两伙仇人，竟然是在无尽海中相遇！

　　——不过以东溟大陆之上，争斗不止的情况，今日就算不是霍雷两人相遇，也有可能是张三李四相遇，起了争端，若是实力相当，或许谁也奈何不了谁，但是这雷古破的武功，原本就比霍斗天要强上一筹，这么多年霍斗天苦苦修行，原以为应该差不了太多。

　　每想到雷古破的黑煞雷轰大成，交手之下，霍斗天竟然是被打成重伤！

　　如此一来，以雷古破暴虐的性子，这西虎商盟的船队，也是必死无疑！

　　他的女儿霍璃，只怕是也要惨遭凌虐！

　　就在霍斗天万念俱灰之际，想不到竟然有人出声阻止，不由是又惊又喜，只是艰难地转头看去，只见到一对青年男女站在海面之上，不由又有些失望。

　　那女孩气势逼人，应该已经是突破了破碎虚空的境界，那男子却是气息平常，并无什么特殊之处，看来是指望不上。

　　但那女子的气息未纯，虽然已经破虚，只怕不是雷古破这样老牌高手的对手。

　　雷古破初时一愣，随即也是桀桀狂笑。

　　“哪里冒出来的雏儿，竟然来管雷老爷的闲事？速速退去，否则的话，连你也一并拿下！”

　　雷古破虽然狂妄，但其实也并非蠢人，这青年男女，虽然看上去实力不强，男的不论，那女子虽然破碎虚空，但是一看就知道时日尚浅，自己应该能够轻松对付。

　　不过这么年轻，就能够突破破虚，只怕有什么背景也说不定，所以他一开口，只是要他们离去，也算是留一线的道理。

　　“哼！”

　　齐小蝶义愤填膺，哪里管他说些什么。

　　“你堂堂破虚高手，居然如此不知廉耻！我今日绝不容你动这位姑娘一根毫毛！”

　　她僻处天武大陆，所见的破虚高手，无一不是一等一的高人。

　　楚狂人虽然狂傲，但睥睨天下，龙布阳一代奇人，风子岳就更不用说，就算是北极冰宫中人，古玄机也是殚精竭虑，只为恢复天妖圣殿。

　　再差再差，当日所见的大日神光，也自有一番气度。

　　而这人竟如山贼土匪一般，如此不知廉耻，却不知道是怎样修炼踏入破虚境界。

　　风子岳微微一笑，天外世界的情形，与天武大陆大不相同，虽然破碎虚空，仍然是极为艰难，但并不像当日天武大陆天地封闭，元力抑制，能够攀上破虚境界的，都是顶儿尖儿的高手。

　　天外世界之中，武学开放，破虚高手虽然总体来说还是极少，但却并不是凤毛麟角的村子啊。

　　要看高手的气度，那就要看最顶尖的那一批人。

　　像雷古破这样的人，在破虚武者之中，也只算是垫底的角色，谈什么高手气度？纵然他的实力，可能还在一代奇人龙布阳之上，但是为人的气势，却是远远不及。

　　风子岳上一次来到天外世界的时候，就有这种感触。

　　实力虽强，但心态并未站在整个世界的巅峰，就绝不能称之为高手。

　　所谓“强”，只是一个相对的名词。

　　楚狂人在天武大陆，做了几十年的天下第一，所以自然有天下第一的气度，那时候他尚未破虚，只怕不是天外世界任何一个破虚武者的对手。

　　但比强者的心态，那些蝇营狗苟的破虚武者，却是拍马也赶不上他。

　　万物如一，人皆平等。天武大陆之前出不了破虚高手，并不是人有所不如，而是受到了外界的限制。

　　若是同样的环境，天武世界之中那些顶尖高手，成就也不会在天外世界破虚巅峰高手之下！

　　齐小蝶初来天外世界，才会有此感触，日后见得多了，就明白武道无边，这些人不过是如此罢了。

　　雷古破怔了一怔，作为破虚武者，他自然也是有些自持身份，但是这一次如败家之犬，逃入海中，早就什么都不管不顾。

　　霍斗天是他家仇人，他自然未存任何留手的心思，他天生好色，更不会放过霍斗天之女，没想到居然跑出来一个女子，义正词严地指斥于他。

　　“哈哈哈哈！”

　　雷古破狂笑不止，“天上地下，唯强者为尊，霍斗天的武功不如我，他女儿就该由我享用，你果然是小小雏儿，也敢来管闲事？老子连你一并拿了！”

　　他更加肯定，齐小蝶二人，不知是什么未曾闯荡江湖的世家子弟，大概以前一直在勤修苦练，才能够小小年纪，达成如此境界。

　　这里茫茫无尽海，他也存了杀人灭口之心，何况小蝶美貌，他更是垂涎三尺，伸手一招，竟是不顾身份的偷袭，想要拿下齐小蝶！

　　“好一个强者为尊！”

　　齐小蝶袖子一摆，翩然后退，脸上浮现怒色，“也就是说，我胜过了你，你就以我为尊了？”

　　风子岳脚尖轻点，轻描淡写地随在她的身边，这雷古破的武功不足道，小蝶与他交手，倒是可以熟悉一下破虚高手之间交手的习惯，所以也没有出手阻止。

　　“哈哈哈！”雷古破狂笑，“你一个小娘儿，也能胜得了我？还是陪老子快活去吧！”

　　他双手一掌，黑煞雷轰，飒然而下，这一回，可是没有留手！

　　“小蝶，跟他练练手吧！”风子岳微微一笑，翻了个筋斗，退出几丈远，让小蝶独自应付。


第0634章 阴险的黑煞雷冲

　　其实比起风子岳来，齐小蝶的武功进步，也是让人觉得不敢置信。

　　她作为妖兽人形化生，又得了天妖灵血，认真修炼幻蝶九变，突飞猛进，实在是占了太大的便宜。

　　从一个后天武者，到如今破虚高手，她统共也没用了几年功夫，最关键的，几乎是没经历什么生死恶战，自然提升，而风子岳这几年，虽然也是进步飞快，但哪一次都是靠着生死线上的拼搏，才得以顿悟提升，与小蝶这种毫无瓶颈的提升，简直不可同日而语。

　　不过，这样的提升，自然也留下了隐患。

　　实战经验，严重不足，真要动起手来，只怕小蝶能够发挥出来的实力，不足一半。

　　所以当雷古破出手的时候，风子岳并未接手，而只是飘然后退，笑着看小蝶应付。

　　以小蝶现在的武功修为，区区破虚初境的武者，还是伤不了她的，而这样的战斗，对她武学经验的增长，却是难能可贵。

　　齐小蝶见风子岳退后，知他心意，回头微微一笑。

　　“你倒好，想要偷懒！”

　　风子岳哈哈一笑，“小心！这人不好对付！”

　　话音未落，雷古破的掌力已经轰了过来，齐小蝶只觉得胸口一滞，这黑煞雷轰的威力，确实不弱。

　　她不敢怠慢，袖子飞舞，将掌力化去，飘然后退，背后隐现晶莹双翅，闪动不已。

　　幻蝶九变的功夫，她已经练到的巅峰，如今所差的，乃是自身武学的感悟和对战的经验，面前这人的武功虽然强横而诡异，但有风子岳坐镇，她也是一点都不惧。

　　雷古破又一次一掌落空，面色微变。

　　他这一掌可不像刚才，差不多也是用了七八成的功力出手，没想到还是被这个女娃娃轻而易举地闪了过去，她的身法，倒是出乎雷古破的意料之外。

　　不过看她刚才受制于掌力的样子，修为应该与自己料想得差不多，突破破虚境界没有多久，尚未巩固，而且有些手忙脚乱，只怕是对战的经验，也不是很丰富。

　　只是这灵巧的身法，有些讨厌，看来是要费些力气。

　　不过这小姑娘长得倒是国色天香，雷古破蠢蠢欲动，眼中闪出一阵淫亵的光芒，“小姑娘，往哪里跑！”

　　他双掌一错，只见刚刚散开的黑云再一次拢聚起来。

　　齐小蝶第一次与这样的高手过招，只觉得压力重重，心中有些惊慌，晶莹双翅，扑簌不停。

　　“不要慌！”

　　耳边传来风子岳镇定的传音，“他的武功不比你高，沉着应战，定可胜之！”

　　风子岳一眼就看出了这雷古破黑煞雷冲的威力，虽然确实不弱，但是消耗也大，齐小蝶有幻蝶九变的身法作为根基，只要沉着冷静，基本上已经立于不败之地。

　　等到对手消耗地差不多，再行反击，就可以稳操胜券。

　　齐小蝶心中一定，暗自安慰自己，这人的招数虽然威猛，但只要不被他打中也没什么可怕。

　　幻蝶九变，最基础的就是变幻无边的身法，她凝定心神，虽然黑云笼罩，却也仍然可以有从容腾挪的机会。

　　只听呼呼风声，雷古破掌法连环，带动风雷霹雳之声，更有诡异黑烟，无声无息暗中伤人，这正是黑煞雷冲的可怕之处。

　　当时霍斗天正是伤在这隐藏的黑烟之下，如今看齐小蝶辗转疼暖，每每在间不容发之际避开，心中也是捏了把冷汗。

　　他好不容易才缓过气来，只觉得体内空空荡荡，小天地一时无法凝聚，只怕数年之内，都无战力，心中惶惑，坐起身来。

　　“爹！”

　　霍璃刚才差不多已经绝望，她身为武者之女，自然也知道父亲落败，自己落入别人手中之后，是什么结局，万念俱灰，就连想要自尽也来不及，谁知竟然有人出手相救，一时间也是又惊又喜。

　　“我没事……”霍斗天咳嗽两声，女儿扶着他坐稳，他的目光却是不离空中相斗的两人左右。

　　这出手相救的女子年纪轻轻，却能够与雷古破斗个旗鼓相当，只是修为经验都是略差，只怕也是艰难。

　　霍斗天心中忐忑不已，知道这女子若是落败，自己必无幸理，身家性命，已经是全靠在这女子一人身上。

　　至于她身后的那个男人……

　　霍斗天看了一眼，只觉得风子岳倒是镇定，只是并无破虚高手的气势，而且年纪太轻，只怕也未曾跨过破虚一线，也帮不上什么忙。

　　风子岳如今踏入破虚巅峰，返璞归真，体内小天地的运转，也都在太玄紫气的遮蔽之下，修为比他低的人，更是看不出他到底有多厉害。

　　“爹，她……她打得过那雷古破么？”

　　霍璃看着齐小蝶英姿飒爽，心中又是佩服，又是担心，她未入破虚，哪里能看得出两人相斗的奥妙，忍不住开口向父亲询问。

　　“不知道……”

　　霍斗天的武功，比之相斗的两人，还要弱上一筹，他天资有限，进入破虚之后，难有提升，所以一直斗不过雷古破，在沧海大陆多年，好不容易练成一门绝技，只是未及施展，就被雷古破打成重伤。

　　以他的眼光，实在是分不出来，谁胜谁负。

　　只是如今齐小蝶守多攻少，实在是让他捏了把汗。

　　齐小蝶却是得了风子岳的暗中指点，并不急于反击，黑煞雷冲威力强横，她要硬碰硬未必能讨得了好，只是一心一意，以幻蝶九变的身法躲避。

　　这一门身法，在天妖圣殿之中，也算得上是绝学，她沉着施展开来，恰如彩蝶飞舞，灵动之至，一时之间，雷古破竟是连她的衣角都沾不着。

　　雷古破越斗越是急躁，他这么武功已然大成，施展之际，黑云笼罩，别人不易抵挡，没想到斗么这么久，竟然还是伤不得这个女子，心中发狠，咬一咬牙，只见黑云之中，就到黑烟凝聚，化为一支有如凝实的箭矢！

　　与此同时，他高声大喝，双掌劈下，风雷之声大作！

　　齐小蝶身子一抖，长袖飘出，与他的掌力一触，侧身移位，此时那只黑色箭矢，却是从她背后急射而出！

　　“不好！”

　　霍斗天惊呼一声，只见那黑色箭矢，赫然刺进了齐小蝶的后心！


第0635章 统统杀了？

　　黑煞雷轰秘传！

　　雷杀九诛箭！

　　这是黑煞雷轰的绝招，表面上双掌合璧，正面攻势大盛，但最后的杀招，却是那隐蔽无声无息的背后一箭！

　　雷古破练成这一招以来，也不知多少高手，栽倒在这上面，如今看到小蝶中箭，他不由哈哈大笑，得意万分。

　　“小姑娘，就凭你的本事，还想要来对付老爷我？”

　　他亲眼看到那雷杀九诛箭射入小蝶背心，自忖她无可幸免，心中自得。

　　霍斗天和女儿都是面色苍白，他们刚才已经到了必死之境，横刺里出来一个女侠救命，如今齐小蝶败北，他们再无幸理，不禁面如死灰。

　　风子岳却是站在一旁，袖手旁观，微微一笑，似乎一点都不担心惊讶。

　　噗！

　　说时迟那时快，那黑色箭矢刺穿小蝶背心，从胸口刺了出来，却是并无一点血迹！

　　雷古破面色大变，急回头时，却被另一个不知从何处冒出来的齐小蝶一袖子打落尘埃！

　　“唉哟！”

　　雷古破哀呼一声，从空中一头栽下，落在甲板上，滚了两圈，正巧跌坐在霍斗天父女的身旁，倒是把他们吓了一跳。

　　这几下兔起鹘落，这父女俩还没有看明白，雷古破却已经是败了。

　　小蝶虽然胜了，却是面色也不怎么好看，狠狠地瞪了雷古破一眼。

　　“小蝶，你大意了！”

　　风子岳微微一笑，飞身而前，牵住了齐小蝶的手。

　　那一招雷杀九诛箭，风子岳看得清楚，却没有出言提醒，小蝶经验不足，果然是只注意到了正面的雷掌攻击，却是没注意隐蔽的黑色箭矢。

　　好在她自从修成幻蝶九变之后，已成了幻蝶分身，这一箭袭到背心，她凛然警觉，立刻施展出这绝招，方才化险为夷，反败为胜。

　　风子岳知道她有这压箱底的绝招，所以并未出手，吃点小亏，受些挫折，对她日后的成长，大有裨益。

　　“哼！”

　　小蝶哼了一声，“谁知道这人这么卑鄙，居然还背后偷袭，有什么高手风度！”

　　风子岳哑然失笑，“生死相搏之际，谁来讲什么高手风度，你可要小心了，天外世界，藏龙卧虎，这幻蝶分身，也不一定就能救你……”

　　“幻蝶分身不成，不还有你么？”

　　齐小蝶眼波流转，言笑盈盈，不过她自己心里也明白，吃了这一亏之后，以后只会更加小心。

　　雷古破莫名其妙，栽倒在地，一下子形势倒转，心里还是稀里糊涂，但却明白事易时移，如今的性命，是掌握在人家手上了。

　　刚才他还是志得意满，虽然狼狈逃窜，但是在海上遇到了多年宿敌，一举灭之，正是趾高气扬之际，没想到竟然遇到这样的事情，不由面色苍白，口中荷荷有声，不敢置信。

　　“多谢……多谢姑娘相救之恩！”

　　霍斗天虽然不明白雷古破为什么会突然败北，但是这姑娘的救命之恩，他自然明白，尤其是救了女儿，让她免遭侮辱，感激涕零，赶紧坐着行礼致谢。

　　“多谢姐姐救命之恩……”

　　霍璃战战兢兢，这位姑娘虽说是出手救人，但也不知道她到底是为了什么，赶紧怯生生地道谢。

　　“不必客气！”

　　齐小蝶把手一挥，将霍璃扶了起来，她本来也明白，这种未明情由的打斗，不该随便介入，只是那雷古破太过嚣张，又要杀尽全船之人，又要凌辱霍璃，这才愤而出手。

　　如今将雷古破打倒，她也不多看一眼，转头向霍斗天询问双方冲突的原因。

　　霍斗天叹了口气，心知这一次真是无妄之灾，谁知道在这茫茫无尽海之上，居然会撞上当日的仇家，当下也不隐瞒，解释两家结怨经过。

　　他说得倒也是不偏不倚，雷古破几次想要插口，但也不知该如何说起，只得恨恨地瞪着他。

　　这件事情的起因，还是当初霍斗天出手，救了一批被劫掠的商人，打死了几个大盗，没想到那几个大盗就是雷家的旁支，从此结下冤仇，两家冲突，死了不少人，霍斗天不敌，只得举家泛舟出海，几乎是逃往沧海大陆。

　　后来听说雷家因为掠夺太狠，被人灭了，他才放心回乡，没想到冤家路窄，竟然是在海上遇上。

　　雷家原本就是做没本钱买卖，因为得罪了高人，才不得不逃到海上，如此一来，齐小蝶倒是松了口气，总算是没救错人。

　　风子岳点了点头，这种纠缠争斗，难辨是非，小蝶问得清清楚楚，也是细心之人，这样一来，她在东溟大陆之上，总算不会吃亏。

　　既然是这样的结果，那也就不必客气。

　　“那边一船，都是你们雷家之人？”

　　齐小蝶指了一指，刚刚还趾高气扬的雷家舰船之上，那些人都是面色苍白，本以为雷古破已经打赢，谁知道竟然半途杀出一个姑奶奶，将他挫败，形势顿时逆转。

　　“不错，都是我老雷的部署，你要杀便杀，只求你放过我的家人！”

　　雷古破脖子一硬，也知道今日必无幸理，也不求饶。

　　“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命啊！”

　　那船上人，与西虎商盟的水手对战之时，也算是悍不畏死，但是遇上破虚高手，那是知趣得很，根本没有人想要抵抗，雷古破这么一喝，他们统统都是跪倒在地，高声求饶。

　　“哼！都是强盗，有哪个手上没沾了无辜百姓的血腥？”

　　齐小蝶也想得明白，这些强盗既然都是雷家之人，又跟随雷古破逃走，只怕是雷家的亲信，平时也是恶迹昭著，这时候想要求饶，却是晚了！

　　不过要她说将这些人都杀了，一时之间，倒也是踌躇，不忍下手。

　　风子岳微笑旁观，却是没有开口。

　　他并不想干涉小蝶的决定，这对于小蝶来说，可能是比武学上的进步，更为重要的一步，日后在天外世界之上，若无坚定的心性，只怕是寸步难行！

　　齐小蝶征询的目光转向风子岳，见他摇头不言，知道他是想要自己做个决定。

　　她心中犹豫，面色变化不定。

　　船上之人，还在苦苦求饶，雷古破虽然没有开口，却还是面色惨白，期盼地望着他。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是一个破虚高手。

　　这女娃儿迟迟未作决定，难道是不想杀人？

　　这……或者还有一线生机！


第0636章 不般配

　　“除恶务尽，首恶必诛！”

　　齐小蝶闭目沉吟良久，霍然睁开眼睛，双目之中有光芒闪过。

　　她一瞬之间，已经下定决心。

　　杀！

　　恶人不除，只会让他们去祸害更多的人，她轻轻一卷袖子，一道白光射出，已是击穿了雷古破的咽喉！

　　雷古破瞪大双眼，哀鸣一声，旋即就气绝身亡。

　　风子岳点了点头，小蝶虽然心善，却也并不是一味的滥好人，下手杀了雷古破，干净利落，不留后患。

　　“至于这些船上的人……”

　　齐小蝶冷哼一声，“各有罪孽，死罪可免，活罪难饶！小风，我们将他们废去武功，放逐荒岛之上，让他们自生自灭如何？”

　　听到此言，船上那些壮汉全都是面色惨白，这海上孤岛，极难生存，何况他们做惯盗匪，也没什么生存技能，若是被放逐在荒岛上，只怕是没几个能活下来。

　　只是不管如何，终究不用当场就死，思前想后，倒是没有一个人敢开口说话。

　　风子岳点头支持，霍斗天父女虽然想要将雷家人尽数斩杀，但是齐小蝶做主，他们也不敢多说什么，当下就裹挟着雷家人的船队一起前进，找到一处荒岛，将他们尽数放了下去。

　　这岛虽然不大，但也有水源植被，若是他们在这里耕种，倒是也可以慢慢活下去，在齐小蝶的允许之下，他们从雷家人的船上带了些工具、食物和种子，至少也能应付一阵。

　　这其中也有几个先天武者，不过对于如今的风子岳来说，也不过如蝼蚁一般，举手之间，就废去了他们的武功。

　　这些壮汉体质不差，虽然少了武功，不起争斗，在这荒岛上也有机会活下去，就让他们慢慢反思当日的罪孽吧！

　　将雷家盗匪全都赶下船，他们这才带着所有船只扬帆起航，将这一座荒岛远远地抛在后面。

　　这荒岛之上的盗匪，看着他们离去，也只能大眼瞪小眼，日后就老老实实耕作不提，倒是在这荒岛之上，繁衍出雷姓一支，倒是变成了老实勤恳的农民渔民，这就是后话了。

　　雷家的船队，为数不少，西虎商盟的水手在与雷家一战之中，折损不少，也无法开动所有的船，在齐小蝶的许可之下，就将大部分船只凿沉，只留下了几艘载着雷家财物的大船，往东溟大陆而去。

　　雷家财物，霍家父女自然是无权分配，风子岳本来也对这些不义之财没什么兴趣，但想来带到东溟大陆之后，也可以救济贫弱，白白丢了也是可惜，就容他混在西虎商盟的船队之中。

　　霍斗天闭关疗伤几日，终于恢复大半，出关之后，殷勤邀请齐小蝶和风子岳赴宴道谢。

　　“不必谢我，都是小蝶见义勇为……”

　　当霍璃羞答答也向风子岳道谢之时，风子岳却是摇手不迭，他微微而笑，并不在意。

　　本来就是顺带谢谢而已，霍璃苦笑，这小蝶的夫君风子岳虽然不是不谙武功，但是看上去就知道修为极弱，并未突破破虚，大致跟自己也就半斤八两，心中就有些遗憾。

　　要知道齐小蝶可是破虚高手，一身实力，深不可测，更有诡异绝招——她的武功，肯定在自己父亲霍斗天之上，这样一个奇女子，即使是在东溟大陆之上，也是不多见的。

　　她为什么会下嫁这么一个普普通通的男子？

　　霍璃横看竖看，上看下看，却是怎么都没看出来风子岳有什么好来。

　　难道一张臭皮囊，就能打动齐小蝶这样的绝世奇女子？

　　霍斗天当然比女儿要沉得住气，虽然一样也有疑惑，却绝不会形之于色。他向齐小蝶和风子岳再三道谢完毕，然后才与风子岳攀谈起来，询问两人的来历。

　　齐小蝶的真名，倒是无妨，风子岳想了一想，这乃是西虎商盟的船队，当日他帮了西虎商盟的大忙，自己的名字，或许他们会有人知道，当下也就随便捏造了一个假名，免得麻烦。

　　这两人的名字，霍斗天果然都没有听说过，也不像是什么世家子弟。

　　风子岳来过一次天外，自然知道如果不说清来历，会被人当成神殿之人之类，那也是白白惹麻烦，就自称乃是东溟大陆之人，出门游历，偶尔路过。

　　他在东溟大陆待过一段时间，说起来头头是道，竟是比已经离乡背井几十年的霍斗天还要清楚，这就去了霍斗天心中疑窦。

　　虽然这少年夫妇，没有报出身份，但大概是什么家族或是宗门的晚辈，出来游历的吧，这男子虽然实力不济，但齐小蝶小小年纪，已经有破碎虚空的修为，这样的话，一般情况下安全是可以保证的。

　　一个有背景的破虚高手，可不是别人敢轻易寻衅的。

　　酒宴散下，风子岳和齐小蝶回到原来雷氏的大船休息，霍氏父女，却还是在猜测不停。

　　“爹，这一对夫妇到底是什么人？我看小蝶姑娘的武功，已经破虚，而那风子岳，明显是比他差得远，这……这也太不般配了吧！”

　　世家联姻，以实力相对为主，断然没有破虚高手与先天武者成亲的道理，除非是那先天武者距离突破，只有一线，或者对方会同意，但一般情况下，等级森严，断难平等相处。

　　风子岳展现的实力，不过跟霍璃相当——事实上，那日齐小蝶与雷古破一战，风子岳并未出手，一直都是冷眼旁观，甚至小蝶遭遇危险，也没有动手。

　　这不得不让霍斗天怀疑风子岳的实力不过尔尔，只怕真是配不上齐小蝶的。

　　“谁知道呢，这种世家大族里头的规矩多，到底是怎么做，我确实不清楚的。”

　　世家大族，儿孙满堂，许多都是用来政治交换之用，除非真的立下大功，才会受到世家的重视，随意指婚，也是常见。

　　不过，一旦到了破虚武者的层次，却不可能遭遇这样的事情。

　　莫说是这偏僻之地的一些小家族，就算是豪门大宅，破虚武者众多，每一个破虚武者，都还是有极大的作用，这些小家族当中，一个中层实力的高手，已经足以让他们元气大伤了。

　　所以齐小蝶与风子岳成婚，一定是出于自愿，不会有人逼得了他们。

　　“这是为什么呢？”

　　霍璃的眼珠骨碌碌乱转，却是想不出到底有什么缘由。

　　正在此时，却听外面一阵轰鸣嘈杂之声，接着轰然一声，他们所坐的船，镜像是撞上了什么东西一样！


第0637章 东海骑鲸客

　　西虎商盟的船队夜间航行的时候，阵形散开，霍斗天父女的大船，正位于整个船队的最前面。

　　他作为船队坐镇的护卫，白日行船之时，是留在正中，但到了夜间，就顶在最前，这也是为了船队的安全考虑。

　　无尽海之中，茫茫漫漫，有无数巨大的海兽，实力未必如何强横，但若不是破虚高手出手，想要将它们除掉，也不是那么容易的事情。

　　破虚高手神识四放，一来可以提早侦知海中巨兽的动向，让船队避让，二来实在避不开的时候，也可以提前斩杀。

　　如今一头撞上不知道什么东西，倒是霍斗天的失职了。

　　他心中一惊，飞身掠出船舱，却见一头浑身漆黑的巨鲸，正挡在船队的正面，鲸目如火，竟是有一面帆那么大小，望之骇人！

　　“转舵！转舵！下锚！”

　　船队之中，人声鼎沸，都是惊慌失措的嘶吼之声。

　　这巨鲸是什么地方冒出来的，水手们都是一无所知，莫名其妙就一头撞了上去，后面的船只，倒是及时停了下来，但看那无比巨大的怪兽，也都是惶惑不安。

　　霍斗天心中一凛，这么巨大的海兽，他也从来未曾见过，出现的这么无声无息，也是件极为奇怪的事情。

　　“爹爹，小心！”

　　自从霍斗天败在雷古破的手下，在女儿心中的强者形象也已经消散无踪，看到如此巨兽，霍璃心中担忧。

　　海上的巨兽，最可怕之处，就是体形庞大，生命力顽强，虽然一般都不是破虚高手的对手，但是真要打斗起来，却很是要花上一番功夫。

　　如今与船队靠得那么近，霍斗天更要束手束脚，以免殃及池鱼，这样的话，动手就更是艰难。

　　霍斗天点了点头，他也是雄心早丧，“璃儿，你不必担心，这海兽虽然庞大，但不会太强……”

　　靠得这么近，真要动起手来，首先遭殃的必然是自己这艘船，霍斗天的想法，其实也不过是想将这巨鲸驱赶开，平时海上遇上险情，一般也都是这么处理，免得引来更多海兽，更多麻烦。

　　只是这一次的巨鲸，也实在是太大了一些。

　　风子岳正在后面的船上修行之中，前面生变，他也是早知，与小蝶一起踏出舱门观看，见到那巨大的海兽，也是啧啧称奇。

　　“海中巨兽，几乎可以无限生长，这一条巨鲸，只怕有百十来丈长吧……”

　　只听霍斗天轻叱一声，手掌一翻，一道紫色光网落下，嗤啦一声，正中那巨鲸的背部。

　　他并未下杀手，只是想要驱赶而已，这一掌也只用了三分力气。

　　“呜——”

　　巨鲸的身子晃了一晃，口中发出呜呜声响，这带着霍斗天的坐船也是颠簸不已，但看这样子，巨鲸并无吃痛，好像也没有离去之意。

　　霍斗天皱了皱眉头，正要继续出手，却听巨鲸背后，传来一个骄横冷漠的声音。

　　“哼！剑网尘丝不过雕虫小技，也敢出手？想不到除了雷古破之外，居然你们还招揽了一个破虚高手，那又有何用？”

　　“统统给我纳命来吧！”

　　只听轰然声响，鲸背之上，忽然光华大作，众水手惊呼掩目，咔咔声响之中，霍斗天倒，飞十丈，面色苍白。

　　“前辈，切勿误会！我们与雷古破，不是一路的！”

　　从那人开口所说，显然是把他们当成是雷古破的同伙，这才出手，霍斗天知道那光芒的厉害，不敢硬接，飞身而退，赶忙解释！

　　“哦？”

　　鲸背之上的光芒，并未停止，只是一晃，霍斗天的坐船就轰然迸裂，出现了好几道的裂痕，海水汹涌而入，把一众水手吓得屁滚尿流，当下连货物都没敢要，放下小艇逃生，好在这船沉没的速度并不快，而后面的船只接应又及时，他们应当是能够逃得性命。

　　霍斗天看这人虽说停手，却还是半招就将商队的旗舰击破，心中郁卒，却也不敢理论。

　　就刚才那人的出手，至少也是破虚中境的高手，自己是远远不敌，这个时候，只怕解释来不及，别人把他当成是雷古破一系。

　　“前辈，我们也是雷古破的仇人，他们路上劫夺我们船队被击杀，这些船只，只是我们夺下的……”

　　光华散去，只见鲸鱼背上，傲立一人，背上绑着两柄长剑，竟是比他的人还要长，只见此人面如冠玉，双眉飞扬，表情冷傲之极。

　　“哼！以你的武功，怎么胜得过雷古破！”

　　那人冷哼一声，虽然只交了半招，却也看出霍斗天的底细，虽然同样是破虚武者，但他决然胜不过雷古破的黑煞雷轰。

　　霍斗天面色尴尬，他也知道自己实力不济，但是被人一口喊破，难免是面子难过。他刚才语焉不详，也是不想把恩人齐小蝶牵涉在内，但如今这人咄咄逼人，他也只好说明。

　　“在下……在下确实不是雷古破的对手，与他交手之际，身受重伤，也是有人相救，才能将其击杀——前辈，我等乃是沧海大陆西虎商盟之人，不知前辈尊姓大名？”

　　西虎商盟，也算是有些底蕴，霍斗天赶紧说明自己的来历，也是看看能不能攀上什么关系，免得这位破虚中境的前辈不相信自己。

　　“西虎商盟？”

　　那人的口气之中，甚为不屑，不过总算是点了点头，没有追问。

　　“吾乃东海骑鲸客，受朋友之托，追杀雷古破！”

　　“你们，当真和他不是一路？”

　　“东海骑鲸客？”霍斗天久在海外，却是每听过这个人的名字，他如此年轻，想必是这几年之中，方才扬名。

　　“前辈大名，如雷贯耳，久仰！久仰！”

　　虽然是没听过，但是口头上的客气，总是必须的。几句马屁拍上去，总是没错，霍斗天擦了擦头上的冷汗，只盼今日之事，就能这般过去。

　　风子岳却是皱了皱眉头，这人的名字，他倒是听过。

　　“哼！你说谁救了你杀了雷古破？让他出来，我要见一见！”

　　东海骑鲸客却是不理他的客套，口气森冷，一点儿也不客气。


第0638章 无耻之徒！

　　风子岳的脸上，露出一丝漠然笑意。

　　这个东海骑鲸客，倒是有些来头，他背后两柄长剑，一名“贺兰山”，长一丈三尺三寸，一名“祁连山”，长一丈二尺七寸，这两柄剑极为特殊，所使的剑法，也是与寻常的剑招大不相同。

　　就凭这背上双剑，东海骑鲸客，足以名列天剑四少，与当初风子岳在东溟大陆遇上的剑琉璃齐名！

　　少年得志，实力不凡，这东海骑鲸客如此傲慢无礼，倒也是有原因的。

　　不过，如今的风子岳，却已经完全瞧不上这些后起之秀的水准了！

　　在踏入紫微宗隐龙传承之前，剑琉璃还敢跟他一战，虽然已经是相差甚远，但总还有挑战的资格。

　　但到了现在，天剑四少，何足道哉？

　　齐小蝶皱了皱鼻子，也是摇头低声对风子岳道：“这人好生无礼。”

　　“天外世界，就是如此，只要实力胜过一筹，地位就迥然不同，这也是无奈之事。”

　　风子岳轻轻一叹，这是以武为尊的世界之中，不可避免产生的结果，这严格的等级制度，实在是让人不舒服。

　　东海骑鲸客不但是破虚中境的高手，以天剑四少的资质，几乎是必然会进阶破虚后境的存在，在年轻一代之中，大概只会比四大宗派的指定继承人略逊一筹。

　　若是有大机缘，他们几个，突破到破虚巅峰，触摸东溟大陆最强的武者境界，也不是不可能的事情。

　　这样的人，怎么能指望他对区区一个破虚初境的武者客气？

　　霍斗天额头见汗，齐小蝶是他的救命恩人，东海骑鲸客如此无礼，他却是不敢反驳一句，只是唯唯称是。

　　“是……前辈少待，我这就请她出来……”

　　齐小蝶皱了皱眉头，却知道霍斗天也是无奈，回头看了一眼风子岳，“小风，我就去跟他说上一句，这人真是讨厌！”

　　风子岳微微颔首，齐小蝶脚尖一点，飞身而起，轻飘飘站在空中，冷哼一声，“不用请了，我就在此，这位英雄你有什么事情，说完就可走路，不要半夜扰人清梦！”

　　她看在霍斗天的面子上，其实说话已经客气了几分，但饶是如此，还是把霍斗天吓得浑身打颤。

　　唉哟姑奶奶！这可是破虚中境的高手！你虽然胜过了雷古破，但终究不过只是破虚初境，这么不客气，要是这位东海骑鲸客一怒动手，那可如何是好？

　　霍斗天心中打鼓，面色苍白如纸。

　　东海骑鲸客大怒，正要翻脸，放眼望去，却见齐小蝶彩衣翩翩，立于风中，绝世姿容，竟像是将这深沉的黑夜照亮了一般，心中一动，一时之间，竟是张口结舌！

　　齐小蝶美貌无双，当初与风子岳相见之时，还要以面具遮掩，直到后来练成幻蝶九变，有充分自保之能，这才以真面目示人。

　　东海骑鲸客也是少年得志，却何曾见过如此美人，一见之下，心中邪念顿生。

　　“前辈，这……这位齐小蝶姑娘，就是胜过雷古破，救下在下之人……”

　　霍斗天战战兢兢，开口介绍。

　　“哦？”

　　东海骑鲸客到底也是名门之后，心中邪念一动，表面上却是不动声色。

　　这齐小蝶能够胜过雷古破，以她的年纪来看，也算是武学天才，却不知后台是什么人，这倒要查问清楚。

　　他拱了拱手，“原来是小蝶姑娘，在下乃是巨阙剑传人东海骑鲸客，奉师命追杀南方剧盗雷古破，不想这厮已经死在姑娘之手，说起来倒要道谢一声，不知姑娘师承何处？”

　　齐小蝶看不惯他冷傲的态度，不过对方不管如何，也是追杀大盗而来，总算不是什么坏事，当下耐下性子，开口回答。

　　“我只是路过，看到雷古破跋扈伤人，这才出手将他诛除，算不得什么，你也不必道谢。我与你们东溟各派，扯不上关系，就不用攀交情了吧！”

　　天妖圣殿的身份，实在不妥，齐小蝶也不想费心编造什么师承来历，干脆就不肯应答，这话听在东海骑鲸客的耳中，却是不由大喜。

　　他垂涎齐小蝶的美色，心中已经起了掳掠之念，以他破虚中境的修为，对上一个破虚初境的女子，在他看来自然是手到擒来，唯一要担心的，就是这少女的后台背景。

　　如今既然说跟东溟大陆各派没有关系，他自然是暗自得意。

　　“哈哈哈，不管如何，要多谢姑娘诛杀巨恶了！既然如此，就请姑娘与我同行，一起到我师门做客，也要有个交代！”

　　“同行？”

　　齐小蝶眉头皱得更紧，“不必了，我与相公同行，就坐霍先生的船前往东溟大陆，杀那雷古破只是意外，你们的事，跟我无关！”

　　她是越发讨厌这东海骑鲸客的语气，话都不想多说，摇了摇头，就要回船。

　　“你已经成婚了？”

　　东海骑鲸客面色一白，咬牙切齿，“哼，那也不管，既然是我东海骑鲸客看上的人，你就不要想走了，老老实实跟我走吧！”

　　齐小蝶本想离去，听他之言，不由得柳眉倒竖！

　　她原本觉得这东海骑鲸客虽然跋扈冷傲，但至少是为了追杀大盗而来，也不算是坏人，她既然杀了雷古破，也有必要出来交代一声。

　　没想到还没说两句，东海骑鲸客竟然说出这样的话来。

　　“哼！堂堂什么巨阙剑传人，竟然是如此无耻之徒，再敢滋扰，小心我打断你两条腿！”

　　齐小蝶可不是什么好惹的角色，从来只有她欺负别人，哪有人敢来欺负她？想不到刚到天外不久，居然就遇上了这么赤裸裸的威胁和调戏，叫她是又惊又怒！

　　“哈哈，倒是有几分脾气！我喜欢！”

　　既然话已经说破，东海骑鲸客也是一点都没有羞耻之意，冷冷而笑，“你一个破虚初境的武者，岂能是我的对手，还是跟我走，我还能指导你几招武功，日后你受用无穷。”

　　“否则的话，小心皮肉之苦！我怜香惜玉，我背上的剑，可没有那么好心，若是弄伤了你的花容月貌，那岂不是可惜！”


第0639章 双剑出鞘！

　　两三句话之间，刚刚还冷傲逼人的东海骑鲸客，已经是露出了本性。

　　霍斗天目瞪口呆，他怎么也料不到这么一位少年英侠，竟然是跟雷古破一般，提出这种非分的要求。

　　霍璃面色苍白，双腿发软。

　　这……这就是东溟大陆么？

　　以武为尊，弱肉强食，高一境界的武者，对下一境界之人，有生杀予夺之权，女子财帛，予取予求，根本不会感到有丝毫的不对之处。

　　风子岳脸色更冷，破虚中境，还真是自以为是了。

　　不过他也知道中境和初境的差距之大，当初他与西虎商盟的五方一杀，与魔师夷吾交手的时候，只是一个照面，五方一杀就死在魔师夷吾手下。

　　这东海骑鲸客的武功，不在魔师夷吾之下，但如今的小蝶，可不是五方一杀！

　　虽然齐小蝶仍然停留在破虚初境的修为，但她的修为，却非同一般。

　　两滴天妖灵血，还有三大破虚巅峰高手的修为，全部被她吸收，虽然暂时还不能运用，但潜力之强，不在风子岳之下。

　　如果说风子岳能够以破虚初境的修为，对抗破虚中境的高手，那齐小蝶也并非没有这个可能！

　　在东海骑鲸客的无礼言辞之下，齐小蝶勃然大怒，已是愤然出手！

　　虽然对手的实力，胜过自己一筹，但齐小蝶可从来没有怕过什么人，更何况在她身后，还有一个风子岳。

　　她又有何惧？

　　“无耻之徒！”

　　齐小蝶长袖一展，数道彩光飞出，直刺东海骑鲸客的各处要害。

　　这一招出手，并未留手！

　　她虽然生气，但是也清楚得很，对手是破虚中境的高手，武功只在自己之上，人品低劣，却不可小觑。

　　这一招彩蝶蹁跹，攻守兼备，在幻蝶九变之中，也算是绝招之一。

　　“好一颗小辣椒！”

　　东海骑鲸客狰狞大笑，眼看彩光及体，竟然是一动不动，似乎浑不在意的样子。

　　风子岳的眉头微微一蹙！

　　唰！

　　唰唰！

　　也不见东海骑鲸客如何动作，却见他面前几道迅捷的白光掠过，袭至身前的几道彩线霍然截断，四下飘飞。

　　铮！

　　只听到长剑回鞘的声音，却看不到东海骑鲸客任何的动作。

　　齐小蝶飞身而退，面色微变，背后晶莹双翅若隐若现。

　　这一剑之快，倒是出乎她意料之外。就连在船上观战的风子岳，也不由得微微点头。

　　这个东海骑鲸客的武功，甚至要胜过与他齐名的剑琉璃，天剑四少，作为东溟大陆的后起之秀，在剑法一道上，果然是有一定的独得之秘。

　　不过，如今这个层次的剑法，已早不在风子岳眼中！

　　他统和隐龙传承一百三十种无上剑道，突破破虚巅峰，如今的剑道境界，早已经远远超出了这些年轻人！

　　这东海骑鲸客的武功，也不过就是让小蝶练练手的对手而已！

　　“小心些，这人的剑法还不错，本身修为，也胜你一筹，不过以你的身法，慢慢缠斗，还是不惧。”

　　风子岳安坐于船上，传音给齐小蝶。

　　齐小蝶最大的优势，一是幻蝶九变神出鬼没的身法，二是幻蝶化身，几乎立于不败之地的替身之法，当然，幻蝶化身，消耗极大，若是她体内破虚之力耗尽，自然也是无用。

　　只是她吸收了三大破虚巅峰高手的力量，破虚之力，几乎是近于无穷，又哪里担心消耗的问题？

　　齐小蝶缓缓点了点头，东海骑鲸客的剑法，虽然令她震骇，但是她也知道，只要自己谨慎小心，凭着幻蝶身法和幻蝶化身，几乎可以立于不败之地。

　　“小美人，见了我的剑法，还敢抵抗？乖乖束手就擒吧！”

　　东海骑鲸客狂笑一声，也不出剑，伸手就朝着齐小蝶身上抓去！

　　“做梦！”

　　齐小蝶怒喝一声，长袖伸展一拂，赫然有声。

　　东海骑鲸客，手腕一翻，抓住了齐小蝶的袖子，正想趁势一拉，将这美貌女子拉入怀中，却觉得手指一麻，竟是被弹开三寸，心中也不由一惊。

　　两人各自后退，在空中站定。

　　东海骑鲸客脸上面色微微变化，也是为齐小蝶的实力而感到吃惊，破虚中境与破虚初境之间，几乎有天壤之别，他这一招出手，本来是一位手到擒来，易如反掌，却没想到竟然是被这女子震退。

　　“有点意思……”

　　他缓缓伸手，握住了背后的剑柄，面色渐趋冰冷。

　　“小姑娘，我若出剑，伤了你可就不好了，你好好考虑一下，乖乖服侍我，有你的好处。”

　　“胡言乱语！”

　　齐小蝶岂容他在胡扯，伸袖一拂，海涛呼啸，再一次攻了上来。

　　风子岳摇了摇头，齐小蝶如今的武功，幻蝶九变已经大成，平成幻蝶身法和分身之法，防御上几乎没有什么漏洞，唯一欠缺的，就是攻击手段。

　　幻蝶九变，没有强力的攻招，她想要提升实力，看来是需要找一门强力的攻击武学给她修行才是。

　　如今她出手虽强，却也难以伤到那东海骑鲸客。

　　“不识抬举！”

　　东海骑鲸客轻蔑的叱了一声，右手一探，已是将长达丈余的右手剑“贺兰山”拔了出来，轻轻一挥，形成了一个巨大的光轮，威势极盛！

　　嗤嗤声响之中，海面上也是波涛涌动，齐小蝶两袖飞舞，咬牙抵挡！

　　霍斗天一开始总觉得是东海骑鲸客手下留情，但如今见到他出剑以后，齐小蝶还能与他斗个旗鼓相当，心中更是惊骇。

　　这小女子不过是破虚初境，胜过雷古破也花了不少功夫，如今怎么能够与破虚中境的高手交手？

　　他站在一旁，竟是呆了。

　　东海骑鲸客的心中，比他更是惊诧，他如今虽然算不上全力出手，但是一剑在手，就是普通的破虚中境武者，也难以抵挡他的攻势，这女子何德何能，竟然能够抵挡？

　　越斗，他的脸上狰狞之色，也就越浓。

　　“小姑娘，你莫要不识抬举了，再这样下去，我可以要出杀手了！”

　　这女子固然美貌，但是自己若是得不到，也说不得只好将之毁了！

　　“哼，不过如此，大言炎炎！”

　　齐小蝶岂会把他放在眼里。

　　东海骑鲸客大怒，铿锵声中，第二柄剑“祁连山”已然出鞘！

　　“这是你自己找死！”


第0640章 山字诀剑法！

　　双剑如山！

　　其势破风！

　　风子岳也不禁微微点头，天剑四少，果然都有其独到之处！

　　东溟大陆，何其广大，能人异士不知其数，这四个年轻人能够打响一方字号，固然是因为师门实力的关系，但自身的修为武功，也自不弱。

　　东海骑鲸客不出剑，或者只出一剑的时候，他的武功最多只能说是一个普普通通的破虚中境，比之当初风子岳遇到的魔师夷吾，还颇有不如。

　　但当双剑齐出的时候，感觉就迥然不同！

　　两剑都长达丈余，一般人根本施展不开，而在东海骑鲸客手中，却是如两条巨蟒，上下翻飞，一时之间，星月都为之失色！

　　齐小蝶的幻蝶身法，变幻无穷，原本可以以无间如有隙，就算是在狂风暴雨的攻击之中，也能够游刃有余。

　　此刻，却是左支右绌，艰难抵挡！

　　这一双巨剑的袭击，比之风暴，来得更加威猛和势不可挡。

　　如山！

　　就像是两座大山，当头压下，连绵攻势之中，全无空隙，这又如何腾挪！

　　祁连山、贺兰山，这以山为名的巨剑，果然是发挥出了如山岳一般的可怕攻势。这原本就是海外高手巨阙无上独创的武学，威名赫赫，风子岳曾听剑琉璃提起过。

　　巨阙无上，乃是四大宗师之外的顶级高手，平时僻处海外，不在东溟大陆争雄，但是他这一脉的武学，却也是在东溟大陆之上声名远播。

　　此人两百年前自悟无上悟道，观远山大海，创出绝世武学“山海经”，剑法之中，得山、海之力，铸造四剑，分别以“贺兰山”、“祁连山”、“天渊海”、“星宿海”为名，据说四剑齐出，可得海山巨力，隐隐以此与传说中的御剑八法相抗。

　　两海之剑，如今还留在巨阙无上的手中，而两山之剑，却是传给了这唯一的弟子东海骑鲸客！

　　如今两山齐出，虽然东海骑鲸客囿于修为，不能发挥极致，但这“山字诀”剑法的威力已经可以初见端倪，若是在巨阙无上手中施展开来，配合“海字诀”四剑齐出，果然又万夫不当之勇！

　　风子岳心中，倒是油然起了战意。

　　霍斗天看得面色大变，他苦修武功一辈子，却也从来没有见过如此强悍的攻击！

　　“破虚中境，原来可以去到这个地步……”

　　他口中喃喃自语，面色苍白，对齐小蝶已经不抱任何希望！

　　齐小蝶虽然能够胜过雷古破，胜过自己，但终究只是破虚初境，与破虚中境的差距，就如萤光比之皓月，能够在东海骑鲸客的手中支撑几招，已经是出乎霍斗天的意料之外！

　　风子岳同样面色一紧，却仍然没有出手的意思。

　　“不必害怕，稳扎稳打，这乃是海外山字诀剑法，我虽然未能尽得其中奥妙，却也看得出来，威力在于山势交错，如群山逶迤，不可正面抵挡……”

　　他袖手而立，面带微笑，却是暗暗传音，指点齐小蝶其中窍要。

　　山字诀剑法，也是破虚巅峰的武学，风子岳第一次见到，自然不能尽得其秘，但是他有天剑六神在身，对天下间的剑法，都是一理通百理明，虽然不能完全悟出山字诀的变化，却能够掌握其中关键之处。

　　“幻蝶九变，要诀在于一个幻字，正面交战，并不占优势，但就算是山势连绵，也不会一点空隙都没有，你一沾即走，切不可陷入剑法包围之中，一时之间，他也拿你没有办法……”

　　只听砰然一声，齐小蝶双袖招展，与剑光一撞，倒飞而出，脸上一白，眼中却是露出坚毅的神色，点了点头。

　　这双剑之威，实在是太强横，甚至只是沾到一点，就觉得内腑震荡，胸口烦闷欲呕，若不是体内的破虚之力充盈，只怕一招之间，就要受重伤。

　　当双剑初起之时，她也惊慌失措，差点不知该如何应对。

　　但齐小蝶本性聪颖，风子岳的传音指点，她听在耳中，立刻就明白了其中关键，当下身法展开，将圈子拉得更大，一沾即走，绝不恋战。

　　破虚中境的概念，其实齐小蝶并不了然，在此之前，她实战经验实在不足，虽然也见过不少巅峰高手，但真正见到出手的，只有妖煌一人而已。

　　妖煌的威势，她是记忆犹新。

　　就连风子岳都不能战而胜之，后来是靠着诸葛怜豁出命来的天命之阵，才彻底将之压制。

　　后来齐小蝶的武功突飞猛进，踏入破虚境界，甚至超过了公羊奚等人，她自己却还是有些稀里糊涂，不知道自己到底实力到了什么层次。

　　北极冰宫一战，她为古玄机所蒙蔽，在天妖戮神阵法之中失去神智，虽然吸纳了三大破虚巅峰高手的力量，却并不知道如何使用。

　　直到风子岳回来，跟她一起，闭关潜修年余，她才渐渐懂得破虚境界，到底是怎么样的武学修为。

　　当听说东海骑鲸客是破虚中境高手的时候，其实她也有几分畏惧，毕竟妖煌的实力，她看在眼中。

　　但实际交手之后，她虽然落在下风，却发现自己余力未尽，竟然是有一战之力，不由信心大起！

　　天外世界，危机四伏，齐小蝶下定了决心，不要做风子岳的累赘，所以这一战风子岳让她出手，她也明白风子岳的意思。

　　如果这等小卒，都不能从容应付，那日后的高手，更是不敢想象！

　　她心中坚定，出手更是坚决，幻蝶身法，施展得出神入化！

　　东海骑鲸客的面色，却是越发地难看起来。

　　他原本出手，没有一招拿下齐小蝶，就已经很是不爽，如今双剑出鞘，全力出手，竟然还是不能将对手取下，心中不由焦灼起来。

　　号为天剑四少之一，东海骑鲸客又常在海外活动，几乎未曾遇过敌手，心高气傲，天下高手，都不放在他眼中。

　　如今在这无尽海之中，却是连一个无名的小女子都拿不下，怎不让他恼火？

　　事到如今，也顾不得怜香惜玉了！

　　东海骑鲸客怒吼一声，面目狰狞，忽然之间，双剑脱手而出！

　　“双山堕落大封镇！”

　　轰然声中，绝招已现！


第0641章 胜！

　　风子岳的目光一亮。

　　山字诀的最高奥义，双山堕落大封镇，就如两座大山，从天而降，要将人镇压于其下，无法抵挡。

　　齐小蝶的幻蝶身法再快，也无法脱离双山封镇的范围之外，心中一凛，却听耳边风子岳轻轻传音。

　　“进七步，出手！”

　　她只觉得腰间有人轻轻一推，心中了然，知道是风子岳暗中出手，心下大定，也不顾头顶那巨大的山峰幻影，傲然而前，袖子一展。

　　刺！

　　齐小蝶柔软的彩袖，霍然绷得笔直，就如一支锋锐的长枪，无声无息而迅捷地向前刺去！

　　东海骑鲸客双剑脱手，绝招已现，心中笃定，这一招双山堕落大封镇，是山字诀剑法的绝学，他本是恃之与同侪高手交锋，今日久战齐小蝶不下，恼羞成怒，这才出手。

　　无论如何，一个破虚初境的武者，绝对不可能挡得住这一招。

　　双山封镇，香消玉殒，虽然有些可惜，但是涉及到自己的面子，他也是毫不犹豫。

　　这一招发出之后，他瞪大了眼睛，就等着看齐小蝶被斩杀！

　　然而出乎他的意料之外，却见齐小蝶竟然是不退反进，穿过剑光所幻化的两座巨山，不知怎的，几步就跨到自己的面前，长袖如长枪，刺向面门！

　　绝招出手，东海骑鲸客正在回气之时，根本无力闪避，眼睁睁地看着齐小蝶袭来，心中大骇！

　　怎么可能？

　　他完全没有想过，竟然会遇到这样的情况，这一招双山堕落大封镇出手，从来也没遇到过能够不守反攻之人，就算是实力胜过自己一筹的人，也要小心抵挡。

　　除非……除非是胜过自己一个境界的破虚后境中人，才有可能无视自己的攻击！

　　但是这个女子，不过是破虚初境的修为，怎么可能抵挡双山封镇的威势，不守而攻？

　　在她出手之前，就该被两座巨山的压力，撕扯成碎片才对！

　　东海骑鲸客满面不敢置信之色，双目迷茫，咬牙往后仰去，却见那长袖尖端，对着自己的咽喉，只差毫厘。

　　“我命休矣！”

　　东海骑鲸客长叹一声，不敢相信自己竟然会死在这里，拼命扭转身躯！

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　尖锐物体刺入骨肉之声，伴随着鲜血飞溅与东海骑鲸客的惨嚎，他的努力躲避，终于有了一点成果，齐小蝶的袖子，并未刺入他的要害咽喉，而只是刺穿了他的肩胛骨！

　　东海骑鲸客痛呼一声，却是毫不停留，飞掠而退！

　　逃！

　　他虽然狂傲，但也明白对手的厉害，既然对方能够破了他的绝招双山堕落大封镇，反过来伤了自己，那管她是破虚初境还是怎样，自己就远远不是对手！

　　到了这一步，哪里还能顾及什么面子。

　　风子岳眉头微微一皱，却还是没有出手，只是淡然一笑，袖手而立。

　　东海骑鲸客当机立断，毫不犹豫地逃走，倒是让他稍微有些惊愕，不过说起来这些年轻一代的顶尖人物，也不会是只有傲气的白痴，明知不敌，逃走也是正常的事情。

　　这样一来，只怕是要牵出他的师父，四大宗师之外的顶尖高手巨阙无上，此人参悟无上剑道，山海经可以对抗御剑八法，风子岳倒是有意一会。

　　东海骑鲸客逃走，他那两柄巨剑所化山峰，顿时消散，从空中坠落而下，风子岳伸手一招，将那两柄剑收到了手边。

　　与此同时，齐小蝶也是轻轻巧巧，落在了他的身边。

　　“如何？”

　　风子岳放下两柄巨剑，握住了齐小蝶的手。

　　与东海骑鲸客一战，是齐小蝶独力与比自己更强高手一战的起始，对她的裨益，自然是不少，只不知道她收获多少。

　　齐小蝶脸颊之上，还有几分兴奋之色，笑了一笑，“这人的武功不弱，最后那一下子，要不是小风你出手，只怕我还是要落败。”

　　双山堕落大封镇，确实不是简单的武学，乃是巅峰高手苦心创出的绝招，齐小蝶不能取胜，倒是意料中事，所以风子岳才暗中出手，帮了她一把。

　　风子岳点了点头，“这东海骑鲸客名列天剑四少之一，算得上是年轻一代中的顶尖人物，你能与他旗鼓相当，我就放心许多了。”

　　以齐小蝶幻影分身之能，在这一绝招之下，虽然一定吃亏，但还是能够全身而退，也就是说，以齐小蝶现在的武功，对上破虚中境的高手，也算是有自保之能。

　　这样一来，她在天外世界的安全，差不多也就有了保障。

　　毕竟破虚后境以上的高手，已经进入东溟大陆最上层的层次，人数极少，也不会轻易出现，至少也相当于八大世家家主的那个水准。

　　风子岳上一次来到东溟大陆的时候，倒是惹上了一堆这样的高手，但那是事出有因，齐小蝶只要小心低调，应该能够自保。

　　霍斗天这时候已经从空中落下，战战兢兢走到齐小蝶跟前。

　　“没想到姑娘……前辈的武功，竟然到了如此程度，在……在下佩服之至……”

　　齐小蝶虽然是破虚初境的修为，这一点很明显，但却能够战胜破虚中境的东海骑鲸客，亲眼目睹这一点霍斗天几乎不敢相信自己的眼睛，立刻就改了称呼。

　　“行了行了，不要叫我前辈！”

　　齐小蝶赶忙摆手，其实按照寿命来算，她作为千年妖兽，就称一声前辈也没什么关系，但她做人的时间未久，实在是不习惯这样的称呼。

　　霍斗天刚刚胆子小，不但不敢出手帮忙，连帮腔也没有一句，齐小蝶看他也不甚顺眼，不过她也知道这个世界就是如此，并无苛责，只是也懒得再跟这老头说话。

　　那东海骑鲸客所骑的巨鲸，在他逃遁之后，也是沉入海底，无处寻觅。

　　船队觅地停靠，修好了霍斗天的座船，这才继续前进。

　　经此一役，西虎商盟的商队更是对齐小蝶尊敬不已，一路无话，月余之后，船队直达了泉州港。

　　时隔数年，故地重游，景物未变，只是与初次来此的心境，自然大不相同。

　　风子岳微微一笑，看着船队缓缓驶入港口，停泊下来，这一次，倒是风平浪静，没有多生枝节。

　　只是，太过风平浪静了些。


第0642章 泉州之变！

　　港口之中，船只寥寥无几，引导的水手，也都是懒洋洋的，好像是打不起精神一般。

　　这哪里是当日繁荣昌盛的泉州港。

　　泉州是东溟大陆最南端的大港口，与其它大陆的贸易，差不多都从这里开始，平日里船队穿梭往来，极为热闹。

　　风子岳第一次来东溟大陆，来去都是在这泉州，也记得这里的繁华热闹。原本已经是站在船头，想要给小蝶介绍这儿的风物，却不料竟然看到了这样的情形。

　　泉州港中，必有变故。

　　风子岳心中有感，却是不动声色。

　　以如今他的武功修为，无论是龙潭虎穴，都已不惧，倒不如静观其变，看看到底发生了什么。

　　霍斗天多年未曾归乡，原本是心情激动，但看到泉州港中的情形，却也不免有些疑惑。

　　“爹，这就是你说的泉州么？怎么这么冷清？”

　　霍璃未曾到过东溟大陆，看到这么冷清的港口，却也不免疑惑。

　　“我也不知……不知是发生了什么事情。”霍斗天沉吟良久，心中也感到极为奇怪。

　　港口之上，戒备森严，风子岳看得清楚，正是吕红袖吕大小姐亲自带队，面色如霜，似乎正等着他们的船队。

　　“进港的正是西虎商盟的船队么？”

　　吕红袖转头向西虎商盟在泉州的两位主事人询问，他们二人面带苦色，连连点头，“不错，吕大小姐，这船队正是西虎商盟的，不过，却也未必是大人要找的……”

　　“其中夹杂黑色船只，应该是没错了……”

　　吕红袖叹了口气，“西虎商盟与风公子交好，原本我们也不愿惹出什么麻烦，但是那位大人严令追索，也是没有办法的事情，两位主事，只好得罪了！”

　　两位主事默然不语，心中却是急得跳脚。

　　最近几年，西虎商盟的船队，还真是老遇上意外，几年前带来了剑神风子岳，一到东溟大陆，就惹起一场大风波。

　　后来更是惹得八大世家齐齐追杀，幸好这位年轻人实力强横，压服了八大世家，这让提心吊胆了大半年的西虎商盟，霍然翻身。

　　但这一次，怎么会载了一位凶悍的女子，连巨阙无上大人的弟子都伤了，这……这可比当日的风波更大！

　　八大世家，虽然只手遮天，但终究最强不过只有破虚后境界的实力，西虎商盟在沧海大陆的总部，也勉强能与之抗手，所以前期压力虽大，但总算没有波及到西虎商盟，没有造成实际的损失。

　　但巨阙无上，却是破虚巅峰的高手！

　　是整个东溟大陆，不，甚至整个天外世界，都处于巅峰的存在。

　　虽然他差不多是孤家寡人，但八大世家，也绝不敢得罪这位脾气怪异的老儿，西虎商盟，更是只能低头伏小！

　　他的弟子受伤归来，巨阙无上勃然大怒，封禁泉州港，就要等着西虎商盟的船队到此，为徒弟出头。

　　这已经过了好几日，今日终于见到了船队，看来接下来必然是一场混乱，只不知之后西虎商盟，会承受老头子多少的怒气。

　　若是他杀了那个女人，毁了这一只船队，那倒也罢了，只怕是余怒未消，西虎商盟还要跟着倒霉！

　　吕红袖也是心中郁闷，巨阙无上驾临泉州，封禁了泉州港，损失最大的，正是泉州城主府吕家。

　　泉州是东溟大陆南端第一大港，城主府的收入，自然是不少，只是这些收入，也不是他们吕家一家能够吃得下的，还要到处打点。

　　虽然上一次吕红袖任侠仗义，为风子岳出了死力，与这位新近崛起的剑神处好了良好的关系，别人再不敢打泉州吕家的主意，但是该有的打点，还是丝毫都不能少。

　　这港口一停，收入就是大降，这一个月都是入不敷出，把吕塬急得像热锅上的蚂蚁。

　　她心中也希望这事情早日了结，但她也知道，西虎商盟与风子岳的关系不错，这次巨阙无上在泉州动了西虎商盟的船队，不知道日后风子岳得知消息，会有如何的反应。

　　不过，就算是他，也未必能抵挡这破虚巅峰的高手吧……

　　虽然吕红袖见过风子岳的实力，但获得隐龙传承之后，风子岳回到泉州，再未出手，到底他到何种境界，众人也并不知晓。

　　只知道是破虚后境，就算出海再苦修，也难以提升那么快。

　　何况，他出海而去，虽然说是要回来，也不知道要多少年之后。

　　吕红袖又叹了口气，吕家的实力不足，也只好暂且低头。今日西虎商盟的船队终于进港，按照巨阙无上弟子的描述，那女子应该就是在那船上。

　　“师父，巨阙无上大人已经知道了此事，只怕不久之后，就会过来了。”

　　几年过去，艾宝辰也长大了几岁，他跟随吕红袖学武，这几年突飞猛进，如今也已经踏入先天，算是吕家的中坚力量之一，这少年天资卓绝，连风子岳都是赞不绝口的。

　　“得罪了巨阙大人，他们还敢来东溟大陆，看来真是自寻死路了。”

　　吕红袖摇了摇头，船队在海上，消息闭塞，只怕根本不知道巨阙无上已经出山，何况沧海大陆西虎商盟中人，也未必就知道东海骑鲸客是巨阙无上的徒弟。

　　但这就是现实，弱肉强食，强者为尊，今日这船队，只怕是要全灭于此。

　　能够挑战这一规则的，千年以降，也只有风子岳一人而已，只是他如今远在海外，只怕也是顾不得这里。

　　吕红袖的目光之中，充满了悲悯之色。

　　风子岳也瞥见了岸上的吕红袖，微微一怔，泉州港的情形，已经极为古怪，连吕红袖都亲自出马，难道是在等什么人？

　　看他们严阵以待的模样，莫非就是在等这一支船队？

　　风子岳眉头一皱，忽然心中一动，抬头望去，只见北面天空之上，疾驰来一个威风凛凛的老人！

　　“是谁伤了我的徒儿！给我滚出来！”

　　声如暴雷！

　　原本平静的港湾，就像是起了风暴一般，浪涛泛起，轰然做声！


第0643章 巨阙无上

　　破虚巅峰高手，威势如海！

　　即使只是站在船头，也能够感觉到那仿佛要压碎一切的压迫感！

　　风子岳双目微微眯起，目光之中，迸出无数火花！

　　霍斗天已经是吓傻了，他瘫倒在地，竟是一句话都说不出来。

　　虽然同为破虚武者，但是破虚初境与破虚巅峰的差距，天壤之别！只是拿流露出来的一点气势，就让他完全没有抵抗之力。

　　完了！完了！

　　怎么会有这么强的高手出现？

　　霍斗天老泪纵横，没想到自己刚刚回乡，就要丢了性命。

　　“这是……”

　　齐小蝶禁不住退了两步，握住了风子岳的手，面色苍白，“这人的气势……”

　　风子岳握了握她的柔荑，微微一笑，神色自若，“不必担心，想必这就是那东海骑鲸客的师父，破虚巅峰的武者，巨阙无上！”

　　当世的破虚巅峰高手，数来数去也没有几个，这人口口声声要为徒弟出头，应该就是当日东海骑鲸客的师父了。

　　齐小蝶听风子岳说过天剑四少之事，知道这东海骑鲸客有一个破虚巅峰的师父，但风子岳也没想到，这位破虚巅峰高手，竟然是这么快就会出头。

　　风子岳离开天外世界，却不知道这几年之中，东溟大陆之上又有剧变，这才引得各处高手，纷纷出山。

　　巨阙无上，原本是为了围剿魔教中人而来，黑煞雷冲雷古破，就是魔教收买的爪牙之一，东海骑鲸客追杀出手，也正是因为这个目的。

　　所以巨阙无上本人就在泉州，东海骑鲸客伤在小蝶手上，羞愤欲死，跑回泉州，禀告师父之后就闭关苦修，巨阙无上对这个徒弟寄予厚望，自然也是恼怒异常，所以封禁泉州，要为徒弟出头。

　　其中内情，风子岳自然不知，不过他艺高人胆大，也不在乎这巨阙无上，早出晚出，也不过如此而已。

　　齐小蝶也见多了破虚巅峰高手，对这巨阙无上，也没什么特别的畏惧之意。

　　“这老头儿的武功不弱，小风，看来是要你出手了……”

　　齐小蝶还是有自知之明，她虽然不怕，但以她现在的修为，想要与破虚巅峰高手放对，却还是不可能的事情。

　　风子岳笑着摇了摇头，“不必，还是你出手，我会暗中相助，你就放心吧！”

　　巨阙无上虽然是破虚巅峰高手，但风子岳在未曾踏入巅峰之境的时候，就赢过不止一个破虚巅峰，如今修为圆满，同样踏入巅峰之境，就算是实力在这巨阙无上之上的四大宗师，也未必就能胜得过他。

　　原本他还想与这巨阙无上一战，但今日一见，此人的武功，却还不算登堂入室，顿时就没有了交手的兴趣。

　　要是巨阙无上知道风子岳心中对他是这样的评价，只怕嘴都要气歪了。

　　他自创山海经绝学，剑法一道，也算是登峰造极，以孤家寡人之身，踏入破虚巅峰，算得上是东溟大陆难得一见的天才。

　　纵然他不能跟四大宗派的绝顶高手相比，但是在东溟大陆之上，又有谁敢对他不敬？

　　“我？”

　　齐小蝶也是心中错愕，“小风，我行不行？”

　　风子岳点头微笑，“没事，你身上有三大破虚巅峰高手之力，就是要多战几次，才能充分发挥，有我在此，你无须担心，此人武功虽然已经达到巅峰之境，但是格局终究不足，在破虚巅峰高手之中，大约只能垫底……”

　　他如今目光如炬，虽然巨阙无上还没有靠近，心中却早已有数。

　　如今他的注意力，倒是没有放在气势汹汹的巨阙无上身上，而是有意无意地，朝着另一个方向望去。

　　在另一个方向的远处，虚空之中立着两个人，他们却是没有注意到风子岳的关注。

　　一个是白衣女子，蒙着面纱，面目朦胧看不真切，但远远望去，衣袂飘飞，身形优雅，恰如神仙中人。

　　而另一个，则是翩翩公子，锦衣绚烂，附庸风雅地握着一柄扇子，嘴角带着一丝不屑的讥笑。

　　“瑶小姐，只是巨阙无上为徒弟找回场子，不过是一两招之间的事情，你也有兴趣来看？”

　　他口气之中，对巨阙无上这样的绝顶高手，全无尊敬之意。

　　那白衣女子点了点头，柔声道：“巨阙无上山海经绝学，已经炉火纯青，我也未必能胜得了他，难得见巅峰高手出手，岂有不看之理？”

　　她的声音不温不火，平淡却带着一股奇异的吸引力，似乎全然不带世间烟火气。

　　锦衣公子轻笑一声，似乎颇不以为然，他摇了摇头，“如今瑶小姐虽然还不能稳胜巨阙无上，但是此人潜力已尽，而瑶小姐却是勇猛精进，不过几年，他就断然不是你的对手，就连家叔也说，日后你可是他的对手呢！”

　　“那是长辈抬爱，芷仙岂敢当真？”

　　白衣女子微微摇头，被天下第一人如此称许，她却并无一丝得意之情。

　　锦衣公子啪地打开了扇子，轻轻一摇，偷眼看着白衣女子的神情，目光之中，有着明显的垂涎之意。

　　“听说伤了东海骑鲸客的那个人，也是个女子，当真是巾帼不让须眉啊！”

　　他呵呵而笑，心目中自然没把那女子当一回事，这么说，也无非是为了吹捧白衣女子而已。

　　白衣女子淡然一笑，轻轻一指，“看，那女子出来了，想不到竟是人间绝色，胜过芷仙多矣！”

　　“哦？”

　　锦衣公子不由回头，望向船队的方向，却见齐小蝶飞身而起，拦在了巨阙无上的面前。

　　果然是天姿国色，就连这锦衣公子，也不由呆了一呆。

　　与白衣女子瑶芷仙相比，真是春兰秋菊，各擅胜场，一时之间，竟是比不出高下。

　　想不到荒芜海外，也有这等女子？

　　他正要开口赞叹，却听齐小蝶朗声长笑，“打了小的，来了老的？你们这一门，还真是没用，正好正好，你这老儿，上来跟我斗上一斗吧！”

　　“嘶！”

　　锦衣公子倒吸了一口凉气。

　　这……这貌美如花的姑娘，难道是傻的不成？

　　她难道没有看到，对面此人，乃是破虚巅峰的高手，一只手指头就能碾死了她！还敢如此无礼？

　　白衣女子的脸上，露出一丝神秘的微笑。


第0644章 不敢置信！

　　齐小蝶原本就胆气壮，更何况有风子岳在背后撑腰，她又会怕谁？

　　小风的眼光，她是最信得过的，这一路走来，哪次看到小风吃过亏？这巨阙无上，虽然威势无边，但小风说他在破虚巅峰高手之中，只能垫底，这话既然是他说的，齐小蝶就没有理由不信。

　　不过，就算是破虚巅峰高手中垫底的，只怕也不是自己能够抵挡，但小风说了，会暗中出手，那还不趁机狐假虎威，得瑟一回？

　　巨阙无上气得胡子乱抖，额头上青筋直冒，自从他踏入破虚巅峰以来，谁敢对他这么无礼？

　　东海骑鲸客败阵回到泉州，巨阙无上已经是火冒三丈，这精心培育的弟子，竟然败给了一个莫名其妙没有来历的女子，就连山字诀二剑都丢了，简直是丢尽了他的脸！

　　这次他不顾颜面的出手，一来是要为徒弟出气，二来，也是必须要夺回山字诀二剑！

　　以他的想法，自然是认为只要自己出声怒喝，这什么西虎商盟船队上的武者，肯定是一个个匍匐于地，绝对没人敢抵抗。

　　——破虚巅峰高手，原本就有这样的威风！

　　其实霍斗天等人，差不多就已经像他所想像的那样，只要听到了这位破虚巅峰高手的声音，就已经瘫软于地，可惜，他遇上了风子岳和齐小蝶。

　　齐小蝶原本就天不怕地不怕，何况还有夫君撑腰，竟是傲然凌空，开口邀战！

　　就这一来，巨阙无上这样的破虚巅峰高手，就已经是丢了面子。

　　若是不能一巴掌将这挑衅的小虫拍死，那他就算胜了，这脸也已经丢定了！

　　“找死！”

　　巨阙无上已经彻底失去了耐心，尽管距离船队还有百丈之远，却是扬起手来，一掌就拍向了齐小蝶，要将她拍成齑粉！

　　相隔百丈，掌影却是迅捷无伦，铺天盖地而来！

　　他心中气急，手下也是没有留手！

　　“好！”

　　观战的白衣女子点了点头，赞了一声好，“巨阙无上，除了山海经剑法之外，看来武学的根底，也是不弱，这一掌的威力，我就未必能够接下！”

　　锦衣公子也看着这一掌，目光闪烁，面色阴晴不定，若是自己当面，大概也只能飞身退避，无法硬抗，这巨阙无上到底也是破虚巅峰高手，纵然叔叔根本看不起他，但也不是自己能够轻言取胜的。

　　不可小觑天下英雄，叔叔一直是这么提醒自己，想起几年前连姑姑出手，都吃了瘪，败在一个不知名的少年手下，这几年一直在养伤，他心中也不由一紧。

　　“这一招出手，今日之战，就算是完结了，可惜看不到什么热闹。”

　　对面那个少女，虽然容貌极美，但修为不过是破虚初境，也不知当初东海骑鲸客是怎么会输的？莫非是被美色迷昏了头？

　　不过不管如何，她与巨阙无上的差距，实在是太大，这一掌挥出，掌风已经笼罩她全身，不过眨眼间，这美貌女子，就要化为漫天血肉，锦衣公子心中，倒是有几分惋惜之意。

　　“却不一定！”

　　白衣女子心中，却一直有着不同的预感，虽然她也看不出来，一个破虚初境，怎么能够抵挡破虚巅峰高手的攻击，但直觉却告诉她，今日之战，必有变数！

　　听到此言，锦衣公子一阵惊愕，抬头看时，却见齐小蝶不慌不忙，身子变幻不定，在那掌风之中，倒像是一只逆飞的蝴蝶，虽然娇弱，但狂风暴雨，一时之间，却也无法将她撕碎！

　　“这……这身法！”

　　锦衣公子大惊失色，不敢置信地揉了揉自己的眼睛。

　　白衣少女，也是惊叹一声，双目之中，隐现光华。

　　风子岳三指微扣，轻轻挑动，脸上露出一丝笑意，齐小蝶的身形变化，正随着他的手指变动而变化。

　　这确实仍然是齐小蝶的幻蝶身法，但若是她自己施展，对付东海骑鲸客这样的，还没问题，想要在巨阙无上手上留下性命，那就是几乎不可能的事情。

　　但幻蝶身法，本身变化无穷，若是推演至巅峰，恃之与破虚巅峰高手交手，也是可以。

　　风子岳以手指丝线，指引齐小蝶的身法变幻，每每在间不容发之际，帮她卸开沛然巨力，就如彩蝶翩跹，在掌风之中傲然飞舞，竟是立于不败之地！

　　这一指引，自然是将幻蝶身法的最高境界展露了出来，虽然齐小蝶的身法转折，还有些生硬晦涩，但是落在行家眼中，岂不让人震骇！

　　巨阙无上一掌无功，老脸通红，看着齐小蝶的身法，惊怒交加！

　　这是什么身法？竟然能够让一个破虚初境武者，避开破虚巅峰高手的一击？

　　这怎么可能？

　　“看来这位姑娘，光凭这一套身法，就足以胜过东海骑鲸客，他败得也不算冤枉了……”

　　白衣女子长吁了一口气，目光盯着齐小蝶的身法，炯炯有神。

　　锦衣公子这时候才回过神来，脸上惊疑不定，“瑶小姐，这人的武功如此古怪，会不会……会不会是魔教中人？”

　　这次高手齐聚，本身就是为了对付萌芽中的魔主转生，这少女自然不可能是魔主，但这身法也未免太过诡异……

　　“不可能！”

　　白衣女子摇了摇头，目光不离齐小蝶左右，“就算是魔主，也不可能有这样的身法！”

　　若是魔教中人，有这么神奇的身法，那这么多年正道与魔教之战，只怕还要惨烈许多。

　　百年前浮萍苍生胜过魔主转生那一战，也就不可能那么容易了！

　　“那……这女子是何来历？”

　　锦衣公子想了一想，也明白过来，只是心中仍是猜测不定，想不到这女子到底会是什么来历。

　　巨阙无上已经逼近了齐小蝶，两人在空中，乒乒乓乓地动起手来，虽然齐小蝶落于下风，但巨阙无上也奈何他不得，十数招间，齐小蝶还能抽空反击一招，让人咋舌！

　　白衣女子面色如霜，缓缓又摇了摇头。

　　“如今天外世界，风起云涌，海外高手，也在逐渐出现……”

　　她叹了口气，“当日那个风子岳，不是也没人知道他的来历么？”


第0645章 你武功不行！

　　锦衣公子的面色微微一变，他想起叔父的告诫，如今风云变幻，更需当心。

　　“那倒是，如今这两年，海外来客，也真是了得，那神秘人挑战大昭寺苦行头陀之事，不知可有定论？”

　　这两年的海外高手，原本最出名的，是力抗八大世家追杀的风子岳。

　　但今年，却出了一个号称要挑战天下高手的神秘人。

　　大昭寺的苦行头陀，不答应他的挑战，却被他坐在大昭寺总寺的门前，阻挡出入，整整半月，底蕴深厚的大昭寺，竟是无人能够将他赶开！

　　他们赶来泉州之前，最后的消息还没传来，不过看这情势，大昭寺这千万年的古刹，竟然是要折服在这人的逼迫之下，苦行头陀只怕真是要跟这人约定交手。

　　“真是风起云涌，只怕东溟大陆，乱世将至……”

　　白衣少女长叹一声，望着天边远处巨阙无上与齐小蝶交战的身影，神游物外，竟是不知道在想些什么。

　　围观之人，到现在都是一副不敢置信的表情。

　　霍斗天的嘴巴大张，下巴都合不拢了；而岸上的吕红袖和艾宝辰，更是目瞪口呆。

　　“师……师父，你不是说，这巨阙无上乃是破虚巅峰的高手，怎么……怎么打不赢这女子……”

　　艾宝辰这几年勤修苦练，更是博闻强识，对破虚境界的高手更是如数家珍，没想到这巨阙无上竟然如此不给力，倒是让他不敢相信。

　　吕红袖面色也是惊愕不已，但她心中，第一个想起的，却是风子岳。

　　在风子岳出现之前，东溟大陆之上，等级森严，从来都没有听说过什么越级挑战之类的事情。

　　破虚巅峰高手，自然能够稳稳战胜后境；后境稳胜中境，中境必胜初境；先天武者，也绝不是破虚武者的对手。

　　这就是严格的武学体系，就连传说中，也没有几个人能够打破，遑论现实。

　　但风子岳出现之后，这就变了。

　　他临阵突破战胜破虚中境的高手，后来更在八大世家的围攻之下，保住性命，这些事迹，吕红袖一半是耳闻，却有一半是亲眼目睹。

　　当日她感风子岳相救之恩，不顾一切出手相助，也算是有了一份交情，更相处过一段日子。

　　这种创造奇迹的感觉，让她感到无比的熟悉。

　　“又是海外之人……”

　　这女子不知道和风子岳会不会有什么关系？

　　吕红袖摇了摇头，自己也觉得这想法未免有些荒谬。

　　巨阙无上却已经是愤怒到了几点，刚才远远出手，一招之内，未能将这女子击倒，还可以说是意外，但等到贴近之后，再行出手，却居然还是连她的一片衣角都沾不到，这让他这破虚巅峰的高手，情何以堪！

　　他口中怒吼，连续发掌，背后两口长剑，也是飞腾而出！

　　海字诀剑法，连绵不绝，如无边海浪吞噬一切！

　　巨阙无上，已经拿出了真功夫！

　　但是，依然无果！

　　齐小蝶的身形转折如意，在风子岳的牵引之下，总是能够消解巨阙无上的巨力，心中若有所悟，竟也是沉浸在这身法的玄妙境界之中，根本不在意巨阙无上的攻击！

　　“巨阙无上，这剑法也不过如此嘛！”

　　她嘴巴可不客气，身形转折，避开巨阙无上破浪的一剑，嘴角含笑。

　　“破虚巅峰高手，也就这样？”

　　巨阙无上气得三尸神暴跳，口中哇哇乱叫，却是找不到一点儿办法。

　　“缺了山字诀二剑，巨阙无上的武功打了不少折扣啊……”

　　白衣女子微微摇头，“不过，这身法真是玄奇无比，连我都看不清其中变化，巨阙无上这次可真是撞上了铁板！”

　　破虚巅峰高手，拿不下一个破虚初境的女子，说起来谁也不会相信，但是看在眼中，却只是让人震撼不已。

　　锦衣公子手中冒汗，也是看得眼花缭乱。

　　巨阙无上海字诀剑法尽展，威势之强，也是出乎他的意料之外，若是他与那女子易地而处，只怕也未必能讨得了好，但这么强悍的剑法，却是伤不着人家一根毫毛。

　　今日本来只是要看看巨阙无上的实力，没想到却是看到了这样怪异的情形！

　　风起云涌，变故频频，他忽然有一种一切都不在掌控的感觉。

　　也怪不得叔叔近日都是忧心忡忡——他这个天下第一人，也实在是不好当。

　　“瑶小姐，你看今日之战，会如何了结？”

　　原本以为，巨阙无上既然出手，自然是一巴掌拍平了这西虎商盟的船队，到时候可以私下笼络，跟西虎商盟套个交情，但现在看来，却是与自己的预料大不相同。

　　这样一来，如何了局？

　　巨阙无上丢了这个面子，那他还好意思留在泉州，参加剿灭魔教的行动么？锦衣公子想到这一点，不由是心中大急。

　　如今剿灭魔教，在魔主转生成长起来之前，就将他毁灭，这才有机会腾出手来，在这乱世之中做些别的事情。

　　为此，叔叔这天下第一人不惜纡尊降贵，与神殿中人交好，安抚四大宗门，联络其他散人高手，好不容易才凑成了今日的局面。

　　如果巨阙无上要走，那纵然说不上前功尽弃，布局也是大受影响！

　　“哦？”

　　白衣女子怔了一怔，转过头来，看着锦衣公子，若有所思，“浮公子，你有出手之意？”

　　“这……”

　　锦衣公子犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　他确实想过，要出手帮巨阙无上拿下这个女子，但即使如此，巨阙无上只怕也不会觉得有多少面子，之后的行为，还是未知之数。

　　这件事发展到现在，他发现自己就算是担心，也是无计可施，只能眼睁睁地看着事态发展。

　　这时候，却听齐小蝶长笑一声。

　　“老家伙，你的武功不行，听说你山海经剑法双绝，还算不错，这样吧，我把山字诀二剑还给你，你全力施为，再看看如何吧！”

　　锦衣公子的下巴也掉了下来，他目瞪口呆，简直就是傻了。

　　这……这是何等狂妄的口气！

　　这小女子，竟然敢挑衅巨阙无上到这种程度？


第0646章 传你一招！

　　你现在的兵刃不趁手，发挥不出来全部的实力，为了让你输得心服口服，来，我把这剑给你，你再试试？

　　这样的话，哪里像是一个破虚初境的武者，对一个破虚巅峰高手说的？

　　这分明是一个老前辈老气横秋地在教育指导后辈。

　　巨阙无上脸涨得通红，白发乱摇，盯着被齐小蝶扔在空中的山字诀二剑，双目之中，几乎要喷出火来！

　　憋屈！

　　自从踏入破虚巅峰之境，巨阙无上还没有那么憋屈过！

　　他知道自己的修为远远领先，只要刺中这女子一剑，就能将她斩成碎屑！

　　可惜的是，就是斩不中！

　　这女子见了鬼一般的身法，让他死活都捞不着，这种无能为力的感觉，他已经很久都不曾遇上了。

　　他的武功修为，自己心里最清楚，就算是遇上四大宗师，定然不敌，但那也是硬碰硬打过一仗之后才能分出胜负，要胜过他，四大宗师要全身而退，也不是那么容易。

　　可是今日这一仗，却是打得他一点脾气都没有！

　　现在山字诀二剑，丢在自己的面前，是捡起来，还是不捡？

　　巨阙无上脸上的肌肉不住抽搐，面容扭曲，一时之间，竟是说不出话来。

　　白衣少女噗嗤一声，忍不住笑出声来。

　　虽然隔着面纱，却也好似春花盛开，灿烂无比，站在旁边的锦衣公子看到她的笑容，整个骨头都酥了。

　　“巨阙无上，今日是丢脸丢定了……”

　　不管是他拿不拿这山字诀二剑，以后之人，提起这件事来，只会嘲笑这巨阙无上的无能，在这女子面前，一败涂地。

　　锦衣少年回过神来，苦笑摇头。

　　“哪儿冒出来这么厉害的女子，巨阙无上，看来是留不住了……”

　　就算巨阙无上捡起山字诀二剑，以山海经剑法斩法发威，斩杀这女子，但受了这样的侮辱，以他的心气，也不可能还有面子留在泉州城中。

　　如此一来，叔父的全盘计划，顿时又缺了一环，只怕还要费尽心思，才能替补。

　　锦衣少年心中嘀咕，不由得已经恨上了齐小蝶。

　　“你这是找死！”

　　巨阙无上怒火冲天，终于还是咬一咬牙，伸手一抄，抓起了面前的山字诀二剑！

　　不施展山海经剑法全部奥义，是不可能胜过面前的这个女子了，也只有四剑齐出，全力施为，誓要斩杀这女子于面前，才能够稍微挽回一点颜面！

　　山岳凌空，海啸天地！

　　垂名百余年的破虚巅峰高手巨阙无上，山海经绝学，终于重现于世！

　　一句废话都没有，四剑脱手，巨阙无上，已经是将山海经绝学催动到了顶峰！

　　贺兰山、祁连山、天渊海、星宿海，四柄巨剑，斩断晴空，竟像是把天地剑都包纳了进去，避无可避，闪无可闪！

　　“好！”

　　站在船舱甲板上的风子岳目光一亮，点了点头，手指暗扣，却是不动声色，并无一丝担忧之意。

　　四剑齐出，山海齐发，果然是比双剑出手，更要强了数倍。

　　这样的剑法，巨阙无上能够创出，果然极为了不起，说能够与御剑八法抗衡，虽然略显夸大，但也并非无因。

　　其实虽然实现的方法不同，但山海经剑法，同样是多出一剑，威力倍增，这四剑齐出，几乎能够相当于御剑八法三招连环的力道！

　　风子岳面带微笑，手指变动的速度，却是加快了一倍！

　　齐小蝶险象环生，在剑势之下，穿插变化。

　　“呼——”

　　这一番相斗，旁观之人，也是不免赞叹。

　　白衣女子点头不已，“巨阙无上，虽然在破虚巅峰之中，不算高手，但他这一套山海经剑法，实在是了不起，今日得见，我也略有所得！”

　　锦衣公子苦笑，要不是看上了巨阙无上这一套山海经剑法，何必付出这么大的代价，请他出山？

　　现在，当然是全泡汤了！

　　希望巨阙无上能够顺利宰了那个女子，那或许还能有几分挽留的余地。

　　可惜，山海经虽猛，却依然是奈何齐小蝶不得！

　　齐小蝶在风子岳的牵引之下，翩然来去，在山海缝隙之间，游刃有余，自己也在不断体悟幻蝶身法的奥妙之处，更是轻松自如。

　　在此之前，她也完全没有想过，就凭这幻蝶身法能够发挥到如此程度，在一个破虚巅峰高手暴风骤雨一般的攻击之下，还能够如此从容。

　　她对武学的体悟，顿时又上了一个层次。

　　“现在已经立于不败之地，小蝶，我们要准备反攻了，你可准备好了？”

　　风子岳的声音，幽幽在耳边响起。

　　“嗯！”

　　齐小蝶点了点头，她如今心旷神怡，但也知道若不反击，实在是难以获胜，只是接下来要怎么做，却要全凭风子岳的指示。

　　“这人的剑法，已经达到巅峰之境，山海配合，几无破绽……”

　　剑道到此，可称无上，风子岳在隐龙传承之中，学习的一百三十种剑道，也不过这个水准而已。

　　一般剑道高手，想要找出山海经剑法的破绽，以剑破剑，几乎是不可能的事情。

　　到了破虚巅峰这个层次，想要绝一胜负，基本上就靠力量上的差别，毕竟绝对力量的差别，已经很难用武学来弥补。

　　如果风子岳自己出手，那凭着他现在强横的修为，正面击垮山海经剑法，也不是什么难事。

　　但是如今是小蝶出手，她虽然吸取了三大破虚巅峰高手的力量，但远不能充分发挥，想要获胜，只有出奇！

　　“小蝶，我现在就传你一招，你要用心记好了！”

　　风子岳这一路之上，一直在思考齐小蝶的攻击手段，配合幻蝶身法，根据自己这么多年的武道积累，风子岳潜心推算，今日在山海经剑法的逼迫之下，更是灵感迸发，创出一招绝世武功！

　　如今这个时候，正是传给齐小蝶，让她出奇制胜的最好办法！

　　凭着这一招武功，风子岳自信，就算是巨阙无上，第一次看到的时候，也难免要吃亏！

　　“好！”

　　齐小蝶答应一声，静心聆听！

　　才听几句，她就不由惊呼一声，面现喜色！


第0647章 弃剑认输

　　临阵传武，尤其是在一个破虚巅峰高手的攻击之下，传授武学，几乎是一件不可想象的事情。

　　但风子岳如今却是胸有成竹，口中讲述，手指变化不停，仍然是引导着齐小蝶在间不容发之际，避开巨阙无上山海经剑法的攻击。

　　齐小蝶干脆闭上了眼睛，身形由风子岳指引，精神却是全面沉浸于风子岳的讲述之中。

　　幻蝶九变，本身变化无尽的武学，一路延伸，踏入破虚巅峰境界，也并无问题。

　　只是其中奥妙，却要靠自己的体悟，而且最大的问题，就是缺乏刺刀见红的攻击手段。

　　而如今风子岳口中所述，却是玄妙无穷，齐小蝶听得又惊又喜，细心体悟。

　　巨阙无上看到齐小蝶闭上双目，犹如闲庭信步一般，在自己的山海经双绝剑法之中来去自如，气得差点喷出一口老血，面色苍白，白发颤抖不止。

　　怎么会……怎么会？

　　他第一次对自己的武学，彻底失去了信心。

　　这精研百年，自以为可以与御剑八法抗衡的绝世剑招，竟然是这么的不管用？

　　连这么一个女娃儿都对付不了，还怎么可能与四大宗师抗手？

　　自己，是不是太自大了？

　　他的面色越来越难看，身子摇晃，脑中一片空白。

　　山海经剑法，已经催动到了极限，但与刚才一样，仍然是没有任何战果。

　　长江后浪推前浪！

　　英雄已老！

　　他的心中，忽然充满了悲怆之意。

　　“罢了！罢了！”

　　在众人都没有意料到的情况之下，巨阙无上忽然弃剑，停手不攻！

　　“咦？”

　　齐小蝶正在体悟这最强攻招的一瞬，忽然压力全无，自己的身形也停了下来，睁目看时，只见巨阙无上浑身颤抖，满面沮丧，四柄巨剑，在他身周回旋不止，却是没有再出手的意思。

　　“巨阙无上，已经认负了……”

　　白衣女子长叹一声，倒也是为巨阙无上的决断而感到惊叹。

　　事到如今，巨阙无上已经看得出来，无论如何，也拿不下对面这个女子，山海经剑法，精华尽出，再无余地。

　　再拖下去，也无非是更加丢脸而已。

　　锦衣公子早就看得呆了，他无论如何，也想不到巨阙无上绝招尽出，还是这样的结果。

　　那女子，甚至连一点慌乱的神情都没有！

　　——这女子又是一个变数！

　　他心中惶恐，惴惴不安。

　　“你怎么不出手了？”齐小蝶意兴阑珊地停手，看着对面刚刚趾高气扬，现在却沮丧万分的白发老头儿，甚是不满。

　　巨阙无上苦笑一声，“老夫自负武学，数百年来，还从来没有遇到过今日这般的挫折，小姑娘你小小年纪，就已经在老夫剑下，立于不败之地，斗到这个地步，我还有什么面子继续出手？”

　　他也是想明白了，以齐小蝶的武功，徒弟东海骑鲸客栽在对方的手上，根本就是理所当然的事情。

　　连师父都胜不了的对手，徒弟又能奈何？

　　“那就是说，你认输了喽？”

　　齐小蝶摇了摇头，杏眼一翻，“你大呼小叫，跑到这儿来说要取我的性命，现在就想这么简单地认输了？”

　　巨阙无上面色惨白，涩声道：“老夫自不量力，今日之耻，实在是咎由自取，这四柄剑就留在此处，异日老夫修炼有成，必将来报！”

　　他放下狠话，身子一顿，转身即走，只有那山海经四剑，在空中滴溜溜转个不停。

　　所谓剑客，大抵说“剑在人在，剑亡人亡”，纵然没有那么严格，但珍爱的佩剑，可以说是自己的代表也不为过。

　　当初山字诀二剑，在东海骑鲸客手中失落，落在齐小蝶手里，那也就罢了。

　　如今巨阙无上竟然一起留下山海经四剑，这可就是彻头彻尾的认输了。

　　“谁要你的破剑……”

　　齐小蝶嘟起了嘴，甚是不满，不过对方已经跑了个无影无踪，风子岳没有出手拦截，她自然也知道凭自己那几手三脚猫功夫，是拦不住人家的，反而要露了馅。

　　她伸手一抄，将山海经四剑聚拢到身边，只觉得这四剑合一，本身就有种特殊的威势，仿佛隐隐相通。

　　“这四柄剑已经隐隐要形成剑灵，合于一处，这个过程就更快。”

　　风子岳微微而笑，在齐小蝶耳边轻声说道，得到山字诀二剑的时候，他尚未发觉，如今四剑合一，自然可以感觉到其中的特异之处。

　　“你倒是可以留下来使用，反正我传你那一招，若有这四剑合力，威力更强。”

　　“这样么？”

　　齐小蝶翻弄着这四柄巨剑，听说威力能够更强，不由大喜。

　　“那就算了，勉为其难就收下来吧，不过小风，你怎么不拦住那个老家伙，以后他还来找麻烦怎么办？”

　　风子岳淡然一笑，“他既然主动停手，也是有自知之明的人，将来若是再有提升，你拿来当磨刀石也是不错，那东海骑鲸客若是再敢来呱噪，那就一剑杀了，这老头儿，倒是不必。”

　　破虚巅峰高手，原本也是不多，这巨阙无上隐居时间已久，也没什么劣迹，除了徒弟比较混账之外，也没有取死之道，日后作为对手，也好拿来练功。

　　巨阙无上哪里知道自己被风子岳定义成这样的角色，若是知道，只怕又要喷出一口老血。

　　风子岳并非嗜杀之人，此次天外之行，更是武道修业之旅，若是恶人，毫不犹豫一剑杀了，这种武者，留着也是无妨，他要来找麻烦，风子岳更是欢迎。

　　反正这一路上，他还正愁对手不够呢。

　　巨阙无上来去匆匆，泉州港瞬时又恢复了平静，只是船上船下，都是呆滞一片。

　　这巨阙无上，乃是破虚巅峰的高手，在东溟大陆上，简直就跟神仙的地位差不多，如今，他竟然是败在一个年轻女子的手下？

　　这怎么可能？

　　吕红袖已经傻了，霍斗天更是如白痴一般，表情不知道是哭是笑。

　　这时候，却见一个锦衣公子携着白衣女子飘然而来，走到齐小蝶面前，恭谨施礼。

　　“这位姑娘，在下天门浮若尘，协同神殿弟子瑶芷仙，有礼了！”


第0648章 天门中人，神殿弟子！

　　浮若尘，也就是那一位锦衣公子，天门门主武林盟主天下第一人浮萍苍生的亲侄儿，在巨阙无上弃剑认输的时候，电光火石之间，就做了决定。

　　他当下就带着那白衣女子，也就是天底下最为神秘的神殿一脉弟子瑶芷仙，一起赶到齐小蝶面前，微笑施礼。

　　“哦？”

　　齐小蝶还没有觉得什么，风子岳心中却是大奇。

　　想不到这一次刚刚到达东溟大陆，竟然就见到了天门中人，和最为神秘的神殿弟子，这倒是出乎他的意料之外。

　　天门，乃是四大宗门之上，东溟大陆最强的势力。

　　天门之主，也就是现在的武林盟主，正是公认的天下第一高手浮萍苍生，他早年成名，这些年来，闭关不出，甚为神秘。

　　这锦衣公子浮若尘，武功也是绝高，看来是天门下一代的领军人物，却不知为何竟然出现在泉州港。

　　而另一个神殿弟子瑶芷仙，则是更让风子岳吃惊。

　　神殿中人，对东溟大陆上的高手来说，并不算是什么好朋友，每隔百年，神殿传人现世，东溟大陆也是一场大乱。

　　风子岳第一次在无尽海现身的时候，就被西虎商盟的陈世杰和五方一杀怀疑为神殿中人，甚为担心。

　　这也可见东溟大陆之人，对神殿中人采取的是敌视的态度。

　　但如今这神殿传人瑶芷仙，竟是与天门的浮若尘联袂而来，看上去关系不错，那这其中内情，又是如何？

　　这两人虽然是跟齐小蝶说话，风子岳却是在下面仔细地观察着两人。

　　浮若尘一身锦衣，华贵之至，一看就知道是翩翩佳公子，他长发竖起，双目狭长，眉目斯文，手中持一柄折扇，腰间佩玉，看上去温文尔雅。

　　但他身上的气势，却也一样是澎湃之至，看来是得了浮萍苍生的真传，武功之强，不可小觑。

　　另一个瑶芷仙，面目如画，虽然罩着一面白纱，隐隐约约却也能看得出是不逊色于齐小蝶的绝色。

　　她身着白色纱衣，在海风中凌波飘动，恍若神仙中人，这神殿传人的名号，倒是名副其实。

　　不过风子岳更在意的，却是她的武功。

　　虽然她精华内敛，并无一丝外露，但整个人的气势，却不在身边的浮若尘之下，以风子岳看来，这女人的武功，甚至还在浮若尘之上！

　　想不到刚刚踏入泉州港，一日之间，就见到了三个破虚巅峰的高手！

　　风子岳长吁了一口气，这一趟的天外世界之行，看来是来对了！

　　破虚巅峰，绝不是阿猫阿狗都能到达的境界，整个东溟大陆，掰手指头算，破虚巅峰高手也没有多少，如今一天就遇见了三个，他们在泉州港中，必有所图！

　　齐小蝶倒是不认识什么天门中人，什么神殿弟子，她对这两人，也是淡淡的。

　　尤其是浮若尘，齐小蝶本能地就感觉到厌恶，压根儿就不爱搭理他，瑶芷仙美貌无双，说话又得体，齐小蝶才跟她对答几句。

　　“我叫齐小蝶，从沧海大陆而来，此行只是游历，见识一下东溟大陆的风光人物。”

　　这话当然是风子岳教她说的，从海外而来这种说法太过笼统，为免得别人刨根究底，干脆跟风子岳上次一样，自称是沧海大陆来人，也就是了。

　　“齐小姐武功高明，尤其是这身法，简直出神入化，连巨阙无上都弃剑认输，真是让在下佩服……”

　　浮若尘拐弯抹角，想要套套齐小蝶的话，奈何齐小蝶根本就看他不顺眼，压根儿不接茬，他倒是有些尴尬。

　　瑶芷仙微微一笑，“齐小姐，这套身法，确实是小女子生平仅见，就算是我师尊，只怕也不能有这么巧妙的身法，却不知叫什么名字？可否见告？”

　　她倒是单刀直入，开口询问。

　　这也没什么好隐瞒的，齐小蝶大大方方，“这一门身法，名为幻蝶身法，是我所修武学幻蝶九变之中的一门功夫，算不得什么。”

　　“幻蝶九变？”

　　瑶芷仙和浮若尘对视一眼，却是从未听说过这一门武功。

　　这是蝶妖上古秘传，即使是在天妖圣殿之中，只怕也没有几个人知晓，古玄机为太师职位，掌握天妖圣殿武学传承，这才保有秘笈，几万年来，只怕也没有合适的人修习，自然更没有人听过这样的武学。

　　就算知道了名字，他们俩仍然是一头雾水。

　　沧海大陆的情形，他们俩也不甚了然，想要追问，却也不知该从何问起，只好兜兜转转，转而寒暄，倒是风子岳想要知道他们在此到底是为了什么，这才传音告诉齐小蝶，让她询问。

　　“两位武功高强，已经踏入破虚巅峰之境，与刚才那巨阙无上，只怕是同路吧？怎的他走了，你们也不阻拦？”

　　“你们这几位破虚巅峰高手，聚集在此，却不知所为何事？”

　　面对齐小蝶直接的问题，浮若尘倒是笑了。

　　他正愁不知怎样提起此事，既然齐小蝶发问，他倒是高高兴兴地接了话。

　　“齐小姐，其实我们齐聚泉州港，是为了东溟大陆之上的一件大事！”

　　他顿了一顿，抬头看了齐小蝶一眼。

　　这女子美貌绝伦，但是从武功修为来看，确确实实只有破虚初境的修为，但那套身法，实在是太过神奇，让他不得不小心谨慎。

　　巨阙无上弃剑认输，当即远遁，甚至都不来跟自己交待一声，这样一来，当初叔父设定的计划，已然是缺了一环。

　　到现在这个时候，还想要去找破虚巅峰高手出手，只怕已经是不可能的事情。

　　而今之计，似乎是可以让这个女子，暂时顶上这一环？

　　浮若尘自作聪明，心中盘算不已。

　　“齐小姐，你虽然来自海外，不知可曾听过魔主转生之事？”

　　果然是为了这件事，风子岳点了点头，差不多已经明白他们的目的，只是魔主转生气候未成，两年之前，还与自己在无尽海上斗了一场，当时他的实力，也不过如此。

　　他们要对付魔主转生，竟然是来了这么多人？


第0649章 东溟形势

　　上一回魔主转生，魔教兴起，攻略东溟大陆，闹出了好大的风波，最后是浮萍苍生与魔主鏖战取胜，才平息了这一场大劫。

　　也因这一战，奠定了浮萍苍生东溟大陆天下第一高手之名。

　　这么想来，浮萍苍生重视魔主转生，想要将他扼杀在萌芽之中，倒也是有可能的事情。

　　风子岳微微点头，魔主转生的消息，想必是剑琉璃传达。

　　剑琉璃与东海骑鲸客，同为天剑四少之一，他是剑影宗的传人，又是这一次通风报信的关键人物，却不知道今日是不是在此。

　　如果剑影宗的高手也在泉州，那也就是在巨阙无上羞怒离开之前，此处可能汇聚了四位破虚巅峰高手——这样的阵容，要对付刚刚成形的魔主转生，实在是有些过于豪华了。

　　“哦，你们是围剿魔主转生而来？”齐小蝶点了点头，反问道：“怪不得泉州城中，聚集了这么多高手，不知除了两位和刚才——”

　　她朝着巨阙无上离去的方向努了努嘴，“刚才那位老先生以外，还有哪些高手？”

　　浮若尘嘿嘿一笑，“好叫齐小姐得知，我东溟大陆围剿魔主转生，高手云集，破虚巅峰的武者，除了巨……巨阙前辈之外，还有剑影宗的宗主剑惊鸿，原本我们是打算四人组成阵法，围杀魔主……”

　　他也说道巨阙无上的时候，难免也有些尴尬，但人家是自己的前辈，也是只能这么称呼。

　　除此之外，零零总总，各门各派的高手，也是来了不少。

　　齐小蝶感觉不到，风子岳却是发现其中不对。

　　除了天门和一些隐世宗门的高手之外，四大宗门、八大世家，竟然是没有一个高手前来！

　　四大宗师就算自重身份，不来此处，但二代弟子之中，也没有一个代表派来，就有些奇怪了，八大世家家主身份虽高，但与这天门的少门主浮若尘、神殿传人瑶芷仙、剑影宗宗主剑惊鸿和破虚巅峰高手巨阙无上比起来，却也算不得什么，如今他们却是一个也都没来！

　　风子岳心中犯疑，东溟大陆的形式，他一直隐隐觉得有些不对，天门与四大宗派，似乎远没有传闻中那么和谐，再联系到四大宗派传人受暗算之事，只怕其中，还有许多不为人所知的奥秘。

　　那从今日的局势看来，八大世家，显然是跟四大宗门站在了一块儿，这都属于东溟大陆上老牌的势力，他们之间关系纠葛，站在一边，也是正常。

　　而天门，似乎是统和了除此之外的东溟大陆势力，甚至连神秘的神殿，都跟他们站在一边。

　　这样一来，东溟大陆之上，这两股势力的斗争，只怕是暗流涌动。

　　风子岳上一次来到东溟大陆的时候，局势还没有那么明显，但到了现在，情形已经是大不相同。

　　除了这两股势力以外，东溟大陆也还有四股暗中势力。

　　一是他们要对付的魔主转生，风子岳在无尽海与魔主交过手，此人狡诈阴滑，成长迅速，若不早除，日后想必也会同上一次的魔主转生一样，给东溟大陆带来一场浩劫；

　　二则是风子岳见过两次的黄泉天宫，莲加这女子的实力，也是不容小视，而且她背后那神秘的黄泉天宫，让人不能不起戒心。

　　再有就是约斗风子岳的五色锦帆船主人，这一股势力虽然游离于外，但因为拥有五色锦帆主人这个超越破虚巅峰的高手，若是他们有意掺和在这局势之中，只怕也会带来更多的麻烦。

　　最后一股则是完全摸不着头绪，万年以来一直追杀天妖圣殿余孽的武道高手们，却不知他们是如何组织，也不知是何方高人，或许他们对天外世界的势力分布没有太大的影响，但对风子岳和齐小蝶，却是很大的威胁。

　　如此纠缠纠葛，东溟大陆之上，一副要进入乱世的格局，只怕只要有一个导火索，就能引起全面的浩劫。

　　风子岳心念电转，现在局势不明，似乎隐伏暗处，静观其变，是最好的办法。

　　这一次泉州港与巨阙无上一战，小蝶必然扬名，而自己却未必会被这些高手注意——虽然有不少人认识风子岳，但真正见过他的人，其实并不多，只要他稍稍变换容貌，再让那几个与他熟稔之人，不要揭穿，只怕也没人想到远赴海外的风子岳又回来了。

　　他心意已定，当下让齐小蝶与那两人寒暄，自己却是并不出面。

　　浮若尘和瑶芷仙何等人物，若不是齐小蝶胜了巨阙无上，岂会与普通人说话，霍斗天也算是破虚高手，却是连他们身周也靠近不得——也没有胆子来巴结，风子岳不主动上前，他们眼中也没有这一号人物。

　　齐小蝶得风子岳的传音，也不主动介绍，只在空中，向两人询问东溟大陆的形势。

　　船队缓缓靠港，等到西虎商盟的船队，全部靠港，这时候瑶芷仙才微微一笑，开口邀请。

　　“齐妹妹，你初到东溟大陆，只怕是还没有落脚的地点，这次天门邀请群雄应对魔主转身，在城外建了几处别院，正适合你这样天仙般的人物居住，不妨随我同行，与姐姐做个伴儿可好？”

　　才聊了不久，两人已是姐妹相称，表面上看来，十分亲热。

　　浮若尘和瑶芷仙，自然都是有自己的盘算。

　　巨阙无上已经走了，如今要彻底歼灭魔主转生，少了一位破虚巅峰的高手，临时再找人，只怕已经是来不及了。

　　这齐小蝶的身法奇妙，既然能够逼败巨阙无上，那在阵法之中，很有可能能够凑数。

　　当然这不能直接相邀，就先给好处，慢慢劝说就是。

　　这话浮若尘也不好开口，瑶芷仙同为女子，邀请之言，顺理成章。

　　以她身份和武功，开口邀请，任何人都不会不给面子。

　　齐小蝶微微一笑，开口道：“姐姐盛情，小妹感激不尽，不过此事，我不能擅自做主，还要问问外子的意思。”

　　外，外子？

　　瑶芷仙和浮若尘都是怔了一怔，齐小蝶竟然已经成婚，她的丈夫，也是与她同行而来？


第0650章 不露身份！

　　齐小蝶的武功已经到了这个地步，她的丈夫，又会是什么样的人？

　　浮若尘和瑶芷仙对视一眼，眼中都有掩藏不了的惊诧之意。

　　按照东溟大陆上的传统，门当户对，夫妻双方的修为实力，大致都是差不多的，其实这也是正常的事情，若是修为差得太多，寿命就不相当，也难以做成夫妻。

　　男子为了传宗接代，倒可能会有很多位妻子，但女子若是武功修为高，没有合适的人相配的话，往往是宁可孤独终老。

　　齐小蝶虽然只是破虚初境，但她那幻蝶身法，奥妙无穷，她的丈夫若是比她更强，那可就又是一个更大的变数。

　　这时候齐小蝶已经落回甲板之上，与风子岳手搀手而立，对着空中的二人，盈盈而笑。

　　“小风，你干嘛要装低调？”

　　“他们有些古怪，暂时不要露出我的身份，岸上的吕红袖几人虽然认得我，我自然会跟他们说不要泄露我的身份。”

　　他们两人悄然传音几句，浮若尘和瑶芷仙已经落到了他们的面前。

　　“泉州城中，贤伉俪光临，实在是蓬荜生辉，还请风兄不弃，一定与夫人一起，前往我们天门在泉州的别院小住……”

　　浮若尘一边说着客气话，一边却是悄悄地观察着风子岳。

　　这男人让他很失望，但也让他松了一口气。

　　风子岳看上去修为平平，体内的小天地都尚未凝结，也就是说，到现在还没有踏入破虚境界，停留在先天修为。

　　这样的人，在世俗之中也可称之为高手，但在他天门少门主的眼里，那就跟蝼蚁也没什么区别。

　　就算是进入了破虚境界的武者，能让他记住名字的都没有几个，更何况是这种，连破虚都不得其门而入的人。

　　齐小蝶的身法惊才绝艳，怎么会嫁给这种男人，可惜了！

　　不过他们年纪都不大，只怕是少年夫妻，日后风子岳的修为若是追不上来，只怕早晚是劳燕分飞的结局。

　　浮若尘心中一动，再看齐小蝶的照人艳光，心中倒是动了心思。

　　齐小蝶的身法玄妙，修为虽低，但若是收为小妾，对自己的帮助也是不小，她一个沧海大陆之人，跟东溟大陆的各方势力都没有关系，唯一的障碍只不过是对面这个没用的丈夫而已。

　　若是将他除了……凭自己的手段，还拿不下这个女子么？

　　他心中邪念萌动，表面上却是不露声色。

　　“浮兄相邀，那自然是却之不恭。”

　　风子岳淡然应答，丝毫没有因为对面站得是一位破虚巅峰高手，而有任何的畏惧之意，这一点被瑶芷仙看在眼中，倒是微微一愕。

　　她一直留意着齐小蝶和风子岳二人，这两人的修为，确实平平无奇，实在看不出什么异样，尤其是风子岳，未曾踏入破虚境界，就算是他跟齐小蝶一样，有什么奇术傍身，但也不可能抵挡破虚高手的一击，绝无什么重要之处。

　　可是他们俩，却总有一些与常人不同之处，至少是在面对破虚巅峰强者的时候，淡然自若，从容自如，这一点，就让人感到甚为奇怪。

　　她也一直偷偷观察风子岳，这个青年男子，年纪不大，身着白衣，腰间挂着一柄古剑，看上去甚为文弱的样子，但却有一种特殊的气质，让她有些捉摸不透。

　　浮若尘刚才耳朵一耸，语气微有变化，瑶芷仙冰雪聪明，已是猜到了他两三分的意图，心中却是有些惴惴不安。

　　神殿这次与天门合作，自然对他们的意图了若指掌，浮若尘的心思，她也明白几分，他的所作所为，自己虽然看不惯，可这也是大势所求，她虽为神殿传人，却也不能反对师尊的意思。

　　所以浮若尘的想法她虽然鄙夷，也没有反对的意思，只是心中总觉得有些不对劲的地方。

　　听风子岳一口答应，也是不由微微苦笑，看向风子岳的目光，又多了几分同情之意。

　　如此轻易踏入虎穴，就算这人有些特异之处，只怕……也是难以逃脱厄运。

　　她望向风子岳的时候，恰逢风子岳抬起头来，目光一触，只见风子岳嘴角微微含笑，似有深意，瑶芷仙又是心中一动，却不知是什么原因。

　　两厢说好，风子岳和齐小蝶也没有必要再跟西虎商盟船队之人交待，瑶芷仙浮若尘二人，更是不会纡尊降贵更这些人说话，当下四人联袂而去，只留下一群到现在还目瞪口呆，不敢置信的水手和岸上围观之人。

　　霍斗天好不容易才宁定下来，刚才齐小蝶以一套身法，胜过了破虚巅峰高手，如梦似幻，他批了自己一记耳光，才敢相信这是真实，不由深自懊悔，在海上居然没有拉下老脸，向那姑娘讨教一些功夫，如今悔之晚矣。

　　岸上的吕红袖和艾宝辰也是好不容易从惊愕中醒来，远远却见四人破空飞去，看清人形，不由都是一怔。

　　他们二人目力甚好，虽然看得不是特别真切，但是与齐小蝶并肩而行的，分明就是风子岳！

　　他——他回来东溟大陆了？

　　吕红袖又惊又喜，怪不得这齐小蝶如此厉害，原来她是风子岳的夫人，那有这种本事，又有什么奇怪之处？

　　只是，风子岳为什么没有亮出身份，反而是如此低调？

　　“师父，那个……那个人是风……”

　　艾宝辰瞠目结舌，指着那四人，结结巴巴就要大喊，吕红袖赶忙捂住了他的嘴巴，“噤声！他必有深意，你不可乱叫！”

　　她原本就是精明之人，略微一想，虽然不明风子岳的意图，却也知道既然他没有表露身份，只怕也不愿张扬，当下就阻住了艾宝辰。

　　正在此时，却听耳边传来幽幽的声音。

　　“吕大小姐，我回来泉州，确实不愿张扬身份，你不要把我到来的消息说出去，这几日之间，我会来找你，问问这几年东溟大陆的局势，你等我便是。”

　　风子岳传音相告，吕红袖连连点头，面色又惊又喜。

　　风子岳对吕红袖有大恩，何况现在的吕家在泉州能够立足，有一大半的原因，正是因为风子岳的名声，他有身份吩咐，吕红袖自然是不打折扣的照办！


第0651章 宴请

　　泉州城外，天门别院。

　　在两年前，这里还是一片荒地，但在天门得到魔主转生的消息之后，雷厉风行，没有半年的时间，就建起了一片雅致的庭院。

　　泉州乃是东溟大陆最南端的港口，这一次的魔主转生，既然依托于无尽海，日后魔教复兴，第一个要攻打的，也必然是泉州。

　　而浮萍苍生的意思，是想要以泉州为据点，在魔主转生尚未成熟之前，一举扼杀！

　　当今的天下第一宗门出手，自然是不同凡响。

　　这数月间，已经邀集各处高手，齐聚一堂，魔教余孽，也被屠戮一空，哪怕隐藏再深，也是无用，反正天门的手段，是宁可杀错一万，不可放过一个。

　　说起来，齐小蝶在海上遇到的雷古破，就是为此遇上了无妄之灾。

　　不过他杀人如麻，欺负良善，这也算是报应。

　　瑶芷仙和浮若尘二人，邀请齐小蝶和风子岳夫妇到此，自然有人安排住处，是一处精雅的庭院，虽然与破虚巅峰高手所享大院稍差，但是也比得上一等一的高手所居之处。

　　齐小蝶只是破虚初境的武者，虽然今日她在港口击败了巨阙无上，但若是将她安排在巅峰高手雅舍，只怕还是会引起大部分人的不满，尤其是那一位心高气傲的剑影宗主，万一两人又冲突起来，那就是多惹事端了。

　　所以浮若尘做下如此安排，也算是有分寸。

　　“齐小姐，风公子，你们先休息，到了晚间，我再派人相请，一同饮宴，为贤伉俪接风，请万勿推辞。”

　　浮若尘对着齐小蝶客客气气，话语之中，虽然也带上了风子岳，但却几乎没怎么看他几眼，这样的人物，他实在是不放在眼中。

　　他与瑶芷仙告辞而去，瑶芷仙心中还是有些不定，倒是回头又看了风子岳两三次，实在看不出有什么特异之处，这才随同离去。

　　“那个瑶芷仙，好像一直在看小风你呢……”

　　齐小蝶翩然一笑，意有所指。

　　风子岳握住了她的手，笑道：“我虽然封闭了体内小天地，看上去与未入破虚的先天武者一般无二，但终究没有刻意掩饰，她若看出些异样之处，也不奇怪。”

　　但破虚巅峰高手，对自己的目光何等自信，纵然他们心中有所怀疑，看到风子岳没有体内小天地，也只会搁在一旁，不会细想。

　　破虚和先天的差距，那可真是不可跨越的鸿沟，这是力量上面“质”的差距，破虚之力，哪怕只是一点，都能远胜沛然的先天之力。

　　破虚高手，绝不会把先天武者视为对手，就像是先天武者，不会把后天之人看在眼里异样。

　　这是力量层次的差距，风子岳一路提升而来，认识自然是特别深刻。

　　“我还没问你呢，到底为什么不显露身份？怎么，想跟着老婆我吃软饭么？”齐小蝶嘻嘻而笑，打趣着风子岳。

　　她在船上胜过巨阙无上，而风子岳全无表现，浮若尘和瑶芷仙看风子岳的目光，无非就是“齐小蝶的夫君”而已，只怕连他的名字，也没有费心去记，也难得风子岳还特意用了一个化名。

　　虽然同样姓风，但浮若尘和瑶芷仙，也完全没有把他这个未入破虚的武者，和能够对抗八大世家追杀的风子岳联系起来——想都没有往这个方向想过。

　　风子岳淡然一笑，“我是觉得，他们这些人聚集在泉州，除了要对付魔主转生之外，只怕还有别的目的，我的身份，说不定会让他们忌惮，反正借你之名，我们也来到此处，正好可以摸摸他们的底。”

　　他顿了一顿，又道：“这一年多来，也不知道天外世界，有了多少变化，我也想细心查探，静观其变。”

　　这一趟前来天外世界，乃是一趟武道修行之旅，风子岳倒是不怕惹上更多的敌人，但情势不明，风子岳也并不想胡乱树敌，惹出苍生浩劫，那就非他本心所愿了。

　　天门、四大宗派、神殿、魔教，还有许许多多隐藏在背后的暗中势力，到底如何，他还要先摸个清楚。

　　“那倒是，不然糊里糊涂的，还真是难受。”

　　虽然齐小蝶是第一次来到东溟大陆，但也感觉到了那种山雨欲来风满楼的压抑。

　　先安顿下来，等到有空，就可以去问问吕红袖这最近的变化，风子岳打定主意，与小蝶休息了片刻，天色渐暗，就有下人过来，邀请他们到正殿赴宴。

　　风子岳知道这是天门在泉州势力的一次亮相，这自然是要去看一看。

　　那些高手之中，几乎都不认得他，倒是问题不大，不过那剑影宗宗主剑惊鸿在此，却不知道他的徒弟，同为天剑四少之一的剑琉璃在不在，他倒是能够认得风子岳。

　　不过他就算在此，风子岳也并不担心。

　　剑琉璃对他推崇备至，若不是因为魔主转生之事，几乎要跟着他回到天武大陆，他痴迷于剑，与师父剑惊鸿的关系也并不是太好，倒是崇拜佩服风子岳，差点就想要叛师重投，就算见着，只要出言提醒，他必不会泄露自己的身份。

　　“齐小姐，风公子，请随我来！”

　　下人带路，坐上华车，速度甚快，不过片刻功夫，就已经到了这一处天门别院的正殿门口。

　　瑶芷仙和浮若尘亲自迎了出来，对齐小蝶也算是极为重视。

　　“齐妹妹，你总算来了，跟我走吧，姐姐给你介绍几位东溟大陆上的前辈高手……”

　　瑶芷仙甚是亲热，拉了齐小蝶的手，匆匆就往正殿中行去。

　　浮若尘脸上露出一丝诡秘的笑意，对着风子岳倨傲地点了点头。

　　“风公子，请！”

　　虽然说了个请字，口气可没有那么客气，带着一点冷漠疏离之意。

　　风子岳淡然一笑，并不在意，施施然踏入正门之中，举目四顾，却见宾朋满座，几乎都是破虚后境以上的高手！

　　天门的泉州别院，不知不觉之间，竟然是差不多集合了东溟大陆之上除了四大宗门和八大世家之外的大部分势力！

　　这样的阵容，就算是东溟大陆上的武林盛事，也未必能凑得这么齐全！


第0652章 当世群英

　　坐在首席之人，是一个身材魁梧的中年人，双目微闭，脸色倨傲，盘腿坐在席上，似乎是对外界的喧闹，都不闻不问。

　　他背后背着一柄长剑，连着剑鞘带剑身都是通体透明，在烛火之下摇曳着特异的光芒。

　　无形影剑，杀人无影。

　　只看这一柄剑，风子岳就能确定他的身份。

　　当初剑琉璃曾经对他说过，无形影剑，正是剑影宗宗主剑惊鸿的标志，此人的一直被认为是能够与四大宗师对抗的高手，身份地位，比之败在齐小蝶手上的巨阙无上，还要更高一筹。

　　以身份而论，他是天门在泉州别院这次行动聚集所有人中最高的，武功上，或许要比浮若尘和瑶芷仙更高一筹，说他身份超然，也不为过。

　　剑琉璃这个弟子倒是没有随侍在旁，不知道是今日没有来呢，还是根本没有到泉州。

　　除了这一位破虚巅峰高手之外，其余诸人，虽然地位不低，大多是各宗各派的豪强，差不多都有破虚后境的修为，只是崛起时间太短，或是人丁单薄，或是独行其事，在势力上，远远不能与八大世家相提并论。

　　但有一名破虚后境武者坐镇，只要有心扩大势力，几百年功夫下来，想要形成与八大世家相若的势力，也是不难。

　　就比如当初的鱼家，就是从一个破虚后境高手起步，取代了西南豪雄萧家，成为八大世家之一，这其中权力更迭，虽然缓慢，但也在进行之中。

　　天门聚集起这么多人，到底在图谋什么，实在是让人生疑。

　　浮萍苍生，一直隐匿在暗处，号称闭关，但风子岳在东溟大陆的时间虽然不长，却能感觉到这一位天下第一人的影子，几乎是无处不在，像是把手伸到了东溟大陆各处。

　　他想要什么，一统天下？

　　——并非没有这个可能，风子岳也能够理解，浮萍苍生的武功，几乎已经到了破虚巅峰的极境，他若是始终不能看破最后一步，那将注意力转移到别的事情上，也是理所当然。

　　说起来，浮萍苍生的野心与风子岳的关系也不大，只是他受老一辈的四大宗师所托，更受怒海龙王傲飞尘之求，要弄清楚当初七海龙宫与四大宗门反目成仇，最后覆灭的内情。

　　而现在种种的蛛丝马迹看来，天门的崛起，与这件事也脱不了关系，浮萍苍生在其中扮演了什么角色，是风子岳想要知道的。

　　如果真是浮萍苍生一手导演了这个局面，只怕就算风子岳不愿，也已经天生地与这位枭雄站在了对立面。

　　“齐妹妹，我来给你介绍……”

　　瑶芷仙挽着齐小蝶的手进来，已经是让在座的群豪震惊，神殿传人，破虚巅峰高手的瑶芷仙是何等身份，什么时候见她对别人假以辞色？

　　消息灵通的人窃窃私语，已经猜到这少女必然就是在港口上战胜巨阙无上的神奇女子，但也有许多人并未得到消息，都是惊诧不已。

　　只见瑶芷仙言笑晏晏，带着齐小蝶走到剑惊鸿的面前，拱了拱手，“剑前辈，我来介绍一位后起之秀与你认识……”

　　她指了指齐小蝶，“这位齐小蝶姑娘，乃是从沧海大陆来的高手，今日在泉州港上，以无上玄奥的身法，胜过了巨阙前辈，巨阙前辈一怒之下，已经是离开了此地！”

　　“什么？”

　　“这小女孩能胜过巨……巨阙前辈？”

　　群豪一片哗然，不知道此事的人到底居多，他们原本都在纷纷猜测齐小蝶的身份，为什么会让瑶芷仙如此重视，但怎么也料不到，她竟然能够胜过巨阙无上！

　　怪不得剑惊鸿对面的席位，一直空着——这原本是巨阙无上的位置！

　　他竟然因为败在这个女子的手上，已经走了？

　　“沧海大陆的高手……什么时候沧海大陆出了这么多高手？”

　　“是啊，前两年的风子岳、今年堵住大昭寺门口的神秘人、还有这个胜过巨阙无上的女子，都是来自沧海大陆！”

　　群豪议论纷纷，风子岳却是眉头一皱，听到竟然有人堵住了大昭寺的大门，心中不由大奇，只是这时候他不好发问，这件事倒要回头问问吕红袖。

　　剑惊鸿睁开了眼睛，目光炯炯，在齐小蝶的身上一扫，淡淡地点了点头。

　　“这个消息，我下午就听说了，齐姑娘以绝世身法，让巨阙无上那老家伙铩羽而归，倒是让剑某技痒，若有机会，倒想要领教姑娘的高招。”

　　知晓港口一战详情的人，现在还不多，剑惊鸿算是最早知道的。

　　虽然他一贯看不起巨阙无上，但是他败在齐小蝶的神奇身法之下，却也未免让他好奇。

　　瑶芷仙微微一笑，“想不到剑前辈也技痒了，不过此时可不是时候，这时候正是围剿魔主的关键时刻，巨阙前辈离去，齐妹妹是我力邀的重要人物，还请剑前辈给个面子。”

　　剑惊鸿轻哼一声，不置可否。

　　瑶芷仙转头对齐小蝶介绍剑惊鸿的来历，齐小蝶对天外世界的高手，所知有限，也就点了点头，没怎么放在心上。

　　破虚巅峰高手，又算得了什么，在小风面前，再多的破虚巅峰也是枉然，齐小蝶心里早就有了这样的认知，又怎么会特别在意剑惊鸿的存在。

　　这种淡定落在别人眼中，自然又是一番惊奇。

　　其余诸人，倒是不敢像剑惊鸿这般托大，虽然齐小蝶的修为，看不出什么特异之处，但人家可是硬碰硬胜过了巨阙无上之人，这些破虚后境的高手，又哪里敢怠慢？

　　当瑶芷仙走到跟前，他们纷纷起立，拱手行礼，倒是十分恭敬。

　　“这位是游龙手方友伯方老爷子……”

　　“这位是双蛇天尊叶赫元亲，擅驱鬼蛇……”

　　“碧血双银枪，仇四海，仇五洲兄弟二人……”

　　瑶芷仙一一都能说出对方的名字，也是让他们惊喜交集，要知道瑶芷仙来此，也不过数月功夫，神殿传人，破虚巅峰原本根本不需要把他们这些人放在眼里，如今如数家珍，倒是让他们受宠若惊。

　　风子岳的嘴角，浮出一丝耐人寻味的微笑。

　　这瑶芷仙的表现，只怕也是心怀别的心思，与天门的想法，不尽相同呢！


第0653章 魔主转生的下落！

　　风子岳虽然是跟随浮若尘一起进来，但受到的待遇，与齐小蝶大不相同，浮若尘也没有刻意为他介绍。

　　毕竟在浮若尘的眼中，一个尚未破虚的武者，根本算不得什么，风子岳唯一有机会出现在这里的原因，无非是因为他是齐小蝶的丈夫而已。

　　而且他心中起了恶念，对风子岳更是故意冷漠，将他带进来之后，干脆不闻不问，诚心想要看他的笑话。

　　齐小蝶成为人群的中心，做丈夫的，却只能讪讪呆在一旁，这种滋味，只怕是不太好受吧？

　　这种年轻人心高气傲，多搞几次，要是他自己知难而退，那就是最好了。

　　一个破虚都未曾踏入的男子，死乞白赖地跟着可以与破虚巅峰高手相抗的女子，这样的夫妻，能有什么好结果？

　　浮若尘有心看他的笑话，风子岳却是淡然自若，丝毫不以自己被人冷落为意，只是微笑地看着齐小蝶，似乎是为她而感到自豪。

　　这份从容气度，让浮若尘心中更是不满，他皱了皱眉头，越发不屑。

　　以他的身份，自然不可能正面找风子岳的麻烦，不过也并不意味着，暗中不能动手。

　　巨阙无上既然走了，他空出来的席位，在浮若尘和瑶芷仙的坚请之下，就由齐小蝶做了。

　　位于剑惊鸿之下，却在其他宾客之上——这一点，并无任何人有异议，除了剑惊鸿和作为主人的浮若尘、瑶芷仙两人以外，谁都知道自己比之巨阙无上，那还是有天壤之别。

　　齐小蝶能够击败巨阙无上，不管她是什么修为，她就有资格坐这个位置。

　　齐小蝶也不甚在意，她也没怎么推辞，就坐了这个席位，见到风子岳还在那儿淡然微笑，袖手而立，笑着招手，把他叫了过来，坐在身边。

　　这本是正常之事，酒宴之时，夫妻俩哪有分开的道理，只是因为风子岳的实力看上去实在太弱，让人不由是一片窃窃私语。

　　浮若尘心中冷笑，坐回主位，向众人敬酒，这才正式开宴。

　　天门在泉州聚集人手，到了今日，时机已经差不多了。本来浮若尘就打算这几日与众人商讨剿灭魔教之事，偏偏东海骑鲸客受挫，巨阙无上暴怒，这才拖延了几日。

　　今日又生大变，巨阙无上遁走，但事到如今，已经来不及再更改计划，他与瑶芷仙商量之后，还是决定今日趁着邀请齐小蝶宴饮，召集众人，商议大事。

　　酒过三巡，浮若尘清了清嗓子，朗声开口。

　　“诸位前辈聚集于此，实在是蓬荜生辉，大家也知道，咱们此次相聚，正是为了这一次的魔主转生之事。”

　　他顿了一顿，等着喧嚣的众人安静下来，方才继续。

　　“这一段时间以来，魔焰嚣张，幸得各位出力，斩杀各处的魔崽子，平息地方，功不可没……不过，费时日久，还是未能一举消灭魔主转生……”

　　众人在天门的泉州别院，也已经待了良久，时间长的，也已经在此一年有余，这一段时间以来，扑杀魔教余孽，也做了不少事情。

　　只是传说中的魔主转生，到现在还没现世，不知决战之日，到底是什么时候。

　　他们也一直等着浮若尘、瑶芷仙等人的决断，如今听浮若尘的口气，似乎是有要正式决战之意，一时之间，鸦雀无声，侧耳静听他要说些什么。

　　风子岳点了点头，这浮若尘的年纪虽轻，但挂着天门少门主，天下第一人浮萍苍生的代表这个身份，兼之武功高强，身旁又有瑶芷仙、剑惊鸿这样的人撑腰，威望自是不低。

　　这一群除了四大宗门八大世家之外的东溟大陆精英，显然已经有奉他为主的意思。

　　“这几日，我得了叔父传信……”

　　“轰！”

　　他这话刚出，刚刚还噤声的群雄，立刻发出一阵轰然之声。

　　“他老人家安好！”

　　浮萍苍生，闭关不问世事，已经多年不曾传出什么音讯，如今听到他的传信，这些武者岂有不惊动的道理，就连剑惊鸿也不由面色一变，目光转向了浮若尘。

　　只有瑶芷仙仍然是淡然微笑，在旁静静地看着浮若尘，而风子岳，此时的目光，却是集中在瑶芷仙的身上。

　　天门的目的，昭然若揭，倒是这个神殿中人，有些耐人寻味。

　　浮若尘哈哈一笑，“叔父如今参悟武道极境，身体自然是好得很，不过，此次我们聚集泉州，费时多日，未能一锤定音，老人家也甚是担心，他来信中说，魔主转生成长极快，拖得时间越久，就越难对付，所以就催我们赶紧想办法解决！”

　　“那是自然！”众人一起附和，只是也有老成的皱起了眉头。

　　“浮少门主，也不是我等不出力，只是现在最大的问题，是不知这魔主转生，到底身在何处，我们想要将他歼灭，也不是那么容易的事情……”

　　他们在海港一年有余，魔教余孽，杀了不少，新兴的魔教势力，也几乎被他们扫荡干净，但魔主转生，始终是神龙见首不见尾，最初倒是遇上过一两次，但这魔主实在狡狯，实力未成之前，跑得比兔子还快，这大半年中，竟是已经没有他的消息。

　　据他们猜测，这魔主转生，只怕又躲到了无尽海深处，等着武功大成，才会卷土重来。

　　如果那样，是最让人头疼的。

　　魔主转生武功一旦大成，绝不是在座任何人可以抵挡，那要么请四大宗师出山，要么就是浮萍苍生自己出手。

　　这些人在此拼命，无非也是为了在这一场魔教剿灭战中立下功劳，为将来的家族或是势力奠定根基，但若是引动那几位大佬出手，才能消灭，那东溟大陆的格局，也不会有太大的变化，他们的辛苦，也差不多是白费了。

　　所以这几个月来，他们也是拼了命寻找魔主转生的下落，只可惜一直是一无所获。

　　浮若尘大笑一声，“诸位，不必担心！我叔父来信中已经说明，魔主转生的下落，他已侦知！”

　　“这魔头，躲得不远，其实正在我们泉州城外，不远之处！”

　　“什么？”

　　众人一阵鼓噪，惊骇不定！


第0654章 到底要对付的是谁？

　　浮萍苍生，天下第一人的话，没人不信。

　　他既然说魔主转生，就在泉州城的附近，那不管他是如何知道的，这些人却毫无怀疑之意。

　　他们惊骇的，只是魔主距离他们如此只近，竟然是没有一个人察觉。

　　泉州附近，几乎是被他们翻了过来，怎么会没有发现魔主转生的痕迹？

　　风子岳却是皱了皱眉头。

　　他遇到魔主，乃是在无尽海深处，即将到达天地裂缝，接近天武大陆的地方，当时魔主被他一剑斩伤，以血遁之法逃去，距今不到两年。

　　之后剑琉璃回到东溟大陆报信，天门有所反应，并且派出浮若尘来到泉州，联合神殿传人瑶芷仙，来对付魔教，按时间来推算，魔主的实力，未必完全恢复，他又有什么必要，躲在泉州附近？

　　浮萍苍生又是如何得知？

　　在东溟大陆的武者眼中，浮萍苍生就如神一般，但对于风子岳来说，却并没有这种莫名崇拜的念头，第一个反应，却是怀疑。

　　魔主转生，非我族类其心必异，祸害苍生，这是毫无疑问一定要诛除的，但风子岳一开始就对浮萍苍生和天门有了成见，他们所说的话，第一反应就是想一想，到底是不是真的。

　　他们要对付的，真的是魔主转生么？

　　风子岳心中忽然一动，若有所悟。

　　这时候瑶芷仙的目光，却也突然转了过来，在风子岳的脸上转了一转。

　　她一直都在留心着风子岳。

　　这一次天门与神殿的合作，其中内情，她作为神殿的代表，最清楚不过——甚至，比浮若尘更清楚其中的真相。

　　到了这一步，水到渠成，也算是到了要收割的时候了。

　　谁知道巨阙无上竟然莫名其妙败在齐小蝶手上，恼怒远遁而去，让这周密的计划多了一层变数。

　　当然就算是少了巨阙无上的力量，神殿和天门，也未必没有后招，但如果能借此笼络齐小蝶，顺便挖出她背后的秘密，对将来的事情，也是大有帮助。

　　至于风子岳，他身上留存的那种隐隐让人不安的气息，原本瑶芷仙自以为可以渐渐忽略。

　　但是今日酒宴之时，她心中却是越来越疑惑。

　　浮若尘的态度，她心里有数，虽说什么也没做，但正是这什么都没做，是想给风子岳难堪，让他知难而退。

　　可是这个少年，却是从容自如，似乎丝毫都不在乎别人异样的眼光，也未免太镇定了些吧？

　　瑶芷仙忽然觉得，这一次最大的变数，倒不是齐小蝶，而是她这位甚至未曾突破破虚境界的丈夫。

　　捉摸不透——这种感觉，瑶芷仙已经很久没有感受了。

　　但当浮若尘宣布讨伐泉州附近的魔主之时，众人群情激昂，唯有风子岳的眼中，却是流露出了一瞬间的讥嘲之色。

　　虽然极为短暂，却也被瑶芷仙敏锐地捕捉到了！

　　难道，他猜到了真相？

　　怎么可能？

　　瑶芷仙心中惶恐，这一个外来之人，能知道多少东溟大陆的秘辛？又怎么猜得到这一点？

　　她表面上不露声色，目光却是不离风子岳左右，只见他很快就恢复了淡然的神情，就好像刚才那一眼，是自己的错觉一般。

　　难道真的是看错了？

　　“三日之后，我们就集齐人马，攻打魔主在泉州城外的老巢，大家做好准备！”

　　浮若尘的声音，倒是慷慨激昂，群豪纷纷称是，高声呼喝，表示必然会尽力而为。

　　众人满饮美酒，都是一片激昂之意。

　　浮若尘和瑶芷仙，倒是没有趁这机会来向齐小蝶发出邀请，但风子岳心中也明白，他们故意之前先打好伏笔，又故意在这接风宴上公布攻打魔主巢穴的计划，就是想在不经意间，将齐小蝶拉下水。

　　过不了多久，只怕很快就会来请齐小蝶加入他们。

　　他心中自有盘算，也不多说，示意齐小蝶也不要主动掺和，等到酒宴完毕，只见浮若尘和瑶芷仙二人看不到齐小蝶主动请战，略微有些失望，心中倒不由好笑。

　　酒宴散去，风子岳与齐小蝶辞别众人，回到自己的庭院之中，憋不住的齐小蝶这才向风子岳询问。

　　“小风，这事情你怎么会让我不要主动参与？你说那个魔主，那是必除之人，正好我们武道修业，也可参与……”

　　她歪着脑袋，自己也思考着其中的问题，“如果说着浮若尘和瑶芷仙有些古怪，但我们反正也不跟他们一处，打完了就走，也是没什么关系……”

　　风子岳淡然一笑，施施然给自己倒了杯茶，捧在手中，啜了一口，方才笑道：“你看出他们两人有些不对，也算是有眼光，只是你不知详情，所以猜不到他们的目的。”

　　他顿了一顿，摇头道：“依我看来，他们要对付的，不是魔教。”

　　“不是魔教？”

　　齐小蝶一怔，忽然明白过来，“你的意思是说，他们是借着对付魔教魔主的名义，借这些人的力量，来铲除异己？”

　　她也是冰雪聪明，只是不太会向阴谋的方向去想，风子岳这一言提醒，她顿时醒悟过来！

　　风子岳点了点头，脸色肃然。

　　他其实早该想到这一点，天门聚集这么多人手在此，与其说是为了对付尚未现身的魔主，不如说是为了在大陆的南端，建立自己强大的势力。

　　东溟大陆的南方，大部分属于八大世家的势力范围，北部则主要分属四大宗派。

　　而天门虽然有天下第一人浮萍苍生坐镇，但是实际上拥有的势力范围，并不广大，它能有现在的声威，甚至压制四大宗门，大部分的原因，倒是系于浮萍苍生一人。

　　毕竟他是公认的天下第一高手，压服了四大宗门。

　　当然如今他培养出了少门主浮若尘这个破虚巅峰高手，一门之中，两大破虚巅峰，随着时间的累积，在高手的底蕴上，也渐渐可以与四大宗门抗衡。

　　但是四大宗门延续万年，谁知道他们暗中还有什么底牌，就算没有，这四派一荣俱荣一损俱损，连成一气，浮萍苍生虽为武林盟主，地位尊贵，但真正东溟大陆的大势，还是由四大宗门掌控。

　　天门若想要一统天下，必然要别走蹊径！

　　风子岳皱起眉头，“如今唯一的问题，是他们到底要对付的是谁？”


第0655章 神秘高手！

　　夜风清冷，吕红袖站在泉州港外僻静的小山中，艾宝辰守在她的旁边，这两人都是若有所思。

　　他们到此，自然是受风子岳的召唤而来。

　　在码头惊见风子岳，两人都是大吃了一惊，风子岳回来他们倒是意料中事，只是没想到他竟然这么低调。

　　“师父，风公子真是厉害啊……”

　　艾宝辰的语气，有说不尽的崇拜之意，当初在西南山中遇到风子岳，他那时候浑浑噩噩，还不知道风子岳的厉害，后来拜了吕红袖为师，对武学知道得越多，心中就越是惊骇。

　　这位风公子，到底是靠着什么，年纪轻轻，就能如此强大？

　　“不但是他自己厉害，连他的夫人，也能胜过破虚巅峰高手——师父，你说风公子现在到底有多厉害了？能不能比得上浮萍苍生和四大宗师？堵大昭寺门的那个神秘人，会不会就是风公子？”

　　艾宝辰连珠炮的问题让吕红袖哑然失笑。

　　“怎么可能？风公子刚刚来到东溟大陆，哪儿能分身去大昭寺堵门？至于他的武功，为师武功低微，哪里能看得明白……日后，你若有机缘，跟随他学艺……”

　　艾宝辰先是扁了扁嘴，随后眼睛一亮，赶紧陪笑道：“一日为师终生为母，弟子我怎能改投师门……”

　　“小滑头！”吕红袖笑着拍了拍他的脑袋，“你的心思，师父还不知道么？而且你天资卓绝，风公子他想必也是知道的，他让你投入我门下，让你不要荒废，一来是看看你的资质，二来也是对你的考验……”

　　“若是你这几年好好习武，风公子真的将你收为徒弟，也未为可知！”

　　当初遇上艾宝辰的时候，吕红袖就心中赞叹，这少年无师自通，进入武学的天地，这等资质，简直是骇人听闻，就算是四大宗门，大概也会抢着来收徒弟。

　　风子岳把这小孩交给自己，应该也有刚才他所说的意思，不过就算艾宝辰的进度难以入他法眼，成就也一定非凡，那对吕家来说，也会成为一个重要的支柱。

　　不过这两年多来，艾宝辰的武功突飞猛进，吕红袖也明白，吕家是留不住他的，就算硬要将他留下，也是拖累了他。

　　要是风子岳能收他为徒，日后他必有成就。

　　艾宝辰遥想自己跟随风子岳学艺，日后进军破虚，不由得眉飞色舞，手舞足蹈，吕红袖噗嗤一笑，心情倒是宁定了些。

　　风子岳走后两年，风云突变，东溟大陆之上，山雨欲来，吕红袖的武功虽然不高，但却交游广阔，自有一张底层的情报网，各种消息回来，都是让她隐隐觉得不妥，一直为吕家的前途，乃至整个大陆的安危担心。

　　这个时候风子岳回来，却是她的大靠山。

　　“吕大小姐，两年不见，可安好否？”

　　朗朗月色之下，却听一个清越的声音在耳边传来，吕红袖还没看见风子岳的人影，声音却是先到了。

　　“风公子！”

　　吕红袖和艾宝辰同时低呼，惊喜之极，只见风子岳身子一晃，潇洒立在月下，白衣飘飘，丰神如玉。

　　当初风子岳被八大世家联名追杀，吕红袖仗义相助，风子岳自然是把她看成了朋友，后来回返泉州，对吕家也甚是关照，口气倒是比跟那些高手说话，更要客气。

　　“托风公子的福，一切安好！”

　　如今吕家势大，吕红袖的丈夫萧慎是个没担当的软蛋，被吕大小姐治得服服帖帖，如今南疆的四大家族，吕家早就挤了进去，甚至隐隐有第一的态势。

　　被风子岳斩杀大少爷的王家，衰落了不少，但好在家主精明，加上王洛月又跟了螃蟹，算是跟风子岳搭上了点关系，这样一来，总算保留了一席之地。

　　天门别院在泉州建起来之后，泉州港更是繁荣，吕大小姐手面阔，会交朋友，大家看在风子岳的份上，也都给她几分面子，吕家的生意是越做越大，她确实是过得不错。

　　这一句托风公子的福，也是说得一点儿没错。

　　风子岳微微一笑，艾宝辰赶忙上来拜见，风子岳在码头就见了他，看他短短两年就踏入先天，心中也是赞叹，这个小子是天生习武奇才，在西南山中他也曾有收徒之念，只是当时时机并不恰当。

　　不过，此事倒也不着急，可以等他再磨砺一段时间再说。

　　今日他来，主要是要问这几年之间，东溟大陆的变化。

　　风子岳寒暄了几句，也就开门见山，向吕红袖开口询问。

　　吕红袖自然是知无不言言无不尽，果然如风子岳的猜测，这一两年间，东溟大陆的矛盾，仿佛是一下子激化了起来。

　　四大宗门和八大世家连成一气，似乎是与势力越来越庞大的天门对抗；而天门则是收拢中小宗门，形成了自己的势力。

　　两方对峙，都是虎视眈眈。

　　若不是因为魔主转生之事，只怕双方的摩擦早就进一步升级了。

　　原本以底蕴而论，天门即使是联合了东溟大陆上一半的中小宗门，在顶级高手的储备上，还是远远不如四大宗门，只靠浮萍苍生一人，实在难以完全压服四大宗师。

　　但最近却是出了一件奇事，一个不知从何处而来的高手，要挑战四大宗师，竟是堵了大昭寺的大门，这件事，让四大宗门颜面尽失，天门势力，更是张目。

　　这些事情，风子岳有些知道，有些猜到，不过从吕红袖口中说来，更是详尽，不由沉吟不语，皱起了眉头。

　　其它的事情，都有端倪，以风子岳掌握的消息，更是能推测一二，当年种种事件的背后黑手，很有可能就是天门，发展到今时今日的情势，也是可以想见的事情。

　　不过这神秘高手，真是如天外飞来，却不知是从哪里来的？

　　五色锦帆主人，尚未回到这片大陆，就算回来，也不知是怎样的形式；黄泉天宫的莲加，武功还没到这个境界；魔主转生，被自己重创，也没道理如此高调。

　　难道说……

　　风子岳忽然想起一个人来！


第0656章 夜探飞岩山！

　　自从踏上了天外世界之旅，风子岳遇到的高手，就实在是不少。

　　就算是在天武大陆，他也曾经见过老一辈的四大宗师和怒海龙王傲飞尘这样的人物，这一次回去，还见了天妖圣殿的五方镇守和太师古玄机。

　　而在天外世界，更有五色锦帆船主人、黄泉天宫莲加、魔主转生、瑶芷仙、浮若尘、剑惊鸿、浮仙袖、鸿飞冥这些破虚巅峰的高手。

　　但这些人，到现在为止，给他的压力，始终没有超过当年的楚狂人！

　　天下第一楚狂人！

　　虽然他只是天武大陆的天下第一，但是他的气势，却是浩荡不败。

　　这一次，听说听因为败在天妖圣殿五方镇守手下，踏上天外世界之旅，要挑战高手，提升自己。

　　但是，他的修为，究竟还是低了些，说是他已经达到可以挑战四大宗师的境界，风子岳心里还是有些不信。

　　就算是风子岳自己，对上四大宗师级别的高手，也并无获胜的把握。

　　但在他的直觉之中，却隐隐觉得，这神秘高手的最大可能，正是他的外公楚狂人。

　　风子岳摇了摇头，“这事情日后再想吧，虽然事关东溟大陆大局，但是一时之间，也无法分心到大昭寺求证此事……”

　　他转过头来又问道：“吕大小姐，今日浮若尘跟我么说，转生的魔主，就在泉州城外，我有些不信，你可曾发现，泉州城外有什么异常之处？”

　　乍听此言，吕红袖也是吓了一跳。

　　魔主转生可是被渲染成可怕的魔王，吕红袖也不由害怕，但是仔细一想，还是摇了摇头。

　　“公子，此事只怕，未必是事实。”

　　东溟大陆的南方，对魔教虽然恐惧，但是对于下层的民众来说，接受度却要比北方高得多，数千年来，魔教占领南方的机会，并不少，魔教的基层组织，在南方也一直存在，只是化作不同的面目而已。

　　魔教教主，确实是异类，通过转生而来。

　　但是魔教的教众，却有一大半是普通的民众。

　　尤其是最基层的那部分，无论魔教要怎样，哪怕是要接引妖魔入世，贯通人界与妖魔界，那也需要最基层的民众耕作奉养。

　　而吕红袖，最熟的就是这一批底层之人。

　　蝼蚁之力，合于一处，可以移山，这个武学上的道理，风子岳当初还是从吕红袖的所作所为中悟出，现在看来，倒是超脱破虚境界的关键。

　　正是因为吕红袖熟悉这些底层之人，才断然认定，魔主转生，不会在泉州附近。

　　为什么？

　　因为魔教底层的教众，毫无异动。

　　魔主转生到达泉州城外的事情，就算再机密，必然也会造成底层魔教教众的一些细小变化，这些蛛丝马迹，别人不知道，吕大小姐是一定能够察觉到的。

　　那些高高在上的破虚高手，目光根本不会放得这么低，也就不会发现这里的破绽，更何况浮若尘说这个消息来自浮萍苍生，又有谁会怀疑？

　　“果然如此……”

　　风子岳点了点头，他的观点与吕红袖一致，“那，除了这魔教教众之外，泉州城外，有什么特异之事发生？”

　　“这……”

　　吕红袖皱眉思索，她明白风子岳的意思，魔主转生，应该是不在泉州城外，但是浮若尘这么大动干戈，必然有他的目的。

　　那么，泉州城外，任何的风吹草动，都有可能预示着什么。

　　艾宝辰忽然双手一拍，急道：“师父，你还记得么，那次老张说飞岩山什么见鬼，一夜起来，少了半边山头的事情？”

　　“哦？”吕红袖得艾宝辰提醒，也是想了起来，“公子，这件事情说起来有些奇怪，泉州城外五十里，有一座飞岩山，山下有个小村庄，大约一年多前，村民一夜醒来，发现飞岩山少了一半……”

　　“后来浮若尘也派人去看过，说是不像是有高手出招的样子，那边也未曾残留什么气息，于是就没人再管。”

　　“只是这一年多来……”

　　飞岩山频频闹鬼，虽然听起来只是些无稽之谈，但村民们却是信以为真，传播甚广，就连泉州城中茶楼酒肆，也有人常常说起此事。

　　只是因为全无武者的气息，所以天门别院中人，根本没有在意此事。

　　风子岳点了点头，这种莫名其妙的线索，对现在的他而言，却有可能是重要的契机。

　　如果说浮若尘的目标是这飞岩山，那就没错了，至于这飞岩山中，到底藏着什么人，如此月白风清，一探便知！

　　风子岳是个行动雷厉风行的人，他交待了吕红袖和艾宝辰两句，约定了联络方式，问清飞岩山的方向，趁着夜深，自行前往。

　　这里不可能是四大宗门和八大世家的据点，也不是魔教的势力，那极有可能，就是另一股隐藏势力的据点，风子岳倒要看看，天门急于拔出的钉子，到底是谁！

　　他脚程甚快，五十里地，不过片刻间事，不多时已经到了飞岩山脚下。

　　山下小村的村民，早已都进入了梦乡，虫唱蝉鸣，衬得深夜更是特别的安静。

　　虽然是一片黑暗，但风子岳目力甚佳，在清淡的月光之下，看着飞岩山的形状，不由也是啧啧称奇。

　　原本这飞岩山，就有天外飞来的传说，本身就像是一块巨石，形状奇异，而少了一半之后，更是变得与其它山川大不相同。

　　一般的山，都是下粗上细，这飞岩山却是特别，像是倒过来一般，山脚极细，到了山巅，却是硕大，如此看来，倒像是摇摇欲坠一般。

　　除此之外，山中并无什么特异之处，也感应不到任何武者的气息。

　　风子岳的神识宏大而敏锐，散开搜索之后，却还是没有什么收获。

　　这也是意料中事，若是这么容易发觉，天门的行动，也不至于要拖到现在，风子岳并不气馁，神识缓缓下探，穿过岩层，直下地下百丈深处。

　　“有了！”

　　忽然之间，风子岳感觉到一阵冰冷可怖的杀意，从地底之中一闪即没，果然是有古怪！


第0657章 地底杀机！

　　就是这里！

　　风子岳心中有数，浮若尘要对付的人，应该就只有这里了，但可以确定的是，这绝不是魔主转生，风子岳与魔主斗过一场，对他的气息，熟悉无比。

　　魔教的武学，虽然邪恶阴暗，但也同样宏大浩荡，与这地底的尖锐死气，大不相同。

　　这可怖的杀意死气，倒是更像……

　　风子岳微微一笑，猜到了端倪。

　　想不到此人竟然躲在这里，并且成了天门的眼中钉，甚至打着剿灭魔教的旗号，要将其一网打尽！

　　他身子一动，无声无息地钻入了地下！

　　……

　　天门别院之中，瑶芷仙立于庭院，面向西方，眉目之间若有所思。

　　“瑶小姐，这么晚还不睡么？”

　　浮若尘悄无声息地出现在她身后，但保持了几步的距离——他可是吃过这女人的苦头，岂敢怠慢。

　　“浮少门主。”

　　瑶芷仙转过头来，对他点了点头。

　　“如今万事俱备，你那边已经准备好了，我们这次出手，务必要一击即中——这既是家师的要求，想必浮盟主，也是一样当做眼中钉肉中刺吧？”

　　神殿答应这次合作，很大的原因，倒真的是为了今日。

　　浮若尘尴尬一笑，到底要对付谁，两人心知肚明，只是不能说破，无论如何，要扛着对付魔教的名头，才能用到那些高手。

　　“正是如此，我们才能精诚合作……”他笑了一笑。

　　“浮云神栈这次若能重返东溟大陆，浮盟主和少门主的恩德，芷仙不会忘记，家师也必有厚报！”瑶芷仙的口气，却甚是认真。

　　浮云神栈就是神殿真正的名号，东溟大陆之人无知，又与其隔绝日久，才稀里糊涂以神殿之名称呼。

　　瑶芷仙的师父，如今的神栈之主，为了重返东溟大陆也是费尽了心思，这次天门主动邀约，平分天下，正合其意。

　　不过两方心底都有数，如今虽然是紧密的合作，但一旦对手消除，只怕天门和浮云神栈之间，还有一场龙争虎斗。

　　“只是……”

　　瑶芷仙遥望星空，却是微微蹙起了眉头。

　　“今日之事，总是让我有些惴惴不安……”

　　齐小蝶这突然出现的海外高手，倒也罢了，但不知为什么，她的丈夫总是让她感觉到有些不对劲，原本规划好的慎密计划，总觉得哪儿出了问题。

　　浮若尘却以为她只是在指巨阙无上的离去和齐小蝶。

　　“瑶小姐，你不必担心，巨阙无上虽然走了，但我们三大破虚巅峰高手合力，也有九成的把握——更何况，我已经想好办法，一定请那位齐小蝶出手，那就万无一失了！”

　　浮若尘自信满满，在他看来，齐小蝶虽然会一套神奇的步法，但终究不过是破虚初境的武者，又是沧海大陆之人，见识不广，他有的是本事将她蒙住。

　　至于她那个丈夫，浮若尘的脸上露出一丝阴郁的狞笑，他可根本没把这人看在眼里，而且，成了他浮若尘面前的障碍，自然是毫不犹豫地扫除！

　　瑶芷仙皱了皱眉头，欲言又止。

　　她担心的事情没有任何根据，说出来人家也未必会信，更何况，她与这位天门少门主之间，也没有到推心置腹的交情。

　　只要不影响到此次的行动，不影响到整个计划的推进，浮若尘就算是真的受些挫折，她还更乐于见到。

　　在她看来，风子岳终究不过是未入破虚的武者。

　　他的极限，最多也不过是给浮若尘找些麻烦吧！

　　……

　　风子岳并不知道已经被人当成了障碍，不过就算知道，他也不会在意。

　　如今他隐秘地在地底穿行，一路向下，心中更是笃定。

　　阴森诡厉的气息，越来越浓厚，虽然不知道此间主人用了什么法子，竟然可以将这种气息收敛在深深的地底，但是风子岳对这种气息，并不陌生。

　　事实上，他感觉过两次。

　　一次，是在隐龙传承之中；另一次，则是在无尽海之上！

　　隐龙传承的时候，风子岳并不知道这气息从何而来；而在无尽海之上，他却是亲眼目睹了这东西！

　　黄泉天宫！

　　莲加的黄泉天宫！

　　带着强烈的死亡气息，阴冷而残酷，笼罩天顶的时候，让人感觉到无法避免死亡的宿命，可怕之极。

　　风子岳之前并不知道黄泉天宫的来历，对于这莲加之事，也只是一知半解，只是从一开始，这个女人就在找自己的麻烦，连斗数次，方才罢休。

　　在无尽海上一战，他破了莲加的莲花化生掌法的绝学，两百万元之力，在他轻飘飘的一剑之下，化为乌有。

　　这固然是极大的折辱，却也是指点了莲加修炼的方向。

　　后来她发下狠话，说要等到莲花转业诀大成之时，再来找风子岳，风子岳也就这么让她走了。

　　反正当时风子岳都已经约定了五色锦帆主人这种高手，再多一个，也压根儿并不在意。

　　何况他也看得出来，莲加虽然嘴上放狠话，心中战意，已然不浓。

　　毕竟风子岳与她并不是不死不休的仇恨，无非是风子岳夺了她的镇魔石碑而已，她武功如果能够再次提升，突破境界，镇魔石碑的意义，也没有那么大。

　　后来风子岳在北极冰宫之中听临死的古玄机说起，知道当日天外世界最强的四大势力，正是天妖圣殿、黄泉天宫、浮云神栈和六欲魔牢。

　　天妖圣殿已然覆灭，神栈和魔牢，大约是与神殿和魔教相关，这黄泉天宫，如今如丧家之犬，躲躲藏藏，想必混得也不是怎么好。

　　神殿和天门，想要将黄泉天宫剿灭，风子岳倒是另有想法。

　　嗤！

　　风子岳的耳边，忽然传来轻微脆响，他心中有数，明白自己已经踏入黄泉天宫的防御范围之内，只怕这个时候，已经被人发现！

　　他今日到来，就没有担心过这个问题，只是轻轻一笑，继续往前。

　　“何方小子！竟敢擅闯，杀无赦！”

　　凄厉的呼喝声中，无数攻击，穿过凝实的地面，向风子岳袭来，却好似全无阻碍，速度惊人，与在空气中的攻击，并无异样！

　　对方下手，也没有任何的留情之意，根本不问来者是谁，就是连绵的杀招。

　　杀无赦！


第0658章 黄泉天宫！

　　黄泉天宫隐藏在此处，当然也是有自己的算计。

　　莲加在无尽海之上，败给了风子岳，也同样发现了自身武学的缺陷，光明大道，隐现眼前，迫不及待地就觅地重修，以求更高境界。

　　不过黄泉天宫的武学，需要幽冥死气的补充，在海上自然是不方便，所以就疾驰返回，在泉州港落脚。

　　这黄泉天宫飞驰如电，可以上天入地，莲加静悄悄地躲在泉州城外，原本还想稍一突破，就行离去，但随着天门别院众高手的到来，她一来不敢轻举妄动，二来也想看看他们到底图谋什么，当下就一直隐藏在此处。

　　这一年多来，莲加重修莲花专业诀，得到与风子岳一战的体悟之后，也是突飞猛进。

　　“姥姥，我这次闭关出来，又有心得，不过比之你当年的境界，还是差上一筹……”

　　在风子岳潜入地下的时候，黄泉天宫深处，莲加正在跟一个面容枯槁的老妇人说话。

　　“死气修行，最忌冒进，一个不好就会走岔了道，这次你能悬崖勒马，姥姥也甚是高兴，也算是你的运气……”

　　那老妇人笑起来却是比哭还难看，她也不知道已经多少岁了，整张脸都皱成一团，看上去甚为可怖。

　　“是……”

　　莲加低头，心中也是暗自庆幸，若不是风子岳的提醒，只怕自己会一直在这条岔路上前行，到时候别说胜不过浮萍苍生，自己就走火入魔，被死气攻心，无药可治。

　　她面前的老妇人，是黄泉天宫上一代的长老，名为木桑姥姥，黄泉天宫遭遇大变，几乎死伤殆尽，是木桑姥姥浴血拼死，带着幼小的她逃出生天，虽然她身受重伤，一身修为再也无法恢复到巅峰，但莲加对她，也不敢有丝毫不敬。

　　“至于你的仇人，你放心吧，姥姥出手，帮你一一料理就是，只有那个浮萍苍生，留给你自己报仇！”

　　木桑姥姥甚是倨傲，她如今虽然只是破虚后境的修为，一生也无望再进一步，但曾为一代绝顶高手的经验和气势，让她无惧任何高手。

　　至于那风子岳就算厉害，终究也不过只是破虚后境的小子，只是投机取巧，胜了莲加一招，木桑姥姥自信自己出手，一定能将这小子斩落马下。

　　“姥姥，哪里敢劳你大驾！”

　　莲加心中苦笑，她知道木桑姥姥所指，正是风子岳，自己曾与风子岳动手，反复回想，越想越觉得此人深不可测，以自己破虚巅峰的修为，正面放对，就算是没有犯错，也未必能够取胜。

　　更何况，此人的武功，一两年之内就突飞猛进，当初天武大陆之时，他只不过是一个先天武者，根本连盘菜都算不上，但一入天外，他就到了迫近巅峰的地步，一年多不见，也不知道能去到何种程度？

　　她怎么敢让有养育之恩的姥姥冒险？

　　莲加知道木桑姥姥的好意，自己当初在天武大陆，未能杀了这个小子，已经留下了心结，所以才驾驭黄泉天宫，一路追到无尽海之上，想要把心中这一点芥蒂除掉。

　　没想到风子岳的实力高超，莲加不但没有取胜，反而是再次落败，这一下，可不止是心结那么简单，对于这个级别的武者来说，这一场失败，会是她踏入极境的障碍和心魔。

　　除了风子岳，她才能心头畅快，日后突破，也更有把握。

　　不过，除非是莲花转业诀真正大成，否则的话，莲加还真是没有对付风子岳的把握，至于姥姥出手，她虽然不敢说什么，其实心中也没有什么信心。

　　木桑姥姥却是甚为自负，她睥睨天下之时，何尝把这些小辈放在眼里，只是冷哼一声，心中打定主意，并不再说。

　　“莲儿，你的武功现在也差不多可以独当一面，如今天下，早已不是我们当年，四大圣地，全都式微，魔牢和神栈，虽然每隔一段时间都想卷土重来，终究是站不住脚跟，天妖圣殿，更是无影无踪……”

　　“如今，正是我们黄泉天宫崛起的时候！”

　　木桑姥姥顿了顿手中的拐杖，老脸上也多了几分神采飞扬。

　　“什么天门、什么四大宗派，现在他们的目光，都盯在魔主转生之上，神栈那个小丫头，也是只好低下头来，跟他们合作，我们黄泉天宫，隐在暗处，刚好……”

　　她话刚刚说到这里，忽然是一阵轰鸣之声，木桑姥姥面色一变，霍然跃起！

　　有人闯入！

　　刚刚还说自己隐在暗处，要伺机起事，立刻就有人闯入，这叫人情何以堪？

　　木桑姥姥脸上火辣辣的，勃然大怒！

　　“启禀宫主、长老，外面有一人闯入，武功甚高，前殿护卫，挡不住他！”

　　黄泉天宫的防御机制，反应灵敏，风子岳刚刚闯入，已经有人回报。

　　“哼！中殿护卫上前，击杀他！”

　　木桑姥姥的命令刚刚出口，就听又有人回报，“闯入者已过中殿，正往后殿而来！”

　　“什么？”

　　这一下子，就算是素来自傲的木桑姥姥也不由变色。

　　黄泉天宫的防御，纵然不能说固若金汤，却也是强悍之极，它依靠的，并非是个人的力量，而是黄泉天宫本身之力，将所有弟子的武功结合在一处，可以说是威力无穷！

　　就算是破虚巅峰高手，或者说是莲加与木桑姥姥自己，想要突破这防御，也要废这么一番功夫？

　　哪有这么快的速度？

　　是浮萍苍生亲自来了？还是四大宗师？

　　木桑姥姥面色凝重，双手握住手中的拐杖，不由是微微颤抖。

　　莲加也是变色，在黑色莲花之上，霍然站起，目光望向前方。

　　“启禀宫主、长老，来人已经突破后殿护卫，已经冲到面前了……”禀告人的口气，也变得有些惊慌失措，自黄泉天宫建成以来，可能从来没有遇到过这么迅速的冲击。

　　轰！

　　轰然声中，尘埃扬起。

　　木桑姥姥和莲加的面前，出现了一道白衣的人影。

　　剑光缭绕，望之恍若天人！

　　“莲加小姐，当日一别，好久不见了！”

　　长笑声中，有人开口。


第0659章 必杀一击，地狱佛光！

　　“风子岳？”

　　莲加浑身一震，不敢置信地看着对面这人。

　　她想过无数次，再遇风子岳一战的局面，却从来没有想象到，这个可怕的对手，竟然会直入黄泉天宫的核心，傲然站在自己的面前。

　　“你找死么？”

　　一种愤怒的情绪在她体内蔓延，作为黄泉天宫宫主的骄傲，让她柳眉倒竖，开口叱问。

　　“这就是风子岳？”

　　木桑姥姥咯咯冷笑两声，飞身而前，一杖就朝着风子岳的头上敲了下去！

　　呼——

　　风声如雷，这一杖之力，犹若山岳压顶！

　　风子岳闯入黄泉天宫，早料到这样的局面，微微一笑毫不在意，剑光一引，迎上了那充满了沛然巨力的木杖。

　　嗤！

　　只是轻微的相触之声，并没有想象中暴烈的撞击，风子岳的剑光柔韧飘忽，只是一转，就将这巨力引入地下。

　　砰！

　　直到木杖之力，敲在地面，这才发出砰然巨响，就如金属撞击，木桑姥姥手臂酸麻，翻身而退，面上神色惊疑不定。

　　只是一次交手，虽然未能立刻试出对手的底细，但木桑姥姥这一杖，也是毕生功力凝聚，并无藏私，被风子岳轻描淡写的化解，心中也自震惊。

　　这小子的实力，比之莲加的描述，又大大的进步了！

　　木桑姥姥面沉如水，评估着面前的对手，她仍然不相信这个年轻人可以胜过自己数千年的经验，但是对他的评价，又高了几分。

　　风子岳淡然微笑，并未说话。

　　他今日来，当然不是为了打架的，但他也明白，贸然到此，要是不打一架，根本不可能与这黄泉天宫中人好好说话。

　　更何况，莲加的武功进度，虽然没有出乎他的意料之外；不过她身边的这个老妇人，虽然力量有所不及，但是武道的精妙变化，倒是让人吃惊，与她一战，本身也有收获，所以他只是横剑当胸，微笑做了一个邀战的手势。

　　“小辈斗胆！”木桑姥姥冷哼一声，面皮涨的通红，手中木杖举起，微微颤动，却是并未立刻出手。

　　两人对峙，相隔虽然只有三丈左右，却是谁都没有出手抢攻。

　　对于破虚高手来说，这个距离已经是刺刀见红的间距，若是要气势对拼，还要将距离拉长才是。

　　只是木桑姥姥的杖头颤动，虽然只是极为细微的变动，风子岳看在眼中，却是目光一亮。

　　这老太太的武功，果然是不简单。

　　杖法的颤动，虽然并未展开，但却展示了无数精奥的变化，以风子岳的眼光，自然是看得清清楚楚。

　　转瞬之间，已经有千百种变化，任何一种变化，都能化为凌厉的杀招，只要风子岳稍有破绽，就要面临猛烈的连环攻势。

　　自从踏入天外世界之后，他还未曾见过如此在武学本身下功夫的高手！

　　破虚武者，力强者胜，也正是因为如此，显得武道有些粗疏，能够像木桑姥姥一样，将武道奥义融入招式之中，展现得淋漓尽致的，风子岳还真未曾见过一个。

　　想来，也只有那些已经站在力量的巅峰之人，才会精研武学之中的变化，也不过就这个层次罢了。

　　不想这个老太太，虽然只有破虚后境的修为，但招式变化之老辣与精妙，远超许多破虚巅峰高手。

　　他却不知木桑姥姥原本就是破虚巅峰，后来大战伤身，损了元气，才只能停留在破虚后境，力量不及，一身武学体悟和经验，却是并未消减，这么长时间以来，一直闭关苦修，走得正是武道技巧的路子。

　　她所下的功夫，比之浮萍苍生和四大宗师之类的巅峰高手，更要多上许多。

　　风子岳见猎心喜，当下也不着急，等着与她一战。

　　他随随便便，剑尖斜指，落在木桑姥姥的眼中，却是惊骇之极。

　　以武道而论，这个人只是随随便便一站，应该是浑身都是破绽，自己的杖法变化一动，就应该能将此人毙杀，只是不知为何，杖法在手中变化不停，却是一招都发不出去！

　　虽然满是破绽，却不知能攻其哪一点。

　　这个年轻人，难道已经进入了无上剑道的境界？

　　不可能，这小子练剑才能有几年？一个区区的人类，就算从娘胎里面开始练剑，到现在也不过最多练了二十几年的剑法，就算如莲加所说，他拥有至尊无上剑魂，也不可能有此成就！

　　木桑姥姥自己是武道高人，清楚得很，想要从武“术”近乎“道”的境界，除了要无上的天资之外，反复枯燥的磨练，也是必须的过程。

　　至尊无上剑魂，只能缩短这个过程，却不能如此逆天！

　　假的！

　　这种境界状态，必然是假的！木桑姥姥咬了咬牙，怒喝一声，飞身而起！

　　与此同时，手中木杖，赫然化作一条金龙，盘旋飞舞，金光飒然，一时间竟是照亮了整座大殿！

　　这黄泉天宫，原本阴暗凝重，在这金光照耀之下，各处悲鸣四起，竟是似乎极为痛苦！

　　就连莲加也不由后退了一步，伸手一拂，几片黑色莲花花瓣若隐若现，护住周身。

　　“地狱佛光！想不到姥姥一出手，就是如此绝招！”

　　风子岳的实力之强，进步之快，也同样是出乎莲加的意料之外，她原以为无论如何，与木桑姥姥对抗，风子岳无非只能硬抗，在武道比拼之上，终究还是要逊色一筹。

　　但就刚才短短的对峙来看，木桑姥姥抢先出手，并非是占了上风，倒像是无奈之举！

　　一出手就是这伤己伤人的“地狱佛光”，更是说明了姥姥对此人的重视！

　　地狱佛光一起，与黄泉天宫所积聚的死气相冲，迸发出巨大的力量，但同时不但是姥姥自身的修为再次受损，就连黄泉天宫本身，也要受到一定的损伤！

　　这一招，几乎可以说是木桑姥姥压箱底的绝招，借着黄泉天宫之力，提升到了极限！

　　这一招的力量，靠着黄泉天宫的加成，已经突破了破虚巅峰的底限，而其中蕴藏的奥妙变化，更不是普通的破虚巅峰高手所能抵挡！

　　姥姥出这招，就是不惜一切代价扑杀之意！莲加心中一紧，想要开口，却终于忍住。

　　“好！”

　　风子岳长笑一声，赞一声好，却是不慌不忙，只是斜斜点出一剑！


第0660章 战局尽在掌握！

　　自从成就破虚巅峰，领悟无上剑道以来，风子岳还是第一次正式出手。

　　踏上天外世界之后，他还并未碰上值得出手的对手，就连巨阙无上这样的破虚巅峰高手，他都只是隐在暗中，让小蝶出手应付。

　　或许瑶芷仙、浮若尘和剑影宗的宗主剑惊鸿，有值得他出手的实力，可惜，还不到跟他们动手的时机。

　　而今日到黄泉天宫遇上这老太太，倒是意外之喜。

　　风子岳这一剑，看似寻常，但其中蕴含变化，却是不在木桑姥姥的杖法之下！

　　剑尖递出，风子岳同时还微笑开口。

　　“这位老太太，你的杖法果然是玄奥，刚才杖头震动，蕴含三千两百二十七种变化，几乎能应对我任何的变招……”

　　他身子一侧，与那木杖幻化的金光擦身而过，从容潇洒。

　　“在我以不变应万变之后，你当机立断，出手最凌厉的攻招，武学随心变化，已经入了化境，当世高手，应有你一席之地！”

　　这句话出口，风子岳算是对这木桑姥姥甚是推崇了，要知道这老太太不过只是破虚后境的修为，论巅峰高手，实在是排不上号的。

　　只是在黄泉天宫之中，这位老太太的实力大大增强，更何况她的经验和武道的理解，大大增强了她的实力，她若能重回巅峰，倒是确实能够与最强的几人抗手。

　　木桑姥姥一击不中，金光回旋，心中却是忐忑不定，一脸的惊疑之色。

　　没有想到在自己最强的攻势之下，这小子还能够如此从容！

　　而他随口所说，更是让木桑姥姥心中震骇。

　　三千两百二十七种变化，木桑姥姥心中一过，赫然发现风子岳所说，竟然是完全准确！

　　要知道，出招之时，很多时候全凭本能，哪里会去费心计算，到底有多少种变化，有这会儿工夫，早已经被人砍得不成样子。

　　但作为破虚高手，若是有心要算自己的变化可能，也不过就是转瞬间事。

　　风子岳张口说出三千两百二十七这个数字，木桑姥姥也是下意识地心中估算，竟是严丝合缝，一点无差！

　　在这短短一瞬间，这……这小子怎么可能看得这么清楚？

　　而选择最凌厉的地狱佛光，确实也是木桑姥姥一念间事，连这一点风子岳都能看破，他到底还是不是人？

　　莲加也是面色骇然，如今虽然局面看上去还未分胜负，甚至由于木桑姥姥气势惊人，看上去还稍占一点上风。

　　但是到了这种层面上的高手，风子岳能够如此轻松，几乎是掌握了场上的局势，让莲加心中，却是有了他不可战胜的朦胧感觉。

　　这小子这两年不到，进步怎么能到这个程度？

　　依稀第一次相遇，这小子还没到先天巅峰，等到他与楚狂人比武之时，凭着两界镜这种器物偷袭，他却已经是距离破虚只有一线。

　　而到了在天外重遇，他甚至已经登上了破虚后境，与自己也不相上下！

　　如今一看，他甚至已经超过了自己武道的导师木桑姥姥，照……照这样下去，自己就算能将莲花转业诀修至大成，难道就能胜过此人了？

　　莲加樱唇微启，面庞失色，双目之中，隐藏着深沉的沮丧。

　　这一次给她的打击，比之当日在无尽海上那一败，还要来得严重。

　　对方强过自己，并不可怕，可怕的，是那种无可比拟，感觉好像永远无法追赶的恐怖进步速度。

　　这个风子岳的极限，到底在哪里？

　　莲加一时失神，风子岳和木桑姥姥之间，却是电光火石，交手数次。

　　“痛快！”

　　风子岳白衣飘飘，剑光如火，与那金色杖影连续碰了几十次，飘然而退，剑尖虚指，张口大笑。

　　木桑姥姥白发蓬乱，杖影将自己身周围得水泄不通，面色凝重。

　　每一次剑杖相交，都有叮叮咚咚之声不绝，剑尖与木杖接触，不下百次之多，风子岳并没有施展什么绝招，只是利用这不断的剑招变化，迫使地狱佛光这一招，不得不变化方向，竟有偌大威力，无处用武的苦楚！

　　无上剑道，这就是无上剑道！

　　平平无奇的招式，却是发挥着剑，这一门武学的精髓。

　　地狱佛光，原本可算是同归于尽的大杀招，以黄泉死气不断的消耗，维持耀眼佛光，净化天地。

　　这本来就是从死而转生的逆天绝招，但在风子岳平平无奇的剑招笼罩之下，竟然是显得束手束脚，未能尽展威风！

　　木桑姥姥的面色，越来越凝重，对风子岳的剑招，也是起了更大的好奇。

　　就算是领悟无上剑道，这个少年天资卓绝，但是他的剑法，又凭什么能够如此老辣？

　　用剑用了一辈子的高手，也未必有这年轻人的火候。

　　难道……又是一个生而知之者么？

　　这个世上，确实是有天才的，而剑，更是天才的武道。

　　木桑姥姥曾经见过这样的人，但她知道，天外世界之中，已经不可能再有这样的人出现了。

　　天地断绝，这里只不过是武学的孤岛而已，那些惊才绝艳之人，早就成了历史中的尘埃。

　　或者，成了天上不灭的星光。

　　这世上不可能再有这样的人，木桑姥姥长吸了一口气，手上的杖法，越发凌厉！

　　但这个时候，风子岳也差不多尽得这一招地狱佛光的奥妙，他也清楚，这一招继续持续下去，只怕不但要伤到木桑姥姥自己，还要伤到黄泉天宫的根本。

　　到了这个时候，这场战斗，也该结束了！

　　他的剑光忽然一折，就如一道白虹，惊天而起！

　　就用这一剑，来破了这地狱佛光吧，剑招奥妙，竟在其中。

　　剑神诀第四式——心有千千结！

　　在领悟了天剑六神，以完美一剑的剑意与剑神诀结合之后，这一剑的威力，大幅提升，更重要的，巧之巅峰，更是发挥得淋漓尽致！

　　剑光过处，金光破碎，却是华丽万分，而纠缠的黄泉死气，也是被剑招巧妙地拨开，纯然不伤！

　　“什么？”

　　木桑姥姥愣在当场，目瞪口呆，不敢置信，直到剑光到了自己面前，忽然扑通一声，跪倒在地！

　　“大人！是……是你回来了么？”


第0661章 青衣剑客，超脱飞升！

　　风子岳剑光一绕，从木桑姥姥的身周转过，收剑而立，脸上不由露出愕然的神色。

　　他确实是没想着要杀木桑姥姥，这一战，也无非是见猎心喜，顺便也证明自己的来意并无恶意而已。

　　只是木桑姥姥突然激动跪地，倒是让他不明所以。

　　木桑姥姥只见一道白影，穿梭于自己木杖所化金光之中，剑法如龙，恍然之间，仿佛回到了当年，那俊逸的剑法，让她似曾相识，当下脑子一蒙，在地狱佛光这一招被破的时候，当真是以为自己又见了心中那人，这才跪倒在地。

　　等到风子岳收剑而立，再仔细看时，才明白这是不可能的事情。

　　身形确实有几分相似，剑法的玄奥更是神似，但是年纪相貌，全然不对。

　　只是……在他之后，终于有人也到了这个境界么？

　　至尊无上剑魂，当真就能造出这样的剑中高手？

　　木桑姥姥神驰天外，一时间竟是痴了。

　　“姥姥！”

　　莲加飞奔而来，扶起了木桑姥姥，转而对风子岳怒目而视，“风子岳！你擅闯我黄泉天宫，待要如何？”

　　木桑姥姥与风子岳一战，可说是完败，如今莲加莲花转业诀尚未大成，自忖与风子岳全力相搏，也没有获胜的把握，心中恚怒，开口喝骂。

　　风子岳微微一笑，点了点头，“莲加，我此来并无恶意，是有重要的事情跟你商量，这位老太太——是认错人了吧？”

　　木桑姥姥此时已经回过神来，她颤颤巍巍地站了起来，闷哼一声。

　　“公子的剑法出神入化，老身一时之间，竟然像是见了故人，失态之处，还请见谅。”

　　刚才风子岳破去地狱佛光，木桑姥姥心神震动之时，完全有机会将其一剑斩杀，但风子岳并未下手，他说自己并无恶意，倒说不定真是如此，木桑姥姥说话也因此客气了几分。

　　风子岳被误当成别人的经历也不少了，但是在比斗之中，有人认错人突然向自己跪下，却是从来没有遇到过，不由也有些好奇，他也不必急着说当日之事，反而是施施然开口向木桑姥姥询问。

　　木桑姥姥也不知风子岳到底是何来意，但败在他剑下之后，心中也明白，就算是自己与莲加联手出击，或许能胜，但在黄泉天宫之中，与此人硬拼也属不智，不如就先听听对方的来意。

　　当下她也耐下性子，说起自己的误会。

　　木桑姥姥也是活了几千年的人物——黄泉天宫中人，似乎也不是人类，寿命绵长，千余年前，她曾追随一个剑道高手，一身青衣，纵横无敌，只是为人落落寡合，很少与人交往，所以此人姓名，并未流传。

　　“哦？”

　　风子岳心中一动，倒是想起琼娘和镜中老所说之人。

　　与琼娘有婚约的剑道高手，那副画像还留在风家，当初琼娘千年醒来，也把风子岳当成了自己未婚的夫君。

　　而剑中老也曾说过，星河浮槎的主人，是一位绝顶的青衣剑客。

　　再加上木桑姥姥所说，倒像是能串成一处。

　　性格容貌剑法，都是极为相似，这三人是同一人的可能性极大，可惜时隔千年，也不知此人到底去了哪里，不然遥想其风采，风子岳倒也有兴趣与他一会。

　　“大人乃是星外之人，偶然来到东溟大陆，成日里念叨的就是回去，后来黄泉天宫遭变，老身也没了他的消息，以他的剑道，只怕也是飞升超脱，以肉身回星外世界去了吧！”

　　“肉身飞升超脱？”

　　风子岳怔了一怔，这个境界，可是闻所未闻。

　　莲加脸上也是露出了好奇之色，她听木桑姥姥讲过一些，但是模模糊糊，并不确切，如今难得木桑姥姥又提起，不由也是心急追问。

　　木桑姥姥叹了口气，抬起头来，脸上的神情若有所思，好像是想起了什么。

　　“武道并无极限，世人愚昧，才会给它设置一个极限……”

　　这话的口气，不像是木桑姥姥所说，显然她是在模仿当日青衣剑客的语气。

　　宇宙广大无边，天外世界，不过是其中一个小小的角落而已，头顶之上，有漫天星河，类似天外世界这样的地方，不知凡几！

　　风子岳点了点头，这个事实，实际上当初他在天武试炼之中，就从那神秘的白衣女子那儿，隐约得知，后来见到星河浮槎，更是明确。

　　各个世界之人，凭借着星河浮槎，可以互相往来。

　　不然的话，想要脱离自己的世界，融入星河宇宙之中，就只有突破破虚巅峰的境界，进入所谓的“超脱飞升”！

　　这与那些市井之中流传的神仙传说不同，武功到此境界，只是能够护住周身，在茫茫宇宙之中生存，随后凭着武道感应，前往星河世界的中心！

　　那青衣剑客星河浮槎坠落在天外世界，无法返回，想要回到自己的世界，就只有这一条路可走！

　　想必这么多年之中，他定然是勤修苦练，突破境界，这么久没有他的消息，应该已经是渺渺茫茫，飞渡宇宙了！

　　木桑姥姥之言，风子岳也是第一次听到，他虽然已经隐约猜到这个结果，但得到有人亲口证实，也不由是心中震撼！

　　星河宇宙，何等广阔！

　　武道无限，壮丽万端！只要稍稍想起，就觉得热血沸腾，恨不得抛下一切，去看看这武道的新境界！

　　不过风子岳也知道，无论未来多么瑰丽，路终究是要一步一步走的。

　　他如今在天外世界的事情还未了却，武功也还远未到这个境界，总要一步一个脚印，才能继续向前。

　　风子岳微微一笑，收剑入鞘，说了这么多话，这才对莲加点了点头。

　　“黄泉天宫宫主，四大圣地之一，在天武大陆初见莲加姑娘的时候，倒是没想到你有这么大的来头。”

　　他顿了一顿，又微笑开口道：“只是这黄泉天宫，已经到了危急存亡的关头，我今日特来通知，不知道莲加姑娘，可有什么应对之法？”

　　“什么？”

　　莲加面色一变，“风子岳，你不要危言耸听！”


第0662章 求你帮忙！

　　风子岳今日突然闯入黄泉天宫，莲加是不相信他有什么好意。

　　双方虽然没有什么誓不两立的不共戴天之仇，但风子岳坏了自己的大事，自己也几次三番，想要对付这小子，虽然在无尽海一战，算是暂时将恩怨告一段落，但是两方绝对算不上什么朋友。

　　只是他剑法精妙，武功深不可测，若无必要，不必拼命，这才由着他询问木桑姥姥，扯些闲事，同时莲加却是在加紧布置，增强黄泉天宫的防卫。

　　如今听风子岳危言耸听，布置完成的莲加不由冷笑，开口叱问。

　　“难道就凭你一人之力，就想要挑了我们黄泉天宫么？”

　　黄泉天宫隐藏的秘密极多，别说是他风子岳，就算是浮萍苍生亲来，也不见得能将她们赶尽杀绝！

　　风子岳微笑摇手，“莲加姑娘虽然和我有些龃龉，但是自可日后公平比斗，一分胜负，我对你们黄泉天宫，可没什么恶意。”

　　说起来，黄泉天宫如今的情势，与天妖圣殿类似，都是差不多被人打得只留一线火种，黄泉天宫好歹还有个根据地，天妖圣殿，就只剩下齐小蝶和自己掌握的三滴灵血了。

　　也算是同病相怜，何况东溟大陆情势复杂，风子岳有心要针对天门，也不想黄泉天宫轻易地被人剿灭。

　　所以他才夤夜而来，算是通风报信。

　　“风子岳，你到底想说什么？痛痛快快地说吧！不要故弄玄虚！”

　　莲加心中不耐，木桑姥姥却是拉住了她，神色之间有些疑惑。

　　木桑姥姥活了数千年，也算是见惯风浪，各种人物也都曾见过，风子岳镇定自若，言语之间，似有深意，她哪里会听不出来？

　　“风公子，请恕小徒失礼，倒要请教我黄泉天宫的危机在什么地方？”

　　她刚才跪了一跪，气势已失，对风子岳的剑法，也是极为佩服，如今干脆就更是放低姿态，诚心请教。

　　这小子要说的话，绝不会是无的放矢。

　　“姥姥！”

　　莲加心中生了闷气，没想到与风子岳一战之后，原本坚决的木桑姥姥态度忽然起了一百八十度的大转弯，对这小子这么客气做什么？

　　她心中不满，风子岳却是淡然处之，压根儿并不在意。

　　“以我一人之力，当然是没法对付黄泉天宫，不过若是天门和神殿合力，加上东溟大陆上的闲散高手，一起合围，不知道你黄泉天宫，能不能逃遁而去呢？”

　　“什么？”

　　风子岳此话一出，木桑姥姥和莲加都是面色大变，齐声惊呼！

　　以木桑姥姥和莲加的武功，加上黄泉天宫之力，就算是破虚巅峰高手，四大宗师之一或是浮萍苍生亲自来挑战，黄泉天宫也不是没有全身而退的机会。

　　但是，如果说是全面狙杀的话……

　　莲加的面色沉了下来，风子岳开口那一刹那，她曾经想要嘲笑，谁不知道天门别院，是为了对付魔主转生，但是话到嘴边，她脑中忽然是灵光一闪，浑身颤抖，面色苍白。

　　是自己蠢了！

　　天门别院，设在此处，聚集了这么多的高手，说是要对付魔主转生，——他们甚至连魔主转生在哪里都不知道，怎么可能？

　　黄泉天宫，躲在此处，莲加自以为万无一失，但是联想到现在的情形，不由后背被冷汗浸透！

　　“浮云神栈，一直都是我们的死对头，那个瑶芷仙，说不定就有什么探寻我们黄泉天宫的方法……更何况那浮萍苍生……”

　　木桑姥姥的面色也冷了下来，之前一直进入了盲区，自以为得计，根本没有想到他们会有对付自己的计划，但若是他们已经知道了黄泉天宫的存在，那只怕……要对付的，优先级别，一定会超过魔主转生！

　　毕竟魔主转生，这么多年来已经有了应对的手段，魔教高手的实力，东溟大陆上各势力也清楚得很，但黄泉天宫，已经隐世数千年，到底如何，没人清楚。

　　偏偏浮萍苍生，却一定是把黄泉天宫视作眼中钉肉中刺的，他如果怀疑到当年并未彻底灭绝黄泉天宫的话，与浮云神栈联手，要先除了黄泉天宫，确实有极大的可能！

　　“三日之后，天门别院之人，会有大动作，你们好自为之。”

　　风子岳淡然一笑，也不隐瞒，将此事转告莲加。

　　“三日……好狠！”

　　莲加目光之中，怒火一闪即逝，风子岳说到这一节，她已经完全相信。

　　三日之后，正是黄泉天宫最大的弱点之时！

　　“浮萍苍生……”

　　木桑姥姥也是咬牙切齿，像是撕咬一般地念着这个名字。

　　风子岳心中一动，浮萍苍生与黄泉天宫之间，似乎还有一段解不开的仇恨。

　　莲加苦练武学，想要超越浮萍苍生，也不是无因之事。

　　“风公子，这次你来报信相助，莲加感激不尽！”莲加动容拱手，从黑莲之上走了下来，虽然她不知道风子岳为什么要帮忙，但到此时，也定然是要道谢。

　　“不必客气。”风子岳摆了摆手，他所想的，就是给天门的计划添点变数，这样自己在日后东溟大陆之行，才能更有机会查明真相，浑水摸鱼。

　　只是如今天门计划已定，看黄泉天宫的样子，也是没什么应对的手段，就算提前得知，能不能全身而退，还是未知之数。

　　“风公子，此次黄泉天宫危难，只怕是……”

　　木桑姥姥咬了咬牙，她也不明白风子岳相助的目的是什么，但这个时候，却是唯一的救命稻草和变数，终于还是放下面子，开口求恳。

　　“不知风公子所为何来，但这一危机，风公子若能出力相助，帮我黄泉天宫脱此大难，日后我们必然鼎力相报！”

　　“哦？”

　　风子岳微微一笑，他来此之前，也早就想到黄泉天宫可能会提出这样的要求。

　　“在下之力，也未必足以抵挡天门别院这么多高手……”他摆了摆手。

　　木桑姥姥长叹一声，“风公子，你今日到来，老身才信世上有天意，若没有你，黄泉天宫无论如何也难逃覆灭之局，但有你在此，却说不定可以力挽狂澜……”

　　“公子你听我说一个当年的故事，就可知端的！”

　　木桑姥姥脸上露出了坚决之色，事到如今，竟然只有求恳此人！


第0663章 当年恨事，咬牙切齿！

　　对黄泉天宫的来历，四大圣地的秘密，还有种种秘辛，风子岳都是怀着浓厚的好奇心。

　　他之所以愿意给黄泉天宫来报信，未尝没有这方面的目的在内。

　　在知道天门是要对付什么人之前，风子岳并未决定该怎么做，毕竟天门无论怎么说也还算是名门正派，若是他们要对付的是恶贯满盈的恶人，就算风子岳对天门有成见，也不会出手阻止。

　　但这黄泉天宫，他虽然不知底细，但也知道他们隐世多年，以黄泉死气为引，修炼武功。

　　天下之事，有生则有死，这本是定数，黄泉天宫虽然看上去阴森可怖，却并非是杀人修炼的魔窟。

　　莲加虽然曾经想要杀他，但是无尽海一剑，风子岳觉得已经了断恩怨，何况此人虽然一直找他的麻烦，但也算直接，不祸及家人，就像风子岳刚才所说，两人的矛盾，日后自可以公平一战，他也想看看莲花转业诀的大成境界。

　　如今木桑姥姥主动要讲述黄泉天宫的隐秘，风子岳自然是乐闻。

　　“黄泉天宫，原来是当日四大圣地之一，主杀……”

　　木桑姥姥咳嗽两声，双目之中，隐现神光，显然是又陷入了回忆之中。

　　不知多久远之前，在四大宗派的绵延传承还未发展起来以前，天外世界，有四大圣地，也就是当日古玄机所说，浮云神栈、六欲魔牢、天妖圣殿和黄泉天宫。

　　生、杀、治、乱。这是这四大圣地不同的取向，也因此天外世界得以平衡，在那个时代，天外世界，才是真正的武学盛世，可以说是群星璀璨，比之星河宇宙之中任何一个强大的世界都未必有所不及！

　　风子岳微微吃了一惊，没想到天外世界曾经有如此辉煌的时刻，但转念一想，也该是如此，直到近万年来，天外世界与星河宇宙的联系才越来越少，星河浮槎，也少有降落在天外世界的。

　　但在此之前，似乎也曾有一段交流频繁的时刻，那时候的天外世界，想必正处于巅峰时期。

　　四大圣地，各掌一方。

　　可惜盛极而衰，四大圣地之间，本身就有着巨大的矛盾，而人类的武者趁势而起，天妖圣殿和黄泉天宫差不多遭遇灭门，神栈和魔牢，也是被驱赶出了这个世界。

　　风子岳点了点头，这个时期，与古玄机所说，差不多相当，只是他当时临死，说得没有那么详细罢了。

　　天妖圣殿被人追杀，黄泉天宫也好不到哪儿去。

　　好在他们有黄泉天宫这一件神宝在，倒是比天妖圣殿的处境要好了许多。

　　风子岳曾亲眼见这黄泉天宫飞驰天际，上天入地，无所不能，更擅长隐匿形迹，在万年的追杀之中，也算是勉强存活下来。

　　“千余年前，老宫主收养了一个人类的孩童——她老人家的想法，到了这个时候，黄泉天宫也该捐弃前嫌，与人类武者合作，重创天外世界的辉煌……”

　　风子岳点了点头，这倒是明智的远见，想要恢复四大圣地的荣光，其实已经是不可能的事情，毕竟这个时代，是人类武者的世界。

　　无论是神兽、妖魔，或者黄泉天宫与浮云神栈这两个代表的不知什么种族，都不可能取代人类，成为这个世界的主角。

　　既然如此，捐弃前嫌，携手合作，重新找到种族的定位，或许是更好的事情。

　　黄泉天宫有自保之能，其中高手武者还有不少，更有许多神宝随身，比之天妖圣殿的环境要好得多，他们提出来这个条件，人类之中的巅峰武者，未必不会答应。

　　从小孩子着手，也算是聪明之举。

　　“谁知道那个小子，竟然是一个狼心狗肺的畜生！”

　　木桑姥姥忽然咬牙切齿，露出痛恨已极的表情。

　　黄泉天宫上一代的宫主，不可以说不睿智，她特别挑了一个天资卓绝的人类少年，收为弟子，传授无上武道，希望他长成之后，成为黄泉天宫的代表，与人类斡旋，给黄泉天宫一个立足之地，双方合作，共创武学盛世。

　　这本来是极好的理想，少年的武学之路也走得极为顺畅，数十年间，已经踏入破虚巅峰，算得上是如今的天外世界第一流人物。

　　宫主大喜，派他出山，行走江湖广交朋友，结下善缘，日后再露出黄泉天宫身份，应该就能为人所接纳。

　　谁知道不过数年之间，这少年声名鹊起，心中却是动了邪念。

　　他并不欲让人知道自己出身黄泉天宫，反而起了杀人灭口夺宝的心思。黄泉天宫之中，无数神宝，这天宫本身，更是无价之宝，这少年纠集一批高手，回到黄泉天宫，假意说计划顺利，却是暗中偷袭宫主，将她重创杀死！

　　黄泉天宫之中的高手，猝不及防之下，竟然是被他杀了大半！

　　木桑姥姥拼着修为倒退，拼命出手，才将这少年逼退，带着襁褓之中的莲加，带着黄泉天宫逃遁而出！

　　如此一来，黄泉天宫更如丧家之犬，那少年后来扶摇直上，地位崇高，更是刻意抹灭此事，只说黄泉天宫已经诛灭，这千年以来，连提都没有人提起了。

　　这一段恨事，木桑姥姥说来咬牙切齿，莲加也是双目噙泪，恨恨不已。

　　这等背叛人品卑污之人，实在是让人切齿，风子岳心中一动，一个名字在他脑中浮现，却还是不大敢相信。

　　难道说那个人，是出身于黄泉天宫？

　　不然的话，为什么说他与黄泉天宫有深仇大恨，为什么要付出这么大的代价，也要将黄泉天宫全数剿灭？

　　只是，此人声望如此崇高，在天外世界，几乎如神一般的存在，当日竟然能做出这样的事情来？

　　——不过，如果自己所侦知的那些事情，真的也是他一手策划的话，那他年少之时，有这样的劣迹，也完全是可以理解的事情了。

　　风子岳皱了皱眉头，开口询问。

　　“不知黄泉天宫上一代宫主收养的那个少年，到底是谁？”

　　木桑姥姥双目圆睁，目光之中几乎要喷出火来，一字一顿，说出那个恨了千年的名字。

　　“不是旁人，正是如今的武林盟主，号称天下第一人的浮萍苍生！”


第0664章 天下第一人！

　　虽然风子岳在之前已经猜到了几分，但乍闻此事，他还是浑身一震，心中惊异。

　　堂堂的天下第一人浮萍苍生，如今的武林盟主，正道领袖，居然是黄泉天宫出身？而且，还是靠着背叛、谎言和欺诈，才走到今天的位置？

　　从七海龙宫之事，到四大宗门继承人的遭遇，风子岳也早就认为，天门之主必然是一个枭雄。

　　虽然一千八百年前还不是浮萍苍生统领天门，但是这一条枭雄之路，却是一以贯之。

　　时至今日，天门已经以一派之力，与四大宗门八大世家的联盟分庭抗礼，如果他能够完全整合整个东溟大陆上散人高手和中小势力的力量，那压倒四大宗门，彻底将东溟大陆掌握在手中，也是指日可待！

　　木桑姥姥口中，说浮萍苍生，当初不过只是一个落拓无依的少年，那这短短的时间之内，他能够走到这一步，更是让人心中凛然。

　　白手起家，走到天下第一人的位置——风子岳并不知道他是如何继承了天门，成为天门之主，但想见其中，也必然充斥了各种奋争与龌龊。

　　此人了得！

　　从渐渐明了天门的幕后黑手行径之后，风子岳已经逐渐将这个武林盟主浮萍苍生，看成踏入东溟大陆上最大的对手。

　　不知道为什么，那传说中已经超脱飞升，与他约战的五色锦帆主人，反而没有给他那么大的威胁感。

　　风子岳心中隐隐觉得，五色锦帆主人的境界虽高，却无杀意，更无气势，与那隐在暗处，操弄天下局势的浮萍苍生，更令人心寒。

　　“怪不得他一定要将你们一网打尽，这么多高手出手，只怕你们是走不了……”

　　风子岳皱起了眉头，忽然面色一变。

　　“以现在天门别院露在外面的人手，你们提前知道这个消息之后，若我相助，应付也该不难，只是……”

　　他心中其实已经起了相助之意，做都已经做到了这一步，又听闻这样的故事，岂能袖手旁观？

　　只是……

　　“如果浮萍苍生真的对黄泉天宫如此重视，他会不会亲身前来？”

　　会不会亲身前来？

　　这个问题出口，木桑姥姥和莲加二人同时倒抽了一口凉气，脸色煞白，身形踉跄，若不是两人都是绝顶高手，只怕是当场跌坐于地，都有可能！

　　浮萍苍生。

　　这个名字并不可怕，甚至有点幽怨和自伤——这是当初上一代黄泉天宫宫主为这个孤儿起的名字。

　　人如浮萍，可叹苍生。

　　木桑姥姥和莲加，却不会再想起宫主当时的幽然叹息，只会记得这名字代表的仇恨……

　　……和恐惧！

　　令人恐惧的天下第一人！

　　这绝不仅仅是木桑姥姥和莲加恐惧，就算是四大宗师之一在此，只怕听到这个名字，也一样要脸上变色。

　　这千年一来，浮萍苍生的威名并不是一蹴而就，而是缓缓累积，在一连串的胜利和斩杀之后，这个威名，已经上升到可怕的地步。

　　他代表的就是不可被击败，代表的就是天下第一高手！

　　他若出手，没人想过能够获胜。

　　当风子岳提出这一点可能的时候，木桑姥姥和莲加都是心头狂震。

　　风子岳看到她们的表现，暗自叹了口气。

　　即使她们俩对浮萍苍生抱着这么强烈的仇恨，却也同样有着强烈的恐惧，在这绝顶高手的阴影之下笼罩千年，无论如何，勇气也已经被消磨了不少。

　　木桑姥姥由于使用了不可逆的禁招，今生的武学境界已经无望再进步，倒也罢了，但莲加想要冲击巅峰之上，只怕她最大的心魔并不是风子岳，而是如大山一般挡在面前的浮萍苍生。

　　她若不能克服这种恐惧，永远无法超越。

　　风子岳微微一笑，想起当日自己与楚狂人一战之前，其实那种发自内心的恐惧，即使是自己也无法完全抹除。

　　武道之路，充满荆棘和艰辛，只有迎难而上，才能突破极限。

　　“不会！”

　　木桑姥姥突然尖声呼喝，虽然口气之中，还是有些存疑，“我们黄泉天宫，关注浮萍苍生也上千年了，此人修炼绝世武学，闭关冲击，想要早日超越破虚巅峰之境，这几年来，也无法离开天门禁室……”

　　这倒是事实，浮萍苍生的修为突破，已经到了关键时刻，他几年不履江湖，这是众人皆知的事情。

　　黄泉天宫神宝奥妙，一直都偷偷关注着浮萍苍生和天门的动静，虽然做不到巨细靡遗，但也可以确定，短时间之内，浮萍苍生无法离开天门来此。

　　“如此一来，倒是有几分把握。”

　　风子岳点了点头。

　　如果只是天门别院明面上展露出来的力量，黄泉天宫估计能够勉强应付，若是自己出手，那几乎就能轻松抵挡。

　　不过，浮若尘和瑶芷仙二人，必然会有什么隐伏的杀招，否则的话，他们也不会这么有把握的发动全面攻击。

　　如今顶级高手的对比，天门别院之中，有破虚巅峰高手三人，而黄泉天宫这边，木桑姥姥在防守之时，可以当成一个破虚巅峰高手来看，加上莲加，二对三落了后手，加上大批的破虚后境武者，若是突破黄泉天宫的防护，那就难以应对了。

　　自己出手，不但要注意隐匿身份，还要想好出手的时机。

　　黄泉天宫现在逃遁，也不可能，这巨大的神宝，到底并非是星河浮槎这类的东西，需要大量的黄泉死气推动，若无充足的时间准备，根本就飞不起来，三日之内，实在是太短了。

　　“两位，我愿意出手相助，你们自己小心备战，三日之后，我会在适当的时机出现！”

　　风子岳心中一转，有了大概的主意，具体如何进行，还要再细细推算。

　　他转身离去，木桑姥姥和莲加两人想要挽留，但一举手间，风子岳已经出了黄泉天宫后殿的范围，两人面面相觑，都是忧心忡忡。

　　夜风之中，风子岳疾驰而还。

　　与此同时，他和齐小蝶所住的别院之中，却是来了一位访客。

　　“齐妹妹，夤夜来访，不会打扰到你们吧？”

　　当代神殿的传人瑶芷仙，面颊微红，竟是有些羞涩之意。


第0665章 深夜到访

　　若不是万不得已，瑶芷仙也不会在这个时候到这儿来。

　　时近半夜，月上中天，凉风阵阵，如此良宵。

　　人家一对小夫妻住在别院，谁知道会不会做些羞人的事情——若是如此，她堂堂浮云神栈这一代传人的面子，也真是丢尽了。

　　只是，她还是不得不来。

　　也只有夜深人静，才能避过浮若尘的耳目，说到底，这里到底是东溟大陆，是天门的地盘。

　　天门、神栈虽然暂时是联盟，但明里暗里，却都是各自留了一手。

　　齐小蝶当然还没睡，风子岳离去向吕红袖打听东溟大陆的情况，到现在还没回来，齐小蝶倒不用为他担心，以风子岳的武功，整个东溟大陆，也没有几个人能对付他，她只是在单纯地等风子岳回来而已。

　　瑶芷仙突然上门拜访，倒是让她吃了一惊。

　　风子岳也曾分析过，这几日之内，浮若尘和瑶芷仙必然会来找齐小蝶。

　　巨阙无上走后，不管天门别院原本是什么打算，必然会缺失上层的武力，如此一来，逼退巨阙无上的齐小蝶，就有可能起到重要的作用。

　　否则的话，这两人也就没有必要现身邀请，将她请到天门别院来。

　　这地方说起来不算什么，但是这么多高手聚集在此，必然涉及到天门和神殿的许多机密，为外人所知，也不是什么好事。

　　他们既然决定了三日之后总攻，那这三日之内，来找齐小蝶商量也是必然之事，风子岳与齐小蝶说过应对之道。

　　但如今瑶芷仙夤夜前来，倒是出乎齐小蝶的意料之外。

　　“瑶姐姐，请进来吧，夫君已然睡下，我却还在练武呢……”

　　齐小蝶冰雪聪明，眼珠子一转，就为风子岳打了掩护，反正就算风子岳回来，以他的谨慎，发现室内有其他人，也不会贸贸然闯进来，这谎言不虞会被揭穿。

　　瑶芷仙听说她还未休息，总算是松了口气。

　　对于破虚高手来说，不吃不眠，修炼武功，也是正常的事情，她倒是也没有怀疑之意，笑盈盈地走进了房中。

　　“来得冒昧，妹妹莫怪。”

　　虽然是半夜而来，瑶芷仙却依然从容自如，刚才一点羞涩之意，早已不见。

　　名家子弟，果然是非同凡响。

　　齐小蝶请她入内坐下，让下人送了茶上来，与她闲扯攀谈，也是故意不露声色。

　　说了一会儿，瑶芷仙抿嘴而笑，“妹妹果然不是普通人物，这般沉得住气，我到此这么久，言不及义，妹妹也不问我来意么？”

　　她说这句话的时候，风子岳刚刚越过院门。

　　他无声无息，收敛气息，天门别院这么多高手云集，倒是没有一个人发现他的踪迹。而他刚刚踏入此间，就立刻发现了齐小蝶房中有人。

　　是那神殿传人瑶芷仙！

　　风子岳心中一动，没想到此人如此心急，竟然是半夜就来了。

　　对方是破虚巅峰的高手，风子岳不敢怠慢，赶紧收敛气息，静心聆听。

　　他所料无差，瑶芷仙此来，果然是邀请齐小蝶出手，对付所谓的魔主转生。

　　唯一的奇怪之处，是她为什么会这么早赶来。

　　出手总攻，还在三日之后，她半夜赶来邀请，是何用意？

　　“魔教为祸苍生，我既然遇到了这事，那当然是义不容辞，姐姐放心！”

　　齐小蝶义正词严，这一套说辞，乃是风子岳跟她商量好的，反正要看看他们这么多高手，到底要做些什么，参与在内，才能更知详情。

　　瑶芷仙心中一喜，没想到齐小蝶这么好说话，她原本还想着一套说辞，没想到根本就不用上。

　　“那就多谢妹妹了！若能及早消弭这祸胎，东溟大陆少一次浩劫，妹妹也是功德无量！明日我们会商量具体战术，到时候要麻烦到妹妹的地方，浮少门主会详细叙说，妹妹海涵！”

　　“只是浮少门主心高气傲，姐姐今晚来劝说妹妹之事，你就不必跟他说了……”

　　今晚上的第一个目标，顺利达成！

　　但另一个目标，却是不那么容易，瑶芷仙不动声色，轻啜一口茶水，并没有要走的意思。

　　风子岳听她的语气，也终于回过味来，果然这神殿和天门之间，并不像看起来那么和睦，两家之间，定然也有矛盾。

　　怪不得瑶芷仙要半夜前来，看来也是为了避开天门的注意。

　　之前找齐小蝶的事情，摆在明处，接下来要说的话，说不定才是今夜到访的重点！

　　风子岳心中一动，低声传音给齐小蝶。

　　“小蝶，我回来了，瑶芷仙另有目的，你不要着急表态，就听听看，她到底要说些什么……”

　　齐小蝶看瑶芷仙不走，心中也知必有它事，正自琢磨该怎么应对，听到风子岳的声音，心下大定，笑着回答瑶芷仙。

　　“姐姐放心，我自然不会乱说，明日浮少门主找我商量之时，我只当姐姐没来过就是了！”

　　“那就亏得妹妹了！”

　　瑶芷仙翩然一笑，却是旋即又面露愁容。

　　“唉！妹妹如此可人，连我都禁不住动心，也怨不得浮少门主……”

　　齐小蝶大怒！瑶芷仙的话虽然没有说完，但她哪里不知道她是什么意思！这句话听起来像是叹息，其实就是表示出浮若尘对自己的好感，这到底是试探，还是挑拨？

　　她表面上不露声色，却是做出一副娇嗔的模样，“姐姐休要胡言乱语，我夫君若是听到，那可不得了……”

　　瑶芷仙半夜前来，绝对没有那么好的心思，来给浮若尘试探齐小蝶的态度。风子岳面色一凛，这么看来，瑶芷仙是故意在挑拨了。

　　这也难怪，此处是东溟大陆，浮云神栈以神殿之名，在天外世界就不太受待见，而天门正是如日中天，这泉州别院之中，大半的高手，都是冲着浮萍苍生这个天下第一人的名头来的。

　　也就是说，大部分的高手资源，都掌握在浮若尘的手中。

　　瑶芷仙此来，看来是想要拉拢齐小蝶到自己这一边。

　　这一点，她有两个天生的优势。

　　第一，齐小蝶从沧海大陆而来，对天门的崇敬，远不如东溟大陆的本土高手；

　　第二，齐小蝶也是女人。

　　女人之间，总是比较好沟通。

　　看到齐小蝶的怒气，瑶芷仙的目光之中，闪过一丝笑意。


第0666章 灭门计划！

　　“小风，你说这瑶芷仙过来，到底就是为了说这么几句挑拨离间的话？”

　　齐小蝶怒气未息，瑶芷仙走了之后，她却是拉着风子岳，探究其中内情。

　　瑶芷仙说完那句话之后，也不再多说，只是含含糊糊，提醒齐小蝶要自己小心，话里话外，都是在暗示浮若尘对她有不轨的企图。

　　这让齐小蝶像吃了苍蝇一样感到恶心，送走瑶芷仙之后，也是暴跳如雷。

　　风子岳的面色也不好看，他冷笑一声，“瑶芷仙并非无的放矢，她来此说这样的话，当然是因为浮若尘真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以她才趁势而为，想要把你拉到她那边！”

　　“这小子真是痴心妄想！”

　　齐小蝶从鼻子里面喷出两道凉气，瞪着风子岳，“等这事了了，我非去揍这小子一顿不可，你可千万别拦着我！”

　　风子岳哭笑不得，“小蝶，你现在还不是他的对手……”

　　“我不管！我不是他的对手，不是还有你么？”

　　齐小蝶笑盈盈地靠了上来，“有你这位夫君在，我连巨阙无上都能打得赢，难道还怕这个小子不成？”

　　风子岳哈哈大笑，“好！老婆大人有令，风某岂敢不尊，反正此事之中，我也要出手，到时候先帮你打他个五劳七伤，等到此事完结，再让你打他一顿出气，怎样？”

　　对这浮若尘，风子岳也是不放在眼里，他叔叔浮萍苍生，才足以做对手，这种小喽啰，何足挂齿！

　　齐小蝶这才转怒为喜，风子岳将黄泉天宫之事告知于她，她鄙夷不屑地摇头不止，“果然是一群伪君子，打着什么大义的名号，无非是为了争权夺利，这个浮萍苍生天下第一人的名号，实在是丢人！”

　　相比之下，楚狂人虽然古怪暴戾，好歹总算光明磊落，比起这个浮萍苍生来，人品不知道好了多少！

　　“东溟大陆，眼看就是大乱之局，我辈武者，倒是可以借机修行，可惜苦了那些无辜百姓。”

　　风子岳叹息一声。

　　“如今我们静观其变，你去听听那浮若尘，到底有什么计划对付黄泉天宫！”

　　……

　　第二日，浮若尘果然派人来邀请齐小蝶赴宴。

　　这一次宴会，却是商量进攻所谓魔主转生的细节，参与之人不像昨日那般鱼龙混杂，都是核心的高手，总共不过十几位。

　　风子岳混在其中，还真有些扎眼，不过他自己倒是不觉得，悠然自得的饮酒吃菜，好像什么都跟他没关系一样。

　　浮若尘开口请齐小蝶相助，齐小蝶瞪了他两眼，还是一口答应了下来，正符合瑶芷仙的预期表现。

　　瑶芷仙看得暗笑，浮若尘却是心中迷惑，不知道自己是哪里得罪了这位，不过这几日之间，重点是剿灭黄泉天宫，他也不为己甚，齐小蝶既然答应帮忙，那也就罢了。

　　等到此事了结，他再来对付齐小蝶那个没用的丈夫就是了，到时候，他堂堂天门少门主，就不信这女人能逃得出他的手掌心！

　　浮若尘收摄心神，把注意力从齐小蝶的身上转开，这才开始叙述总攻的计划。

　　只是一听开头，风子岳就确认，浮若尘的计划，是确确实实对付黄泉天宫无疑，如果说前面还有一丝怀疑，到他开口说计划之后，就再无疑问。

　　因为这一开头的手段，全是阻止黄泉天宫逃跑的手段，魔主转生的巢穴，绝无黄泉天宫这件神宝上天入地的能力，这些布置，全是不必。

　　在场之人，对魔主和黄泉天宫，都没有太深的了解，很容易就被糊弄了过去，但风子岳对黄泉天宫已然熟悉，对魔主的能力也略知一二，当下就能判定。

　　细说起来，这一套计划果然缜密。

　　首先是时机，这个出击的时机，选得也极为准确，黄泉天宫这件神宝，靠着吸取死气维持，所以常年要居于地下。

　　但是刚刚沉底之时就发动攻击，它可以壮士断腕，逃走也不难。

　　而如果在地下已经待了很长的时间，死气充溢，那黄泉天宫又是上天入地，哪里都能去得。

　　选择一个不早不晚的时机出手，让黄泉天宫失去引以为豪的机动性，就有机会将其一举铲除！

　　到这会儿，风子岳对浮萍苍生出身于黄泉天宫这回事，更是深信不疑。

　　除了从黄泉天宫出来的人，谁能推算出这么准确的时机？

　　第二步，就是围困和断绝后路，一众高手，其实主要起到阻止黄泉天宫发动逃逸的作用，虽然说时机准确，黄泉天宫大抵无法脱逃，但是这封闭的手段还是极为严谨，看来这一次浮萍苍生出手，真的是要求万无一失！

　　第三步才是突击，以破虚巅峰高手组成箭头阵型，突入黄泉天宫之中，精锐的破虚后境高手紧随其后，对付修为稍低的弟子。

　　黄泉天宫的情报，清清楚楚，简直就像是被人摊开了一般，浮萍苍生下的功夫，还真是不小。

　　除了强悍的本身防御之外，黄泉天宫值得注意的高手，也就只有莲加和木桑姥姥两位，其余的弟子，本领低微，那些破虚后境的高手简直就如虎入羊群，砍瓜切菜。

　　等到四大巅峰高手围住木桑姥姥和莲加两人之后，这一场战斗，也就差不多到了尾声了。

　　齐小蝶，就是要顶了巨阙无上的位子，她虽然不是破虚巅峰高手，但是她的身法，却是可以满足这个冲击阵法的要求。

　　一步一步，极为狠辣，风子岳也暗自心惊，若是黄泉天宫并没有提早得知这个消息，自己也不出手的话，只怕无论如何，难逃此劫。

　　更何况，浮若尘还有未曾翻开的底牌！

　　“诸位，到了这一步，已经稳操胜券，诸位也不必担心这两个魔头的垂死反扑，叔父大人说过，只要能够困住这两个魔头……”

　　他傲然一笑，目光扫过众人，脸上浮现自负得色。

　　“那最后一击，自然会有人完成，这两个魔头，绝对逃不过此劫！”

　　众人都是倒吸了一口凉气，虽然浮若尘并未点明，但或多或少，总是引人往那个方向猜测。


第0667章 最后一击，我来接下！

　　风子岳面色未变，但持酒杯的手还是不免顿了一顿——这个小小的动作，并未落入一直关注他的瑶芷仙眼中。

　　毕竟在这个时候，这神殿传人的大部分注意力，还是集中在几位高手的身上。

　　就算她对风子岳有怀疑，但也不可能真的时时关注一个尚未进入破虚境界之人。

　　其余的一众高手，全都是露出心惊与欣喜的神色。

　　浮若尘的意思，莫不是说在困住对方之后，有更强大的高手出场？——难道是浮萍苍生本人？

　　风子岳心中一凛，面色自若，轻轻啜了一口杯中美酒，盘算着此事的可能性。

　　不——不可能是浮萍苍生亲来！

　　木桑姥姥的说法，极有道理，作为追求巅峰的武者，风子岳也清楚，在这种关键时刻，绝不可能分身而来。

　　就算是黄泉天宫是他除之而后快的对象，但是只要他武功再上一个境界，到时候要对付黄泉天宫，也不是什么难事，浮萍苍生这样的枭雄，不可能舍本逐末。

　　除了他之外，天门之中，还有什么可以一击决定战局的高手？

　　风子岳叹了口气，天门太过神秘，自己实在是属于隔岸观火雾里看花，具体他们的实力有多少，其实真是没数。

　　不过无论如何，天门之中，除了浮萍苍生之外，应该也不可能再有四大宗师或是更高级数的高手。

　　天门的围攻灭门计划，虽然简单，却是丝丝入扣，狮子搏兔，乃用全力，猝不及防之下，黄泉天宫得以幸免的可能性几乎为零。

　　不过现在的情形，却是有些变化，风子岳提前告知莲加和木桑姥姥，加上自己已经答应出手搅局，天门的如意算盘，就没那么容易打响了。

　　……

　　“你是说，天门那边，还有高手出场？”

　　木桑姥姥皱起了眉头。

　　当天晚上，风子岳又是悄无声息地离开了别院，前往黄泉天宫，将天门的计划一五一十地告诉了木桑姥姥和莲加。

　　之前的计划，都在几人的意料之中，只是感叹天门的算计之准，时机掐得恰到好处。

　　但是最后那一击，却是让木桑姥姥皱起了眉头。

　　“天门之中，高手虽多，但说能够超越浮若尘，能够给我们最后一击的，只怕也只有浮萍苍生一人……”

　　天门的崛起，也不过就是千余年不到两千年间的事情，底蕴与除了金手会之外的三大宗门，不可相提并论。

　　他那些高手，也不过就是如此。

　　“天门之中，破虚巅峰高手，总共也不过只有三位。”

　　莲加扳着手指头计算，“浮萍苍生天下无敌，浮若尘是他悉心栽培的下一任继承人，还有一个，据说是浮萍苍生的妹妹，但是很少出手，据我们的内应所说，武功也不过与浮若尘相当，更何况，最近这人好像是受了伤，正在疗伤之中……”

　　就算浮萍苍生的妹妹伤好了，她也未必能越过浮若尘，去充当最后一击的人选。

　　黄泉天宫卧底天门千年，得到的信息却还是残缺不全，但至少也可以肯定，天门再无隐藏的高手。

　　其实如果天门还有一位足以与四大宗师相提并论的高手，浮萍苍生也不必搞那么多花样，只要让那人坐镇守卫，自己出手，就可以压服天下。

　　就是因为少了这样一个人，天门才会与四大宗门保持一种平衡的局面。

　　“但浮若尘也不会信口开河，看来这一次，倒真是我们黄泉天宫的大劫了……”

　　莲加面色苍白，就前面的布置，黄泉天宫目前的实力，已经无法抵挡，风子岳出手相助，或许能保存火种，但浮若尘还有这个隐藏的手段，那真是不知该如何应付。

　　风子岳沉吟片刻，眉头紧蹙，霍然抬起头来。

　　“莲加姑娘，木桑前辈，在我看来，天门此次的袭击，重头还是在最后一击上，前面三波攻势，还请两位与他们周旋。”

　　“最后一击，我来试试接下！”

　　风子岳神色淡然，似乎根本不明白自己是在说何等严重的事情。

　　浮若尘如此郑重所说的最后一击，绝不会是什么简单的玩意儿，不管出手人是谁，这必然是媲美四大宗师出手的后招。

　　他，能接得下么？

　　“你？”

　　莲加的脸上，也是写满了狐疑。

　　……

　　三日之后。

　　已经到了出战之期，在此之前，天门别院的高手，将黄泉天宫周围，围得水泄不通，种种布置，足以让苍蝇都飞不出去一只。

　　齐小蝶作为冲阵的第三队高手，也已经整装待发。

　　“一路小心，你位于三人之后，防守后方，只要展开幻蝶身法，无人能够伤到你，我会在旁照看……”

　　其实冲阵之时，齐小蝶起到的作用并不大，毕竟她出手的威力，不可能像前面三位破虚巅峰高手那般强大，但到了最后困敌之时，幻蝶身法配合他们的阵型，就有大用。

　　“我知道了，小风你也要小心！”齐小蝶点了点头，脸上还是有点担心之色。

　　她虽然相信风子岳的实力，但她这几日，也陆陆续续知道可能出手的人是谁，如果真是浮萍苍生，那风子岳也自承不及。

　　“你……你可千万不要逞强。”

　　这话齐小蝶也知道是白说，风子岳这么多年来，一直是个逞强的人，无论面对怎样的强敌，他始终都不曾后退。

　　而且，每一次都能奇迹一般地获得胜利。

　　“你放心！”

　　风子岳微笑执着她的手，轻轻一拍，“我这条性命，要守护咱们这一家，绝不会轻易地丢掉。”

　　他也并非鲁莽无智之人，虽然勇猛精进，却也不是拿自己的性命开玩笑。

　　因为他也知道，重生而来，这一生何等宝贵，能将心爱之人和亲人都聚集在身边，无一折损，这是多么难得之事。

　　这样的局面，他绝不容其改变。

　　“出发了！”

　　瑶芷仙笑着走了进来，拉住了齐小蝶，“小夫妻俩不要依依惜别了，风公子你放心，这一次出击，万无一失，半日之后，我就把小蝶整个儿带回来给你！”

　　“此次大事一成，我们必有重谢！”


第0668章 阳谋！突破黄泉天宫！

　　风子岳目送小蝶等人离去，脸上浮现一丝笑容，身子一晃，在别院之中，消失得无影无踪。

　　他当然是不能跟随大队同行，而与木桑姥姥和莲加商量的结果，也是不用太早出手，这样的话，倒是不用着急。

　　一路潜踪匿迹，缓缓而行，养精蓄锐，等着即将到来的那雷霆一击。

　　承诺木桑姥姥和莲加接下这最后一击，风子岳也不是一时心血来潮，对他而言，不光是出手帮助黄泉天宫，给天门的计划增添一点变数，更重要的，是他也想看看，浮若尘充满信心的最后一击，到底如何。

　　风子岳自从突破破虚巅峰，还未曾遇上真正的对手。

　　他上一次来到天外世界，也差不多知道了东溟大陆的武学水平，破虚巅峰高手，总数寥寥无几，以他当初破虚后境的修为，对上一般的破虚巅峰高手，应该是互有胜负，未必就落上下风。

　　但是比普通的破虚巅峰高手，更强的宗师级高手，当初自己就万万不是对手。

　　就比如莲加，当初她修行莲花转业诀，虽然走差了路子，但也摸到了宗师级的门槛，两百万元之力的攻击，若不是本身有致命的破绽，风子岳绝难化解。

　　如今他突破破虚巅峰，神完气足，对于宗师级高手的挑战迫不及待，这才主动提出，要由自己来接天门准备好的最后一击。

　　这一次，也是一杆标尺，能够让风子岳清晰地知道自己的定位。

　　他宁定心神，飘然而行，不多时已经到了黄泉天宫的附近。

　　这附近已经围满了各色高手，由浮若尘、瑶芷仙、剑惊鸿和齐小蝶四人组成的突击阵法，也已经冲入了黄泉天宫之中。

　　剑惊鸿居中，瑶芷仙和浮若尘分列左右，齐小蝶殿后，四人急冲，就如砍瓜切菜一般，黄泉天宫之人，根本无法阻挡。

　　剑惊鸿的剑法，也是淋漓尽致地展现出来。

　　齐小蝶在背后观看，也是暗暗称赞。

　　剑影宗的剑法，最重要的就是一个“影”字，千变万化，不离其宗。

　　这一点，当初风子岳与剑琉璃一战之中，也略有领悟，不过剑琉璃的剑法，别具一格，得琉璃之影的精髓，讲究的是变化，而这剑惊鸿的剑招，却是剑影宗的正统，讲的是余味。

　　一剑刺出，威力并不在这一剑本身，而在变招之后，这一剑依然留在空中的残影。

　　剑招之力，倒有一大半在这剑影之上。

　　出剑越快越多，空中剑影就越是密集，而剑招的威力也就越大。

　　所以剑惊鸿冲阵或是持久战时，威力巨大，几乎不次于宗师级别的高手！

　　左侧的浮若尘，也同样展现了天门少门主的实力，他乃是浮萍苍生一手调教的接班人，手底硬实，出手之时，招式分明，虽然没有什么出奇的表现，但是稳扎稳打，几无破绽，没有几十年的苦功，哪里能到这个地步？

　　至于右侧的瑶芷仙，飘然而行，不带一丝烟火气，也算是对得起她名字里面那个仙字，还有神殿传人的身份，只见她手持两柄短剑，频频相击，宛如乐声，而面前的敌人，就是莫名其妙或伤或死，这样的武功，最是特别。

　　这三人来去如风，黄泉天宫无力阻挡，转瞬之间，已经突破了前殿和中殿。

　　“诸位小心！”

　　浮若尘忽然停下脚步，面现疑惑之色。

　　“怎么了？”

　　剑惊鸿剑法如雨，正施展得顺畅之时，突然停下，微微有些不满，不过今日突击之事，是由浮若尘主持，他也不能得罪，冷哼一声，开口询问。

　　“剑宗主，你莫要着急。”

　　浮若尘知道他心中不满，赶紧开口安慰，他望着四周，眉头微蹙，“诸位，今日情形，稍稍有些不对，我们突进得也太顺利了些……”

　　黄泉天宫，虽然高手不多，但是借助黄泉死气的帮助，在守御之时，也算是有些难缠，这四人推进的速度，浮若尘本身也有预估。

　　就算是巨阙无上未走，有他的山海经剑法分开两翼，也不应该这么容易。更何况现在齐小蝶殿后，基本上起不到太大的作用，在这种情况之下，速度比原来预想得还要快，这就惹人疑窦了。

　　“莫非是魔教内部出了什么变故？”

　　瑶芷仙也是皱起了眉头，她也是心思灵巧之人，也早就发觉不对。当然她开口之时，还是硬把黄泉天宫说成魔教，只是欺其他高手不解详情罢了。

　　齐小蝶不为人所察地摇了摇头，很明显，是黄泉天宫从风子岳那里得知了突袭之事，看来是打算保存实力，把力量留到后期，所以前面的防守，反而是松了许多，如此一来，倒是露出了破绽。

　　“不会！”

　　浮若尘摇了摇头，面色冷了下来，“魔教中人，经营已久，断然不会在这种时候出什么变故，我看，是消息走漏了！”

　　黄泉天宫的实力经过整合之后，更是抱成一团，借助幽冥死气，锤炼出来的黄泉死士更是强横无匹，比之魔教操控人心，更胜一筹，根本不可能出什么变故。

　　现在的情形，倒像是他们在保存实力一般。

　　面对绝顶高手的突然袭击，黄泉天宫能够保持得这么镇定，且战且退，丝毫不乱，这本身已经引起了浮若尘的怀疑，再结合这保存实力的状况。

　　唯一的解释，就是消息走漏！

　　天门泉州别院，集中了这么多高手，难免各怀心思，有人私通黄泉天宫，也未必是不可能的事情。

　　更何况就算没人勾搭上黄泉天宫，他们私下泄露了行程，被黄泉天宫之人侦知，也有可能。

　　浮若尘冷哼一声，一掌拍死一个黄泉死士。

　　“也无妨，就算他们已经知道消息，又能如何？”

　　这次对付黄泉天宫的雷霆手段，并非阴谋，而是阳谋，除了蒙住那些不知情的高手之外，并无其它需要欺诈的手段，就算是黄泉天宫已经知道，也无法逃脱这天罗地网。

　　时机、人力、高手，这一切，都不是黄泉天宫所能抵挡。

　　更何况，还有最后那一击！

　　浮若尘的脸上，露出冷笑，“我们继续突进，也好，让他们死得明白！”


第0669章 就凭你们，也敢撒野！

　　“宫主，木桑姥姥，对方已经突破到后殿！”

　　在黄泉天宫最后的大殿之中，莲加端坐在黑莲花之上，木桑姥姥站在一旁，前面的混乱，早已传递到她们这里。

　　这已经是最危急的时刻。

　　黄泉天宫，覆灭与否，就在今日。

　　这时候，莲加忽然噗嗤一声笑了出来，眉梢眼角，尽是讥讽之意。

　　木桑姥姥一怔，不知道她怎么到了这个时候，竟然还能笑得出来，“莲儿，怎么了？”

　　莲加摇了摇头，冷笑道：“我倒是在想，浮若尘费了那么大心思，筹备这么久，带着这么多高手来突袭我们黄泉天宫，我们这次还特意保留了实力，在这种情形之下，他们突进的速度，还不如风子岳，岂不是好笑？”

　　浮若尘是浮萍苍生亲手调教，是年轻一代中的领军人物，其实就算是老一辈，除了四大宗师之外，说能够稳胜于他的，只怕也是没有几人。

　　他全力突击，战果还不如风子岳！

　　木桑姥姥面色一变，开口欲言，最后却还是摇了摇头，面色变得更为沉肃。

　　“宫主，这风子岳，可不是简单人物，今日大难，若能顺利度过，日后……倒是要与这个年轻人都有些往来……”

　　要木桑姥姥低下头，说要靠在风子岳的羽翼之下，这样的话她自然是说不出口，但风子岳展现出来的实力，实在是让她震骇。

　　更可怕的是，这个年轻人还在飞速的成长之中，日后，他会不会成为群星之一，也是未为可知的事情。

　　“姥姥，他真的很像当日那个剑神？”

　　莲加心中一动，想起木桑姥姥当日在一剑败给风子岳之后，竟然跪倒在地，当时的震骇和惊讶，无法用语言来形容。

　　后来木桑姥姥的解释，虽然为她所接受，但莲加也明白，木桑姥姥若不是真的对那剑神极为崇敬和恐惧，以她的身份和武功，绝不会一时昏头地久跪倒在地。

　　木桑姥姥叹了口气，前面的喊杀之声震天，她们二人的注意力，却全不在这之上。

　　“不错，你当日说至尊无上剑魂，我心中就是一突，但未免还是小觑了年轻人，他的剑招剑意，已经到了无上剑道的境界，这么说吧，也就是他的修为还未曾到，只要一旦冲到破虚巅峰极境，自然而然，就可以超脱飞升！”

　　也就是说，风子岳的面前，已经是一条通衢大道，只要走下去，就可以突破无数天才武者苦苦不得其门而入的境界。

　　莲加倒吸了一口凉气。

　　作为黄泉天宫之人，她所知道的秘辛，要比一般的武者多得多，破虚巅峰，当然不是武学的极限，甚至那些人认为，破碎虚空，本来就不是什么武学的正道，只有超脱飞升，超越这个境界，才是真正踏入了武学的新天地。

　　而在这天外世界，自从四大圣地败落，万年以来，就没有几个人能够真正超脱飞升，超越破虚巅峰的境界。

　　所以莲加在无尽海上遇到五色锦帆主人之事，也是极为震惊。

　　但回到黄泉天宫之后，与木桑姥姥探讨，却俱是认为五色锦帆主人的情形有些不对，只怕是未曾真正迈过最后一道门槛，但即使如此，也已经让人不敢置信了。

　　要知道，如今号称天下第一的浮萍苍生，在数百年前，就已经摸到了这一步的门槛，但直到今日，还是被卡在门前，不能前进一步！

　　这人虽然卑鄙无耻，但是在武道上的天分，却是不可否认。

　　他跨不过去的坎，对风子岳来说，却根本算不上什么——莲加想及此处，不由又是大笑。

　　“笑什么！魔女，明年今日，就是你的忌日！”

　　巨吼声中，剑影袭来，姗姗来迟的浮若尘等人，终于闯入的大殿，剑惊鸿一马当先，眼见莲加大笑，一剑斩来毫不留情！

　　铛！

　　木桑姥姥飞身而出，一杖化作金光，与剑影一撞，各自飞退！

　　剑惊鸿只觉得手臂酸麻，定睛一看，面前的老妇人竟然只是一个破虚后境的武者，却不知怎么能挥出如此强力的一杖，不由得又惊又怒！

　　魔教中人，果然诡异！

　　他直到现在还是被蒙在鼓里，以为此次对付的目标，乃是魔教中人，这黄泉天宫鬼气森森，黄泉死士更是犹如妖魔，他也一点都没有怀疑。

　　这魔婆子的修为虽低，实力却是强硬，他心中也不由一凛。

　　浮若尘却是知道这一位木桑姥姥，浮萍苍生在他出发之前，也曾详细叮嘱过，黄泉天宫之中，虽然以现在年轻的宫主修为最高，但是实战之中，木桑姥姥能够发挥出来的力量，可能会更具威胁性。

　　“剑宗主，不要恋战，结阵！”

　　浮若尘低喝一声，黄泉天宫，也就这两个高手，他们三人所要做的事情，无非是要将这两人彻底困住，斩草除根而已，犯不着做意气之争。

　　剑惊鸿狠狠地瞪了木桑姥姥一眼，倒翻一个筋斗，重回原位，而此时瑶芷仙和浮若尘却是身形一分，一左一右，形成三角阵势，将木桑姥姥和莲加围困在内。

　　“齐妹妹，正如当日所说，你串联三人，不必恋战，只要让她们俩无法脱出阵法即可！”

　　瑶芷仙高声呼喝，原本这个位置是属于她的，巨阙无上、剑惊鸿和浮若尘三个男人，是进攻围困的主力，如今巨阙无上离去，她也只有顶上。

　　而齐小蝶虽然不足以参与正面攻坚，但凭着她拖死巨阙无上的身法，串联三人的任务，却可以轻松完成。

　　“好！”

　　齐小蝶答应一声，她并不担心，如今风子岳应该早已到了附近，需要用到她的时候，风子岳定会帮忙！

　　“哈哈哈哈！”

　　莲加又是一阵大笑，“浮少门主，神栈传人，还有一个不知道哪儿冒出来的傻瓜，就凭你们三个，就想要在黄泉天宫撒野？”

　　“不要跟他废话，出手！”

　　莲加刚刚开口，浮若尘立刻厉喝打断，虽然就算莲加说出黄泉天宫的名字，剑惊鸿也不可能知道详情，但他也要以防万一，少跟她啰嗦。

　　怒喝声中，他是第一个出手的。


第0670章 后招出手！

　　浮若尘的武功，一直未曾尽展，他稳扎稳打，实力坚韧，在一路出击之中，却是看不到极限在何处。

　　风子岳早就到了黄泉天宫，他隐匿在暗处，静静地看着这三大破虚巅峰高手出手。

　　“浮萍苍生的侄儿，天门的少门主，果然还是有些门道！”

　　作为天下第一高手亲自调教出来的接班人，浮若尘在天分上或许不是最顶尖的，但他能够在年轻一代之中，率先突破破虚巅峰这个坎，也绝不简单！

　　他的武功，看似都不甚出奇，平平实实，但是基本功却是极为扎实，任何一个动作，都不会多花半分力气，一切尽在掌握之中。

　　这种控制自如的境界，要自己来摸索的话，不经过千百战，是绝对不可能达到，但浮若尘有浮萍苍生手把手的教导，化腐朽为神奇，任何平平一招，都能释放出十成的威力。

　　只见他手掌拍出，倒是像刀砍斧凿一般，木桑姥姥的漫天杖影，被他一逼，缩小了一个圈子。

　　剑惊鸿的招数，仍然是变化无穷，而瑶芷仙的攻击，也仍然是无声无息，这三人组合在一处，倒是形成了一张巨大的网，将木桑姥姥和莲加两人，困在其中，牢牢缠住。

　　齐小蝶左右穿插，随时不漏，风子岳暗中相助，她也是游刃有余。

　　“小风，这几人似乎是想要持久战，慢慢消耗对手的力量——看来浮若尘所说不差，他们是真的有后招！”

　　齐小蝶也看出端倪，破虚高手交战，很少会将战局拖入胶着，大家消耗体内的小天地，都没有什么好处，所以很多巅峰之战，都是一招而决，全力以分生死。

　　今日三人围攻木桑姥姥和莲加，稍占优势，想要速战速决的话，就该全力出手，拼上受伤，也要将两人拿下，这样的话比之消耗战的损失，可能还要更小一些。

　　但若是如此，可能对方会警觉逃走，有两人在此，未必能全数诛杀。

　　如今三人不疾不徐，缓缓出招，却是绵密之至，不惜损耗，这么看来，浮若尘所说最后一击不是由他们出手，倒是真的。

　　“不错！”

　　风子岳在暗中点了点头，这些人语多诡诈，不可轻信，但既然这等做派，就不会是假的了。

　　要知道在黄泉天宫之中，虽然他们三人合力，要胜过木桑姥姥和莲加，但是打起消耗战来，却未必划算。

　　木桑姥姥和莲加有黄泉天宫源源不断地死气补充，此消彼长之下，时间越长，对进攻的三人越是不利。

　　他们选择这样的战术，看来是真的有后招了。

　　风子岳凝神静气，静心等待，虽然那隐藏在暗处的高手还未出现，以风子岳之能，都尚未发现蛛丝马迹，但他相信，这人一定会出现。

　　他手心之中，微微见汗，精神也是进入了一个兴奋的境界。

　　要一击对付两大破虚巅峰高手，即使是被消耗了大半的破虚巅峰高手，要万无一失，出手之人，也必须有宗师级的力量。

　　如果确实如此，那就是风子岳第一次对上宗师级别的高手，这是对他的实力的一次考验，风子岳心中充满期待。

　　“哼！也不过如此，太让我失望了！”

　　激斗之中，莲加长声而笑，身周黑色莲花瓣坠落，中间时有金光闪耀，望之威严无比，莲花化生掌法，也是催动到了巅峰。

　　生老病死，尽在一瞬，华丽绚烂，归于宁静！

　　不知不觉之间，剑惊鸿的万千剑影，无声无息地悄然崩碎，他脸上变色，浮现出一种铁青色的神气。

　　这个魔女的武功，玄奥神奇，变化之中，竟然有自己隐隐未查的境界，让人心惊。

　　莲加的莲花转业诀，这两年重修之后，虽然还不能重新冲击极境，但是路子已经对了，生灭变化，浩然之极。

　　浮若尘也是暗暗心惊。

　　“叔父对这女子的武功进境，一直是庙算无差，但两年不见，这女子在此闭关，武功倒是突飞猛进了不少，不再走之前猛进的路子，生死变化，倒像是悟透了一般……”

　　“怪不得叔父无论如何，这次也一定要灭掉黄泉天宫，若是让这女子再成长下去，早晚都是祸害！”

　　以浮萍苍生的推断，莲加的武功，已经走上歧路，至少几十年之内，难有进境，但是也难免会遇上什么奇遇，突然变化，如今看来，这女子真的是有什么际遇，居然是超脱了浮萍苍生的推断。

　　浮若尘对叔父的判断，一直是奉为圭臬，如今偏差，虽说浮萍苍生也做了注脚，但心中还是震骇。

　　“剑宗主，不必操之过急，稳守为妥！”

　　三人之中，最弱的一环，竟然是剑惊鸿，这一次巨阙无上离去，虽然是个麻烦，不过倒是借此机会，摸了摸神殿传人瑶芷仙的底。

　　她手持双剑，屡屡相击，犹如龙吟，看上去闲庭信步，虽然也已经是出尽全力，意态却仍是甚为潇洒，神殿武学，也果然又特异之处。

　　剑惊鸿正面受冲击，却是有些抵挡不住，面皮发烧，原本想全力一拼，但在浮若尘的提醒之下，还是咬牙后退。

　　既然浮若尘有后招，自己也不必拼命！

　　莲加和木桑姥姥对视一眼，心里有数，到了这个时候，这三人还是一副稳扎稳打的模样，看来那隐藏在暗处的后招，也即将翻开。

　　如今力抗三人，已经是她们俩的极限，再有人暗中偷袭，就只有依靠风子岳的承诺。

　　不知道他现在到了没有，他到底又能不能挡住天门的后招绝杀一击？

　　莲加忽然觉得有些可笑，当初还是自己要杀死这个年轻人，到了现在，却是要将自己的命，和整个黄泉天宫的前程，都托付在这个家伙的手上。

　　他，到底行不行？

　　在心底疑惑之中，两拨人马，已经斗了良久。

　　即使是破虚巅峰高手，在这高强度的比拼之中，消耗也是极大，这大半日斗了下来，五人全都是消耗严重，渐渐露出疲乏的神色。

　　体内小天地所提供的破虚之力，也是逐渐在衰减。

　　就在此时，只听周围雷声轰隆，浮若尘面现喜色，忽然哈哈大笑！


第0671章 宗师级别高手！

　　缠斗半日，浮若尘埋下的最后杀招，终于爆发！

　　只见黄泉天宫原本阴森的环境之中，忽然起了一抹亮色。

　　从浮若尘的怀中飞出一点亮星，悬于半空之中，雷电轰鸣，一时之间，竟是天地反复的模样。

　　沉重的压力，四溢而出，竟是牢牢锁定了木桑姥姥和莲加两人！

　　莲加身周的黑色莲花，废然凋谢，面色惨白，踉跄而退，木桑姥姥挥动木杖，艰难抵抗，一时之间，也是面如土色！

　　压力，巨大的压力。

　　即使是不在这笼罩范围之内的剑惊鸿等三人，都觉得胸口发闷，喘不过气来！

　　齐小蝶更远一步，但修为更弱，更是闷哼一声，连连后退，抬头望着那黑暗中的一点星光，露出敬畏之色。

　　强！

　　压倒性的强！

　　在暗处的风子岳，也不由是浑身汗毛直竖，就如同遇上了致命的强敌那种生死之间的感觉！他握紧手中之剑，心潮澎湃，整个人都兴奋了起来。

　　高手！

　　在踏入天外世界之后，难得遇上的高手！

　　虽然不知道他到底从何而来，怎么会突然出现在此，但风子岳此时心如明镜，并无畏惧，只有期待。

　　——期待他出手的那一刻！

　　“是他么？”

　　莲加身周的黑色莲花，不断凋谢，她的声音冷冽之极，目光之中，喷出冰冷的火焰。

　　“是他！”

　　木桑姥姥以杖拄地，白发披散，咬牙切齿。

　　浮萍苍生！

　　叛徒浮萍苍生，千年之后，他竟然还敢在黄泉天宫现身！

　　“浮萍苍生！你还有脸到这儿来，你就不怕宫主的冤魂，向你索命么？”

　　木桑姥姥的声音嘶哑，就如夜枭一般，仇恨与愤怒的情绪充斥，面对这强横的天下第一人，她竟然也没有丝毫惧意。

　　那一点星光幻化，只见一个黑色人形，缓缓现身，在幽暗的背景之下，显得模糊不清。

　　看不清容貌，甚至连体形，也只是模模糊糊。

　　但不知为何，在场所有人的视线，都被这一个模糊的人形所吸引。

　　只见那模糊的人形，甚是魁梧，约莫丈许来高，神色阴沉，对于木桑姥姥的质问，全然不理，只是缓缓挥动双手，摆出一个正圆的形状。

　　呼——

　　呼——

　　一时之间，寂静无声，只有他挥动手臂带起的风声。

　　震慑人心！

　　这就是宗师级别的高手，即使还没有出手，仅仅是往那儿一站，就已经能够压服全场！

　　“浮萍苍生——你难道就不敢说句话么——”

　　木桑姥姥，仍然是声嘶力竭地怒吼，她狂乱地挥动着手中的木杖，状若疯狂。

　　然后浮萍苍生却仍然没有任何的应对，只是缓慢地挥动手臂，画着一个又一个的圆圈！

　　不对！

　　风子岳敏锐地发觉不对之处。

　　这，不会是浮萍苍生！

　　他机械地施展着绝世的武学，对外界的呼喝，全无反应，有着强大的杀气，却没有人味儿。

　　这——不可能是浮萍苍生本人！

　　虽然已经是超越极限的强大，在这酝酿中的一招完成的时候，也将是石破天惊的一击，但是，这不会是浮萍苍生，顶多，只是他的影子而已！

　　风子岳心念电转，已然了悟。

　　浮萍苍生，并不可能亲身前来，对他来说，还有更重要的事情要做，但是黄泉天宫，又是非灭不可，而天门之中，也实在再找不出能够一击定乾坤的高手。

　　就算是集合神殿和其它散人高手之力，全力一搏，一来己方必有伤损，二来，也未必能够彻底斩草除根。

　　所以，浮萍苍生的选择，是化身而来！

　　虽然不知道到了破虚巅峰极境这个层次，宗师高手到底是怎么完成分身这种匪夷所思的行动，但现在看来，就是如此。

　　以风子岳的推论，这个浮萍苍生的化身，只有一击之力，也就是这一招的功夫——但这一招，却同样能够达到宗师级别的力量。

　　这一化身，应该是招灵有神的进一步推演，不过相隔数万里之遥，浮萍苍生放出这样一个化身，付出的代价，想必也是不小！

　　他对黄泉天宫，果然是除之而后快！

　　只见浮萍苍生的化身，双臂挥舞，天地仿佛就随着他双手的变化，化作一个巨大的漩涡，像是要吞噬一切一般。

　　这一招的招意，倒是跟风子岳剑神诀第六式天地俱灭有那么一丝相像，只是这个漩涡，更为狂暴，变动也是更为剧烈。

　　虽然这个漩涡还很小，但是已经开始撕裂整个空间，甚至是坚固的黄泉天宫，也是簌簌发抖，仿佛要被扯裂一般！

　　莲加的面色苍白，冷哼连连。

　　“好一个浮萍苍生，果然是要斩草除根，这一招，不但是要杀我们二人，就连这黄泉天宫，也要一并摧毁！”

　　“好狠的心肠！”

　　莲加的目光，扫过周围诸人，“浮若尘，你叔叔出手，是连你们几个，也要一起抹消么？看你们还有什么好得意的！”

　　这一招轰下，黄泉天宫不保，首当其冲的莲加和木桑姥姥，自然是死无葬身之地，但外围的三大破虚巅峰高手，只怕也是难逃劫数！

　　瑶芷仙和剑惊鸿同时色变，他们知道浮若尘有后招，却没想到是浮萍苍生亲自出手，而且是如此强横的一招。

　　以他们的见识眼光，哪里看不出来，这一招轰出，波及千里，他们又怎么可能逃脱出范围之外？

　　浮若尘额头见汗，脸上却还是有着坚定之色，涩声道：“魔女，你也不要挑拨离间，叔父神通广大，宅心仁厚，岂会不分敌我，他自有办法，你就不要操心了！”

　　话虽如此，他也并不知道，浮萍苍生的这一击，到底最终会带来怎样的后果。

　　叔父会不会真的一招之下，将他们几个一起杀了？

　　不——不会，他是亲生的叔父，也是他一招一式，将自己教导成人，自己是天门的少门主，也是日后的接班人，这黄泉天宫，虽然该杀，叔父也没有必要付出这样的代价。

　　除非——他的目光转向了瑶芷仙，除非叔父是要连神殿传人，一起杀了？

　　浮若尘心中，患得患失！

　　而此时空中浮萍苍生的双手挥舞，一个巨大的漩涡，已然成形！

　　轰然砸下！


第0672章 一剑擎天！

　　生、杀、予、夺！

　　这一招轰下，就好像是天地命运，无可抵抗，洪流之下，焉有完卵？

　　必杀！

　　木桑姥姥和莲加仰头看天，只见那头顶的漩涡，在急剧地扩大，转瞬之间，就要将一切吞没！

　　“万古洪流一卷空！”

　　与其说是呼喝，不如说是呻吟，从浮若尘口中冒出来的这几个字，带着绝望的气息。

　　竟……竟然是这样的绝招！

　　万古洪流一卷空，超脱了天地时空，一招出尽，天地白茫茫一片真干净，是彻底毁灭与颠覆的绝招，此招一出，生灵俱灭，绝无逃生之理。

　　这个时候，叔父选择的竟然是这一招——难道，难道他灭绝黄泉天宫的执念，竟是比自己这个接班人的性命还要重要？

　　这一招出手，哪里还有什么幸理？

　　剑影宗主剑惊鸿，也算是一代高手一方豪雄，看到这一招的声势，也是大汗淋漓，面色惨白，甚至连自救的行动都没有采取。

　　怎么可能避过这一招？

　　天下第一人一招出手，自己哪里还有活下来的机会！剑惊鸿的心中，懊悔之极，自己当真是昏了头，怎么会来搅这一滩浑水，就凭这样，难道就能巴结到天门，让他们帮助自己，获得四大宗门的地位？

　　抱着这种想法，剑惊鸿鬼迷心窍，为天门冲锋在前，没想到浮萍苍生手段如此狠辣，这一招下来，自己也是必死无疑！

　　他只觉得怨气冲天，可惜就算是到了这个时候，他也是连呐喊一声的勇气都没有。

　　三人组之中，只有瑶芷仙相对来说，还算是镇定。

　　虽然她也同样为这一招的威势所慑，面色苍白，双手微分，双剑背在身后，嘴角却是带着一丝淡然微笑，似乎并不在意即将到来的死亡。

　　这一招轰下，没人可以解脱！

　　齐小蝶皱了皱眉头，她修为不足，心中也是惶恐不安，却听风子岳在耳边轻轻一笑，“不必担心，浮萍苍生出手有分寸，一会儿你们会被推开，你顺其自然，不要反抗就是。”

　　“我一会让要全力出手，你自己小心！”

　　“啊？”

　　齐小蝶心中泛起疑问，刚想询问，就觉得一股巨大的推力从面前袭来，沛然莫能抵抗，她得风子岳的提醒，顺其自然，向后飞退，转瞬之间，已经退出了百丈开外！

　　“哼！”

　　剑惊鸿闷哼一声，整个身子像是破布袋一样，被甩了出去，他一马当先，只觉得有巨力涌来，想都没想，就运力相抗，没想到这巨大的推力根本不是他所能抗衡，只是一晃，就被抛了出去！

　　浮若尘的情形比他要稍好一些，他位于第二，巨力涌来之时，也是本能地抵抗，但是很快就感觉到叔父熟悉的气息，心中一凛，要想收回力道，已经是晚了一步，也是被斜斜地抛了出去，在空中翻了两个筋斗，退出百丈开外，方才站稳脚跟。

　　他踉踉跄跄站住，有些狼狈，面色如纸一般惨白，但旋即又露出喜色！

　　叔父并不要杀他们，一招之间，已经将他们推开，虽然此处仍然是万古洪流一卷空的波及范围之内，但是到了这里，以他们的修为，已经能够抵抗余波的攻击！

　　这个时候，瑶芷仙也是翩然飘飞，缓缓落到她的身边，她倒是气度从容，不知是早有所料，还是胸有成竹。

　　只见她目光一扫，分别在剑惊鸿、浮若尘和齐小蝶三人身上掠过，微微点头。

　　“浮盟主的武功，果然是出神入化，小女子五体投地，佩服之至，就算是家师亲来，也不可能将我们几人这么轻松地推开……”

　　浮萍苍生仅仅以这万古洪流一卷空的气势，就锁定了敌友，转瞬之间，将他们送到安全之处，这一手之高妙，比之这招式本身，更是令人赞叹。

　　不过对于浮萍苍生的武功，无论怎么往高深处猜测都不为过，更让瑶芷仙吃惊的，乃是齐小蝶的定力。

　　她的修为，是四人之中最弱的一个，但却是最轻松的一个，丝毫没有狼狈之态。

　　就算是瑶芷仙之前已经料到浮萍苍生不会下杀手，但是在绝招临身的时候，说一点都不感到害怕，那也是完全不可能的事情。

　　但齐小蝶却是言笑盈盈，似乎根本不害怕这必杀的一招！

　　她只怕，并不像浮若尘想象的那么简单！

　　瑶芷仙的心中，突然浮现出这样的想法。

　　不过这个时候，她的注意力也无法分散，只是目光一扫，旋即又是回头望向黄泉天宫的中央。

　　木桑姥姥和莲加，可不会受到这么好的待遇，她们被气机锁定，困在大殿中央，动弹不得！

　　木桑姥姥怨毒的眼神，几乎可以杀人，但在这个时候，却是全然无用。

　　杀！

　　万古洪流一卷空，已经压在她们两人的头上，只要那漩涡轻轻一颤，就能将一切抹消！

　　也包括这两位高手的性命。

　　黄泉天宫，从此不会再存在世间，所有的恩怨和仇恨，都被消磨在天地之间。

　　莲加心中，冰冷一片。

　　难道，就这样结束了么？

　　苦苦修行，就是为了对付浮萍苍生，而他今日现身，她们却根本没有任何抵抗之力。

　　宗师高手，真的强到这种地步——在未曾遇上之前，莲加已经自知不敌，但到了真正遇上的时候，她才明白，这个不敌，到底是有多大的差距。

　　就算是今日不死，日后能够胜过这么可怕的敌人么？

　　莲加，根本不敢想象。

　　“……就，就这样死了么？”

　　她的心中闪过无数画面，定格之时，却是风子岳持剑的英姿！

　　是了！

　　这个小子，曾经承诺过说浮若尘埋伏的后招，由他来接，如今绝招已现，他的人呢？

　　莲加心中一紧，仿佛有一种叫做希望的情绪升腾而起，但旋即又化为烟灰。

　　这出手之人，可是天下第一高手浮萍苍生，风子岳就算在此，他又哪里敢出手？就算要出手，又怎么可能能够抵挡。

　　是自己痴心妄想了，这等承诺，如何能够当真？

　　莲加长叹一声，闭目待死！

　　嗤！

　　就在这个时候，却见一道惊电划过长空，仿佛是把这黑暗的空间，切成了两半！

　　剑光！

　　这是瑰丽的剑光！


第0673章 一剑出，天下惊！

　　这是唯一出手的时机了。

　　在万古洪流一卷空这一奇招的笼罩之下，即使是风子岳，也是浑身发紧，呼吸不畅。

　　这一招的威力，实在是超越了风子岳之前所有见过的武学。

　　宗师级的武学，也是他真正意义上的第一次见识。

　　也只有将破碎虚空之力，运用到淋漓尽致的地步，才能产生这种，抹去一切，毁灭一切的力量！

　　看到这万古洪流一卷空的出手，对风子岳的剑神诀第六式如何发挥出更大的威力，也有极大的启示作用。

　　如果他能够吃透这一招的精髓，天地俱灭这一招，也同样能够提升一个境界。

　　可惜，风子岳如今却已经没有时间细细推算，想要阻止这毁灭一切的一招，唯一出手的时机，就是现在！

　　出剑！

　　清脆的铿锵声中，剑意出鞘，剑光大盛！

　　风子岳人仍在暗处，但剑意却已经充满了整个黄泉天宫的大殿，昂然奋起，对抗这万古洪流一卷空这可怕的禁招！

　　“他来了！”

　　莲加浑身一松，也不知道为什么，突然就有了厚重的安全感，就好像风子岳依约出手，就能够回狂澜于既倒一样。

　　她在这一瞬间，甚至没有想过头顶上那个，乃是天下第一高手浮萍苍生，就算是宫主复生也不是对手的存在，风子岳再强，年纪轻轻，又怎么可能到达如此境界？

　　她只是下意识地像是抓住了救命稻草，对风子岳的这一剑，充满了信心。

　　“咦！”

　　“黄泉天宫之中，竟然还埋伏着这样的高手？”

　　瑶芷仙惊诧不已，竟是忍不住失声惊呼——从闯入黄泉天宫以来，即使是面对着万古洪流一卷空这样的杀招，她也是最为镇定的一个。

　　但看到这华丽的一剑，她也不由得失态！

　　完全出乎意料之外！

　　在进攻黄泉天宫之前，他们几乎是有着十成的把握，知己知彼，又有浮萍苍生的最后坐镇，就算是瑶芷仙，也没有想过有意外发生的可能。

　　更何况，方圆千里之内，所有的高手，都已经集中在泉州别院之中，还有谁能来搅局？

　　这一道剑光，灿烂得让人睁不开眼睛！

　　破虚巅峰高手——不，甚至有可能是宗师级的高手出手！

　　是谁？

　　一瞬间之中，瑶芷仙心中心念电转，过滤着各种可能的人选。

　　敢在浮萍苍生万古洪荒一卷空这杀招之下，还出手之人，寥寥无几，难道是四大宗师前来？

　　不——不可能，四大宗师之中，只有上清观的云大先生才是使剑的，其余三人，都不可能施展出这样的剑法，而云大先生的剑招，悠然合乎天道，以柔而胜刚，以不变应万变，也绝不如这剑招激烈昂扬！

　　将剑法用到这个境界，风格特质已经不可能伪装了，除非云大先生突破境界，超凡入圣，或许可以将自己的剑招精髓，伪装到如此程度，还能与万古洪荒一卷空对抗，否则的话，根本是不可能的事情！

　　云大先生，自然没有机会踏入超凡入圣的境界——如果四大宗派之中，有人跨出这最后一步，只怕东溟大陆上早就风起云涌，发生大变了。

　　不是他们，那还有谁？

　　用剑的好手，一瞬间在瑶芷仙脑中过了一遍，但可惜的是，始终没有找到对应的人。

　　浮若尘面色阴沉，双目之中闪现不敢置信之色，在剑光的阻挡之下，那原本以势不可挡之势下压的漩涡，竟然是大大降低了速度，几乎停滞在半空之中。

　　怎么可能？

　　他从来没有想过，这个世界上竟然有人能够阻挡叔父的招式——就算是四大宗师，也不可能！

　　作为在场之中，唯一见过浮萍苍生的人，他深知叔父的力量。

　　尽管今日出现的，万古洪流一卷空这一招的分身，但是在将这一招催动到极限的时候，同样迸发出与叔父本尊相当的力量！

　　没有人能够阻挡！没有人！

　　他仓皇地四顾，寻找那隐藏的高手。

　　剑惊鸿却是呆了。

　　他一生可以说是浸淫于剑道，剑影奥妙，已得其神，在剑影宗的历史之上，也算得上是顶尖的人物，纵然如今的武道修为，还不能与四大宗师比肩，但他自觉也不会差得太远。

　　刚刚见到浮萍苍生的万古洪流一卷空，他已经是惝然若失，对这种武学境界高山仰止，知道只怕自己这一生，也未必能到这个地步。

　　他已经垂垂老矣，剑影宗的未来，已经不在他自己的身上。

　　但不管怎么说，万古洪荒一卷空，并不是剑招，对于他所修剑道来说，并没有那么震慑人心的感觉。

　　直到剑惊鸿看到这横空出世的一剑！他就像是被一盆两手从头浇到了脚，呆立当场，双唇颤抖，竟是一句话也说不出来。

　　这……这样的剑招！

　　他从来没有想象过，剑道的境界，居然还能够去到如此地步，即使是在梦里，也不曾见过这么瑰丽的剑光。

　　一瞬间，他的脑中轰然作响，浮现了四个大字。

　　天外有天！

　　“小风的剑招，好像是越来越好看了嘛！”

　　相比于其他三人的惊愕和恐慌，齐小蝶却是最为淡定的一个，她并不懂得剑法，如今的武功修为和眼光，也远还没到达顶尖的境界。

　　她看武功的标准，是从美学的角度出发。

　　万古洪流一卷空，气度恢弘，可吞日月，凌空下击，是极为强悍的一招；而风子岳这一剑，却是如天外飞来，妙绝巅峰，华丽之至，就好像是聚集了天地之间，所有的灵气，可谓造化钟神秀的一剑！

　　不错，这就是剑神诀的第七式，虽然直到现在，尚未完成，但其中剑理剑道，已经超越了破虚巅峰这个门槛，隐隐够到了更高一层力量本源的地步。

　　风子岳在一刹那之间，已然决定了施展这一剑，除非能够将这一剑锻炼得更为圆熟，舍此之外，只有同归于尽的无名剑法，才能抵挡万古洪流一卷空的杀意。

　　尔等绝世之武学，正是我磨剑的器具！

　　越强的武学招式，越能激发出剑招的内涵。

　　这一剑，清越如龙吟，直上九天而去！


第0674章 谁胜？谁负？

　　其实只是一个非常短暂的瞬间，但是在被这两招绝世的武功所笼罩的几位高手眼中，却像是过了一个世纪那么漫长。

　　万古洪流一卷空，对剑神诀第七式！

　　攻招如虎，守招如龙。

　　龙虎相争，天崩地裂！

　　在一开始的时候，众人还能把握这两招的脉络，但当这一剑一招相撞之时，他们只觉得的眼前一黑，什么都看不清了。

　　这其中的玄奥变化，又岂是他们能够把握？

　　强光，巨大的声响，轰鸣，震荡。

　　如果不是还能清晰地感觉到自己的身体，他们几乎要觉得，是这个世界开始毁灭了。

　　“姥姥……”

　　莲加处在这风波的最中心，面色苍白，身子摇晃，站立不稳。

　　“黄泉天宫……黄泉天宫不会在这两招余波的影响下……”

　　她到底是黄泉天宫这一代的继承人，直到这个时候，她可以不关心自己的生死，却不能不关心这黄泉天宫的存在。

　　木桑姥姥跌坐在地，缓缓摇头，“若只是两招的波及，黄泉天宫，尽可以承受得住。”

　　这是一件巨大的神宝，材质特殊，如果不是像万古洪流一卷空这样的大招正面轰击，想要毁掉黄泉天宫，也不是那么容易的事情。

　　如今两大绝招相撞，主要的力量都消耗在对决之中，外围波及，固然是会造成一些损伤，但要毁掉黄泉天宫，已经不可能了。

　　事到如今，可以说浮萍苍生的计划，已经失败。

　　他要斩草除根，要的不仅仅是自己和莲加两人的性命，更重要的，是要毁掉整座黄泉天宫！

　　看来浮萍苍生到底不笨，这么多年，终于想明白了黄泉天宫的传承之道！才会下决心，一劳永逸，全力出手——可惜，他遇到了风子岳这个搅局者！

　　只要这神宝本身不灭，黄泉天宫的传承，到底不会断绝。

　　即使今日死在此处，也是无妨了！

　　木桑姥姥握住了莲加的手，“这次风公子大恩，我们是无以为报了，要是我们都死了，那自然不用再说，若得侥幸不死，黄泉天宫，供他驱策！”

　　要是风子岳挡不住万古洪流一卷空，那木桑姥姥和莲加自然会死，风子岳自己，也未必能够得生，唯有黄泉天宫本身，可以借机远遁，日后或有复仇的一线希望，但那也不知道是多少年之后的事情了，再说也是无益。

　　但若是风子岳能够接下这一招……

　　如今的情势，晦暗不明，这两招碰撞，到底是什么样的结果，谁也无法预测。

　　这时候木桑姥姥也看得出来，出招的那个浮萍苍生，并非本尊，而是万里之外的化身，化身之力，能到这个地步，已经是她不可想象的事情，但无论如何，这化身也只有这一招之能。

　　只要风子岳能够接下，今日一战，战局逆转！

　　自己二人和大量的黄泉天宫弟子，可以说是有了活下来的希望。

　　木桑姥姥在战局分明之前，已经有了决定——并不仅仅是感激救命之恩，更重要的，是看到了战胜浮萍苍生的希望。

　　当世之中，有机会胜过浮萍苍生的，唯此一人！

　　就从这一剑之中，木桑姥姥看到了希望。

　　至尊无上剑魂，无上剑道，临变不惊的气度，这个少年，有登临绝顶的机会。

　　也只有这样的人，有可能战胜天下无敌的浮萍苍生。

　　在这个武学衰颓的时代，已经有几千年，没有看见这样的少年了？

　　木桑姥姥已经记不清了。

　　轰！

　　轰鸣之声不绝，莲加望着晦暗不明的面前，长长的舒了一口气。

　　黄泉天宫，尽归这人驱策么……

　　生死之际，她脑中也是一片懵懂。

　　虽然明知看不到风子岳白衣翩翩的身影，她还是忍不住睁大了眼睛，想看到片光掠影。

　　从天武大陆识得这个小子开始就结下了仇怨，没想到他的成长，竟然是完全出乎自己的意料之外。

　　在无尽海之上，她已经知道，从此之后，未必再能奈何得了这个少年，到了现在，看他一剑抗天的气势，她更是明白，以后一生也只能仰望此人的背影。

　　不过，屈居于他之下么？

　　她还真的完全没有想过。

　　木桑姥姥的决断，其实莲加也明白，凭她的武功和进境，想要超越浮萍苍生，更多只是停留在口头上。

　　实际上在内心深处，她也不相信自己能够超越这个叛徒，这个神话般的存在。

　　也许，真的只有这个人，才能够……

　　砰！

　　撞击之声，越发剧烈，两大高手的比拼，已经是到了白热化的阶段。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　浮若尘终于镇定下来，面色铁青，紧握双手，目光之中，全是森冷之意。

　　但这并不能掩饰他心中的畏惧，微微颤动的衣袖，早已经证明了这一点。

　　怎么可能？怎么可能？

　　从哪里冒出来这样一个高手，竟然能够与万古洪荒一卷空这一招来对抗——他可是曾经亲眼见过叔父试演这一招，知道这威力所在。

　　虽然今日到此，不过只是一个化身，但是单纯这一招而论，就算是叔父亲身到此，威力也不过如此罢了。

　　破虚巅峰极境，宗师级别的出手，到底是谁，到底是谁的剑法，竟然能够抵挡？

　　最关键的，是万古洪荒一卷空这一招，已经逐渐要用到老处！

　　化身所能支持的时间，能有多久？这样下去，难道说，今日天下无敌的叔父，竟然要败？

　　这种想法一进入他的脑中，浮若尘就只觉得手脚发凉。

　　刚才他看到剑光起时，只是觉得奇怪，怎么会有这样的高手搅局，但到现在，却是真正的深入骨髓的恐惧。

　　在他的心目当中，叔父早就是不败的存在。

　　不但是武功上，在策略上，也是算无遗策。

　　尽管上一次歼灭紫微宗，拿下隐龙传承的计划小有挫折，连姑姑浮仙袖都是受伤而回，但世事总有意外，而且紫微宗的山谷，已经被全部拿下，早晚隐龙传承之地，也会尽归天门所有。

　　除此之外，千年以来，还真没见过叔父有什么失算挫折之处！

　　败，这种事情，浮若尘连想都没有想过。

　　黄泉天宫，已经被他们彻底摸透，全力一搏，定然是能将其抹消。

　　但是，今日这个变数，也实在是太大了！

　　霍然之间，一道闪电，割裂天地，面前又是一片光明！

　　刚才的混乱和迷雾，仿佛是一下子散开，黄泉天宫的大殿之中，遥遥矗立两人，斜斜相对。

　　虽然是在这并不算如何宽敞的大殿之中，但这两人和众人的距离，却像是千里之外，无法迫近。

　　看不清！

　　浮萍苍生的化身，依然是傲立云端，仿佛是天上星穹；而他的对面，则是站着一个模模糊糊的人影，完全看不清形象，只有那握剑的手，无比坚定！

　　剑尖指向天际，傲然昂首！

　　这是谁？

　　浮若尘三人，再一次拼命地回忆到底哪里有这样的人物存在，可惜，无论如何，也是对不上号。

　　当然，这个时候，最关键的，是到底谁胜谁负。

　　万古洪荒一卷空，这一招已经完成。

　　而胜负，他们却还是没有看出来。

　　就连首当其冲的木桑姥姥和莲加，都不知道到底下一步会是什么？

　　如果是浮萍苍生胜了，那么下一个瞬间，她们就会被巨大的力量撕裂，化为天地间的浮尘。

　　会吗？

　　这种等待的恐惧，最让人心悸。

　　“噗！”

　　风子岳的身形晃了一晃，连续地倒退了七步。

　　黄泉天宫，不知道是什么材质铸成，总之是坚硬无比，但风子岳这七步，却是在地面上留下了七个深刻的脚印。

　　鲜血从他口中喷出，在面前留下几点桃花一般的斑驳。

　　“小风！”

　　齐小蝶心中大骇，用手指尖掐住了掌心，拼命不让自己叫出声来。

　　但这个时候，浮若尘和瑶芷仙的脸色，一下子就变白了。

　　对手——对手是受伤了！

　　也就是说，他没有死。

　　他面前的木桑姥姥和莲加，到现在也同样是没有死。

　　在万古洪荒一卷空这一招的轰击之下，他们统统都没有死！

　　而作为主要攻击目标的黄泉天宫，更是岿然不动，所有的损伤，不过只是那人脚下的七个脚印而已！

　　七个脚印，化解了万古洪荒一卷空的力量！

　　瑶芷仙和浮若尘对望一眼，骇然失色，突然之间，身子一晃，向后倒飞而出！

　　“走！”

　　剑惊鸿慢了一步，旋即也是跟上，而与此同时，齐小蝶的耳中，也传来风子岳的传音。她心中一定，明白风子岳定然无事，也是展开幻蝶身法，飞退而去！

　　这个与万古洪荒一卷空对战的高手，这个与天下第一浮萍苍生对决的高手，他既然没有死，那此时不走，死得恐怕就是自己了。

　　能够修炼到破虚巅峰高手的地步，他们的脑子，自然都是聪明得很。

　　风子岳让齐小蝶也跟着他们离去，自然是不希望齐小蝶的身份被人怀疑，这一份关系，风子岳暂时还不想割舍。

　　后面，还有大用。

　　他冷哼一声，缓缓挺直了腰杆。

　　而此时对面的浮萍苍生，也起了变化。

　　甚至，脸上竟然露出了一丝笑容！


第0675章 世上不可能有此人！

　　“好！”

　　浮萍苍生伫立在空中，双手笼袖，虽然一击不中，却依然气势雄浑，突然开口，声如洪钟。

　　他的身躯，渐渐变成了透明之色，仿佛即将要消逝在天地之间。

　　但在此之前，还来得及说上几句话。

　　这个浮萍苍生，果然只是万里之外的一化身而已，但是这万古洪流一卷空的绝招，却不因此有任何一分失色。

　　这确确实实，是全力的一击。

　　而对面的此人，竟然是接了下来！

　　尽管，他还是受了重伤——但这也是出乎意料之外的事情。

　　当世之人，能够接下这一招的，只怕不超过五指之数，对面这个剑道高手，可从来不在其内。

　　他是谁？

　　浮萍苍生的分身，已经来不及思考这个问题。

　　“自古英雄出少年，接住老夫一招，果然不凡，只可惜今日，无法全力出手，不过既然你已出世，日后自有相会之期，老夫也不着急，拭目以待！”

　　风子岳微微一笑，牵动胸口伤痛之处，咳嗽了两声，抱剑行礼。

　　“天下第一高手果然不凡，在下也是期待着与你再见之日！”

　　“好！”

　　浮萍苍生长笑一声，忽然之间，砰然崩裂，化作烟尘！

　　化身，碎！

　　万古洪流一卷空，破！

　　风子岳一剑之威，果然是接下了天下第一人的全力一击！

　　……

　　“哼！”

　　万里之外，天门总坛，在深邃的静室之中，如今的天下第一人冷哼一声，霍然睁开眼睛，双目之中，精芒闪烁。

　　他已经不年轻了，浮萍苍生的寿数，也已经超过了千年，对于人类而言，这已经是一个很长的岁月，无论如何，都已经算是进入了老年。

　　由于破虚之力的存在，他的精力依然旺盛，须发皆白，却是鹤发童颜，双目隐含虎威，并无一丝颓唐之态。

　　对人类而言，寿命是一个无法跨越的界限，即使是再强的高手，随着年纪渐长，如果境界不能随之提高，力量反而会渐渐衰退。

　　除非能够勇猛精进，再次突破，才能够克服寿元的限制。

　　所以即使是巅峰高手，也从来不会放松自己的修行——但可惜的是，破虚巅峰极境之上，宗师之上，那传说中的超凡入圣境界，从来也不会那么容易达到。

　　这也是为什么，四大宗派会有严格的退休时间，上一代的宗师，到了年龄之后，实力难以再提高，反而是日渐虚弱。

　　他们能退下来，是因为四大宗派有足够的积淀，总能找到合适的接班人。

　　可惜的是，浮萍苍生却不能退，如今天门的地位，武林盟主的位子，都是因为他而存在，正是因为有这个天下第一人，天门才能够压服天下，保持现在的超然。

　　而要真正统一整个东溟大陆，翻手为云覆手为雨，还需要更多的时间。

　　他所欠缺的，就是时间。

　　浮萍苍生缓缓地站起身来，望着窗外的一弦冷月，面色阴沉。

　　黄泉天宫一战，竟然失败，实在是出乎他的意料之外，最关键的，是直到现在，还不知道失败的原因是什么。

　　那个出手之人，显然不是四大宗师之一，也不是那个五色锦帆主人……

　　到底是谁？

　　门外传来轻轻的窸窣声，浮萍苍生抬起头来，咳嗽一声。

　　“是仙袖么？”

　　“是，兄长。”

　　门被拉开，一个年轻女子站在门前，意态甚为恭敬，正是浮萍苍生的妹妹，同样是破虚巅峰高手的浮仙袖！

　　如果风子岳在此，许多事情自然会豁然开朗。

　　这浮仙袖，他当初在隐龙传承之地，通天巨塔之上，曾经遇到过一次，一战之下，伤了这浮仙袖，这才能够登临通天巨塔之巅。

　　这，也是天门派出的棋子。

　　那攻略紫微宗的神秘势力，正是天门。

　　“兄长，黄泉天宫之事，如何了？”

　　浮仙袖跨入静室之中，坐到浮萍苍生的对面，开口询问。

　　浮萍苍生微微摇了摇头，眼中闪过一丝寒意，“失手了，不过应该没什么大碍，若尘见机得早，应该是不会出事。”

　　无论如何，自己出手，将那阻挡的高手重伤，短期之内，他想要杀死浮若尘，也是不可能的事情。

　　更何况，从当日情形来看，对方应该并不想跟天门结下不可解的深仇，否则的话，也不用等到自己出手，直接阻挡浮若尘等人就好。

　　或者说，那高手的出手，分明只是想领教自己的万古洪流一卷空！

　　此人，倒是一个武道痴人。

　　仅仅通过简单的分析，浮萍苍生就掌握了大致的情况，风子岳若是在此，只怕也只能佩服。

　　“失手了？”

　　浮仙袖的脸上，也是闪过一丝阴翳。

　　两年前，她在夺取隐龙传承的任务中失手，这成为她一直以来的心理负担，但是想到那少年的剑光，实在是无法认为自己能够获胜。

　　后来攻占紫微宗，破了护山大阵，那里却已经是人去楼空，所有人都躲入了隐龙传承之地，她自己又身负重伤，足足将养了一年多，方才恢复。

　　从那时候起，浮仙袖的心中就多一丝阴影，平日里兄长的计划安排，她总是会多操一分闲心。

　　今日黄泉天宫的总攻，她也是迫不及待地来询问结果。

　　没想到，真的如自己的瞎操心，这一次几乎万无一失的突袭，竟然失败！

　　“怎……怎么会？”

　　浮仙袖瞠目结舌，不敢置信。

　　“就像你一样，遇到了一个莫名其妙的用剑高手……”浮萍苍生忽然一顿，这两个人，会不会就是同一个？

　　不……不可能，无论是谁，都不可能有这么快的进步！

　　那个击败浮仙袖的风子岳，详细的武功修为，浮萍苍生也研究过，此人的武功，大概就是破虚后境，因为武道玄妙，在通天巨塔那样的环境之下，可以与浮仙袖一战，获得隐龙传承之后，他的武功大概也会再次提升。

　　但是，短短两年，从破虚后境，提升到破虚巅峰极境，达到宗师级高手的水准，能够接下自己一招，那是完全不可能的事情！

　　世界上不可能有这样的人！


第0676章 倾力追随！

　　黄泉天宫之中，已然恢复了平静。

　　风子岳持剑而立，低头咳嗽，面色依然甚为苍白，不过嘴角却是含着笑意。

　　面前敌手，无影无踪，只有木桑姥姥和莲加盘坐于地，如果不是因为同样面白如纸，就好像是什么事情都没发生过。

　　前殿黄泉死士，死伤无数，自然有人在处理，只是却是蹑手蹑脚，一点声音都没有传来。

　　不闻哀嚎，甚至连脚步声都没有。

　　黄泉乃是归宿，死亡并不可怕，对于黄泉天宫中人来说，生死之间，并无大事，即使是如此惨烈的打击，也没有造成什么恐慌和混乱。

　　如今大殿之上，除了风子岳轻轻的咳嗽声之外，就是一片寂静。

　　忽然之间，莲加仰头大笑，震动屋宇！

　　随即，木桑姥姥也是大笑，笑声之中，一扫郁闷之气！

　　她们没有死！

　　在当今武林天下第一高手，天门浮萍苍生的万古洪荒一卷空这一招之下，逃得生天！

　　这种死里逃生的感觉，让人无法抑制的放声狂笑！

　　风子岳静静地看着两人，并未开口。

　　良久。

　　……

　　“小风，你总算回来了！”

　　天门别院之中，齐小蝶一直提心吊胆，直到风子岳回来，才算是放下了心中的石头。

　　“你伤得怎么样？”

　　硬接万古洪荒一卷空，风子岳难免受伤，不过现在看他面色红润，似乎已经恢复的样子。

　　风子岳淡然一笑，握了握齐小蝶的手，“我没事了，你放心，黄泉天宫，到底还是有不少好东西的。”

　　这一战风子岳出了死力，木桑姥姥和莲加看在眼中，在他出剑之时，已经打算倾黄泉天宫之力追随。

　　等到风子岳果然击退浮萍苍生的化身，两人更是没有丝毫犹豫。

　　想要胜过这天下第一人，也是黄泉天宫的最大仇人浮萍苍生，只有依靠这个小子了！

　　在见识了万古洪荒一卷空的气势之后，莲加心中已经明白，只怕是百年之内，自己也到达不了这个境界，想要凭着自己，胜过浮萍苍生，几乎已经是不可能的事情。

　　到了这个时候，她也跟木桑姥姥一样，坚定了追随风子岳之心。

　　这样一来，不管是作为报答也好，作为投名状也罢，黄泉天宫的好东西，自然都是一样样毫不在意地拿出来放在风子岳的面前。

　　首先就是几乎能够治愈一切伤势的幽冥转灵丹。

　　进入破虚之后，身体和体内小天地所受的创伤，越发难以恢复，药剂的作用更小，除非是破虚级别的丹药，才有比较好的效果。

　　而到现在，整个东溟大陆上只怕连一个破虚级别的药师都难以寻觅，类似幽冥转灵丹这样的破虚丹药，几乎可以算是无价之宝。

　　风子岳没有客气，坦然收下。

　　万古洪流一卷空，这样的招式之下，他受伤并不轻，虽然说短时间之内，也能够恢复，但是如今风云突变，接下来会遇到什么样的状况，也不能尽料，能够恢复一分实力，总是好上一分。

　　看他毫不犹豫将幽冥转灵丹服下，木桑姥姥也是点头钦服。

　　这个风子岳，完全清楚自己在做什么，也知道自己要如何达成目标，不会吝惜，也不会浪费，或许真的只有这样的人，才能与浮萍苍生一战。

　　除此之外，黄泉天宫的武学秘传，木桑姥姥也是毫不犹豫奉上，供风子岳参考。

　　其中最重要的，自然是十二品冥莲诀、莲花转业诀和六道轮回剑法。

　　十二品冥莲诀和莲花转业诀，原本就是一而二，二而一的绝世心法，一修死，一修生，生死轮回，变化无穷。

　　风子岳自然不会再去从头修炼这一门心法，不过择其大要，对于他体内生死这两种天地元力的运用，自然更是娴熟自如。

　　六道轮回剑法，是当初莲加就对风子岳鼓吹过的破虚巅峰剑招，如今倒是真的落入他手中，想起当日之事，也不由好笑。

　　这剑法也有独得之秘，比之风子岳从隐龙传承之中所获一百三十种无上剑道，别走蹊径，风子岳只是大略一观，就知道不凡，细细收好。

　　他出来已久，知道此时泉州别院之中，必然已经是兵荒马乱，当下也不耽搁，反正日后还有再会之期，就先取了这几样东西，告辞离去。

　　大略的情况，他与齐小蝶一说，齐小蝶也是吃惊，“小风你帮她们挡了一剑，她们就愿意衷心追随？”

　　她瞥了风子岳一眼，忽然一笑，“我看那莲加美貌，与你又是早就相识，莫不是看上你了吧？”

　　风子岳啼笑皆非，“怎么可能？前几次相遇，都是要分生死相搏，哪里会有这个心思。其实这黄泉天宫中人，我看倒跟古先生差不多，都是存着复仇之念，她们自己胜不过浮萍苍生，想把这担子交到我身上，这才不惜一切……”

　　他也是看得清楚，自然不可能是因为自己有什么王霸之气，黄泉天宫的追随，并不是那么好拿的。

　　黄泉天宫之人，被万古洪荒一卷空这一霸道绝招夺了心志，想必自己也清楚，再难起相争之念，要等黄泉天宫下一代人培养出来，或能复仇，只是她们哪里还能等得了那么久。

　　风子岳那一剑，让她们看到希望所在，将战胜浮萍苍生希望寄托在风子岳身上。

　　这个寄托，可说是沉甸甸的。

　　对于风子岳来说，越来越发现，与浮萍苍生的一战，几乎是不可避免的事情，对他来说，这不光是天门在东溟大陆上布局导致的必然，也是他要寻求武道突破之路的必然。

　　既然这一战，不可避免，风子岳又何必拒绝黄泉天宫的好意。

　　所以他才会坦然承受，并不介意。

　　“她们想让你去斗那个浮萍苍生？”

　　齐小蝶面色微微一变，浮萍苍生，万古洪流一卷空，这一招的威力，她也是亲眼目睹，在此之前，她也不敢相信，世上竟然有这么强大的武功。

　　但风子岳却出剑抵挡了这一招，直到此时，齐小蝶才意识到，自己的夫君，已经进步到了怎样的层次。

　　一股骄傲自豪之意，从胸中涌出，她几乎没有想象过，风子岳会败。

　　“小风，我信你，你一定能赢过他！”

　　连那个什么超凡入圣的五色锦帆主人的约战，风子岳都已经答应了下来，哪里还在乎这么一个天下第一人？

　　“超凡入圣的家伙，总该比这人更强一些吧？”

　　“只怕未必……”

　　风子岳摇了摇头，他深吸了一口气，那五色锦帆主人的气势虽强，但是比之浮萍苍生，不知为何，感觉还弱了半筹。

　　他已经是超凡入圣，超越破虚巅峰极境之人，怎么会给人弱气的感觉？风子岳也是百思不得其解。

　　“只怕这个五色锦帆主人的飞升超脱，有些问题……不过也不必在意，到时候一战之时，必见分晓……”

　　对上浮萍苍生之后，不知为何，风子岳对无尽海上的约战，却是充满了信心。

　　“哦，你是说，浮萍苍生的武功，可能要比那五色锦帆主人更高？”

　　齐小蝶皱起了眉头。

　　“只是我的感觉而已。”

　　风子岳摇摇头，境界和武功实力，并不能混为一谈，这种感觉如此强烈，应该是不会有假，但五色锦帆主人到底是个什么情况，现在也无从得知，只有等一年后的决战，自然知晓。

　　如今的当务之急，倒不是这个。

　　“这一次天门挫败，又遇到了他们未曾想象的狙击，只怕现在正在探寻解决之道，你既然是他们拉拢的对象，他们应该很快就来找你。”

　　风子岳之所以急急忙忙赶回来，也是为了这个原因。

　　他们几人，虽然不至于会怀疑到自己投上，但是会采取什么行动，也是难以臆测，他必须尽快赶回齐小蝶的身边，这样无论发生什么，都能够及时反应。

　　说曹操曹操就到，风子岳刚刚提起这一茬，果然就有人赶来，邀请齐小蝶前往正厅议事。

　　来请之人，甚为惶恐，也可以想见正厅之中的气氛。

　　风子岳微微一笑，就跟随着齐小蝶，一起前往天门别院的正厅。

　　在这里，一群败北的高手，正自神色肃穆，厅中也是死一般的寂静。

　　这一次的失败，谁也料不到，眼见浮萍苍生出手，这些人根本是没想过会失败。

　　但对方之中，却是出现了莫名其妙的高手，竟然能够抵挡天下第一人的攻击，这一来，对士气的重创，是不可想象的。

　　剑惊鸿双目呆滞，抱剑坐在一旁，口中喃喃自语，都不知道在说些什么。

　　他一生用剑，所受冲击，更是最大的一个。

　　“这些魔崽子，果然有这么厉害！连盟主出手，都不能消灭？”很多人心中，更是浮起了这样的念头。

　　魔主转生的可怕，让他们心中发寒。

　　浮若尘只是苦笑，没想到这缜密的计划，居然落到如此结果，不但是影响了天门的声望，而且之后与魔主转生的正式战斗，都添了许多麻烦。

　　这么多高手气势受挫，可不是那么简单的事情。

　　就在这个时候，风子岳和齐小蝶踏入了大门，瑶芷仙眼睛一亮，忽然飞身上前，轻轻巧巧，落在了风子岳的面前。

　　她伸手往风子岳的肩上一搭！


第0677章 试探！

　　如今的天门别院，气氛可是格外紧张。

　　瑶芷仙是唯一一个怀疑到风子岳的人。

　　从黄泉天宫急退而回，瑶芷仙心中是一直在狐疑不定，那个出手抵挡浮萍苍生的高人，形影模糊，看不出来模样，也无法从武功推断他的身份。

　　但是不知为何，瑶芷仙的心中，却是浮现出风子岳的形象。

　　她一再告诉自己，这是不可能的事情，这个小子不过是先天境界，别说是浮萍苍生，就算是自己随便伸个手指头，他也抵挡不住。

　　可是那种强烈的预感，却是在她心中翻腾不止，等到风子岳到此，她终于忍不住飞身上前，出手试探！

　　那人硬接浮萍苍生一招，身受重伤，如果真的是风子岳，他不可能那么快恢复！

　　瑶芷仙的手，搭上了风子岳的肩膀，手指一弹，三股无形无相的真气钻入风子岳的体内！

　　风子岳双目圆睁，露出有些惊愕的表情，“瑶……瑶姑娘，这是何意？”

　　齐小蝶差点噗嗤一声笑出来，拼命才忍住了，风子岳这番神态，装得也太像了。

　　瑶芷仙的真气在风子岳体内一转，只觉得他神完气足，全无受伤之像，先天武者，同样也是生机勃勃，单论体质，并不比破虚高手要差。

　　体内小天地并无迹象，看来他是连先天第九重境界都未曾跨入，更不可能是阻挡浮萍苍生的高手。

　　瑶芷仙有些失望地缩回了手，摇了摇头。

　　“今日大乱，风公子未曾破虚，我怕他被人偷袭，所以探视一下，看看有没有受伤……”

　　这个借口实在有些牵强，不过风子岳也没有追究的意思，倒是做出一脸感激的情态，拱手称谢。

　　“多谢瑶姑娘关心，我今日在院中休息，倒是没遇到什么事情，听说你们剿魔失败，不知详情何如？”

　　既然他不是那个高手，瑶芷仙也彻底失去了兴趣，她摇了摇手，“这事情稍后再说……”

　　她转头对着齐小蝶苦笑，“齐妹妹，当时情形，你也见了，这会儿叫你来，实在……实在是要商量一个对策……”

　　黄泉天宫之中，竟然藏着这样的高手！

　　进攻受挫，现在的情形，可不是说就这样算了。

　　对方有这么强的高手存在，他会不会转过头来，反袭天门别院？浮萍苍生，远在万里之外，也不可能赶来，谁又能抵挡宗师级高手？

　　他要是杀过来，怎么办？

　　一时之间，人心惶惶，若不是天门威严，只怕这时候早有大半人遁走。

　　浮若尘坐在主位，面色仓皇，束手无策。

　　瑶芷仙目光扫过他，却是带了一丝不屑之色，被风子岳看在眼里。

　　这位天门的少门主，在一帆风顺的时候，倒确实有几分风采，像是年轻一代的领军人物，但是到了现在，一遇挫折，就显得垂头丧气，很是无奈。

　　这样的人，想继承浮萍苍生天下第一的位置，只怕是力所不能及。

　　瑶芷仙看不上他，也是情理之中的事情。

　　不过最为失魂落魄的破虚巅峰高手，并不是浮若尘，而是剑影宗宗主剑惊鸿。

　　直到现在，他还没有从那一剑的震慑中恢复过来。

　　作为剑道高手，剑惊鸿踏入了破虚巅峰之境以后，妙悟剑术，已经到了极高的境界，他一直觉得自己距离宗师级别的高手，也不过只是差一层窗户纸而已，为人刚愎自用，极有自信。

　　但是在黄泉天宫一役之中，他先见到浮萍苍生万古洪流一卷空，也就罢了，他承认自己与浮萍苍生之间的巨大差距，何况两者的武道并不相同，也没有那么强烈的比对。

　　直到那一剑！

　　那灿烂夺目的一剑！

　　剑惊鸿的心志，尽为这一剑所夺，直到现在，还是缓不过劲儿来。

　　世上焉有此等剑法？

　　他练剑数百年，也曾见识过无数高手，剑道到如此修为，自以为已经是差不多至境，但看到这一剑，他的世界轰然崩塌！

　　“浮少门主，剑宗主！”

　　瑶芷仙踏到大厅正中，看着两个犹自在发愣的破虚巅峰高手，轻哼一声，提高声音，呼唤两人之名。

　　“哦——”

　　浮若尘抬起头来，勉强露出一丝笑容，“齐姑娘，你来了。”

　　而剑惊鸿，根本只是点了点头，旋即又沉浸到自己的世界之中。

　　瑶芷仙更是叹了口气，如今的情况，本该是浮若尘主持，看看天门别院如何应对，但他现在这个样子，实在是不能指望。

　　两个破虚巅峰高手的心气都如此沮丧，那到现在，也只有自己挺身而出了。

　　“诸位，这次剿灭魔主失败，我们要想想如今的对策！”

　　瑶芷仙看看四周，高声开口。

　　大厅之中顿时就静了下来，风子岳举目四望，此时厅中的，正是泉州别院聚集的，也正是三日之前，宴请的那些核心高手。

　　三日之前，志得意满，三日之后，却是惶惶不可终日。

　　“瑶仙子，我们该怎么办？”

　　“那出手挡住盟主之人，是不是就是魔主？”

　　“应该就是，那一老一少两个都是女子，应该不是魔主转生！”

　　一片喧哗之声，这些精英高手，此时却像是没了头的苍蝇一般，混乱不堪。

　　风子岳摇了摇头，这些闲散高手，未经组织，武功虽高，但若是落于下风，却如一盘散沙，没有一点组织之力，浮萍苍生想靠着这些人对抗严密组织的四大宗门和八大世家，只怕是不那么容易的事情。

　　怪不得千年一来，天门始终也没能压服四大宗门，浮萍苍生尽管一直是天下第一高手，却也未见得能战胜组织的力量。

　　瑶芷仙也是皱起了眉头，今日的情形，谁也未曾预料得到，谁能想到浮萍苍生出手，都灭不了一个已经残废了的黄泉天宫，到现在，竟是不可收拾。

　　“别的倒没什么，我们袭击这魔主转生，总算也是有些战果。”

　　斩杀了一些黄泉死士，算得上是有些成果，不过这又算得了什么，瑶芷仙听到有人这么说，也是苦笑。

　　“只是……我们杀了他们那么多人，这些魔崽子们，会不会过来报复？”

　　此言一出，尽皆哗然！


第0678章 树倒猢狲散！

　　这个问题，谁都在心里偷偷想过。

　　能够对付浮萍苍生的高手，要是发了性杀到此处，只怕这里无人能挡！

　　浮若尘面色苍白，剑惊鸿双手颤抖，竟都是说不出话来！

　　齐小蝶转头看了风子岳一眼，暗自好笑，“小风，想不到你竟然如此威风，把它们吓成这个样子。”

　　风子岳摇了摇头，这些所谓高手，也委实太过不中用。

　　东溟大陆之上，一贯都是如此，只要实力相差一阶，根本就不敢抵抗，就像当初五方一杀遇上魔师夷吾，若是全力一拼，说不定还能多坚持一会儿，但他只敢奔逃，瞬时被杀。

　　说起来，这里也有三位破虚巅峰高手，无数破虚后境武者，竟然是被一人吓到这种地步！

　　若是风子岳在其中，纵知不敌，也绝不会自乱阵脚。

　　强者之心，正当如是。

　　“诸位放心！”

　　还是瑶芷仙在勉力安抚众人，她这个神殿传人到这时候，不知道有没有后悔与天门合作，这浮若尘是绣花枕头一包草，到这地步，实在是让人不屑。

　　“如果对方要不顾一切杀我们，根本不需要等到现在。”

　　此言一出，倒是让不少人镇定下来。

　　不错，要是那个人想要杀光这群高手，那他们根本就逃不出来，至少，除了三大破虚巅峰高手和齐小蝶之外，其他那些破虚后境的武者，绝对没有机会逃出黄泉天宫。

　　既然他们已经顺利返回此处，那也就是说，那位高手，放了他们一马。

　　浮若尘深吸了一口气，面色似乎也好看了些。

　　“不一定，我看未必，那魔主与浮盟主拼了一招，像是受了重伤，一时追赶不及，我们才能退到此处，等他恢复过来……”

　　但仍然也有人持不同的观点，浮若尘又是浑身一竦，额头竟是冒出冷汗。

　　也不能说他太怂，实在是这位金枝玉叶的少门主，经历得实在太少。

　　这么多年来，他的成长一帆风顺，只要出手，无往而不利，一路突破，并无难关，到如今破虚巅峰之境，全因为身后有一个巨大的身影扶持。

　　浮萍苍生！有这天下第一人浮萍苍生的扶持，他又怎么会败？

　　没有败过的人，第一次遭遇如此挫折，更是感觉到了浓重的死亡阴影，一下子就像是被抽了脊梁骨一般，竟是变得如此不堪！

　　“这……这位仁兄说的是……”

　　浮若尘结结巴巴地开口，他努力压抑着胸中的恐惧，却是怎么也没办法把话讲得顺溜。

　　“如今魔教势大，为……为保存实力计，我方还是应该尽快离去才是……”

　　他真是吓破了胆，此言一出，瑶芷仙长叹了一口气。

　　作为天门的代表，浮若尘都开口说了这样的话，底下人心，自然散了。

　　这一年多，费尽心思维系的这个别院，在东溟大陆上的这个据点，就因为这一言而散！

　　真是银样镴枪头！

　　瑶芷仙心中啐了一口，却也是无奈，此时泉州别院的局势，已经不是她能掌控，一众高手，都开始窃窃私语，讨论该退往何处。

　　退是没有退路的。往北而去，大部分都是八大世家和四大宗门的势力范围，他们也绝不会允许这么多高手聚在一处，形成一团新兴的力量。

　　想要撤走，无非就是众人散去，各回各处。

　　这是无可奈何之事。

　　果然众人商议一阵，就有人提出了这样的意见。

　　“如今既然魔教势大，这泉州之地，暂时是不能待了，我们这么多人，若是一起离去，只怕也目标太大，依在下的意思，是各位暂时回到自己的居处，日后浮盟主再要剿魔，登高振臂一呼，吾等自然重新聚集……”

　　这话说得他自己都没有底气，这一次说要剿灭魔教，天门也不知花了多少力气，才将这么多高手聚集一处，成立了这泉州别院，所耗费的精力心思，无法估量。

　　如今众人气势已沮，下一次浮萍苍生再要想聚齐那么多人，可就难了。

　　日后对抗魔教之事，看来还是只能交给四大宗门和八大世家，他们才是抵抗魔教的主力——至于武林盟主，他还是老老实实当他的与魔主单挑的第一人去吧！

　　除了绝世的武力，浮萍苍生，实在是没有实力一统天下！

　　浮若尘面色煞白，直到此时，他才反应过来自己刚才说了什么。

　　这些高手，易散难聚，今日一散，日后根本不可能再拉起来这样的势力，他心中后悔不迭，情知自己回到天门，必受重罚。

　　但到此时，也实在难以挽回，更何况对那可怕高手的恐惧，战胜了他的耻辱感。

　　走！

　　浮若尘霍然站起身来，转过头拉住了剑惊鸿，“剑宗主，今日众人散去，你却不能走，不如与我一同回返天门，跟我叔叔谈一谈今日之战如何？”

　　那些破虚后境的武者，走了也就走了，毕竟这些人虽然难得，等到声势起来，自然还是有人来投。

　　而破虚巅峰高手，却总共也没有多少，巨阙无上已经跑了，这个剑惊鸿，可不能让他走了。

　　要是平日，剑惊鸿受到这样的邀请，只怕也是受宠若惊。

　　天下第一人要见他一面，这是无上的荣耀。

　　只可惜，这个时候剑惊鸿却是全无这样的心思。

　　在他的脑海之中，只有那惊世的一剑，那瑰丽的剑光，在他脑中盘旋不停，让他无法再思考别的任何东西。

　　“少门主好意，在下心领，不过今日见到如此精妙剑术，剑某自惭形秽，不敢再见盟主，从今日起就回返剑影宗闭关，参悟剑道，还请少门主替我向盟主问候……”

　　剑惊鸿废然摆了摆手，神色颓唐。

　　浮若尘面色大变，他怎么也没想到剑惊鸿竟是这般回答——此次泉州别院据点的建设，已经全然失败，剑惊鸿和巨阙无上不至，那招揽破虚巅峰高手的目的也难以实现，这……这可如何是好？

　　瑶芷仙同情地望着他，嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　天门的目的，她也是清清楚楚，只要这与浮云神栈的目标不冲突，她也不会反对——不过，对她而言，天门真的完全掌握局势，成为东溟大陆上独大的势力，也不是什么好事。

　　这一次虽然未能除掉黄泉天宫，但是天门的势力受到重创，天门在面对四大宗门时候的优势，消散了几分。

　　接下来面对魔主转生的挑战，固然天门可以借助魔教的力量，让四大宗门消耗大量的实力，但是没有自己的组织，浮萍苍生想要掌控整个东溟大陆，还是不可能的事情。

　　到最后，只怕还是被四大宗门高高捧起，做一个有名无实的武林盟主。

　　没有自己的地盘，别说是什么武林盟主，就算是武林皇帝，又能怎样？

　　这些年来，天门暗中的举动，不都是为了势力和地盘么，可惜四大宗门盯得紧，他们才没有什么好机会。

　　瑶芷仙对四大宗门殊无好感，对天门也不见得有什么好印象。

　　东溟大陆之地，本来就该是他们浮云神栈之地，这些人窃据此处，最好他们斗个你死我活，她心中才更是高兴。

　　浮若尘请剑惊鸿失败，面如死灰，看见齐小蝶，方才目光一亮，急吼吼地又迎了上来。

　　笼络的两个破虚巅峰高手虽然走了，但这儿不还是有一个胜过破虚巅峰高手的齐小蝶么！

　　若是将她请回天门，就凭那神奇的身法，叔父应该也不会再怪责于自己。

　　“小蝶姑娘！”

　　他总算是恢复了几分生气，一片乱哄哄之中，挤到了齐小蝶面前。

　　风子岳看着众人树倒猢狲散的模样，也不由是好笑，这一群也算是东溟大陆顶尖的高手，一旦遇到不顺，竟然与普通的乌合之众，也没什么区别。

　　这倒也不是什么奇怪的事情，越强的高手，组织性就越差。每个人心中都有自己的盘算，又如何能揉成一团？

　　除非是像八大世家，靠着血脉维系；又或者是如同四大宗门，靠着从小培育的孤儿和严格的戒律——大昭寺和上清观，本来就都是宗教，而醉翁堂和金手会，也有其严格的纪律，这才能铸成一支高手的军队。

　　如今见浮若尘过来，风子岳自然是知道他想要干什么，不由微微一笑，暗自传音，告诉齐小蝶怎么应付。

　　“小蝶姑娘，这次除魔虽然不成，但你出了大力，我想邀请小蝶姑娘前往我师门一行，与我叔父天下第一高手浮萍苍生见上一面，不知可否赏光？”

　　打着浮萍苍生的名号，浮若尘想要请什么人，一般都不会落空。别人就算不给他面子，至少也要考虑到天下第一高手的面子，剑惊鸿这种不识抬举的家伙，只是偶然。

　　齐小蝶从海外而来，势单力薄，本身实力也不是极高，也就是一套身法特殊，东溟大陆第一高手要见她，她还能拒绝不成？

　　浮若尘自以为有八九分的把握。

　　可惜，今天是他注定要失望的日子。

　　“浮少门主，抱歉了，虽然小女子很是仰慕武林盟主，也想找机会拜见，只是外子不是很喜欢这种武林之事，我与他前来东溟大陆，无非只是为了游山玩水，少门主好意，心领了！”

　　齐小蝶微笑拱手，挽着风子岳翩然离去。

　　“啊？”

　　浮若尘张大了嘴巴，一副不敢置信的样子，瑶芷仙远远地望见他这副模样，终于忍不住扑哧一声笑了出来。


第0679章 有人跟踪！

　　“噗嗤！”

　　在江南道上，坐在神行兽车上的齐小蝶，忽然又是笑了出来。

　　风子岳无奈地摇了摇头。

　　“想起那个笨蛋少门主那副吃瘪的表情，我就忍不住好笑，唉，这种废物怎么会有这么高的武功？”齐小蝶摇头叹息。

　　“想象龙老先生、风叔叔、公羊老师他们，哪个不比这小子有气势？武功上怎么就会不如这小子呢……”

　　难道是真的生在天外世界命就好些？齐小蝶疑惑不解。

　　风子岳微微一笑，“以前天武大陆被镇魔石碑封印，天地元力，无法破虚，大家的武道之路都是极为辛苦……”

　　踏入先天之后，想要再进一步，都是难上加难，破碎虚空，更是不可能的事情。

　　更何况传承无踪，全凭自己摸索，那进步就更是困难，这是天生的劣势。

　　等天武大陆与外界交流完善之后，当世精英，自然还有更进一步的空间，不过跟浮若尘这二世祖比起来，那还是要吃亏许多。

　　谁有他那么好的练武条件，从小就由天下第一高手调教，直至今日，才这点本事，徒然惹人嘲笑。

　　看来浮萍苍生要找一个好的接班人，也不是那么容易的事情。

　　风子岳和齐小蝶两人，离开了泉州，租了一辆神行兽车，缓缓往北而行，这一次的东溟大陆之行，比之上次的逃避追杀，那是要轻松惬意得多了。

　　两人这一次的目的，是前往四大宗门交还信物，这是一次武道修行之旅，也是一次放松心情的异地探游。

　　“小风，我们先去金手会？”

　　四大宗门，分别是大昭寺、上清观、醉翁堂和金手会，四大的总部，都位于东溟大陆的北方，在八大世家的势力范围之上。

　　按着远近顺序，先去金手会，然后醉翁堂，之后上清观，最后大昭寺这个路径是最合理的。

　　而且风子岳上一次也曾经遇上金手会的高手，表露过身份，早说过要到访，如今先往金手会，也是正当。

　　金手会是四大宗门之中，资历最浅的一门，几乎是当年会主百里霜风白手起家草创，本着武道大兴，有教无类的原则，收录弟子。

　　一开始的时候，人数最多，也最为良莠不齐。

　　不过经过这么多年，当初的理想和热血，也早已放到了一旁，如今的金手会，行事风格，与四大宗门之中另外三家，也没什么太大的不同，无非是团聚精英弟子，组织高手，形成稳定的势力传承。

　　要往金手会，倒也不必向原来那样从西南绕一个大圈子，直线前进，中间路程就节省得多了。

　　他们二人轻车而行，风子岳的目光，有时候扫过路边，嘴角微微一弯，会露出几丝笑容。

　　……

　　在道旁草丛树林之中，总有几个自以为隐藏得很好的高手。

　　等到风子岳的神行兽车过去，他们才露出身形，飞身而走，跑到不远处隐蔽处汇报。

　　“少门主，他们刚刚过去，一路向北而行，约莫一两个时辰，就能到前面的元古城了。”

　　“哦？”

　　浮若尘阴笑一声，摇动手中折扇，面色的表情，更是阴沉。

　　“好，那今晚就在元古城动手，哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　在泉州吃了这么大的一个亏，浮若尘岂肯甘心，更何况好不容易聚集起来的高手全都星散，巨阙无上在开战之前就走了，剑惊鸿心灰意冷，无意再战，只有神殿传人瑶芷仙会与他一起回返天门。

　　招揽的破虚巅峰高手，只剩她一个——而且瑶芷仙还是因为天门与神殿的合作，才未曾离去，这可不是他浮若尘的功劳。

　　这一年多的时间，不但没有拿下黄泉天宫，也没有聚到人手，反而是折了天门的面子。

　　虽然这有一大部分的原因是浮萍苍生未能解决对方的高手，但是浮若尘也知道自己收尾做得太差，就这么回去，只怕非被叔父斥责不可。

　　齐小蝶这个特异的女子，他是早就打定了主意，无论如何也要拿下。

　　更何况，这女子花容月貌，可称绝色，偏偏嫁的丈夫是个窝囊废，这叫他如何能不起意。

　　“齐小蝶！”

　　他捏紧了手中的纸扇，脸上露出狰狞的神情。

　　……

　　“刚才在路上，有人窥视我们……”

　　元古城已经远远在望，灰色城墙在夕阳下倒也是气派非凡，这在东溟大陆之上，也算是一座古城，如今天色渐晚，风子岳本来就打算在这里休息的。

　　进城门之前，他微笑着对小蝶说话。

　　“咦？”

　　齐小蝶怔了一怔，一路之上，她还真没有发现什么异常，不过她也知道风子岳的神识敏锐，感觉到什么也不奇怪。

　　“哼，什么人敢这么大胆！”

　　她想要回头查看之时，风子岳拍了拍她的手笔，示意她不要轻举妄动。

　　“如果我所料没错，一定是那位浮少门主，有什么心思了……”

　　风子岳的脸上露出一丝冷笑，这其实也在他的意料之中，浮若尘绝不会这么善罢甘休，而风子岳，也正有引他上钩之意。

　　他让齐小蝶拒绝浮若尘的邀请，暂时不去天门，也正是这个目的。

　　齐小蝶的身法武功特别，天门要称霸天下，这种人才，不可不拉拢，而浮若尘刚刚经历一次失败，更需要立下功劳，在他看来，唯一的阻碍，应该就是自己。

　　浮若尘派这么多人鬼鬼祟祟跟在他们身后，应该就是想要找机会对付风子岳。

　　只要等着他们两人分开，这些人就会出手！

　　风子岳淡然一笑，拉着齐小蝶缓缓入城。

　　“你放心吧，就凭他们，还掀不起什么风浪！”

　　以风子岳现在的武功，岂会畏惧这个所谓的少门主？他正准备好了，要等着这位少门主撞上门来！

　　天门的内幕，正要从这个小子口中撬开一丝缝隙，风子岳也想看看，神秘的天门，到底有什么布置，浮若尘作为浮萍苍生的侄儿，又是破虚巅峰高手，虽然不成器，但还是一定能挖到不少内情。

　　等到他落到自己手里，风子岳才有机会好好教他，什么叫做后悔！


第0680章 不一样的剧情

　　风子岳和齐小蝶已经连续走了好几天，对于破虚高手，若是急迫赶路，倒是用不着休息进食，但洗漱更衣，从容而行，总是让人更舒服一些。

　　元古城历史虽长，却算不得什么大城，夕阳西下，城内已经甚是寥落，风子岳随意找了一处客栈落脚，也不心急，慢悠悠地安顿下来，这才与齐小蝶相视一笑，到城中漫步。

　　他知道浮若尘的眼线，到现在还盯着自己两人，等待着他与齐小蝶分开的时机，心中也不由好笑。

　　古老的青石板路上，两人在黄昏时分并行，倒是悠然自得。

　　大部分的铺子都开始打烊关门，但城中酒楼的生意，倒还算是不错。

　　漫步过石桥，满楼红袖招。

　　这里倒是城中的风月场，齐小蝶噗嗤一笑，掐了掐风子岳的腰，“小风，五羊城中，可没有这儿这么热闹啊。”

　　秦楼楚馆，这种古老的行业到处都有，五羊城中，自然也不例外，不过五羊城白鹿书院学风严格，这种风月场所，也是受到严格的限制，风子岳一心练剑，对这种地方自然是完全没有去过。

　　“东溟大陆，地方要比天武大上不知道多少倍，这元古虽然算不上大城，比之五羊城，那还是要繁华得多了。”

　　这里到底是南北交通要道，南来北往，虽然城池不大，但外来人一多，这风月场所的生意，自然是不会差。

　　这大概也是城中最热闹的一片区域，随着天色渐晚，别的地方都渐渐宁静下来，而这里却反而越来越喧闹。

　　风子岳和齐小蝶挽手而行，倒处处都是新奇热闹，不过逛了良久，齐小蝶终究还是有些厌烦，打了个哈欠。

　　“小风，他们怎么还不出来捣乱，你打算怎么办？”

　　齐小蝶听说有人要对付他俩，一点都没有畏惧之意，相反只是跃跃欲试，她跟风子岳出来闲逛，正是想等人动手。

　　风子岳哈哈一笑，“有你这个大高手在旁，他们怎么会轻易动手？我说了，他们的目标必然是我，等我们分开，就会有人来找我的麻烦了。”

　　“唉……”齐小蝶摇头不止，“这些人也真是愚蠢，我们夫妻两人，又怎会分开？”

　　正常情况之下，他们自然不会分开，不过风子岳也预料得到，对方必然会出什么手段。

　　他稳坐钓鱼台，反正见招拆招，也不着急。

　　就在此时，前面忽然传来一阵喧闹之声。

　　风子岳淡然一笑，对着齐小蝶点了点头，“你看，这不就来了么？”

　　前方已经聚拢了一大批人，好像是对面一座青楼上发生了什么事，众人都在围观，齐小蝶好奇地走到跟前，抬眼望去，却见一个女子立于屋檐之上，浑身瑟缩，青衣飘动，面上却满是决然之色。

　　“不准再过来，再过来我就从这儿跳下去了！”

　　她声嘶力竭地喊着，发鬓散乱，却是不减天资国色。

　　就连齐小蝶这样的美人，见了这女子，也不由是愣了一愣。

　　“这女子不谙武功，却是如此美貌，难得！这才是天生的美人！”

　　修炼武学，踏入先天之后，天地元力会慢慢修补人体的瑕疵，女子爱美，大多在这个过程之中，会慢慢变得更加美貌，气质也越发出众。

　　但站在屋檐上的这个女子，分明却是未曾习练武功，这美貌乃是天生，更是让人赞叹。

　　她用手肘捅了捅风子岳，努嘴示意。

　　风子岳微微一笑，目光却并未在这女子身上停留多久，他的神识，早已穿透了那座青楼，将其中情形，看的清清楚楚。

　　出了这样的事情，楼里早该兵荒马乱，但现在看来，其实也只有楼顶上一群人在起哄，其余楼层，都是安静非常。

　　其中有鬼！

　　浮若尘的布置，如此拙劣，实在是让人耻笑，风子岳叹了口气，可惜，为了要配合他把戏演下去，一时间还不能拆穿他的把戏。

　　青楼之下，一众围观之人却是七嘴八舌。

　　“这姑娘义烈啊！说是卖艺不卖身，如今被逼到这个地步，宁可自尽，也不辱名节，了不起！”

　　“都已经做了婊子了，何必还要立牌坊？”

　　“你知道什么，这姑娘乃是原本城外紫青庄庄主之女，说起来也是名门之后，可惜魔教肆虐，灭了紫青庄，家道中落，才被卖入青楼，一贯是卖艺不卖身的！”

　　“紫青庄？那不是赵庄主的女儿么？怎么，她不会武功？”

　　“紫青庄被灭的时候，离珠姑娘才六岁，怎么可能学什么武功，就算有点基础，这十年下来，哪里还记得？”

　　风子岳皱了皱眉头，大致明白了现在的情形。

　　一个破落的武者之女，被卖入青楼，卖艺不卖身，如今大概是有人逼着要接客，于是愤而要跳楼的样子。

　　这样的剧情，设计得还真是拙劣。

　　风子岳越发摇头，这种法子，还真会有人入彀不成？

　　看来，还真需要自己勉强配合了。

　　风子岳苦笑一声，往前走了几步。

　　只听那屋檐上的女子，还在尖声呼喝，“你们再过来一步，我就一死以证清白！”

　　话音未落，就听又是一声急促的惊呼，只见她犹如落花一般，从屋檐飘然落下！

　　哗！

　　人群之中，发出一阵惊呼，却是四散让开！

　　这是下意识的行为，大部分的普通人，都会这么做，倒未必是不想救这个女子。

　　风子岳皱了皱眉头，飞身而起，伸手一拨，那女子在空中滴溜溜地打了个转，下落速度顿时变缓，轻飘飘地落在了地上，当她双足落地之时，脸上还是留着疑惑不解的表情。

　　坠楼未死！甚至是一点儿轻伤都没有！

　　围观众人，也是一起哗然。

　　“有高手出手，有人救人！”

　　众人的目光一起集中在白衣飘飘的风子岳身上，他刚才轻灵起身，伸手一探，救下了这个女子，这可是大家都看在眼中的。

　　武者，说起来在这个世界上也已经不少，但是对于庞大的人口基数来说，也仍然属于少数。

　　更何况那些武者都是高高在上，又怎会在市井出手，今日有人仗义勇为，一时之间，众人都不由鼓起掌来。

　　“好！好一个英雄人物！就得好啊！”

　　一片欢呼声中，那被救的女子，却仍是一番悲戚戚的情状，她目中噙泪，走到风子岳的面前，躬身行礼，拜谢救命之恩。

　　“多谢公子救命之恩——只是，只是公子又何必救我……”

　　她忽然掩面大哭，梨花带雨，“我，我是不能活的了！”

　　这时候从青楼门口，呼啦啦地涌出了一群人来，为首一个凶横跋扈，看上去肥头大耳，高声呼喝，“好！救得好！这女人我已经买下了，岂能容她这么容易死了！”

　　那女子本在大哭，忽然听到这声音，吓得浑身颤抖，身子一缩就躲到了风子岳身后。

　　“是乔管事！原来是乔管事要买离珠姑娘，怪不得阅红楼老板也不敢拒绝……”

　　“落在这乔管事手上，那离珠姑娘还真不如刚才就摔死了，一了百了……”

　　“你懂什么！刚才那位少年公子，既然出手救了离珠姑娘，难道还能让乔管事把她夺去不成，你等着瞧吧！”

　　“这公子虽然有武功，不过乔管事可是城主府上的管家——城主大人，那可是神仙人物，这位公子一看就是外乡人，哪里得罪得起！”

　　随着这一群人出来，人群之中，又是议论纷纷，风子岳听在耳中，有些话分明是刻意挑拨，让他更是哑然失笑。

　　如果他当真是个热血青年，只怕到了这时候，这位赵离珠姑娘，他不救也得救了。

　　按着剧本，接下来就该是与这什么乔管事起一番冲突，然后带着这离珠姑娘离去，说不得这离珠姑娘还要想办法撩拨自己，把小蝶气跑……

　　这一番做作，风子岳只看了个开头，就已经猜到了结尾。

　　东溟大陆上这些高手，平素习惯了以力服人，弄起阴谋诡计来，还远不如天武大陆上那么诡谲，上一世风子岳剑试天下，什么阴谋未曾见过，甚至有人把夫人送上，摆布奸谋，这都被他识破。

　　如今浮若尘这些诡计，他哪里能够看不通透？

　　风子岳冷笑，只听那乔管事怒喝一声，“兀那小白脸，快将老子的女人交出来，否则……”

　　他话未说完，只觉得面门上受了砰然一击，眼冒金星，七窍流血，当时就栽倒在地，瘫软成一团，脚抽了两抽，再无声息。

　　风子岳微微摇头，连手指也未动一根。

　　对付这种下三滥的家伙，哪里用得到认真出手？

　　他转过头来，对着目瞪口呆的离珠姑娘点了点头，“姑娘，这乔管事已为我所杀，没人再逼迫你了，请回吧……”

　　鸦雀无声。

　　一时之间，围观众人，仿佛也惊呆了。

　　良久，才有人爆发出一声大吼。

　　“杀人啦！”

　　闹市杀人，杀得还是城主官家，这还了得？

　　就这么一嗓子，刚刚聚拢在一团的众人，霍然拔腿飞逃，只是几弹指间，这里就空空荡荡，跑了个一干二净。

　　只剩下乔管事的尸体躺在青楼面前，风子岳和小蝶微笑而立，离珠姑娘瞠目结舌地跪倒在他们俩身后。


第0681章 苦力丫头

　　“那小子下手狠辣，一招就把我们请来的人杀了……”

　　浮若尘面前的黑衣人面色尴尬，向少门主汇报，谁知道风子岳竟然是个愣头青，一个区区先天高手，居然敢行事如此横蛮？

　　要知道，这元古城虽小，城主也是破虚修为！

　　他这么横行无忌，就不怕杀身之祸？

　　“哼！”

　　浮若尘一合折扇，脸色铁青，“这是他借着他老婆的势呢，真是个没用的家伙！”

　　吃软饭的小白脸！

　　浮若尘心中暗骂，风子岳一个先天武者，行事如此高调，显然只有借着齐小蝶的势，齐小蝶虽然只是破虚初境，但是身法玄妙，曾经与破虚巅峰的巨阙无上战个不分上下，这横行东溟大陆，有什么问题？

　　仗着这老婆的势头，风子岳这小子倒真的可以胡作非为了。

　　“没关系！反正离珠跟上了他们，就行了，死的人，抚恤加倍就是！”

　　浮若尘狠狠地把折扇敲在手心，发出啪的一声！

　　“只要离珠能够挑拨他们两人分开，那就成了！”

　　……

　　赵离珠像个牛皮糖一样，跟在了风子岳和齐小蝶身后，口口声声，说要报救命之恩。

　　风子岳不搭理她，她又哭哭啼啼求上门，说是乔管事死了，自己无处容身，若是留在阅红楼，那必然性命难保。

　　这话说得齐小蝶都起了恻隐之心，不过她早得风子岳的交待，所以一言不发。

　　风子岳早就料到这样的情况，淡然一笑。

　　“好，既然如此，那你就跟着我们，做个斟茶送水的丫鬟吧！”

　　赵离珠瞪大了眼睛，唯唯称是，心里却是在暗骂不止。

　　这位公子看上去侠气凛然，做起事来可不是这样，这哪有直接就让人做丫鬟的道理？难道不应该是以礼相待，然后等着自己说要以身相许么？

　　她无奈地摇了摇头，丫鬟就丫鬟吧，反正是奉命行事，到时候若是不成，只管达成任务，总有好处。

　　听说这位风公子是先天高手，他老婆更是厉害，不过赵离珠却并未放在心上。

　　高手她也见得多了，也不见得就比别人多一张鼻子嘴巴，尤其是男人，没人不倾倒在他的魅力之下！

　　于是接下来，她就开始了丫鬟的生涯。

　　“离珠，给我倒洗脚水来！”

　　“离珠，泡茶！”

　　“离珠，出去结账！”

　　风子岳难得的作威作福，笑得齐小蝶花枝乱颤。

　　“小风，你这样对人家，不好吧？”

　　神行兽车上，齐小蝶看着辛苦赶车的赵离珠，笑着跟风子岳咬耳朵。

　　“既然是送上门来的，那何必客气。”风子岳摊开双手，他本来也并非刻薄之人，但是既然有人有心要害他，他当然不会客气。

　　赵离珠咬牙切齿，风子岳他真的是把这位娇滴滴的美人当成了强悍的丫鬟，甚至是让他去赶车，什么杂事都让她去做，偏偏怎么都没有机会挨近这位大爷的身边。

　　没法靠近他，怎么勾引他，挑拨他们夫妻的关系，让他们分开？

　　赵离珠心急如焚，要是完不成，那说好的那一笔大钱，可是得不到了。

　　她怨恨地回头望着恩爱的风子岳和齐小蝶二人，咬牙不止。

　　“现在她也跟了我们一路了，接下来该怎么办？”

　　齐小蝶这一路也有些无聊了，开始手痒，风子岳哈哈一笑，拍了拍她的肩膀，“放心吧，既然他们有这样的念头，那我们就陪他们演一出戏！”

　　他嘴角含笑，也是难得的放松。

　　车行半路，赵离珠心不在焉，忽然见到路边景色有异，心中有数，停下车来。

　　“公子，夫人，前面就是个小镇，我们在此稍事休息，再往前如何？”

　　风子岳向前面望了一望，“既然小镇就在前面，我们到了再休息就是……”

　　赵离珠心中暗骂，她赶了一路的车，手也麻了，脚也僵了，面色苦楚。这风子岳是以为她普通人跟他们武者高手一样呢，她可是要吃喝拉撒睡，撑不住的！

　　只听齐小蝶嗤然一笑，点了点风子岳的额头，“小风，你也太不晓事了，这姑娘家说要休息一下，自有深意，你怎么怎么不通世故，练武功练傻了！”

　　她挥了挥手，“离珠姑娘，你去吧，快去快回，小心些，草丛里面有蛇什么的。”

　　赵离珠脸臊得通红，她自然知道齐小蝶是在说什么，这是误会了，但本来她也想以这个借口走开，这时候也不能否认，当下点了点头，一溜烟就往旁边草丛而去。

　　风子岳轻笑一声，握住了齐小蝶的手。

　　他的神识，自然早已牢牢锁定了赵离珠，只见她奔行不远，又有几个隐蔽的高手上前，轻轻在她身上一带，将她带去了更远处。

　　“还算小心嘛……”

　　风子岳意兴阑珊，虽然说这些人行事还算谨慎，但在他浩瀚的神识面前，搞这些小花招全无意义，即使他们跑出了百丈开外，风子岳也是看得清清楚楚。

　　“果然是浮若尘的安排……”

　　在此之前，赵离珠还没有跟别人接过头，如今按捺不住见人，一下子就露了马脚。

　　“参见公子！”

　　远远的隐蔽处，赵离珠跪倒在地，向浮若尘参拜，她并不知道这个雇主是谁，只知道此人很厉害，非常厉害，而且，很有钱。

　　对厉害的人她要尊重，对有钱人，她则更是热情。

　　“嗯！”

　　浮若尘点了点头，搞这种阴谋诡计，他并不擅长，不过他自己觉得这次做的还不错，虽然一开始稍微有些意外，但现在也是进入了轨道。

　　“那风子岳，对你可有怀疑？”

　　虽然一路上也在暗中窥视，但是他们怕被齐小蝶察觉，也不敢靠得太近，所以风子岳等人说些什么，浮若尘自然是不知道，只是从神情来看，似乎风子岳并没有怀疑赵离珠。

　　“那倒是没有……”

　　怀疑是没有怀疑，只是完全把自己当成了苦工丫头，赵离珠欲哭无泪，觉得这钱实在是不好赚。

　　“那就好！”

　　浮若尘啪地合起了扇子，轻轻一挑，一粒红色的药丸落在赵离珠的身边。

　　“拿着这个，服侍他们饮食的时候，让那个风子岳吃下——哼哼，这东西，可是可以大大帮助你完成任务！”


第0682章 下药！

　　红色药丸，散发着诡异的幽香，风子岳吸了吸鼻子，说起来，他也算是先天药师，一时间却是认不出这东西。

　　他沉吟不语，微微皱起了眉头。

　　“小风，你看到什么了？”

　　齐小蝶好奇地询问，风子岳摇了摇头，“浮若尘要让赵离珠给我下药，这药我却是一时认不出来……”

　　“你都认不出来的药？”

　　齐小蝶也吃了一惊，风子岳是甘凝霜的徒弟，在药学上的天资也是不弱，虽然这几年潜心武学，但药学也没有放下。

　　毕竟他的五宝血炼之法，是得到高品级的先天丹药最好的方法，他只要略有闲暇，就会炼制一些丹药，药学的修为，也是不断的提升。

　　他如今的见识修为，在先天药师之中，也算得上的个中翘楚，毕竟炼药之道，与武学也是相通，他的武功修为到了如此境界，水涨船高，对炼药的控制力就要好得多了。

　　他还不认得的药物，必有古怪。

　　“哼，这浮若尘为了对付你，还是很下功夫的嘛，不过他们天门之中，果然家底也厚啊……”

　　风子岳认不出的先天丹药，怎么说也算是珍贵之物，浮若尘随随便便就拿出来，也算是下了血本。

　　“那也未必，这药丸我虽不识，不过应该无非就是迷乱本性之物，我的五宝血炼之法，不练二药，不识也不奇怪。更何况，他这么下本钱，还是为了对付你啊……”

　　风子岳淡然一笑，摇了摇头。

　　五宝血炼之法，虽然可以炼出高级的丹药，但限于效果为正面的灵丹，因为五宝血炼，原本就是提纯之法，靠着人身正面血气，成就灵丹，自然把不好的东西都过滤掉，只留好的东西，这样的话，那些毒药之类，全然炼不出来。

　　在先天丹药之中，虽然他也算是涉猎甚广，但毕竟不如灵丹那般熟稔。

　　“那你小心，不要不小心吃下去以后迷乱了本性，到时候看我怎么治你！”齐小蝶戳了戳他的额头，风子岳光风霁月，长笑一声。

　　以他现在的修为，又岂是这个级别的毒药所能迷惑？浮若尘也未免太小看他了。

　　“放心，差不多也已经快到金手会的地盘，我也想拿下这个浮若尘，刚好去跟如今的金手会主，好好谈谈……倒不如将计就计……”

　　……

　　赵离珠不能多耽搁，没多久就回来，风子岳等人，也没多问什么，她自己提心吊胆了一阵，这才放心。

　　神行兽车的脚程甚快，行不多时，就到了前面小镇。

　　如今风子岳他们带着这赵离珠，自然不可能像以前那样，不休息地连续赶路，再说这东溟大陆的风光与天武大陆不同，风子岳也有心带着齐小蝶到处看看，所以到了夜间，也就自然打尖休息。

　　小镇上客栈倒是很空，神行兽找地方喂养，他们也住了下来。

　　赵离珠心怀鬼胎，虽然掩饰得还算不错，但是落在风子岳眼中，自然是处处破绽，不过他现在是将计就计，也不在意。

　　“公子，多谢公子救命之恩，小女子无以为报，先敬公子一杯。”

　　她提了一个玉壶，给风子岳倒了一杯酒。

　　风子岳皱起眉头，看着那杯浑浊的酒浆，霍然摇头，提起酒杯，随手一泼，全倒在了地上。

　　赵离珠吓了一跳，心中怦怦直跳，不知道是不是被风子岳识破了。

　　虽然委托她的浮若尘一再强调风子岳没什么本事——但那是对于那些人来说，对于毫无武力的赵离珠来说，先天高手，就已经如神祇一般了。

　　风子岳哈哈大笑，却是摆手不止。

　　“这酒太差了，你要敬我，取好酒吧！”

　　他从须弥纳芥石中取出一坛子陈年佳酿，果然是酒香扑鼻，他递给了赵离珠，灌入酒壶之中，这才开始慢慢地喝了起来。

　　风子岳平日也并不嗜酒，不过小酌助兴，也是不错。

　　齐小蝶一直是忍着笑意，看风子岳与赵离珠一杯杯地喝着酒。

　　酒到半酣，赵离珠自己都已经觉得有些头晕，她的酒量也算是在青楼之中练出来的，但跟武者比起来，那自然是全不足道，她也知道想靠酒来灌倒对方，是绝对不可能的事情，看风子岳和齐小蝶二人喝得高兴，偷偷摸摸，就将那丹药取了出来。

　　“公子，我再敬你一杯！”

　　她伸手将风子岳空了的酒杯取了过来，倒酒的同时，将那红色的药丸投入，这个动作娴熟之至，无声无息。

　　那药丸遇酒即化，无色无味，溶化在酒浆之中，全无任何异样。

　　风子岳瞧在眼中，微微一哂，接过酒杯，皱了皱眉头。

　　“今日酒已经够了，再喝未免过量，不如，就到此为止吧……”

　　他正要将酒杯放下，赵离珠大急，好不容易逮着机会把药丸放了进去，你这位老兄竟然不喝了，那如何是好？

　　“公子所言极是，不过酒杯已满，若是不满饮此杯，未免可惜……”

　　“这倒是！”

　　风子岳认真地点了点头，哈哈一笑，端起酒杯，一饮而尽。

　　这红色丹药，他早已看在眼里，虽然不明其特异之处，但以他五宝血之体，加上破虚巅峰的修为，自然根本不用担心，将这药丸吞下，只觉得胸腹之间一股热气涌起，微微一笑，运气一转，这热气就消失无踪，浑身清凉。

　　他冷笑一声，站起身来，伸指一弹，赵离珠就昏了过去。

　　“浮若尘竟然用这等药来害人，真真该死！”

　　风子岳转过头，对齐小蝶摇了摇头。

　　“什么药？你没事吧？”

　　齐小蝶吃了一惊，还以为风子岳逞能吃了这药竟有什么问题。

　　风子岳尴尬一笑，“这没什么特别的，只是强烈的春药而已，只不过这赵离珠身上，他还下了一份离魂草，若是我药性发作……”

　　他咳嗽一声，下面自然不用再降。

　　齐小蝶大怒，“这人竟然如此卑劣。”

　　他无非是想将齐小蝶气跑而已，竟然出此下三滥的手段，也真亏他是天下第一高手的侄儿，堂堂的破虚巅峰高手！

　　这种行径，实在是让人不齿！

　　风子岳淡然一笑，握住了齐小蝶的手，“没事，我会帮你教训这个混蛋！”

　　……

　　赵离珠醒来的时候，只见风子岳一脸尴尬，坐在自己的对面。

　　而齐小蝶，无影无踪。

　　她心中一喜，难道齐小蝶已经走了？

　　这么说来，她这次的任务，已然成功？

　　她看到风子岳的目光，又是一惊，不由眼睛往自己身上看去，还好，衣冠整齐，她不由是松了口气。

　　虽然此来，早就做好了心理准备，哪怕是失身，也在所不惜，只是如果能不被占便宜就成功，那自然是最好的事情。

　　“风……风公子，夫人呢？”

　　她坐起身来，只觉得头脑中还有些晕乎乎的。

　　风子岳长叹一声，脸上露出了痛苦的表情，“离珠姑娘，你可是害苦我了！”

　　“啊？”

　　赵离珠心中一惊，面色微变，“公……公子，这从何说起。”

　　“唉！”

　　风子岳摇头不止，“若不是你要我喝那么多酒，我怎么会酒后乱性，对你做下那等禽兽不如之事……”

　　“小蝶她亲眼目睹，受不住刺激，已经远去了！”

　　赵离珠的脸色忽青忽白，风子岳的言外之意，就是她现在虽然衣冠整齐，但是早已经失身……

　　偏偏风子岳说得好像都是她的错一般，这叫赵离珠情何以堪？

　　——虽然说，确确实实都是她的问题，是她给风子岳下药，酿成了现在的苦果。

　　不管了！

　　不管如何，齐小蝶总归是走了，任务也算是完成，赵离珠冷哼一声。

　　“这么说来，如今夫人已经远去了？此处只有公子你一人？”

　　风子岳点了点头，“以她的脚程，只怕这时候已经在千里之外了……”

　　齐小蝶的幻蝶身法，若是全力施展，速度也是极快，这个时候跑出千里，也是正常的事情。

　　赵离珠松了口气，她轻轻伸手探入衣内，捏碎了一块玉玦，这本是她与浮若尘等人约定的信号，只要捏碎，他们就能确认齐小蝶已经离去！

　　“哈哈！”

　　在此同时，浮若尘身上的一块玉玦也是应声而碎，当下大喜，“刚才跑出去的那个身影，果然是齐小蝶，这么说来，他们夫妻俩，可总算是分开了！”

　　“这个女子，倒是立了大功！来人，给我上去，把那个什么风子岳抓来！”

　　“是！”

　　一众人答应一声，浮若尘眼珠子骨碌一转，忽然又改了主意。

　　“慢着，我亲身前去，不看这小子倒霉，我心里也不快活，谁叫他区区一个先天武者，也敢那么嚣张！”

　　“我亲自去给他送终！”

　　亲眼看到这小子的尸体，浮若尘才能放心，等风子岳死了，他就能安安心心地去找齐小蝶，将她带回天门。

　　看谁还能阻止他！

　　狂笑声中，浮若尘飞身而前，百丈功夫，不过是瞬间之事，轰然一声，破墙而入，他们已经是站到了风子岳的面前。

　　“浮兄？”

　　风子岳淡然抬起头来，轻轻呼了一声，却是并无惊讶之意。

　　“谁是你的浮兄！不自量力！”

　　浮若尘翻了翻眼睛，趾高气扬，毫不掩饰自己的厌恶之意。


第0683章 阁下就是那个人？

　　风子岳淡然一笑，缓缓站起身来，看着浮若尘的表演。

　　大概是隐忍了太久，在围剿黄泉天宫一役失败之后的浮若尘，彻底地暴露了性格中的恶劣特性。

　　风子岳倒也能理解这种人，从小就在一个遥不可及的目标阴影下长大，一丝一毫不能有错失，偏偏天资有限，成就也不过如此。

　　以前一帆风顺之下，还能够暂且克制。

　　这一次的失败，大概是促发他恶劣根性体现的导火索。

　　“哼，一个先天武者，吃软饭的小白脸，也好意思跟我称兄道弟？”

　　浮若尘冷笑摇扇，周围之人，一起哄笑。

　　“我的属下，全都是破虚高手，看到我的时候，都要恭恭敬敬叫一声少主！你凭什么？”

　　浮若尘眼睛一斜，嗤笑连连。

　　“就凭你老婆？”

　　他周围的那些属下，更是肆无忌惮地狂笑起来，赵离珠面色发白，抖抖索索地钻到了浮若尘身后。

　　风子岳微微点头，“原来如此，看来浮少门主这一路上处心积虑，让我们夫妻分开，是摆明了要对付在下了？”

　　“不错！”

　　浮若尘哗地一声展开了折扇，“小子，你若识相，我就送你几十两银子，送你出海，这辈子不要再踏上东溟大陆，那还给你一条活命！你老婆是我势在必得，你滚得远远的，不要碍眼！”

　　“就是，快滚吧！老婆是破虚，自己才先天，也好意思！”

　　“这种没用的东西，早就该老老实实滚蛋了！”

　　浮若尘的跟班们一起起哄，风子岳面色一冷，手腕一抖，断剑已然出鞘！

　　“要风某离去的话，倒要先问问我手中剑答不答应！”

　　到了这种时候，他也再懒得和这浮若尘啰啰嗦嗦，伸手将他擒下，原本就是既定的计划，让小蝶暂时离去，原本就是为了引蛇出洞。

　　“哈哈哈哈！”

　　浮若尘狂笑不止，“就凭你这一柄破剑，杀了他！”

　　他脸上露出狰狞之色，刚刚的侮辱发泄已经够了，反正早晚要将这小子杀死，他也懒得再玩！

　　“吼！”

　　浮若尘的属下，高声嚎叫一拥而上，对他们来说，这只是一次有趣的热身活动而已，一个先天武者，一巴掌都拍死了，有什么好担心！

　　风子岳看着众人扑来，手中的剑，只是抖了一抖。

　　嗤！

　　一声轻响，如果仔细分辨，会发现这是几声划破皮肉的声音一起想起，不过浮若尘并没有耐心分辨，他只是觉得脸上溅上了几点血珠。

　　“哼！你们手脚赶紧一点，不要弄出那么多血来！”

　　浮若尘厌恶的伸手一抹，弹去了脸上的血珠，正要再喝骂，忽然双眼发直，愣在了当场。

　　风子岳依然是气定神闲地站在对面，手中的剑好像并没有动过，身上也没有染上一点血迹。

　　而自己的属下，不管是刚刚出手的，还是站在自己身边的，都是摇摇晃晃，软软地歪倒在地。

　　死！

　　甚至还没有看清风子岳怎么出剑，自己这边，七八个破虚高手，一起倒地而亡！

　　“啊——”

　　赵离珠发出一声高亢的尖叫，她当然不懂武功，但是死人，她还是看得明明白白。

　　浮若尘明明说过，这位风公子根本没有什么本事，连自己的一个跟班都不如，怎么会——怎么会一招之间，就杀了这么多人！

　　赵离珠看到风子岳脸上的冷冽之色，不由是一阵后悔。

　　这种武者之间的事情，本来就不该是自己这种小人物掺和进去！

　　浮若尘的面色也变了，一剑之内，斩杀一众破虚高手，虽然这些人不过都是破虚初境，自己要反手灭杀他们，也不是很难的事情，但是对于一个先天武者来说，那就是意外中的意外了！

　　这夫妻俩，果然是有古怪！

　　浮若尘心中一凛，忽然想起，齐小蝶能够以破虚初境的修为，跟一个破虚巅峰的高手斗个平手，那风子岳虽然是先天武者，难道就没有几手绝艺？

　　怎么之前没想到这一点！

　　浮若尘悔得肠子都青了，如果早想到这一点，无论如何，也要把他们夫妻俩一起请到天门，就凭齐小蝶的身法和风子岳的剑招，如果天门能够吸收这两个人才，叔父怎么可能还会责怪自己？

　　别说丢了黄泉天宫，就算是再多几次惨败，他老人家也不会在意！

　　可是现在，已然翻脸，自己的意图已经表露得这么明显，这小子对自己的敌意，只怕是不会消解了。

　　杀！

　　既然已经是敌人，就要立刻扑杀！

　　浮若尘可不相信，这小子作为先天武者，能够对自己产生什么威胁！

　　先天武者，就算有什么绝艺，能够对付破虚初境，但是比上破虚巅峰，那就差得实在太远，这是一整个力量层次的差别。

　　“好剑法！风公子你掩藏的好深，可惜，有的时候低调就是自取灭亡，你去了九泉之下，必然会后悔当日不曾展露剑法，不肯为我天门所用！”

　　浮若尘冷哼一声，折扇轻点，直刺风子岳的咽喉。

　　就由自己来取这小子的性命，他亲自动手，也算是给风子岳这先天武者面子了！

　　破虚巅峰高手，一动念间，先天武者就会灰飞烟灭，如今他动了动手，风子岳还能往哪里逃？

　　虽然在黄泉天宫之中，见到了绝世剑招，浮若尘心胆俱丧，但这点自信，他还是有的。

　　一刺之下，让他见鬼去吧！

　　待会儿追上齐小蝶，只要能把这女子弄回天门，也是大功一件！

　　刷！

　　只听轻微的一声脆响，浮若尘只觉得手上一震，心中察觉不对，飞身而退，望手中折扇看去，面色忽的煞白！

　　这一柄折扇，被平平削断，只剩下了小半截，只差一点，就要削断自己的手指！

　　赵离珠捂住嘴巴，低低地惊呼一声。

　　到这种时候，难道她还看不出来，到底是谁占优势？

　　她浑身发软，偷偷摸摸地想往外移去。

　　浮若尘面色惨白，抬起头来，怨毒而恐惧地望着风子岳，他颤抖着举起右手，指着风子岳，心中一片迷蒙，也不知道是什么情绪混杂。

　　“阁下，阁下就是那个人？”


第0684章 生死操纵于我手！

　　对于高手而言，其实武器就可以视为身体的一部分。

　　剑在人在，剑亡人亡这句话，对于高手来说，还真不是假的，存乎一心，武器和身体的部分，并无差别。

　　对方可以轻易地斩断你的武器，也就意味着，他可以斩断你的头颅。

　　更何况武器的作用，本身就是为了提高武功的威力，说起坚韧的程度，比起身体部分来说，有过之而无不及。

　　浮若尘的这一柄折扇，扇骨乃是冰海玄铁所制，而扇面则是冰蚕丝编成，本身就是天下间一等一材质，经过大家妙手制成，也算是一件强悍的武器。

　　如今被风子岳轻轻松松一剑削断，这比一剑砍了他的手臂，还要艰难几分。

　　若说风子岳能够一剑杀了自己，浮若尘也相信。

　　能够一剑杀了自己这个破虚巅峰高手，唯一的解释，就是风子岳的武功，已经登堂入室，今日破虚巅峰极境，堪称宗师级别的高手！

　　这个世界上，可没有几位宗师级别高手。

　　除了他叔叔天门门主，公认的天下第一高手浮萍苍生之外，被承认为宗师级别高手的，除了极少数隐世不出的老怪物，就只有四大宗派的掌门，也成为四大宗师！

　　寥寥几个，屈指可数，绝不会从天上掉下来多出几个。

　　近日所见的宗师级别高手，也就是在黄泉天宫之中，以一剑之威，力抗他叔叔浮萍苍生万古洪荒一卷空的那人。

　　这个人，无论如何也猜不到是谁，今日才知，竟然是这个不起眼的风子岳？

　　怎么可能？

　　浮若尘脑中一片混乱，这个家伙，明明是体内小天地都没有形成，未曾踏入破虚，为什么能够发挥出宗师级别的武功？

　　联想到齐小蝶以破虚初境的实力，可以与破虚巅峰高手抗衡，难道说沧海大陆的武学，如今发展到这么乱七八糟？

　　但不管怎么样，修为什么高下，终究还是看实战的结果。

　　风子岳有本事一剑斩断自己的折扇，有本事挡住万古洪荒一卷空，那就是宗师级高手，还能说些什么？

　　浮若尘面色灰白，知道今天是撞上了铁板。

　　直到此时，他才有些回过味来。

　　“这么说来，都是你故意引我入彀？没想到我自以为得计，却是被你反过来作弄了……”

　　浮若尘叹了口气，丢下了手中折扇，“你并不想杀我，看来是要擒我了，却不知意欲何为？我若是一心求死，你也没有那么容易将我拿下！”

　　他这时候的脑袋瓜子，才又灵光了些，风子岳刚刚可以杀他，但是一剑挥出，只是断扇没有断头，那说明对方并不想杀他。

　　浮若尘无从揣测风子岳的目的到底是什么，但也只有光棍一把，表示自己并不怕死。

　　风子岳微微一笑，慢条斯理的收剑，“我是不想杀你，只不过是想要问你几句话而已。不过，你的命也没有那么重要，若是不听话，一剑杀了也就杀了。”

　　“你的生死，现在操纵在我的手上！”

　　浮若尘满头冷汗，他看得出来，风子岳并不是说着玩的，如果真的惹到了他，他也并不在乎斩杀自己这个天门的少门主，天下第一高手的亲侄儿。

　　别人都会怕他的叔父，这个风子岳不会。

　　他的实力深不可测，能够力抗万古洪荒一卷空，也就是说，能够与号称天下第一高手的叔父浮萍苍生正面放对而不会轻易落败。

　　有这种本事，在东溟大陆上，已经没什么他不敢做的事情。

　　“你……你要问什么？天门机密，我都不知，你这黄泉天宫恶徒，我绝……绝不怕你威胁！你到底是什么人？”

　　嘴上说着不怕，浮若尘的语声却有些颤抖。

　　现在想来，这个风子岳莫非就是黄泉天宫之人？这也怪不得，消息竟然会泄露，而齐小蝶气走巨阙无上，只怕也是早有预谋！

　　这却是他想多了，但到如此地步，也容不得浮若尘不这么想。

　　“我并非黄泉天宫之人，之前的名字，也是化名，我姓风倒是不假，不过我的名字，叫做风子岳，不知少门主，可曾听过？”

　　“风子岳？”

　　浮若尘浑身一震，这个名字，他自然是有印象。

　　姑姑浮仙袖在隐龙传承之地的失败，不就是一个叫做风子岳的少年导致的么，难道……难道竟然是同一人？

　　两年前，这个风子岳在东溟大陆上声名鹊起，只知道他来自沧海大陆，却没人知道他的师承来历。

　　他一人力抗八大世家，把八大世家弄了个灰头土脸，在这个时候，天门还曾想要拉拢于他，只可惜找不到此人。

　　谁知道后来在紫微宗争夺隐龙传承的过程之中，小姑姑浮仙袖竟然是遇到了此人，以破虚巅峰之能，输给了一个破虚后境的武者！

　　就是……就是这个风子岳？

　　他原来还只是破虚后境，虽然能胜过小姑姑，但是也是依靠了通天巨塔中的特殊环境，胜得勉勉强强。

　　这不到两年，他修为不见，实力却提升到宗师级的水准？

　　这怎么可能，浮若尘的眼睛都瞪得要鼓了出来，就算是他叔叔浮萍苍生在此，只怕也一样会不敢置信吧！

　　一个人的成长，怎么能快到这种程度？

　　这叫那些苦熬数百年，还是没法踏入破虚巅峰的后境高手，情何以堪？

　　而破虚巅峰之中，虽然随着时间的流逝，早晚能够进入宗师级别，但是那可都是要几百年的时间！

　　以浮若尘自己而论，叔父的评价是心性未定，资质太差，想要踏入宗师级别，破虚巅峰极境，至少还要三五百年的水磨工夫！

　　到那个时候，大概叔父才会放心把天门门主之位，传给自己。

　　这风子岳，进入东溟大陆的时候，可还只有破虚初境——短短两年……

　　浮若尘汗流浃背，心中生出不可遏制的恐惧之意。

　　这个家伙，乃是比叔父更为可怕的天才！

　　天！自己到底惹上了什么人？

　　想到刚才自己口出狂言，浮若尘恨不得抽自己一个嘴巴！

　　“风……风公子，你惊才绝艳，家叔也是极为欣赏的，为什么……为什么你要跟我们天门作对？”


第0685章 天门秘辛！

　　风子岳冷冷地扫了他一眼，并没有回答他的问题。

　　“浮少门主，是你要回答我的问题，我没有解答你疑问的必要。”

　　“是……是……”

　　浮若尘汗流浃背，低下头来，不敢再问。

　　风子岳也没有急着开口，倒是对着浮若尘身后的赵离珠点了点头。

　　赵离珠早已经吓得魂不附体，她一个普通人，哪里见过这样的场面？这风子岳一人之力，杀得浮若尘这边片甲不留，谁强谁弱，自然是清清楚楚。

　　浮若尘一招之间就被斩断了武器，更是低声下气，完全不敢有任何抵抗之意，这风子岳的实力，到底要强到什么地步？

　　若不是风子岳的气势并没有针对她，赵离珠只怕早就要软瘫在地。

　　“离珠姑娘，你走吧，若不是你，也不容易那么容易引来这条大鱼，你虽下药害我，但是你并非武者，我也没有必要杀你！快滚吧！”

　　赵离珠如蒙大赦，转身就逃，至于这次任务的报酬，那是想都不敢想了。

　　浮若尘对于风子岳竟然没有杀赵离珠，倒是觉得有些惊奇，刚才风子岳斩杀破虚高手，毫不留情，倒是对这如蝼蚁一般的普通人手下留情，着实让人不解。

　　不过他识时务，不敢再多嘴询问。

　　风子岳自然有自己的处事之道，也不屑解释，在他看来，人都是一样，若是对自己无害，也不想轻易杀戮。

　　他安然坐下，倒是给自己又倒了壶酒，这才开始询问。

　　“四大宗门之中，有几个天门中人？”

　　第一个问题，就如石破天惊，吓得浮若尘浑身一抖。

　　这是天门最大的秘密。

　　如今东溟大陆的形式，一触即发，天门与四大宗门的矛盾，也已经昭然若揭，但在此之前，天门已经是拼命在渗透其中，一直想要对付四大宗门。

　　这是绝密中的绝密，就连浮若尘自己，也是知之不详。

　　这个风子岳，怎么能一口道出？

　　他到底是什么人？

　　他潜伏在暗中，对付天门已经有多久了？

　　联想起一系列之事，浮若尘面色苍白，不由觉得叔父的大业，已经蒙上了一层阴影。

　　一个宗师级别的高手，潜伏在暗中，一直在对付天门，这是何等可怕的事情。

　　他自然想象不到，风子岳之所以遇到这样的事情，纯粹只是巧合，从紫微宗隐龙传承之地，一直到这次的黄泉天宫，都是偶然。

　　而他所得到的消息，则是从天武大陆开始，从大日神光开始，陆陆续续，得知被影响的四大宗门热门继承人的消息，再联系七海龙宫傲飞尘所说，当日四大宗门出事的隐秘，一串事情串联起来，风子岳才有这样的推断。

　　此时开口，更近于一种心理战术。

　　果然一开口之下，浮若尘面色大变，风子岳心中就更是笃定。

　　果然如今的四大宗门之中，也一样布下了天门的钉子。

　　“这……这……”

　　浮若尘额头见汗，却不知道该怎么回答风子岳的问题。

　　“怎样？到底有几人……”

　　风子岳冷冷追问，浮若尘的心理防线也终于崩溃了，他惨然摇头，“风公子知道的，还真是不少，不错，我知道叔叔在四大宗门之中，早有安排……只是，真不知道放了几人。”

　　这是天门核心的机密，他虽然作为少门主，略知一二，但其中底细，也不可能详查。

　　说到底，他从小到现在，大部分的时间，叔父都只是在训练他的武功。

　　浮若尘能够在几百年之中，就晋升破虚巅峰，也已经算是异数，但大部分的功劳，并不能归功于他自己，更多是他叔父的功劳，其实他自己也很清楚。

　　但凡略有武道资质之人，只要得到这么好的条件，也一样能够得到这样的成就。

　　这样下来，别的事情，自然是无心旁骛。

　　虽然在商讨机要的时候，偶然他也能够得到一些讯息，但最关键的事情，叔父还是不会告诉自己。

　　风子岳点了点头，这原本也是在意料之中。

　　浮若尘的武功虽高，心性却不定，这样的人，是自己也不会让他参与机密。

　　他问这个问题，原本也没打算得到答案，一来是确认一下心中猜测，二来，也是为了震慑一下浮若尘，让他惊慌失措。

　　那接下来要问的，就容易多了。

　　“天门如今的结构如何？天门的渊源，你也一五一十的告诉我，若有隐瞒欺骗，休怪我辣手无情！”

　　风子岳想要知道的，其实是这个。

　　天门一直包裹的在神秘的朦胧面纱之中，除了天下第一高手浮萍苍生之外，一切都似乎隐藏在暗中，但他既然隐藏在黑幕之中搞风搞雨，必有隐藏的实力。

　　而且，在浮萍苍生崛起之前，天门已经挑起了四大宗派和七海龙宫之战，这时候天门是有谁主持，也是风子岳好奇的内容。

　　这个问题，浮若尘倒是知道的。

　　只是对于浮若尘来说，却是不明白风子岳这个问题的用意。

　　如果风子岳当真是潜藏在暗处，一直筹谋对付天门的高手，而且能够培养出风子岳和齐小蝶这样的势力，定然不会简单。

　　他们连天门在四大宗门之中下了钉子的事情都知道，那也不可能不知道天门的结构和源流。

　　毕竟这虽然是机密，但是也并非如同对付四大宗门这种事情的性质，浮若尘相信，就算是四大宗门那些迂腐的老家伙手中，应该也是有天门的资料。

　　他是在试探自己？

　　浮若尘深吸了一口气，这个问题，他打算如实回答，反正这样的消息，也不怕泄露出去。

　　“如今的天门，自然是以我叔父浮萍苍生为主。”

　　这是一千年来，天门一直确定的结构，天下第一高手浮萍苍生，总揽全局，就算是在闭关之中，那也不会放权。

　　风子岳点了点头，这也是他意料中事。

　　“……不过，日常决策之事，却是不用麻烦到叔父，天门如今设了一位副门主之位，处理日常事务……”

　　“副门主？”

　　风子岳倒是吃了一惊，微微蹙起了眉头。


第0686章 有趣的对手！

　　天门上下，不知道从什么时候开始，多了一位副门主。

　　这人并非破虚巅峰高手，一身武功，只能说是平平，但对于天门来说，他的重要性仅次于浮萍苍生。

　　这么多年以来，天门对外的标志是浮萍苍生，对内，运筹帷幄，处理内政，则都是这位副门主鬼隐先生！

　　他成日里黑纱蒙面，不露真容，行事狠辣决断，为天门奠定今日之基，立下了汗马功劳。

　　“鬼隐先生？”

　　这个名字，风子岳是安全没有听过，不过按照浮若尘所说，天门这几年的方针，大抵都是这位副门主做出的，浮萍苍生只是在幕后决策，很少会在天门弟子面前露面。

　　能见他的，寥寥几人而已。

　　副门主之下，是六天护法，算是门中的高端武力，不过破虚后境的武者，风子岳也不放在眼里，但大多数任务，六天护法出马，也就足足够了。

　　比如出手对付紫微宗，原本就是六天护法之中玄印护法带头，只是在争夺隐龙传承之中，必须要破虚巅峰高手出手，浮萍苍生的妹妹浮仙袖才出现在隐龙传承之地。

　　作为顶尖的破虚巅峰高手，天门也总共只有三位。

　　第一高手浮萍苍生，他妹妹浮仙袖，还有这位落在风子岳手中浮若尘少门主。

　　六天护法之下，就是四旗军，天门的组织倒是十分严密，只是风子岳也清楚，这些暴露在外的力量，也不会是天门的地盘。

　　不然的话，天门也难以以一门之力，与历史悠久的四大宗派抗衡。

　　但浮若尘所知，也不过就是如此而已。

　　风子岳点了点头，开始询问天门的源流，这其实也是他拿下浮若尘的重要目的。

　　“天门何时兴起，浮萍苍生之前，天门之主，又是何人？”

　　这本是千余年前的事情，知道的人本来就已经不多了，而天门本身就甚为隐秘，所知之人，更是稀少。

　　“以前的门主？”

　　浮若尘露出一丝苦笑，“风公子，你也不必装糊涂了，天门自古至今，都是我们浮家一脉相传，上一代的天门门主，就是家组……”

　　什么？

　　风子岳心中一震，表面上却没有表露。

　　天门竟然是家族相传的宗门！

　　在东溟大陆上，也有这类似的宗门，作为家族传承，却因为人丁不旺，或是想有更好的发展，会招收门徒，扩大势力，这样的话，除了宗门之主，是家族世袭之外，其它的，就与一般的门派类似。

　　但这样的势力，限于自身的限制，都不可能有太大的发展，天门到如今的规模，却想不到竟然是这样的组织形式。

　　天门的上一代主人，名为浮见四涯，在千年之前，就已经去世。

　　不过，确确实实是他奠定了天门的基础，将原本默默无闻的天门，引入了与四大宗派可以相提并论的地步。

　　“哦？”

　　风子岳皱起眉头，“天门崛起，是什么时候？”

　　一个破虚巅峰高手，寿命大约是千余年，如果说着浮见四涯当初带领天门崛起的时候，正是一千八百年前，七海龙宫的异变之时，那一切的源头，就对得上号了。

　　“这个……”

　　浮若尘摇了摇头，说到底，具体的时间，他也不可能了解。

　　但是风子岳推算下来，时间应该是差不多。

　　这么说来，是浮见四涯，奠定了天门发展的基础和策略，从那个时候开始，天门就一直在算计着东溟大陆上的各大势力。

　　只是这其中，却还是有一个关键的疑问。

　　既然浮萍苍生是作为天门的继承人，浮见四涯之子的身份，他又怎么会成为黄泉天宫之主收养的孤儿？

　　难道说，这一开始就是天门对付黄泉天宫的阴谋？

　　如果说一开始浮若尘为风子岳的一连串偶然行径而感觉到心惊胆战，那现在风子岳对于天门的所作所为，那可真是感到惊骇。

　　从一千八百年前，甚至更早之前，天门就一直就在阴谋布置。

　　无论是七海龙宫，四大宗派，黄泉天宫，这千余年来的大事，几乎都是这天门在背后拨弄，这一门所图，真是太大！

　　与天门对上，正是种种渊源，如今就算是想要撤手，也不可能了。

　　何况，这样的对手，也真是有趣！

　　风子岳微微一笑，伸手一拍，浮若尘还未反应过来，就被这一招拍晕了过去。

　　……

　　“竟是如此？”

　　齐小蝶听风子岳转告所有的事情之后，也是摇头不止。

　　她本来就并未远走，只是跟风子岳说好了演一出戏，等到跑出没多久，就已经回来了。

　　“天门所谋非小。”

　　风子岳看着躺倒在地的浮若尘，若有所思。

　　照这样下去，自己站在四大宗门这一边，对抗天门，似乎已经是不可避免的结果，就算自己想放手，连续几次坏了天门的好事，只怕对方也不会放过自己。

　　“那现在怎么办？”

　　齐小蝶倒是没怎么担心，反正在她看来，天下也没什么风子岳解决不了的事情。

　　“不必管了，就按照我们的原定计划，前往金手会。”

　　四大宗门的拜访，是必须要做的事情，何况如今擒下了浮若尘，更需要尽快与四大宗门联系。

　　金手会，正是他们最好的突破口。

　　“嗯，那这个人怎么办？”

　　齐小蝶用脚踢了踢躺在地上的浮若尘，直到现在他仍是昏迷不醒，这可怜的破虚巅峰高手，落在风子岳的手中，却是任人摆布。

　　“那当然是带上了。”

　　风子岳微微一笑，伸手一拂，抓起浮若尘，往上一抛，就以神通世界，将其收入。

　　如今他突破到破虚巅峰，神通世界虽然还没有什么太大的增强，但收入一个昏迷不醒之人，根本不是什么问题。

　　带上这个浮若尘，他自有大用，就算他不是一个浮萍苍生的侄儿，作为一个破虚巅峰高手，也是极有价值。

　　对于四大宗门来说，这可能也是极为重要的砝码。

　　拿着这样的人质，自然有各种巧妙的用法。

　　风子岳脸上露出一丝笑容，“走！我们去金手会吧！”


第0687章 你不救，我来救！

　　“属下已经三日没有少门主的消息。”

　　一个黑衣黑纱蒙面之人，站在浮萍苍生的静室之前，轻声汇报，他的声音冷漠如冰，手中提着一柄黑色的鹅毛扇，微微扇动，态度虽然恭敬，但仍能感觉到他不卑不亢的气度。

　　作为一个破虚后境的武者，在破虚巅峰宗师级高手浮萍苍生面前，能够保持这样的尊严和骄傲，已经是很不容易的事情。

　　这正是天门的副门主，来历诡异，一直都隐藏身份的鬼隐先生。

　　“唔……”

　　静室之中，只是传来一声不咸不淡的应声。

　　“黄泉天宫之败，是我思虑不周，不过若尘的器量，也就不过如此了，就算是死在别人的手里，我也不会觉得奇怪，不用管了。”

　　对这亲侄儿的生死，浮萍苍生似乎一点都不在意。

　　“是！”

　　鬼隐先生答应一声，也没有任何意外之处，对于一个破虚巅峰高手，竟然是这样的态度，若是任何其它组织听闻，一定都会不敢置信。

　　破虚巅峰高手可不是大白菜，天下间总共就没有几个，浮萍苍生和鬼隐先生竟然一副任其自生自灭的态度，实在是让人无法理解。

　　“浮云神栈的瑶芷仙，已经抵达天门，这一次浮云神栈想要跟天门合作，不知道门主是什么想法？”

　　鬼隐先生对浮若尘之事，只是稍微提了一句，今日的重点，却是这第二件事。

　　他的问话之后，静室之中，开始了长时间的沉默。

　　浮萍苍生对这件事情，似乎也拿不定主意，正在思考之中。

　　鬼隐先生很耐心，他安然站在静室门口，除了轻轻摇着鹅毛扇，几乎就没有什么动作。

　　良久，才听浮萍苍生叹息了一声。

　　“浮云神栈、黄泉天宫、天妖圣殿、六欲魔牢，当年的四大圣地，在这几年中一个接一个的浮出水面，天地乱象已生，我们这么多年的筹算，只怕是要重新来过了。”

　　鬼隐先生干笑一声，微微摇头，“门主，换句话说，这四大圣地重新现世，也是我们的好机会！”

　　“哦？”

　　浮萍苍生的声音转为严厉。

　　“你的意思，是我们要跟浮云神栈，真正的合作？”

　　“黄泉天宫和六欲魔牢，乃是我们的死敌，就凭门主当年所做的事情，就不可能跟你合作……”鬼隐先生不慌不忙，将鹅毛扇反手握着，在空中虚点。

　　“而天妖圣殿，”鬼隐先生苦笑，“我们也知道是怎么回事。”

　　“四大圣地之中，我们可以合作的对象，也无非只有浮云神栈，一处而已！”

　　浮萍苍生冷笑一声，“问题在于，为什么我们要跟这衰落的四大圣地合作？”

　　“为了门主的雄心！”

　　鬼隐长笑一声，“门主，你可别忘了，一旦四大圣地重现于世，那万载山月漏台的比剑，可就要重开了！”

　　浮萍苍生浑身一震，陷入了沉默的思索之中。

　　“好！”

　　过了许久，他才终于迸出一个字来，“就依你所言，你带那女娃儿，来见一见我！”

　　鬼隐先生微微一笑，正要告辞离去，却见远处又奔来一个窈窕身影，当下微微弯腰，恭敬见礼。

　　“兄长！”

　　那人远远本来，口中却是呼喝不止，在纪律森严的天门核心，也是难得一见。

　　也只有门主的妹妹浮仙袖，才有这样的特权。

　　她的语气甚为焦灼，看来也是着急得很，“兄长！尘儿被人抓走了？”

　　言语之间，她已经奔到了静室的门口，却是看都没有看鬼隐先生一言，直接推门而入。

　　“唔！”浮萍苍生点了点头，轻轻挥手，示意鬼隐先生可以离去。鬼隐先生弯腰行礼，微微一笑，转身离开。

　　“那，那还不调人去营救么？”

　　浮若尘也是她浮仙袖的侄儿，浮家的第二代之中，也就有这么一个成器的，浮仙袖作为姑姑，这浮若尘也可说是她一手栽培，平日就颇多照拂，如今听他出事，不由心急。

　　浮萍苍生冷哼一声，甚是威严。

　　“仙袖，你莫要乱了方寸！能够擒下若尘的人，是什么样的武功，你想不到么？”

　　“这……”

　　浮仙袖一时语塞，面色忽青忽白，她倒是真的没有想过这样的问题，在她眼中，浮若尘武功再高，也不过是个小孩儿，但如今回头一想，这个小孩儿却已经是破虚巅峰的高手！

　　能够擒下破虚巅峰高手之人，天下又有几个？

　　想到此处，她不由打了一个寒噤。

　　“如今天下，龙蛇起陆，大变将起……”浮萍苍生的语气之中，倒是有一种压抑不住的兴奋之意，“千百年来，不见英雄，想不到临到暮年，竟然有机会一见这乱世，也算是幸事了！”

　　“我不会出手去救若尘，这一段时间，我要闭门将洪荒神诀推到第十三重无上天之境，只有到了这一步，我才能睥睨天下群豪！”

　　“他本事不足，死了也不足为奇，你不用再跟我提起这个名字了！”

　　浮萍苍生闭上了眼睛，这就是逐客之意，这个兄长甚有威严，浮仙袖哪里敢反抗，屈身退出静室，脸上却是带着不满的表情。

　　她走了几步，终于忍不住跺了跺脚。

　　“好，兄长你只在意武道，不在意亲情，那我自己去救尘儿！”

　　……

　　与此同时，经过长途跋涉，风子岳和齐小蝶，终于绕过八百里芒汤湖，到达了金手会的总部。

　　五指山下！

　　“啧啧！天下间还真有这个形状的山峰，我以为只是故老相传而已！”

　　齐小蝶看着那五指山的形状，不由是啧啧称奇。

　　这可不是一般的五座山峰，比作五指那么简单，当真就像是一个人的手掌，立于地面。

　　拇指微微屈起，其余四指长于手掌之上，这山峰陡峭，侧面看却是极薄，果然是完完全全的手掌形状。

　　“传说当日百里霜风为求武道，浪迹天下，走到此山之中，才突然悟了武道玄妙之处，在这里闭关十年，终于踏入宗师境界，这才创立了金手会。”

　　风子岳长叹一声，斯人已逝，不得而见。

　　正在此时，却听漫山遍野，响起号角警戒之声，远远只见山门之中，涌出一群灰衣人来！


第0688章 那就打一架吧！

　　金手会，竟然是摆出了如临大敌的态势！

　　眼看群山之中，众人列阵，严阵以待，齐小蝶吃了一惊，“怎么回事？还没通报身份，就准备要打了？这金手会也太心急了吧？”

　　她听风子岳说过上次来到东溟大陆之事，说起来，风子岳跟金手会也有一段小小的过节。

　　因为宝芝庵藏污纳垢，又囚禁了紫微宗的静心神尼，风子岳大破宝芝庵，又杀了前来包庇的金手会执事乐无厚，后来被镇压在芒汤湖底的金衣长老芒汤水神，要为儿子报仇，脱困而出，与风子岳一战。

　　他败在风子岳剑中夹掌的百步凝金掌之下，认出这金手会绝学，不由大骇，风子岳亮出金手令，让他回山传达，说日后必来金手会总坛交代。

　　说起来他已经说明自己与金手会的渊源，这一枚金手令，更是得自百里霜风，事关金手会创会祖师的消息，之前的小小龃龉，金手会定然不会大动干戈。

　　这阵势若是来应对风子岳，未免太过。

　　“我看，只怕是对方搞错了人，所以才会严阵以待。”

　　风子岳摇了摇头，微微一笑，忽然放声长啸。

　　“在下沧海大陆风子岳，奉令前会主百里霜风之命，特来送回金手令，此前已经拜托贵会中长老芒汤水神送信，并无恶意！”

　　他这一喝，并未保留实力，威力尽展，声闻于天，但到耳边，却又并不是如何暴烈，在五指山中，各个角落，都能与闻。

　　“风子岳？”

　　“难道不是那个神秘人？”

　　列阵的一大批金手会弟子，一起窃窃私语起来，“风子岳是什么人？怎么跟老会主有关系么？”

　　“芒汤水神长老是谁？”

　　“诸位，不要听他胡说，紫金铃已响，众弟子戮力向前，不可分心！”

　　“是！”

　　轰然答应声中，只见金手会弟子五人一组，呈五五梅花之数，不断扩张散开，形成了一个巨大的大阵。

　　五名灰衣弟子，组成一阵，四阵中心，又围着一个五名银衣弟子组成的小阵，形成一个中型之阵。

　　而这中型之阵，又五五组合，形成一个大型阵法，以此类推，几至于无限。

　　风子岳远远望去，也是不由心惊！

　　这众人之力，合于一处，可成巨力，这风子岳在天武大陆之时，也曾见过一次，那是他在探寻无敌和尚宝藏的时候，与马贼一战，他们聚军成力，几乎有先天之威。

　　不过这也照样被风子岳一剑斩杀，毕竟人力有时而穷。

　　到了破虚境界，人与人之间的差距更大，破虚高手，与普通武者之间，简直是天壤之别，呼吸之间，就能取千万人的性命，这聚众之法，作用就更小，各个宗门世家的护山阵法，也比这种单纯的聚众，要强大许多。

　　更何况聚众对付强敌，基本上就是用人命来填，普通的武者虽不值钱，但到底也是有用的资源，所以东溟大陆两大势力开战的时候，大抵也就是各个不同阶层的武者各打各的，不会越级而战。

　　不过一般等到双方最高层级的武者交手分出胜负，这一场斗争的结果，也就差不多出来了。

　　当初风子岳和齐小蝶在海上见到西虎商盟的霍斗天战雷古破，就是这么一个打法。

　　但是这金手会的阵势，却是不同。

　　五人一组，极为严密，层层叠叠，若是人数足够，这阵法能够发挥的力量，也几近无限！

　　那灰衣人，应该是普通弟子，尚未踏足先天，位于中型阵法中心的银衣人，乃是先天高手，凭这样五五二十五人的阵法，可以对抗先天巅峰甚至是破虚初境之人！

　　而这五五二十五人的中型阵法，组成的大阵之中，最核心的五名金衣人，就是破虚初境的高手！

　　这一百二十五人，可以对抗更高级别的破虚高手！

　　关键是，这阵法还未至极限，这一百二十五人组成的大型阵法，再以五倍组成了超大型的阵法，在这阵势之中，核心位置，乃是五个金衣蟒冠之人，修为在破虚中境！

　　这六百二十五人的阵法，足以抵挡破虚后境，乃至破虚巅峰的高手！

　　如果再提升……

　　风子岳的目光扫过，只见这样的阵法，共有五个，只是核心中的大阵，尚未组成，如果那大阵核心，再不上破虚后境的高手，这样的阵法威力，可就当真不可思议了！

　　聚三千一百二十五人之力，或可对抗宗师级别的高手！

　　金手会，果然底蕴深厚，绝不简单！

　　虽然他是新创的宗门，历史比天门可能都要短，但在百里霜风奠定基础之后，发展迅速，这几十年中的声势，甚至略微超过了另外三大宗门，只在天门之下！

　　这一点，风子岳当初在到达百邛国的时候，就已然了解。

　　但今日看到金手会的弟子声威，也不由暗自赞叹。

　　“喂！人家不认识你呢！”

　　齐小蝶在一旁揶揄，“金手令也没有用啊，你现在要怎么办？”

　　“误会都已经误会了，那还能怎么办？”

　　风子岳摊一摊手，微笑摇头，略有无奈。

　　“说不得，只好打一架了！”

　　他长笑声中，飞掠而起，已是掠到了这五个大阵的头顶之上！

　　五阵三千余人，一起发声大吼，霍然散开，就如彩蝶穿花一般，将风子岳团团裹在中心！

　　这阵法错落有致，普通的武者，在地下旋转换位，先天高手，浮于半空，随时接应，而破虚初境的武者，乃是替补，在外围滴溜溜转个不停。

　　与风子岳正面相对的，正是处于五阵核心的二十五名破虚中境高手。

　　若是单打独斗，这些人只怕是一剑都接不下，就算是一拥而上，也不是风子岳几招之敌。

　　但如今在阵法的帮助之下，五人如同连为一体，而已发挥出破虚后境武者的力量。

　　也就说是，如今风子岳就仿佛面对五位破虚后境高手的围攻！

　　“妙！妙哉！”

　　风子岳大赞一声，倒是激发了他的兴趣，剑光一掠，犹如白虹贯日！


第0689章 五番聚金手阵法！

　　每座大阵，以高一级的高手为核心，几乎将六百二十五人融为一体，集合六百二十五人之力，将最核心的五位高手的力量集中，如手指屈伸变化，转折如意。

　　风子岳剑光掠过，五组大阵分别蓄势相迎，层层借力，竟是将这一剑化为无形！

　　在此处，最强的高手不过是破虚中境，能够抵挡风子岳这一剑，几乎已经可以算是奇迹，可见这阵法的玄妙之处。

　　风子岳虽然是随意出剑，并未认真，他也想看看这阵法奥妙之处，但见这五组大阵，能够这么轻描淡写地接下他一剑，倒也是赞叹不已。

　　他觉得这五组大阵轻描淡写，但这接招之人，可不是那么想。

　　尤其是首当其冲，承受剑力的二十五名破虚中境高手，都是面色发白，心中发冷，一个个暗自叫苦。

　　果然！果然有挑衅本派的本事！

　　“各位兄弟小心了，敌人厉害，稳守，等各位长老出关！”

　　“绝不可错了位置！”

　　“甲乙二阵向前，丙丁二阵撤后，戊阵留守中心不动，不可乱了阵脚！”

　　“敌人招式，绝对能硬接，全体使卸字诀！”

　　一片吵嚷声中，这五阵变化，倒还算是次序井然。

　　只是这一剑，就已经差不多试出了这四番聚金手阵的极限所在，幸好是有五组四番聚金手阵同时展开，否则的话，就凭一阵，根本无力卸开这人的剑招！

　　没办法，现在只有尽量拖时间了，等长老出来，组成五番聚金手阵，或许能够与这人周旋一二。

　　等到会主功成，自然是能将其轰杀！

　　心中存着这个念头，这些金手会弟子和执事，才有勇气咬牙抵抗。

　　虽然落于下风，但是阵法转折变化，倒也是应对得一板一眼。

　　风子岳点了点头，这聚金手阵，果然奇妙，五五之数，自一番五人，双番二十五人，三番一百二十五人，四番六百二十五人，实力逐次递进，简直就是越级挑战高手的必备良方。

　　如今这五座大阵，还缺乏核心支撑，若是有五位破虚后境高手在此，可以组成五番聚金手阵，实力就能更上一个层次。

　　他长笑一声，“就凭你们，不是我的对手，还不让你们的金衣长老出来！”

　　风子岳剑光一引，五组大阵，被牵动得立足不稳，东摇西晃，原本甲乙二阵在前，被他甩到了身后，而丙丁二阵在后，却是被压得喘不过起来，戊阵本该稳守中央，被剑光一推，撞入两个后阵之中，若不是训练有素，就这么一下，就要混乱不堪。

　　眼看只要稍加一分力气，这五组大阵，就要被风子岳的剑光硬生生地扯开！

　　“这神秘人果然厉害，长老们何时才能出关？”

　　“他敢挑衅四大宗派，有两把刷子又有什么奇怪，不过只要长老出关，组成五番聚金手阵，自然让他死无葬身之地！”

　　金手会核心的执事们，还在努力鼓励着弟子们的士气，但这五座大阵，被风子岳剑光牵来引去，东倒西歪。

　　有些最低级的弟子跟不上脚步，摔倒在地，鬼哭狼嚎，眼看这五座大阵，已经崩溃在即！

　　齐小蝶看得目眩神迷，也是不由大声喝彩。

　　风子岳的武功，她素来知道厉害，但是真正观战，却难有机会，前不久风子岳以未完成的剑神诀第七式对上浮萍苍生的万古洪荒一卷空，精彩固然是精彩，但是时间也太过短暂，看不出其中妙处。

　　如今风子岳剑法展开，将五座大阵总共三千余人，几乎是玩弄于鼓掌之中。

　　要知道这三千余人之中，可是又好几十名破虚高手存在，这等威势，何人能敌？

　　她正拍掌欢呼，却听远处传来雷鸣般的怒吼之声！

　　“好贼子！敢欺我金手会无人么！”

　　吼声震天，山岳震动，风子岳剑光一振，抬眼望去，只见一群金衣老者，正从巅峰急冲而下，朝着交战的中心奔来！

　　这便是金手会的精英高手，金衣长老了吧？

　　风子岳淡然一笑，本来到了这个层次，应该已经知道他的身份，他若是再亮明身份，取出金手令，应该就可以止息干戈。

　　不过如今他见猎心喜，倒是想看看这金衣长老到了，组成五番聚金手阵，有何威力。

　　等到战过一番，再亮出金手令也不迟，所以风子岳也不着急，剑光一收，等着那一群金衣长老分出五人，重新掌控了已经七零八落的聚金手阵。

　　如今，五组大阵，又得五名破虚后境高手为核心，组成五番聚金手阵，气势立刻迥然不同。

　　五五梅花，旋转不停，原本的五组四番大阵，如今变得更是灵活自如，收放随心，恰如一手五指，各自变化不同。

　　这正是聚金手阵的奥妙所在，聚五指之力，而成一掌，当初百里霜风悟出这个道理，创出了这震古烁今的聚金手阵法，如今千余年过去，威力重现，气势滔天！

　　“好！”

　　这底下三千一百二十五人，如今彻底成了一个整体，五名核心金衣长老，立于半空之中，缓慢旋转不停，展露的威势，已经不在风子岳见过的任何一味破虚巅峰高手之下。

　　逐次增强，果然并非虚言！

　　如果……再有五位破虚巅峰高手，为核心，率领一万五千六百二十五组成超级大阵的话，不知道威力能够去到何种程度……

　　不过这也只能想想了。

　　在整个东溟大陆，又能有几位破虚巅峰高手？

　　除非四大宗派合力，或者还有希望，但这是金手会不传之秘，赖以生存发展的手段，又岂会外传？

　　就算是四大宗派同气连枝，也断无可能。

　　所以这种情况，风子岳也只能脑海中想一想了。

　　如今倒是要看看，差不多金手会精英尽出，组成的五番聚金手阵，到底有多厉害！

　　风子岳叱喝一声，剑光一振，将反攻而来的这三千一百二十五人震开！

　　剑光如电，与五番聚金手阵升腾而起的金手一触，双方各自腿开，大阵略有散乱，风子岳也是感到手臂微微一麻，不由哈哈大笑！


第0690章 御剑八法，四式合一！

　　三千一百二十五人的大阵，两千五百名武者，五百名先天高手，一百名破虚初境高手，二十名破虚中境高手，五名破虚后境高手。

　　这样一个组合，居然可以抗衡几乎等于宗师级别的风子岳！

　　阵法之力，真是超乎想象！

　　当然同样的，作为五番聚金手阵的核心，五大金衣长老都是面色发白，心中惶恐不安。

　　对面的这个年轻人，竟然强到这个地步？

　　虽然早就得了大昭寺的暗中示警，布置了紫金铃警戒，但金手会也没有特别在意，要不是会主冲关在即，金衣长老都要随同护法，他们也不会那么紧张。

　　刚才看风子岳以一人之力，牵动五座四番聚金手阵，他们心中暗惊，但也基本上认为，只要五番阵成，就可以将他压制！

　　谁知道一交手之下，双方竟然是拼了势均力敌！

　　就算是会主出关，大概也不过就是这样的战果！

　　这小子，果然是破虚巅峰极境的宗师高手！

　　“前辈！听闻前辈在大昭寺门口堵门，要苦行大师出面应战，苦行大师不允，如今已有数月，莫非前辈已经放弃了么？”

　　五名金衣长老之中领头之人，高声呼叫，向风子岳询问。

　　他须发皆白，形貌甚是威严，对着一个年轻小伙子称呼前辈，难免有些诡异，但是在场这么多人，也没有人有任何异议。

　　东溟大陆，以武为尊，这年轻人以一人之力，对抗三千一百二十五名高手组成的大阵，有破虚巅峰极境之威，能够在大昭寺堵门数月，逼得大昭寺弟子不敢出门。

　　这样的人，当然当得一声前辈。

　　风子岳长笑一声，知道金手会诸人，当真是误会了。

　　不过这个误会，倒也是理所当然的事情。

　　说来说去，还是破虚巅峰高手，尤其是宗师级别的高手太少了的缘故，而且，大部分的破虚巅峰高手，世人或许不识，但对于金手会这种大派来说，自然有人认识所有的破虚巅峰高手形象。

　　风子岳跟这些人一个都对不上，而且实力如此强横，唯一的可能，就只有那一位堵住大昭寺大门的神秘人了。

　　金手会如今如日中天，又不像大昭寺那样标榜出家人与世无争，要是给人逼到了山门口，那可是绝不能容忍的事情，到那时候，金手会主必然是要出手的，但如今会主正在闭关，要是山门给人堵上几个月，那可是奇耻大辱，金手会在各地的势力，也必受打击。

　　所以为防万一，他们在山间布置了警戒的紫金铃，这紫金铃乃是天渊紫金所制，对天地演化特别敏感，有破虚巅峰高手靠近，就会铃声大作。

　　无论如何，要御敌于国门之外，不让这神秘人逼到山门，那至少话流传出去，也不会那么难听。

　　风子岳心中暗笑，“我并非你们所以为的那个人，此次来意，之前已做说明，不过你们这大阵有趣，我先领教一二。”

　　“三招之内，我若破不了这阵法，就绝不再与金手会为难！”

　　他说这话当然是毫无问题，反正他原本就没打算与金手会为难，只是这些长老执事弟子们太过紧张，才会遇到这样的局面。

　　风子岳隐隐约约，倒是看出几分阵法的端倪，想尝试一下，三招破阵，不知道是否可行。

　　那为首的金衣长老听到此言，却是大喜！

　　“前辈此言当真？”

　　虽然说东溟大陆上素来尔虞我诈，高手说话，也未必能够相信，但是出于巅峰极境的宗师级高手，到底自持身份，说话不会太不靠谱。

　　他说三招，应该就是三招。

　　金衣长老清楚，虽然这阵法能够与这年轻人第一招拼个势均力敌，但是三千一百二十五的大阵，无论如何，运转起来也有些生涩不灵。

　　一开始众人都能跟得上的时候还好，但一旦陷入持久战，那只要有一两处破绽，对方就能够趁隙而入，破了这阵法。

　　到那种时候，整个金手会再无能阻止对方之人，除非会主出关，才能对抗，那时候不管是胜还是负，金手会的面子就已经丢光了。

　　可如果只是三招的话……

　　金衣长老心中得意，这聚金手阵，有一套防御的姿态，不多不少，刚刚好是三招，乃是上一代的会主所创，创出之后，也甚是得意，认为这可称天下守招之最。

　　就算是宗师高手，全力施为，在三招之内，破掉这五番聚金手阵，也是不可能的事情！

　　风子岳哈哈大笑，“自然当真！”

　　他是何等眼力，早就能够看得出来，这聚金手阵，能够发挥最强战力的，也不过就是三五招而已，三五招之后，就算只是硬拼，阵法散乱，就味同鸡肋，算不得什么了。

　　不过以这样的人员组合，抵上一个破虚高手的三五招全力出手，已经可以说是奇迹。

　　那金衣长老脸上露出喜色，也在风子岳的意料之中。

　　不过胜负他也并不介意，只是想以这五番聚金手阵，看看自己的武道实力，到底到了什么程度！

　　“第一招，就以力而行，看看你们能不能抵挡得住吧！”

　　风子岳双手一拍，玄幻浑天古剑冲天而起，放出龙吟之声，在空中变化不定。

　　时而如烈焰焚天，时而雷电轰鸣，又如狂风卷日，忽然又安忍不动，恰如大地，只有一条黄龙，盘旋飞舞！

　　烈火焚天，紫电流星，裂风龙牙，镇龙地脉！

　　御剑八法，四式合一！

　　风子岳苦修这么久，终于勉强将学到手的四式御剑八法合一，风、火、雷、地，虽然变化有些跳脱，但是以他现在的剑道修为和认识，终于将他们糅合为一体，如今的威力，又比之前三式合一，强了一倍！

　　这几乎可以说是风子岳如今的武学之中，攻击力最强的一招。

　　是他所能够发挥纯粹力的极限！

　　此一剑出，天地变色，就算是五番聚金手阵三千一百二十五名高手的集合，也被这赫赫声威所惊！

　　“五指收，合而为拳，紧守门户，守！”

　　金衣长老，厉声嘶吼！


第0691章 统统给我破！

　　这一剑的声威，让位于阵法中心，看似安全的五大长老都是面色发白。

　　此人的武功，居然高到这种程度？纯以力而论，在当今的宗师高手之中，只怕也能够排得上号了吧？

　　但在这种时候，再怎么畏惧，也要硬着头皮上了。

　　他们对五番聚金手阵也是极有信心！

　　只见阵法收缩，飞速变化，原本松散的三千一百二十五人，紧紧地收成一团，但阵法却是丝毫不乱，阵法之上，隐隐现出一只金色手掌，收缩成拳！

　　“好！”

　　风子岳称赞声中，四道剑光，与那金色的拳头，轰然对撞！

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续的爆破之声，震耳欲聋，齐小蝶被声势所迫，又退出了百丈开外，放眼望去，只见一片金光散漫，剑光飞窜，这一撞之下，又是平分秋色。

　　风子岳身子弓起，向后飞弹而出，他知道五番聚金手阵的余力未竭，随时可以反击。

　　而五大长老，也是约束众人，缓缓后退，哗啦一下，阵法再度散开。

　　这一下撞击，五番聚金手阵可说是占了上风！

　　力量之威，聚三千一百二十五之力，合于一体，何等了得！

　　五大长老，顿时心中笃定！

　　他们借着阵法，也试得出来，刚才那一剑，差不多也已经是风子岳力量的极限，就算他是破虚巅峰高手，宗师级别，又能出那样的剑招几剑？

　　“前辈，你实力虽强，但我金手会，也不是好捏的柿子，一招交过，就此结束如何？”

　　为首的金衣长老老成持重，此时提出了双方都好下台的建议。

　　风子岳的力量，已经稍稍落了下风，再要坚持完三招，也无非是徒然浪费力气，绝不可能胜过自己这一方的五番聚金手阵，到时候他面皮上不好看。

　　风子岳爽朗一笑，“既然说了三招，就是三招，这阵法虽然玄妙，却也并非全无破绽，看我破之！”

　　“不自量力！”

　　直到此刻，风子岳还是在大言炎炎，这其中脾气暴烈的长老，终于忍不住喝骂出声。

　　“就算真是宗师级高手，也破不了我们这五番聚金手阵，就凭阁下，还差十万八千里呢！”

　　为首的金衣长老瞪了那暴躁长老一眼，虽说他们有把握胜过这个人，赢下三招的赌约，但又何必要激怒对方？

　　“大哥，难道不是么？”

　　那暴躁长老长着一张红脸膛，天生的大嗓门，虽说是反问，却也是声如雷震，大家都能听得清楚。

　　“也不想想，我们金手会是什么地方，难道是如大昭寺那样的吃素和尚？到这儿来撒野，就是找死！若不在颜面尽丧之前离去，到时候可就不好看了！”

　　“三弟！”

　　为首的金衣长老赶紧低声出言阻止，虽说现在看来，五番聚金手阵能够略占上风，但对方毕竟是宗师级的高手，又是个年轻人，得罪殊为不智。

　　可惜金手会之人，大多都是骄横惯了的，天门为天下第一，但是往往隐于暗处，而另外三大宗门的声势，也不如金手会那么显赫，弟子们常常自以为老子天下第一。

　　刚刚四番阵法之时，被风子岳所破，心中惶恐，但如今组成五番阵法，刚刚全力一触，只觉得略占上风，心中立刻大定，一时之间，附和那三长老的人也是不少。

　　“金手会无敌！谁敢闯金手会，那就是自寻死路！”

　　“万胜！”

　　群情激昂，为首的金衣长老，看着众人，倒是不由苦笑，这些鼓舞士气的话，他自己也经常喊，但是面对上一个宗师级高手，这种虚言，全无意义，但他这时候，也不好说话，生怕折了士气。

　　风子岳不怒反笑，金手会众人的表现，他也并不在意。

　　“好，第一招已毕，试试看第二招吧！”

　　风子岳长笑一声，剑走龙蛇，在空中曲曲折折画了一道图案，竟是朝着阵中核心，诡异的刺来！

　　但是这一剑的威力，就远远不及上一招了！

　　“哈哈哈，大哥，此人也不过银样镴枪头，第一招凶狠，第二招不过如此，阵法一转，就能将他的剑法破去！”

　　红脸长老哈哈大笑，心中更是自信，为首的金衣长老，也是颇为疑惑，看不出风子岳这一剑的目的所在。

　　难道真如众人所说，他发出一剑之后，第二剑威力就已大减？

　　修为到了金衣长老破虚后境这个层次，又是作为金手会这样的四大宗门核心人物之一，对武道的认知，自然也是不差。

　　破虚高手相斗，其实无论如何，都是在消耗自身的小天地，发出惊天动地的一招。

　　招法越强，消耗的小天地也就越多，日后需要修行补足的时间也就越长，所以巅峰高手，都不愿意轻易出手，毕竟他们一举手一投足之间，都是有极大的消耗，时间一长，难免退步。

　　尤其是威力至强的绝招，一旦使出，消耗巨大，一段时间之内，都会让人无法到达巅峰实力。

　　难道说这个年轻人，就是刚才那一招消耗过大，如今这一剑，才软弱了下来？

　　那他刚才，为何不顺势下台而去！

　　他心念电转，指挥阵法变化却是没有含糊，果然阵法转动，只是一绞，就将风子岳的这一道剑光轻易破碎！

　　“哈哈哈哈！前——辈，事到如今，你还不走么？”

　　红脸长老刻意拖长了语调，含着讥讽之意，“我金手会，可不是那么好惹的！”

　　铮！

　　剑光破碎，发出金属轰鸣之声，风子岳倒翻一个筋斗，稳稳立于空中，开口笑道：“不错，五番聚金手阵，果然不凡……”

　　“不过，两招之后，我已经看出了这阵法的破绽……”

　　他双手一合，断剑在他身周，飞舞不停，白衣飘飘，宛若神仙中人。

　　“吹牛谁不会……”红脸长老瞪大了眼睛，嗤笑一声。

　　“以手为阵，金手会果然是奇思妙想，可惜，凡有物必有弱点。”

　　“手掌的弱点，就在劳宫！”

　　风子岳长笑一声，剑光突起，恰如一道急电，再次向着阵法中心刺去！

　　“第三招，你们统统给我破吧！”


第0692章 金手令出天下惊！

　　五番聚金手阵，乃是上一代的金手会会主，遥望五指山，结合金手会的无上武道，参悟出来的一种玄妙阵法。

　　这阵法的要领，就在于模仿人手的动作。

　　人的手，是非常奇妙的器官。

　　灵活而有力，人而有手，才能成为天地间最强的生灵，不但创造出无数的工具发明，也同样催生了无数的高手。

　　这手掌化为阵法，能将每个人的力量，集合于一处，大大提升合力的境界。

　　就像刚才那样，风子岳的全力一剑，都无法突破这阵法的防御。

　　但是，这也并不意味着，这样的阵法没有缺点。

　　天下，绝无没有破绽的武功，绝无没有破绽的高手，也不可能有没有破绽的阵法！

　　关键在于，能不能找到这个破绽。

　　风子岳的第二剑，正是为了刺探这五番聚金手阵的弱点所在！

　　劳宫。

　　这是一个穴位的名称，位于手掌心的中央。

　　练掌法的高手都知道，劳宫穴，乃是一双肉掌的命门所在，一旦被刺破劳宫，在掌上所花的功夫，也就付诸东流！

　　所以在后天武者之中，掌法高手，碰上用指或剑的武者，都会小心翼翼，很有可能对方就是自己的克星。

　　踏入先天、破虚之后，这个弱点自然就没有那么明显，但是同样的，只是因为它被严密的保护起来，万一受伤，也同样会受到极大的损失。

　　这聚金手阵，也同样有这样的弱点。

　　核心五大长老，分立五方，恰如五指，互相配合，威力无穷。

　　拇指粗壮，食指灵活，中指坚挺，无名指顿讷，小指巧妙，五指轮回，攻其任何一指，都会有另外四指上来接应，集合三千一百二十五名高手之力，就算是风子岳，也不能轻易打散。

　　但是风子岳这第三件，虽然仍然是刺向阵法核心，却不是针对任何一人，而是刺向五人之中的中心位置！

　　为首的金衣长老，面色变了。

　　就连那刚刚口气嚣张的红脸膛长老，也是皱起了眉头。

　　这一剑，乍看起来，全无威胁，但是，却也根本无法守御，就像是一根诡异的细针，直插向这阵法的心脏。

　　无法抵挡！

　　无论阵法如何循环变化，这唯一的缺口，却像是对这道剑光敞开着的！

　　难道说，这是阵法天生的破绽，竟然已经被这年轻人发现了？

　　不……不可能！

　　为首的金衣长老惊惶摇头，不死心地指挥阵法变动不止，可惜无论怎样，都逃不过那剑光的笼罩！

　　轰！

　　剑尖刺入！

　　粗大的白色光柱冲天而起，迅速膨胀，在一瞬间，就吞噬了整个五番聚金手阵。

　　整整三千一百二十五人，全都被笼罩在剑光之中！

　　五大长老，被剑气一冲，分崩离析，就像是断了线的鹞子，四散飞出！

　　“破了！”

　　为首的金衣长老心中一凉，眼角余光，只见三千一百二十五人，全都是被远远地抛出！

　　这剑光只要稍稍一绕，就可以将这三千多人，屠戮一空！

　　败！

　　惨败！

　　在动手之前，他们自以为无论如何也能缠住这对手；等到第一剑交过，他们更是认为，自己能够胜过这个年轻人。

　　不但是红脸老三这么觉得，就算是他这个十二金衣长老之首，也是这么认为，虽然没有宣之于口，但是心底也是松了口气。

　　谁知道第三剑上，就已经是风云突变。

　　他说三招破阵，果然是三招破阵。

　　而且是破得彻彻底底，干干净净！

　　如今是人为刀俎我为鱼肉，只要他心念一动，这三千一百二十五名金手会的精英，全都要死在当场！

　　金衣长老老泪纵横，心中后悔不迭。

　　怎么就如此大意！

　　这三千弟子，断送在此，即使是金手会，只怕也要元气大伤！

　　“会主，我对不住你！”

　　他闭目待死，全无反抗之力。

　　哄！

　　这个时候，却听地上的弟子，发出一阵哄然之声。

　　斧钺并未加身，他浑身上下，并没有感到任何异状，相反的，那剑光却是转为柔和，轻飘飘地将他送到了地上。

　　怎……怎么回事！

　　金衣长老睁开眼睛，只见四位同僚也是安然无恙，正站在自己身旁，不敢置信地望着半空。

　　外围弟子，更是不堪，惊呼不绝！

　　他疑惑地抬起头来，望向大家目光集中的方向，身子猛然一怔，也是突然就僵住了！

　　怎么可能？

　　只见风子岳傲然立在半空之中，剑已回鞘，白衣飘飘，右手高举，却是托着一支小小的金手！

　　金手令！

　　金手一出天下惊！

　　这正是金手会会主的标志——不，可以说是创始人百里霜风的标志，除了他之外，没有人任何人有资格佩戴这一只金手！

　　怎么会在这个人的手上？

　　“诸位，我一来就已经说过，我并无恶意，只是奉金手会老会主百里霜风的遗命，将这金手令物归原主，在此之前，已经拜托贵会金衣长老之一的芒汤水神前来传讯，诸位都不知么？”

　　“胡说八道！”

　　在大家还在惊愕之中的时候，那红脸膛长老忽然面色一变，飞身而起，虬髯戟张，指着风子岳怒喝。

　　“芒汤水神老弟，在数百年前就因为犯了会规，被镇压在芒汤湖之下，这几百年来，都未曾回过总坛，哪里带过什么信息？”

　　“你是从哪里得到这金手令，竟敢来此招摇撞骗，兄弟们，把他拿……”

　　他色厉内荏，喊到此处，却终于还是像个泄了气的皮球，顿了下来，喊不出那一句把他拿下。

　　在场之人，又有谁能够将此人拿下？

　　“芒汤水神，竟然没有回总坛？”

　　风子岳吃了一惊，当日战败芒汤水神之后，就叫他去通风报信，他虽然是待罪之身，但这么大的事情，他也不可能不回去禀告。

　　难道在此之中，又出了什么事情？

　　风子岳心中一凛，面色微变。

　　“此事奇怪，不过诸位不必怀疑，这金手令绝无虚假，是我从百里老会主处得到……”

　　他伸手一拍，展示了一手百步凝金掌，只见地上岩石，立刻就像是附上了一层金箔。

　　“只要见到贵会主，真相自能分明！”


第0693章 前辈稍待！

　　如果说五大长老原本还有怀疑，但在风子岳施展出百步凝金掌之后，也都是陷入了沉默。

　　百步凝金掌，无上金手令，这两样东西，都是老会主百里霜风的标志，此事距今已经有一千八百年，大部分的年轻弟子，并不算熟知。

　　但是对于破虚后境界的金衣长老来说，这些东西，必然是了如指掌的。

　　毕竟一千八百年前，百里霜风与其他三大宗派的掌门围攻七海龙宫，一起失踪，也是当世的大事。

　　“金手令……”

　　为首的金衣长老，心中震骇未平。

　　刚刚五番聚金手阵被一剑破去的冲击，再加上金手令现世，百步凝金掌，这一系列的变故，让这位素来老成稳重的金衣长老首领，都是有些不知该如何反应。

　　“前辈……”

　　他沉吟半晌，斟酌良久，终于开口。

　　“在下乃是金手会十二金衣长老的首席焦无极，前辈所出示的东西，对我金手会事关重大，我们不能擅自做主，必须得等会主看过之后，才能定夺……”

　　这也是实情，这么大的事情，就算他已经是金手会中一人之下，万人之上的首席长老，也无权擅自决定。

　　这可是关系到金手会根本的大事！

　　若是承认风子岳手中的金手令，那按照百里霜风传下的规矩，见令如见会主，必须大礼参拜，就算是现在的会主，也必须恭恭敬敬磕上四个响头，之后怎么处理，那还另说。

　　他们这些人，低头伏小，那倒也就罢了。

　　会主大人，那可是破虚巅峰极境的宗师级高手，他自从到了这个地位，还有谁曾让他折腰？更何况是伏地磕头，怎么可能？

　　所以这件事情的最终决定权，肯定在会主手中。

　　当然，金手令和百步凝金掌，对于金手会来说，也是极为重要的东西，这金手令，不但是百里霜风留下的信物，也是掌控金手会的钥匙，其中秘密也是不少，就算是会主，也不可能将其拒之门外，只怕要处理起来，也是难事。

　　所以焦长老支支吾吾，不能定夺。

　　那红脸膛长老姓秦，刚才还一直咋咋呼呼，等到风子岳露出百步凝金掌，也早已是傻了眼，如今见大哥都低了头，自然是不敢再说，身子悄悄地往后缩。

　　风子岳微微一笑，也不在意，将金手令收起。

　　“既然如此，就烦请焦长老，引见会主，我此次远道而来，除了送还金手令之外，还有要事要跟会主商量！”

　　天门肆虐，四大宗派若是不早点做好防范，只怕又是一千八百年前的局面。

　　风子岳这次拜访四大宗门，也是带着警告和传达的目的。

　　“这……”

　　焦长老脸上露出了迟疑之色。

　　如今会主的情况，他心里也是有数，闭关冲击金衣神功最高境界，已经到了紧要关头，绝不可能分心来见此人，即使是这等大事，也只能先等等。

　　这是不知这一等，要等到什么时候……

　　而且这等机密大事，他也不可能对风子岳合盘托出，毕竟对方也是宗师级高手，若是金手会主无法出手，风子岳纵然不能灭了金手会，也能让这四大宗门之一元气大伤，更有可能，影响到会主闭关，那可就是生死攸关的大事了。

　　“……在下立刻就去通报会主，请前辈稍待，到精舍休息，可否？”

　　齐小蝶这时候飞掠过来，与风子岳并肩而立，看到焦长老一副尴尬的表情，不由也是好笑。

　　“小风，他们的会主怎么了，是不是出了什么变故，不然怎么打成这副模样，还不出来？”

　　即使是齐小蝶，也看出来蹊跷之处。

　　这五番聚金手阵，也可以算是金手会的底牌，底牌被人掀翻，会主还不出现，若不是真有大事，那就怪了。

　　风子岳点了点头，“大约是在某处闭关，不便出来吧……”

　　武功到了这个地步，想要再进一步，也是千难万难，风子岳心里也清楚，这种闭关，自然是不容任何人打扰。

　　这倒是件棘手的事情。

　　风子岳显然不可能在金手会多耽搁太长的时间，毕竟他还有另外三家宗派要拜访，而一年之后，还有一场与五色锦帆主人的海外约战。

　　这一闭关，就不知道是猴年马月才能出关了，难道要他在此苦等不成？

　　他跟随金手会的弟子到客房精舍休息，那些弟子都是带着畏惧和恭敬的神情，不敢有丝毫怠慢。

　　这一边厢，五大长老也是在窃窃私语。

　　“老大，这……就让他留在金手会之中么？这门主的安全……”

　　秦长老抓耳挠腮，甚是情急。

　　“那能怎么办？”焦长老瞪了他一眼，“莫说他手持金手令，地位之高，远远超过我等……就算是他是个外人，他要留下的话，我们又有什么本事，送人家走？”

　　风子岳持金手令，当初百里霜风还给了一个外山护法之位，与会主平齐，位在诸长老之上，他虽然没有提及，但单凭他手中的金手令，这些长老就要乖乖地听他吩咐。

　　就算他没有金手令，以风子岳的武功，会主不出，哪里能将他请走？

　　如此一来，金手会的形势，竟是比大昭寺更为尴尬。

　　“这……这位风公子前辈，是不是就是那一位大昭寺堵门的高手？难道他也一样有大昭寺的信物？”

　　刚才风子岳也通了姓名，他们却也不敢妄称，仍然是以前辈呼之。

　　“我原本也以为是，但现在看来，似乎又不是……”

　　大昭寺的那位堵门高手，一来并没有听说离开，二来传来的情报，说此人沉默寡言，行事霸道，跟这风子岳前辈全然不同，两者，应该不是同一个人。

　　“现在真是天下大乱了，居然出现了这么多我们不知道的高手……”

　　金手会纵横千年，东溟大陆之上的一切，不能说了如指掌，但也如数家珍。

　　这突然出现的两个宗师级高手，全无资料，也是可怕的事情。

　　正在他们议论纷纷之时，忽然听到风子岳惊呼一声，从休憩的精舍之中，飞身而出，化作一道白光，直射向后山！

　　“不好！”

　　焦长老面色大变，“他难道是要前往会主闭关之处！”


第0694章 交给我了！

　　他要干什么？

　　五大长老，一起面色大变，汗如雨下！

　　后山乃是金手会绝密之处，层层机关，会主正在密室之中闭关，十二金衣长老，除了芒汤水神被罚，其余六位，都随侍在旁，防卫可说是极为严密。

　　但说要挡住一位宗师级别的高手，也是不可能的事情，唯一只能指望这机关隐蔽，不被人发现。

　　但风子岳这么坚决的往后山飞去，难道是已经是发现了会主所在？

　　——他到底要干什么？

　　五大长老心中惶恐，一起纵身而起，追着风子岳往后山奔去，却见前方金光耀眼，冲天而起，似乎是出了什么变故。

　　“这……这又是什么异象？”

　　焦长老失声惊呼，心中不安的感觉，更是浓烈。

　　风子岳突然的行动，想必也与这异象有关。

　　这金气从后山迸出，直入云霄，远远望去，恰如天柱一般，宏伟之极，但其中风雷激荡，似乎极为不稳定，随时就可能崩塌！

　　云蒸霞蔚，金气滔天，这五指山顶的漫天云海，被这金气冲开，一柱擎天。

　　这一道金气，明显地昭示了金手会主的所在！

　　众人心中，各自震惊，一时千头万绪，迷惑难解。

　　风子岳却是长啸连连，坚定不移地朝着那一道金气飞掠而去。

　　轰！轰！轰！

　　只听后山之中，传来沉闷的爆裂之声。

　　山石崩碎，飞鸟惊起，偶尔被金气卷入，化作一蓬血雨！

　　金者，至坚至锐，无可匹敌，一气冲天，可贯日月！

　　“金衣神功的最高境界！”

　　焦长老终于不敢置信地喊了出来，金手会百里霜风留下来的武学手札之中，确实是谈过金衣神功的最高境界种种异象，但是百里霜风自己，在东溟大陆上都未曾突破金衣神功最后一重，所以种种揣测，并不完全正确。

　　但这金气冲天，宰割一切，倒确实像是金衣神功到最后一重的景象！

　　难道会主在这关键时刻，竟然突破了？

　　焦长老心中又惊又喜，正要开口欢呼，却听数声闷哼，从金气之中，竟然是甩出了五六个人来！

　　“老周！老乔！”

　　五大长老面色大变，一起惊呼，那甩出来的几人，正是在后山密室之中，守卫门主的另外六位金衣长老。

　　如今一个个面色惨白，衣衫凌乱，带着血迹，脸上都浮现明显的惊慌之色。

　　“焦长老，你怎么来了？”

　　“前山怎么样了？”

　　前山摆出五番聚金手阵，迎战外敌，他们也是知道的，只是如今胜败的消息，尚未传来，就遇上了这等变故。

　　焦长老还没来得及回答，那几人却又换了话题。

　　“你们来得正好，赶紧随我们进去！”

　　前山之事，他们似乎根本不放在心上。

　　一来，这些长老并不信五番聚金手阵，会轻易被人击破；二来，后山之中，也确实是起了更重大的变故。

　　焦长老心中一惊，“老周，里面到底怎么了？”

　　“金衣神功，出了点岔子吧？”

　　在他身后，忽然传来一声叹息，风子岳白衣飘飘，正站在他们身后不远处，微微摇头。

　　“你是何人！”

　　以周长老为首的六名金衣长老，刚才还没发觉，如今看到竟然有外人在场，不由都是大吃一惊，纷纷亮出兵刃，高声怒喝。

　　“老周，老周，你不要急！”

　　焦长老赶紧把他们拉住，事已至此，他也知道风子岳肯定已经了然发生了什么，再要隐瞒，也是无用。

　　以风子岳之能，就算是现在十一位金衣长老联手，也不能阻挡得了他，现在正是会主的关键时刻，他若是心存恶意，金手会只怕是面临滔天大劫。

　　到这个时候，也只有假设他是并不怀恶意而来了。

　　“这位风前辈，乃是奉创会老会主之命，将失落多年的金手令送回我们金手会，老周不可无礼！”

　　“什么？”

　　此言一出，刚才未在现场的六位长老，都是吃了一惊。

　　“老会主之命？难道说，老会主还活着？”

　　百里霜风的传说，聚现在已经一千八百年，就算他是宗师级别的高手，也早该走到了生命的尽头，他失踪那么久，就算当时没有跟七海龙宫之主傲飞尘同归于尽，现在也该化作了尘埃。

　　风子岳叹了口气，他想起困在神威海中的四大宗师，不由也是可惜，就因为受人挑拨，这等绝世高手坐困愁城，蹉跎岁月，后来年纪衰老，修为衰退，窝窝囊囊地死在神威海之中，想起来实在叫人扼腕。

　　“百里霜风会主，在不久之前去世，不过这件事情说来话长，等我面见贵会主之后，自然会一一说明。”

　　“现在这个时候，却不是谈这个的时机……”

　　风子岳伸手一指面前那开始散乱的金气，苦笑一声，“贵会主强行冲击金衣神功最高境界，如今金气散乱，已成灭世之像，若是不赶紧帮把手，只怕不但是贵会主有危难，就算是这五指山，也要分崩离析！”

　　强冲最高境界，何等厉害，虽然金手会主的武功已经到此境界，自身决不至于受到致命的伤害，但是这金衣神功爆发出来，整个五指山毁掉，却是不可避免的事情。

　　至于自身会不会受到重创，影响到武功修为，就要看这位金手会主的运气了。

　　风子岳此来只为报信，却没料到竟然会遇到这样的事情，但是现在的情况，也不可能袖手旁观。

　　这金手会主也是宗师高手了，心中自有分寸，竟然会为了强冲境界，把自己逼到这个地步——显然是认为已经遇上了不可抵挡敌人，自己来报信，看来还真是有点马后炮的意味。

　　其实风子岳也清楚，四大宗门领袖东溟大陆这么多年，若是没有自己的情报体系，对如今东溟大陆上的局势一无所知，也是不可能的事情。

　　尤其是金手会野心勃勃，一味扩张，对局势的把握，要比另外三家稳守内涵的宗门来得更加明确。

　　但就连金手会主都已经乱了方寸，可见他所预料的风波，要有多大！

　　风子岳面色凝重，不过也知道这时候不是想这些的时机，当务之急，是要解决这金手会主遭遇的困难！

　　“风前辈，你有办法？”

　　死马当做活马医，焦长老眼睛一闭，求上了门。

　　不管这怎么说，此人有金手令在手，又懂得百步凝金掌，就算不是老会主的传人，也必然跟老会主有深刻的关联。

　　见金手令如见会主，就算是把他当成会主，也不算什么。

　　他既然没有表露恶意，那也就只有硬着头皮询问。

　　“里面的情形如何？”

　　对于这种宗师级别的武功，风子岳也不能说有百分之百的把握，他点了点头，转头向周长老等人询问。

　　他们几个是半信半疑，但现在这个时候，也只有当是抓住了救命稻草，既然焦长老都放下姿态，他们也是甚为低声下气。

　　“风前辈，会主冲击金衣神功第十六重最高境界，已有三月之久，闭关于此……”

　　周长老指了指金气冲起之地，哪里已经是一片废墟，但是山石瓦砾的碎片，就如浮在水中一样，上下起伏波动，看不清其中情形。

　　金衣神功最后一重，几乎已经接近了这天地的本质，快要跨越破虚巅峰极境，可以说是超脱飞升的门槛，如今金手会主控制不住，已经将周围全都轰毁，现在正在中央，极力压制，不让这金气再次扩散。

　　否则的话，金气笼山，天崩地裂！

　　这五指山的基业，是肯定保不住了！

　　这个时候，金手会主心中，只怕也是后悔不迭，要知道是这样的结果，寻个远端僻静处修炼岂不是更好，纵然自己受伤，总不至于把祖宗基业给毁了。

　　如今的局面，却是骑虎难下。

　　“我们几人，想要出手帮忙，谁知道才与金光一触，就被甩了出来，甚是狼狈……”

　　周长老老脸涨得通红，不好意思地低垂下头。

　　他们几个破虚后境，算起来也是高手，但在这破虚巅峰极境，宗师级别高手的冲关之中，又岂能起到一丁点儿的用处？

　　他们的作用，原本也只是防止外界滋扰，起个护卫的作用而已。

　　如今内部出了岔子，这几位长老，又有何用！

　　“看来局势倒还没那么坏，至少你们会主还有余力，可以将你们送出来，否则在那暴烈金光的绞碎之下，你们早就完了！”

　　风子岳点了点头，轻轻舒了口气。

　　说他们是被金气轰出来，根本不是这么回事，而是金手会主，勉强将他们送了出来，免得他们白白牺牲。

　　“竟是如此！”

　　周长老神情激动，“会主宅心仁厚，在这种危急关头，还想到属下几人，会主大恩，属下粉身碎骨，不足以报！”

　　他们呼啦啦跪了一片，风子岳只是苦笑，望着那闪烁不定，震荡不已的金气，若有所思。

　　如果金手会主，还有一线余力压制金衣神功，那自己出手相助，倒未必不能成功！

　　风子岳霍然点了点头。

　　“诸位长老，你们速速率领附近弟子，散开百里，这里的情况，交给我了！”


第0695章 剑斩真武之灵！

　　话音未落，风子岳身子一振，就撞入了那漫天金气之中。

　　“风前辈！”

　　焦长老惊呼一声，他心中惶恐，一方面是担心风子岳救不了人，另一方面，却又担心他会对会主不利。

　　这种纠葛的情绪，让他面色扭曲，苦笑和惶恐，同时出现，偏偏又无能为力。

　　如今以他们金衣长老的能力，根本不能接近那失控的金衣神功范围之内，也没有能力阻止风子岳。

　　他要做什么，只有随他。

　　周长老等人，更是不明所以，围在焦长老周围，“大哥，这是怎么回事？”

　　“焦长老，这人到底是谁？他可靠么？”

　　“金手令怎么会在他的手中？”

　　一连串的问题，让焦长老更是应接不暇，也不知道该怎么回答，又不好明说心中的担忧，只好苦着一张脸，摇头苦笑。

　　……

　　风子岳剑光一掠，分开金气，直闯而入，只觉得面前的压迫排山倒海而来，几乎让人喘不过气来。

　　这金衣神功最高境界的威能，果然是非同小可。

　　宗师级别的武学，其中玄妙自然也是不同，风子岳并不了解这金衣神功的特异之处，只是听怒海龙王傲飞尘提过。

　　他虽然见过百里霜风，得传百步凝金掌，但是当时的时间紧迫，金衣神功的奥妙，自然没有问过。

　　而且当时他的修为有限，就算是问了，只怕也不得要领。

　　风子岳怎么会预见到，在几年之后，竟然会在东溟大陆，金手会总坛五指山中，对决金衣神功的最高境界！

　　不错，他的敌人，并不是陷入狂暴阶段的金手会主，而是金衣神功，这一套武功本身！

　　天下万物，生而有灵。

　　也就是说，任何东西，都是有灵性的。丹药、武器、神宝，都是一样，就算是顽石，也同样有灵性的根源。

　　而武功这种东西，则更是容易产生灵性。

　　招式有灵，这只是其中的一部分，招灵为人所控，招式的威力自然大增，但同样的，也有不少高手因为控制不住招灵，而被反噬。

　　武功作为一个整体，其灵性也就更强。

　　当金衣神功宗师级的武功冲击最高境界的时候，这套武功的灵性，也就觉醒了！

　　金衣神功，本身并非魔功，它是一套以破虚之力，形成强悍防御的特殊功夫。

　　这说起来简单，实际上却并非易事。

　　破碎虚空之力，强横而暴戾，若是出手伤人，自然是易如反掌，移山倒海，威力无穷。

　　但是要将其巧妙控制，如同一件金衣，穿在身上，阻隔同样级别的武功轰击，这就意味着极为高妙的控制能力。

　　金衣神功，每进一层，防护就越强，到了最高境界，就算是破虚虚空的极限，也不能将其摧毁！

　　但同样的，这最高境界的金衣神功，也需要更强的控制力。

　　金手会主，已经是宗师级别的高手，但即使是这样的高手，在心思浮动，强行冲关的时候，控制力也不可避免的出现了一丝空隙！

　　金衣神功散乱，轰然散于天地之间！

　　再想收束，难上加难！

　　风子岳跃入金气之中，已然明了，只见金气深处，有一道诡异的金光，变化不定，正是金衣神功之灵性！

　　为今之计，要么帮助金手会主，将这灵性收束，完全控制；要么，干脆就将这灵性击碎，如此一来，金手会主虽然冲关失败，但是自身可保无虞，那就业同样解决了问题。

　　前者实在太过艰难，几乎是不可能完成的任务，除非风子岳自己对金衣神功十分了解，同时修为在金手会主之上，才能做到。

　　这两点，偏偏他一点也做不到。

　　金衣神功，他并不懂得，而他的修为，虽然踏入了破虚巅峰，实战之中，也可以发挥出破虚巅峰极境，宗师高手的力量，但是风子岳自己明白，他的修为，还自未足。

　　破碎虚空这个境界，从体内小天地生成，能够通过破碎小天地而获得力量开始，一直到天地分隔，宇宙演化，最后真龙衍生，元神出现为止，是一个完整而漫长的过程。

　　风子岳现在唯一的问题，就是进度实在太快，而且他现在体内的小天地，化为千百，都在重新演化。

　　虽然有一个小天地已经演化出真龙，成就破虚巅峰之境，但要整体踏入，达到元神明澈的破虚巅峰极境，还有一段距离。

　　他的修为，比真正的宗师级高手，还是稍逊半筹。

　　说起来，当今天下，除了已经超脱飞升那一步的五色锦帆主人和天门门主浮萍苍生，修为能够胜过金手会主的，也是没有了。

　　所以到现在这个地步，就算是百里霜风复生，也没办法做到前者。

　　唯一的选择，就是后者——将金衣神功的灵性击破！

　　风子岳身形如电，缀着那神出鬼没的一缕金光不舍！

　　追得近了，只见那金光模模糊糊，是个人影形象，又像是一件金色华服，飘来荡去，甚为诡异。

　　风子岳毫不犹豫，一剑斩去，白光一掠，只听铮铮声响，风子岳只觉手臂发麻，面色也是不由得微微一变。

　　金衣神功之灵，毫发未伤！

　　飘飘荡荡，挪开半尺，倒是停了下来，悬于风子岳的面前，似乎是对他怒目而视。

　　果然不愧是强悍的防御神功，破虚之力，循环旋转不停，相比起来，在防御的全面性上，甚至超过了御剑八法之中，号称天下第一守招的“镇龙地脉”！

　　“哼！”

　　就在风子岳剑斩金衣神功之灵的时候，金光下方，只听一声闷哼，声音娇婉，风子岳怔了一怔，往下望去。

　　却见一个女子盘膝而坐，身上光华流转，容貌虽美，却是一脸的凛然正色，不容侵犯。

　　她口中吐纳金气，双手结印，悬浮于半空之中，浑身上下，金光流转，正是这一团乱流的中心。

　　她双目微闭，睫毛颤动，偶然脸上会流露出一丝痛楚之色，显然正是在努力地控制着四周的金气，艰难之极！

　　这……这分明是一个宗师级别的高手！

　　这应该就是金手会主！

　　金手会主，竟然是一个女子！


第0696章 金手会主！

　　说起来，这应该并不算一件特别机密的事情，不过对于四大宗门的掌门，除了同级别的高人之外，也真没有多少人了解。

　　只知道他们四个人，乃是当今天下四大宗师，但具体强在哪里，就算是刻意打听，也未必能够得知。

　　他们自己的名号，已经淹没在宗门的威名之下。

　　反正无论如何，大家都知道，只要是四大宗门的掌门，就一定是宗师级别的高手，他们自己的名号，反而不是那么重要。

　　相反的，天门的名号不重，大家记得的，就只是天下第一高手浮萍苍生的名字。

　　金手会主，四大宗师之一，但大概整个东溟大陆的人，知道她是女性的，也没有几个。

　　风子岳身形急转，避过一道迅捷的金光，翻身落在金手会主的身边。

　　“阁下，金衣神功，至强至大，如今已经成灵，不可轻敌，我会尽力压制住武道真灵，请你将它绞杀！”

　　才刚刚站稳，风子岳的耳边，就传来金手会主的传音。

　　风子岳微微一愕，脸上也流露出佩服的表情。

　　金手会主的声音，甚为平静，犹如银铃之声，也不难听。

　　在这种情况之下，仍然能够保持凝定，也不愧是宗师级的高手。

　　“好！”

　　风子岳答应一声，目光炯炯，凝神感应着躲在弥漫金气之中的金衣神功武道真灵，刚刚一剑斩出，虽然未能将其剿灭，但是那真灵肯定也感觉到危险，此时在金气之中，闪烁不定。

　　要知道这武道成灵，本身就拥有这一门武学的精髓力量，又融于招式和武功本身，若隐若现，实在难以寻觅。

　　好在修炼金衣神功的金手会主，如今也是竭力配合，压制着这武道真灵的变化。

　　这样，风子岳才有一线机会，将其绞碎。

　　他凝神静气，托剑齐胸，面色肃然，以神识窥视四方，眼观鼻鼻观心，一动不动，就如老僧入定一般。

　　金手会主一边勉力地压制着金衣神功的冲击，一边也是观察着这个突然闯入的年轻人。

　　如果说风子岳因为见到金手会主是个女人而感到有些意外的话，那金手会主见到这个实力强横，达于宗师级别的年轻人，更是感到惊异。

　　这人是谁？

　　她心中也是充满了疑问。

　　当今天下，破虚巅峰境界的高手就没多少个，能够达到宗师级别的，更只有那几个熟人，最近一段时间，唯一听说的宗师级别陌生人，也就是那个堵在大昭寺门口的家伙。

　　难道就是此人？

　　不……不对……

　　金手会主摇了摇头，能够堵住大昭寺大门的人，必然是一个霸气与骄傲同时达于巅峰的人物，而这个年轻人，虽然身有傲骨，但并非是那种霸道之人。

　　他看上去温和谦逊，却有不可屈服的神态，到这个修为境界，从他所行，就能看出他的武道，反观武道，也能猜测他的性格。

　　像这样一个剑客，绝不会做出堵门大昭寺这样的事情。

　　从什么时候开始，天下竟然冒出了这么多宗师高手？

　　金手会主嘴边露出一丝苦笑，微微摇头。

　　天下，终于还是要大乱了。

　　乱世之前，英雄辈出，正是这样的情况。

　　她之所以不顾一切，想要快速地冲破金衣神功最高境界，也正是想要以一己之力，将金手会维持下来。

　　“注意了！”

　　她忽然张口低呼，手掌在地上一按，只见面前那一道金光，忽然窜出！

　　与此同时，风子岳忽然睁眼，剑光撩动，在空中画出几道白光！

　　唰！唰！

　　只听两声轻响，武道真灵所化的金色人形，竟是被风子岳一剑斩开！

　　但这还不是了解，风子岳剑光如网，并无停顿，就将那一道金光，圈在其中。

　　“好！”

　　金手会主，暗自心惊，忍不住赞了一个好字。

　　好漂亮的剑法！

　　每一剑都合于剑道神髓，看上去平淡无奇，但其中变化，却是让人越琢磨越有滋味，若是有剑道高手在此，看见这年轻人的出手，必然也是大有裨益。

　　金手会主心中越来越好奇，这人到底是什么人，他又怎么会在此相助？

　　如今金衣神功的武道真灵，已经被这年轻人的剑光圈住，已经是挣脱不得，接下来，就是水磨工夫，慢慢将其销毁。

　　对于金手会主来说，这自然是一个痛苦的过程，不但是修为倒退，自身也要受到不轻的创伤，但是与任其崩毁的过程来说，这也已经是最好的结果。

　　这少年的剑法再高，也不可能帮助自己，彻底收服这武道真灵，金手会主，也是清楚得很。

　　她深吸了一口气，忍住浑身上下传来的剧痛，调息运气，看着风子岳将武道真灵，渐渐磨灭。

　　……

　　山间的漫天金气，渐渐变得淡了。

　　原本紊乱的风雷激荡，也渐渐平息了下去。

　　在百里之外，围观的一众长老，各自表情不同，都是捏着一把汗。

　　“大哥，情形如何？”

　　“不知道，不过看这样子，似乎是稳定下来了……”焦长老摇了摇头，说实在的，他也看不出什么门道，这破虚巅峰的武学，他哪里懂得。

　　不过既然那冲天金气，不再那么暴烈，想必是渐渐控制住了。

　　这应该是一件好事。

　　“不知道会主怎么样了……”

　　诸位长老都是心中担心，目不转睛地盯着金气深处，忽然只听轰然爆炸之声，金气散开，土石飞溅！

　　“会主！”

　　焦长老惊呼一声，却见那金气最浓烈的地方，飞出两条人影！

　　其一白衣飘飘，剑光如雪，正是风子岳。

　　而另一个身段旖旎，浑身金光流转，正是他们的会主！

　　“会主没事，太好了！”

　　长老欢呼声中，却见风子岳依然伫立半空，而金手会主则是急急忙忙地落下地，回头看着风子岳，微微点头，忽然跪倒在地！

　　她神情肃穆，折腰五体投地。

　　——恭恭敬敬地磕了四个响头！

　　啪！啪！啪！啪！

　　触地有声，极为虔诚，没有丝毫不满之意！

　　“会主！”一众长老，一起惊呼失声。

　　堂堂宗师高手，居然向人行此大礼！


第0697章 跪下，宗师高手！

　　一刹那间，鸦雀无声。

　　焦长老面色苍白，他已经猜到了原因，但是他怎么也没有料到，会主居然会如此决绝，当着这么多人的面，就把这个头磕了下去。

　　风子岳吃了一惊，他不明所以，“会主，何必如此？”

　　虽然说救了你一次，何必要行此大礼？这金手会，有这么重的礼仪么？

　　“诸位长老，还不参拜！”

　　只听金手会主大喝一声，一众长老，各自目瞪口呆，焦长老知机，已是当先第一个跪倒在地。

　　“金手令出世，见令如见会主，就如百里老会主当面，还敢不跪！”

　　此言一出，另外十名长老也自明了，既然会主都跪了金手令，他们岂能违抗，当下都是轰然跪下。

　　他们一跪，背后的一众金手令弟子执事们，哪里还敢站着，一下子推金山倒玉柱，都是轰隆跪下了一片！

　　风子岳听金手令主所说，也明白她跪下的原因，此事关系到金手令本身的威严，他也不便闪避，当下只是身子微微一侧，将金手令取了出来，托在手中，高高举起。

　　刚刚他并未取出金手令，但会主应该是通过什么方式感应得到，在金衣神功尚未收复之前，她无瑕他顾，等到调息完毕，就发现了金手令的存在，所以一散功法，飞跃出来之后，就立刻下跪行礼。

　　金手令出，天下四大宗派之一，可以说是东溟大陆上除了天门之外，最大的势力，如今，却是全员跪倒在风子岳的面前！

　　从五指峰后山，一直到山下，绵延不绝。

　　数万会众，低头伏小，没有一个敢抬起头来！

　　……

　　金手会主，名叫冰心净月，确确实实是一位女性，不过如今的年纪，仔细算来，也有千余岁了。

　　实在算不得年轻。

　　但是她的容貌，依然是美貌如昔，望之顶多只有三十许人。

　　不过年纪到了这个时候，难免总有些气质上的变化，暮气沉沉，却是无法改变的事实。

　　她率领众人，大礼参拜过金手令之后，这才让一众弟子自行散去，处理首尾，自己则是带着十一位长老，恭恭敬敬将风子岳请进了大殿。

　　“风公子，请上座！”

　　大殿上的主位，乃是金手会主的宝座，冰心净月要将风子岳让风子岳上座，自己却只敢随侍一旁，这个礼数，可是足够到位了。

　　风子岳连忙摆了摆手，“不敢！会主不必如此客气，我虽持金手令而来，却并非是百里老会主要我掌握金手令，实在是为将此令交还会主，百里老会主许我外山护法之位。”

　　听到此言，一众长老，这才松了口气。

　　原来这年轻人不是来拿会主之位的，如果他真想要，凭着他的武功，加上刚才救了会主一次，会主又对他如此恭敬，只怕是没什么问题。

　　要是真成这个局面，那可就糟糕了，天知道这变动对底下弟子和整个金手会的势力发展，有什么影响。

　　更何况，四大宗门的掌门更迭，也不是他金手会一家的事情，本来都是与另外三大宗派约定，在差不多的时间换人，要是这时候突然改变，还要得到另外三家的同意，这些麻烦事，哪里有那么容易。

　　如今听说风子岳只是外山护法，那可就好多了。

　　虽然外山护法地位尊崇，比之会主也是不相上下，但是毕竟是闲职，也不会管金手会的事情，如此一来，反而是好事了！

　　风子岳的武功高到这种程度，这也就意味着，金手会一下子有了两个宗师级别的高手，这可是比四大宗门之中，其他三家都要强了一倍！

　　就连如今声势浩大的天门，也没有两个宗师级高手！

　　诸位长老初时心惊，如今想来，却又是大喜。

　　如果真能将风子岳请入金手会之中，那这个外山护法之位，当真是最好不过！

　　百里霜风老会长，果然是明智，就这么轻轻一手，就帮金手会找到了这样的帮手！这样的话，会主也不必拼死拼活冲关，有两大高手坐镇，还怕什么外敌！

　　冰心净月的脸上，也是露出了一丝喜色，不过她到底是宗师气度，并不像那些个长老那么喜形于色。

　　“原来是护法，在下失礼了！”

　　她微微点头，重新见礼，伸手一拍，“诸弟子，还不准备护法的座位！”

　　“是！”

　　殿外传来一阵应答之声，外山护法，地位与会主平齐，座位自然也是跟会主平齐。

　　很快弟子们就抬来宝座，安置在会主宝座的一边，两相平衡。

　　“风护法，请！”

　　冰心净月做了个邀请的手势，风子岳也不再推辞，施施然坐上护法之位，这才与众人打了高呼，从怀中取出金手令，交给了冰心净月。

　　再见金手令，冰心净月也不敢怠慢，走到风子岳面前，双腿微曲，恭敬地用双手接过，捧在手中。

　　“会主，今日奉百里老会主之命，将金手令物归原主，在下也算是功德圆满了！”

　　风子岳舒了一口气，总算是刚刚完成了四大宗师交托之中的第一件，从神威海之底开始，直到今日走进金手会总坛，也实在是费了不少功夫。

　　他相信，若不是自己早已突破破虚巅峰，别说是上山，就算是靠近这五指山，都不是那么简单的事情。

　　毕竟五指山周围，都是金手会的势力，自己一个陌生人，想要直闯金手会总部，人家也不会同意。

　　但作为破虚巅峰高手，自然可以轻易通过，那些守卫之人，根本不会察觉。

　　要不是阴差阳错，撞上了他们准备大敌的紫金铃，或许也不用斗上一场。

　　当然，若不是斗上一场，彻底折服了这一批金手会长老、执事和精英弟子，只怕现在也不会那么好说话。

　　如今他又恰巧帮了金手会主冰心净月一把，对方又对金手令如此敬服，那后面倒是好说话了。

　　“妾身代表金手会上下，谢过护法！”

　　冰心净月接下金手令，连声感谢，展示四方，诸多长老，一起称颂，之后还要再展示数日，算是迎回金手令的仪式。

　　不过风子岳可没心思跟他们多说什么礼仪，他很快就进入了主题。

　　“会主，此次前来，除了交还金手令之外，还有别的大事相托！”


第0698章 震惊！

　　冰心净月听到风子岳这话，却是并未露出任何特异之色。

　　“风护法，如今你已是我金手会的外山护法，地位崇高，但有所求，金手会上下，自然是尽力而为，你不必这么客气！”

　　一众长老，也都是拼命点头。

　　这一位拼命送回了金手令，就算是想要会主之位，大概也会有不少人支持。

　　他当然应该不会白干，有些索求，也是正常的事情。

　　诸位长老心中也是在暗自盘算，不知这风子岳会是想要什么东西？

　　他们都是这样一般的念头，却怎么也没想到风子岳另有所图，倒是不贪图他们金手会的东西。

　　风子岳淡淡一笑，“会主不要说得这么爽快，我先让你看一件东西，看完之后，自有分晓。”

　　他轻轻一抖手，世界神通施展开来，只见一道紫光掠过，原本空旷的地面上，忽然多出了一个人来！

　　这一手就将众人吓了一跳，要知道空间纳物，还算常见，但能够收纳活物的，却是极为罕见，也不知道风子岳是将这个人装在什么地方。

　　以金手会主和诸位长老的修为，自然能够看得出来，这滚倒在地昏迷不醒的男子，还是活着的。

　　不过，接下来的惊骇，却是更深。

　　因为他们认出了这个男子的身份！

　　不是别人，正是如今天下第一高手浮萍苍生的亲侄儿，天门的少门主——浮若尘！

　　这一惊，非同小可！

　　焦长老的眼珠子都快掉下来了，满脸惊惶，毫不掩饰。

　　自从见到这位风护法开始，他的神经已经受到了太大的刺激，连续几次转折，让他这把老骨头，怎么折腾得起？

　　不过这一下子，他是真的挡不住了，口中荷荷有声，指着躺倒在地的浮若尘，面色扭曲，想说什么，又偏偏是说不出话来。

　　刚刚承认了风子岳是金手会的一员，是外山护法，地位与会主平齐，无论做什么金手会都是马首是瞻尽力而为，这时候他却突然把天门门主的亲侄儿给丢了出来，将金手会置于何地？

　　其余十位长老，比之焦长老也好不了多少，一个个一蹦三尺高，面色仓皇。

　　红脸膛的秦长老倒吸了一口凉气，舔了舔嘴唇，“乖乖，这位护法大人，果然是什么都敢干！”

　　在场之人，大概只有会主冰心净月仍然保持了镇定，她探头望了一眼，面色只是微微一白，旋即就是无声无息地轻轻点了点头。

　　“风护法，这位，就是天门门主的侄儿，也同样是破虚巅峰高手的浮若尘吧？妾身听说他在数日之前失踪，想不到果然是落在了护法的手中！”

　　她的语气平平淡淡，听不出什么意外之处。不过事关重大，她虽然已经认出了人，但还是要跟风子岳确认一次。

　　“会主！”

　　焦长老大急，他听会主的语气，似乎根本没把这件事情放在心上，想到金手会的安危，他哪里还能按捺得住。

　　“如今天门势大，浮萍苍生的武功更是深不可测，兹事体大，会主不可掉以轻心！”

　　这个时候就看出来了，说是说把风子岳迎为外山护法，从此是一家人，这是基于没有什么别的事情，他送还金手令立下大功，同时武功又是宗师级别的高手，能够大大增强金手会的实力这个基础上的。

　　一旦发现有什么不对劲的地方，自然不会把风子岳当成自己人。

　　焦长老虽然不敢得罪风子岳，但是对会主所说的话，意思也是表达得非常清楚。

　　浮萍苍生和天门，是现在的金手会得罪不起的。

　　就算是有两位破虚巅峰极境的宗师级高手，也还是得罪不起。

　　这个判断，焦长老也并非是来自自己。金手会主冰心净月自己也说过，虽然同为宗师级高手，但是她万万不是浮萍苍生的对手。

　　不但是她，就算是四大宗师齐上，也没有必胜的把握！

　　这是四大宗师，一起探讨出来的共识！

　　从浮萍苍生上一次胜过魔主转生之后，四大宗师就一直在推算他的武学进度，他们悲哀的发现，照这样下去，此人的实力，早晚会超过四大宗师的总和！

　　也就是说，差不多能到当年怒海龙王傲飞尘的地位！

　　这样一来，如今天门与四大宗门之间的平衡，早晚会被打破，到时候东溟大陆的局势如何演变，却是无法预料。

　　四大宗师都清楚得很，这千年来，差不多都一直是四大宗门的势力，压制着浮萍苍生的发展，直到没有办法的时候，才借助他超卓的武力来解决问题。

　　就比如魔主转生，神殿降世之类的问题。

　　随着浮萍苍生一次又一次的延续自己的不败神话，他的名望和武功，都是越来越高，到了这个时间点上，四大宗门，已经难以压制他的光华。

　　各地蠢蠢欲动，似乎是大变的前兆。

　　前一段时间天门在泉州之地搞了个别院，说是要对付魔教，四大宗门，并未阻止，却也没有参与。

　　他们其实是有心坐山观虎斗，但同样也是无力阻止。

　　若是以往，无论如何，四大宗派和八大世家，必然是要抢在前面，不会放弃一城一地。

　　好在这一次，浮若尘失败了，天门别院，风流云散，并未留下痕迹。

　　但即使如此，四大宗门却相信天门也不会就这么罢休。

　　在这种时候，可千万不能引起正面的冲突，焦长老忧心忡忡，尤其是会主刚刚冲关失败，若是惹怒了浮萍苍生，不知道会造成多可怕的后果。

　　金手会主冰心净月却是没有搭理他，目光只是在浮若尘身上转了一转，又回到了风子岳身上。

　　“风护法，既然这浮若尘是你擒来，那么，那日在黄泉天宫之中，接下浮萍苍生一招的，想必也是你吧？”

　　“什么？”

　　焦长老浑身颤抖，猛然回头，看着风子岳点头微笑的模样，一下子仿佛是傻了。

　　他听到了什么？

　　这个风护法，竟然曾经正面与浮萍苍生一战，接下了一招，如今还施施然站在这里，掳走了浮萍苍生的侄儿？

　　他……他到底是什么人？


第0699章 你到底是什么人？

　　“你到底是什么人？”

　　冰心净月，并没有像手下这些长老这么失态。

　　她要问风子岳的，只是这么一个问题。

　　宗师级高手，从来都不可能是凭空冒出来的，这个年轻人，虽然修为比自己稍逊一筹，但是实战起来，冰心净月也没有把握全胜。

　　他到底是何来历？为什么会有这么强的武功？老会主百里霜风的金手令，又为什么会在他的手里？

　　最关键的，是他为什么要选在四大宗门这一方，跟天门翻脸？

　　他擒下了浮若尘，无论如何，已经是严重的得罪了浮萍苍生，浮萍苍生可以不在乎这个侄儿，但是他不可能不在乎自己的面子。

　　如果别人传说浮萍苍生连自己的侄儿都保不住，那他天下第一的名声，就会大受影响。

　　这个名头，对他来说，可是极为重要。

　　至少，将来一段时间天门的大发展，很需要这个名头。

　　所以在浮萍苍生无论如何，一定会全力诛杀风子岳，以此来挽回自己的面子——至少，在他有本事扑灭四大宗门之前，一定会做这样的选择。

　　风子岳为什么要做这样的事情？

　　这是冰心净月最不理解的事情。

　　风子岳微微一笑，“会主，金手令已经交还与你，不过我是怎么得到这金手令，当出百里老会主又是怎么跟我说的，还未曾细细交待……”

　　冰心净月终于动容，她面色一变，手指轻轻抚过靠手。

　　“这件事，跟老会主的交待有关？”

　　她抬起头来，淡淡地问了风子岳一句。

　　此言一出，众人色变。

　　一千八百年前，百里霜风领导的金手会，可谓如日中天，但是就在此时，四大宗门得了讯息，围攻七海龙宫，结果四大宗师与怒海龙王傲飞尘同时失踪。

　　七海龙宫，灭门；四大宗门，虽然不能说一蹶不振，也是元气大伤。

　　从那之后，天门才开始崭露头角，在这一点上，四大宗门也不是没有怀疑过这个新兴的宗派。

　　可惜很快浮萍苍生上位，立下大功，武功更是压服天下，四大宗门纵然有所怀疑，也没有机会详查，只好一直将这疑惑，留在心中。

　　一开始的时候，他们还抱着希望，想看看四大宗师能不能回来，但后来就渐渐淡漠，尤其是七海龙宫流转不定，沟通七海，原本是在芒汤湖之下，后来又不知转到什么地方去了，众人等待的心思，也就渐渐淡了。

　　但这份怀疑，在四大宗派的高层当中，却是从来没有完全消除过。

　　即使是四大宗派与天门合作最好的时候，双方也可以说是貌合神离。

　　到了现在，矛盾更是突出。

　　听到风子岳说他擒拿浮若尘跟老会主百里霜风有关，这一众高手，全都变色。

　　“一千八百年前，四大宗师与怒海龙王傲飞尘一战，一同陷入神威海之中……”

　　风子岳倒也没有太多隐瞒，只是枝枝蔓蔓，就不必说明，只是从遇上四大宗师开始，转述当时的事实。

　　他这一开口，众人就知道没差。

　　四大宗师和傲飞尘，被困在神威海之中，这绝不是普通人能够知道的事情，除了四大宗门的核心层，谁也不知道这个消息。

　　当时散布出去的，也不过是四大宗师与傲飞尘同归于尽的结果而已。

　　他们陷入神威海之中，理论上还是有出来的希望，不过一下子一千八百年过去，就算他们当时未死，现在就算活着，也肯定衰朽不堪。

　　风子岳说他陷入神威海之中，见到了四大宗师，也是引起了一片惊呼。

　　“你是说，百里师祖将金手令交给了你，又传你百步凝金掌，要你将这令牌送回金手会，又要你调查这四大宗门与七海龙宫之间冲突的幕后黑手？”

　　冰心净月字斟句酌，向风子岳发问。

　　风子岳点了点头，“然后这几年所见所闻，我大致推测，当年的幕后黑手，必然是天门无疑，此事虽然不得佐证，但是后来天门中人，还是不断向四大宗派出手，甚至要干涉继承之事……”

　　“竟有此事？”

　　焦长老骇然，四大宗门的继承，最为秘密，几乎是核心之事，如果天门连这种事都敢插手，狼子野心，昭然若揭。

　　风子岳伸出脚尖，轻轻踢了踢浮若尘。

　　“——此人就是佐证，我在天下游历，也见了上两代的四大宗派继承人被人暗害……”

　　他扳起了手指头。

　　黑沼暗狱中的大日神光，拥有大昭寺的佛印，乃是大昭寺千佛宗的护法，也是热门的主持继承人之一。

　　在西南山脉之下，被镇龙地脉一招困住的醉翁堂弟子，也同样是重要人物，极有可能继承堂主大位。

　　还有，就是原本罗刹古国之处，被冰封千里拿下的上清观弟子明鹤道人。

　　这三人，都是重要的继承人选，差不多都是在近千年前，被人暗算，捆缚于一地，那醉翁堂弟子没有熬过去，很早就去世不说，另外两人，都是坚持了千年。

　　当然，这也与他们正好处于天武大陆的范围之内，天地元力封闭，不容易耗散的关系，才能活那么久。

　　“果然是天门做的！空空儿师叔祖，你可太冤枉了！”

　　冰心净月怒而变色，拍着椅靠就站了起来。

　　这一件事，四大宗门都是讳莫如深，但是隐隐约约，也有所察觉。

　　除了这三大宗门风子岳知道的三人以外，当时金手会的继承人，空空儿也是离奇失踪，无有下落，到现在也无处寻觅，照现在看来，应该是被天门暗害了。

　　“此事已过千年，证据却也不确凿。”

　　风子岳摆了摆手，他知道这样的事情，四大宗门只怕也差不多心里有数，只是一直找不到机会来验证，所以只能与天门虚与委蛇，渡过了这么多年。

　　冰心净月扫了他一眼，微微点头。

　　刚才发怒，是不得不为的事情，这一件事，就连长老们也不知详情，只有她这个会主，才与另外三位宗师，有一些端倪，她若不表示发怒，只怕那几位长老，更要无所适从了。

　　“会主，竟然……竟然有这样的事情？天门如此倒行逆施，岂能容之？请会主联合四大宗派，一起讨伐！”

　　焦长老目瞪口呆，良久才反应过来，他面色通红，这等大事，岂能容忍？

　　冰心净月苦笑一声，摇了摇头。

　　到这种时候，她又能说些什么，这样的事情，天门一直在暗中做，而四大宗派，只能步步退缩，一半的原因，是不愿意掀起大战，伤了中原武林的元气；另一半的原因，也是因为没有办法对付浮萍苍生这样的高手。

　　浮萍苍生不除，天门不灭。

　　这样的情况之下，与之翻脸，又有什么好处？

　　只是这么多年来，浮萍苍生不断地扶植势力，蚕食鲸吞，一点点在拉近与四大宗门之间的距离。

　　再这样绥靖下去，只怕是终究天门会发展成为一个无法克制的怪物。到时候，将他们四大宗门一口吞下，也是易如反掌。

　　所以冰心净月，才会不顾一切，冲关金衣神功的第十六重，希望增强己方抗衡浮萍苍生的实力。

　　可惜，终极还是功亏一篑。

　　焦长老刚刚说完，也是面有愧色，连连摇头，他虽然武功不到那个地步，但是论起见识，也是不少，他早知道四大宗门，并不见得能够稳胜天门浮萍苍生，那刚才说的话，也不过只能算是一时激愤之言而已。

　　风子岳淡然一笑，“天门狼子野心，我想会主也早已知晓，不知道会主，是否下定决心，对抗天门？”

　　“纵然不是现在，日后必有一战！”

　　风子岳的声音斩钉截铁，诸位长老也早料到他会这么说，目光一转，都是望向了冰心净月。

　　金手会的命运转折，就此一言而决！

　　战，是必须之事，只是决心，又如何能轻易下得？

　　若是犹豫，可能会拖延成大患；但若是贸然决定，也可能会有灭顶之灾！

　　冰心净月，会听信这个刚刚出现的风子岳之言，做出如此重大的决定么？

　　她脸上的表情，未起波澜，似乎是若有所思，良久，方才轻启朱唇。

　　不过，她所说的，并不是决定，而只是一个问题。

　　“风护法，当时你在神威海之中，除了见到本会宗祖百里师祖之外，另外三位宗师，你也一样见到了？”

　　风子岳站起身来，他早料到这个女子，必然会问这个问题，当下施施然点了点头。

　　“不错，另外三位，招提大师、乱真人和胡大长老，我也都见着了。”

　　此事不必隐瞒，反正早晚大家都会知道。

　　“那么，同处一样的绝境之中，他们就没有拜托你什么事情么？”

　　冰心净月眼睛一亮，开口追问。

　　诸位长老，也是一起哗然。

　　没错，百里会主会做的事情，那三位宗师，难道不会想到？

　　“不错。”

　　风子岳又是点了点头，他微闭双目，想起当日四大宗师，也不由喟然叹息。

　　“其他三位宗师，也是将另外三大宗派的掌门信物交托给我，让我送回各派，并许我以四大宗门总护法之职！”


第0700章 演武惊全场！

　　四大宗门，总护法。

　　听到这个消息的时候，十一位金衣长老一起噤声，他们修炼多年，也算是见多识广，但还是一个个惊愕的无法相信。

　　这个职位，从来就没有听说过。

　　实际上，四大宗门外山护法这一职，也只是虚设，在过往的历史之中，似乎只有大昭寺和上清观，曾经将此职授予虔诚的居士，这还得是对方实力强横，为天下立过大功才有可能。

　　万年历史之中，顶多也不过有那么几个人而已。

　　要知道外山护法的地位，已经与掌门平齐，四大宗师在东溟大陆上地位，何等高尚？

　　一个外山护法，就已经是尊崇无比，四大宗门的总护法——这，这是什么地位？

　　哪怕是浮萍苍生，就算是他的关系跟四大宗门最好的时候，也没有资格拿到这个位置！

　　那四位祖师，虽然是身处绝境之中，做出这个决定，会不会太草率了些？

　　这风子岳只是碰巧救了这四大宗师，许以大回报，也就足够了，何必要——何必要做到如此地步？

　　“兹事体大，请容妾身冒犯，不知可否展示其他三位宗师的信物……”

　　唯一还能保持镇定的，仍然是宗师级别高手冰心净月，她一开始问出这个问题，其实已经隐隐约约猜到这个答案。

　　不过风子岳的回答，到底还是让她暗中心惊。

　　这个年轻人，到底有什么特别之处，能让这几位祖师，给出四大宗门总护法这个位置？

　　风子岳微微一笑，摇了摇头。

　　“会主，请恕在下不能将另外三位宗师的信物取出，此事事关另外三大宗门的传承，不得不有些忌讳……”

　　这也是没办法的事情，纵然大家都知道四大宗门同气连枝，但是事关掌门传承的信物，还是不能轻示于人。

　　诸位金衣长老发出一声叹息，有些失望——若是如此，刚才风子岳说的话，终究还是得不到验证。

　　“不过……”

　　风子岳神秘一笑，“除了展示信物之外，在下倒还有一个法子，来证明这件事情的真实性。”

　　“哦？”

　　冰心净月抬起头来，面色微微有异。

　　“什么法子？”

　　诸位金衣长老也是好奇地竖起耳朵，想听听风子岳在不展示信物的前提之下，能够凭着什么证明自己刚才所说非虚？

　　“当初我见到四位宗师的时候，”风子岳神色淡然，并没有什么炫耀之意，“四位前辈，各自将拿手绝艺传给了在下，这几年中，在下潜心修炼，倒也算是略有所成，如蒙不弃，倒是可以展示一番……”

　　“什么！”

　　这一回，惊得魂飞天外的，可不是仅仅只有那十一位长老了，就连冰心净月也再坐不住，霍然立起身来。

　　四大宗门，四种绝技，他都已经略有所成？

　　这怎么可能？

　　四大宗门的武功路数，本来就大不相同，四位宗师的绝学，自然更是不同。这风子岳说能够用来证明自己身份的武功，当然不会是那些普通的大路货，至少也是与百里霜风会主的绝技，他一开始施展过的百步凝金掌相当的绝学！

　　而且，必然是要到一定火候以上！

　　这四种完全不同的武功，怎么可能练成？

　　纵然破虚之力，若是控制精微，可以模拟不同的武功，但是那种模仿，一眼就能看出来不同之处，绝对发挥不了原本武功的精髓所在！

　　风子岳能够练成这四门武功，并且能以此来证明自己所言不虚？

　　就算是冰心净月，也不敢相信。

　　风子岳淡然一笑，飞身而起，落在大厅的中央，衣袂飘飞，深吸一口气，右掌探出，衣袖滑落。

　　他的手掌，从手腕以下，都化作赤金之色，熠熠生辉。

　　百步凝金掌！

　　这一武学，他在焦长老等人面前已经展示过一次，不过并未将其发挥到极致，毕竟对于这些破虚后境的长老来说，只要效果到了，也就够了。

　　如今，他要取信于冰心净月这个宗师级高手，说不得要多卖点力。

　　这也早在他预料之中，口说无凭，只有展示一身武学，才是最好的说服办法！

　　冰心净月只是看他这一招起手式，面色就是大变，这百步凝金掌，乃是百里霜风的独门绝技，就连她也并未练成，她听焦长老说起风子岳在前山展示此招，配合金手令，自然是不由不信，但见到这如此精纯的变化，更是再无怀疑。

　　若非百里霜风亲传，谁能到此境界？

　　呼——

　　风子岳一掌劈出，正中侧面的墙壁，只听如洪钟一般的巨响，那一堵围墙，竟是化作了纯金！

　　嘶——

　　一阵倒吸凉气之声，这是百步凝金掌全力发挥之能，眼看那墙壁塌缩，化为黄金，这种物物演变之法，才是百步凝金掌的精髓。

　　风子岳面带微笑，也不看众人，左手托住右手手腕，右手三指缩回，轻轻一点，曼妙无方。

　　“陀罗叶指法！”

　　这指法变幻莫测，招式精微，其他长老都是不识，但冰心净月何等眼光，自然是看得分明，这正是大昭寺十三绝技排名第二的陀罗叶指法！

　　传说当初佛祖西来，一指降伏外道，正是用的这陀罗叶指法！

　　看似轻柔飘渺，但是一指之力，当可灭世！

　　如今风子岳只是展示，并未将这力量发挥到极处，只是手指轻轻一捺，无声无息之间，刚才化作纯金的那一面墙壁，顿时是消失不见！

　　彻底的消失！

　　这可不是崩毁或是打碎，而是凭着指力，硬生生将这一面墙壁抹消，完全不再有任何存在的痕迹！

　　可怕的力量……

　　诸位长老，都是面色发白，浑身发抖，无法想象此人的强大。

　　而这个时候，风子岳却又是哈哈大笑，从怀中掏出一个葫芦，拔去塞子，轻轻一晃，顿时美酒清香，散于全场！

　　“这必是醉翁堂的绝技了……”

　　冰心净月心中琢磨，看这酒葫芦，就知道八九不离十。

　　果然只见风子岳将那酒葫芦一抛，在空中滴溜溜转个不停，从葫芦口中，射出一道酒线，风子岳张嘴一吸，将那葫芦里面的琥珀色酒浆，一口吸干！

　　“好酒！”

　　风子岳大赞一声，本非嗜酒之徒，不过身边美酒，可从来不曾缺少，这醉翁堂的一醉乾坤绝技，正要有几分酒意，才能发挥到十足。

　　这一门武功，说来与他的心性最不相合，属于混沌混乱的武功，威力也不甚稳定。风子岳再世为人，虽然勇猛精进，心思却也是极为缜密，万事都有筹算，这借着醉意，将武功发挥到十二分功夫，并不适合与他。

　　不过风子岳踏入先天，吸纳三百六十五种天地元力入体，自然也明白，天下有秩必有乱，有生必有死的道理，各门武学，对他来说，都有重要的意义，所以虽然从未施展过，但在平时，也曾将这门武学精研。

　　如今施展开来，也是酣畅淋漓！

　　只见他白衣飘飞，拳风虎虎，看上去倒像是普通的世俗武学，无甚出奇之处，只是在座诸人，都觉得大地晃动，仿佛是被卷入一个混沌的世界之中，天地起伏变化扭曲，简直是让人无法理解！

　　冰心净月心中大骇，她已是破虚巅峰极境宗师级别的高手，尚且受到这一醉乾坤的影响，这风子岳修炼这醉翁堂绝技，已经到了炉火纯青的地步。

　　至于那诸位长老，更是随着风子岳的拳法展开，东倒西歪，不能自主！

　　三套武学，已然展示，这人的武功，到底还有没有极限？

　　到这里，其实已经没人再会怀疑风子岳，只是无法想象，一个人，怎么可能能够将四大宗门的武功，都练到这种程度？

　　这个时候，风子岳收住了拳势。

　　他静静而立，只听铮铮一声，腰间断剑，已然出鞘！

　　冰心净月的眼睛一亮！

　　这是一柄断剑，作为金手会的会主，宗师级别的高手，冰心净月也自然能够认得，这把剑的来历。

　　若是自己未曾看差，这一定是上清观乱真人的佩剑，这一柄剑，也列于天外世界十大名剑之中，她自然是认得出来。

　　不过，她的激动，并不是因为这柄剑，而是风子岳的剑法！

　　刚才风子岳展示的三套武功，已经可以与宗师级别的高手抗衡，但是，冰心净月可以明显地感觉得到，他的剑法，要更高一筹！

　　呼——呼——

　　风子岳的剑光挥动，天地变色！

　　八方风雨，龙蛇起陆！

　　风子岳融合一百三十种无上剑道，对于剑的认识，在当今的东溟大陆之上，无人可及，就算是乱道人重新复生，从他手中施展开这八方风雨会兰台的剑法，也未必能胜得过如今的风子岳！

　　剑招到此，已然有神！

　　引动天地，风雨交加，这只是附带的一些小效果而已，根本算不得什么，最关键的，是这剑势密布如网，笼罩天地。

　　无论是谁，一旦被笼罩在这剑势之下，完全找不到可以离去的办法。

　　风雨八方，何处能是归途！

　　他的剑法高妙，竟然到了这样的程度！

　　“好！”

　　冰心净月，鼓掌喝彩，“风护法，阁下的身份，我已明了，既然如此，我金手会就以风护法马首是瞻，对抗天门！”


第0701章 浮仙袖的暗着

　　“金手会？”

　　“他当真去了金手会？”

　　八百里芒汤湖边，浮仙袖坐在路边凉亭之中，面色变幻不定。

　　从侄儿浮若尘被擒开始，她就调用了天门的情报网，一路之上，寻找擒拿浮若尘那对夫妻的痕迹。

　　风子岳和齐小蝶并没有刻意掩盖行踪，或者说，他们也根本不担心有人知道。

　　浮萍苍生，暂时不会出手，那在这东溟大陆之上，他又会畏惧谁？

　　事实上，也确实如此，尽管天门中人，早就知道了风子岳的行踪，浮仙袖却并不敢动手——甚至，连靠近百里之内，也不敢！

　　所以她到现在还没有发现，擒下她侄儿浮若尘的，是与在隐龙传承之中，胜过她的同一人。

　　能够拿下浮若尘，在黄泉天宫之中，又接下哥哥浮萍苍生万古洪荒一卷空那一招的，必然是宗师级别高手，浮仙袖有自知之明，凭自己现在的功夫，万万不是对手。

　　四大宗门掌门，如今都在总坛安坐，那个据说已经达到宗师级别的神秘人，如今还在大昭寺门口堵门，等着大昭寺主持苦行头陀答应他的挑战。

　　除此之外，那几个老魔头，也未曾有动作。

　　是谁，到底是什么人？

　　这是横亘在浮仙袖心中，最大的问题。

　　如今的情报，只有这一对夫妇从海外而来，男子自称姓风，展露的实力不过先天，所以一直不惹人注目。

　　而女子则以破虚初境的修为，逼退破虚巅峰的巨阙无上，为此为浮若尘所图，不但邀请她参与黄泉天宫一役，更在此役失败之后，想要邀请她回返天门。

　　正是在这个过程之中，浮若尘失手被擒，随身的破虚高手，全都被杀，只有一个收买的普通女子活了下来，只是似乎受惊过度，什么也问不出来。

　　浮仙袖一直在怀疑，这个姓风的男子，就是当初自己在隐龙传承之地一战中遇到的那家伙。

　　实在是太相似了，唯一的差别，就是武功。

　　对方能够接下浮萍苍生一剑，能够轻松地擒下浮若尘，这一点，当初在塔中遇到的风子岳，绝对不可能做到。

　　就算他得了隐龙传承，短短两年功夫，也不可能成长到现在这个地步。

　　对于天门而言，隐龙传承，确实是个极大的忌讳，兄长浮萍苍生也极为在意此事，但即使是他，也只认为这一代隐龙传承之人，造成麻烦，最起码也要二十年之后。

　　想当初的三全真人，以破虚巅峰的修为，得到隐龙传承，晋级宗师，也花了差不多百年时光。

　　二十年，还是大大高估了那小子的实力前提之下！

　　两年……那绝对不可能！

　　可是若不是他，又会是谁？

　　浮仙袖叹了口气，望着芒汤湖苍茫的湖水，天门崛起，已有千余年，尤其是兄长浮萍苍生继位以来，天门一直稳居天下第一宗门的位置，如此岁月，也已经有了千年。

　　在这样的情况之下，兄长想要完成祖先未曾达成的遗志，一统天下，化身为真龙，超脱飞升，脱离这世界的限制，也是意料中事。

　　本来这计划，是在按部就班地进行之中，千余年来，天门几乎统合了天下所有的闲散势力，四大宗门和八大世家，外强中干，只要找到合适的机会，就能横扫六合，囊括四海！

　　但是，就在这几年之间，似乎又出现了意想不到的变化。

　　先是隐龙传承竞争的失败，随后是大陆上出现神秘的宗师级高手，到这次黄泉天宫一役的惨败，浮若尘落入他人之手。

　　事情，似乎有些脱出控制之外！

　　兄长仍然是一副老神在在的模样，但浮仙袖心中，却是涌动着不安。

　　“大小姐，那一对男女，已经离开了金手会范围！”

　　她正在思索之际，忽有属下来回报。

　　“哦？”

　　浮仙袖打起精神，站起身来，“就他们两人么？可曾发现少门主的下落？”

　　“只有他们两人……少门主的下落，还是不知……”

　　那黑衣人面色苍白，生怕浮仙袖的雷霆之怒，从那日少门主开始袭击那对夫妻以来，就完全失去了踪迹，可是神宝探测的结果，偏偏又显示他还未死，这就让人感到极为意外。

　　浮仙袖点了点头，这也在她意料之中。

　　浮若尘肯定是被他们以什么特殊的办法收了起来，虽然这种神宝连天门都没有，但她也听说过，可以收藏活人的宝物。

　　这夫妇不杀浮若尘，还带着他拜访金手会，在进山之时大打了一架，引得一片混乱，最后还全身而退，这本身就值得人琢磨。

　　她远远望见聚金手阵，又见金衣神功的冲天金光，不知是冰心净月冲关的形迹，以为是风子岳与冰心净月的决战，心中还曾经暗喜，可惜没过多久就平静下来，后来似乎两方握手言和，这不得不让她警惕。

　　“好，既然金手会的人没有出来，那我们就按照原定计划，这一次，无论如何要救出少门主！”

　　浮若尘还是在他们身边，不管如何，这个亲姑姑总要出手相救！

　　……

　　风子岳没有在金手会多勾留，事情已经谈妥，他没有时间可以浪费。

　　大半年间，他要走遍四大宗门，还要赶回无尽海去跟五色锦帆主人一战，这可不是轻松的事情。

　　冰心净月也知道事关重大，此时风雨飘摇，东溟大陆已经到了最危急的关头，风子岳急着联络四大宗门，也是必须之事，当下修书一封，分作三份，要交给三大派的掌门，这也算是为风子岳开路。

　　除此之外，她也派人前往三大派，通知此事，等风子岳到时，应该就不用再受那么多的质疑。

　　金手会唯一不解的问题，是芒汤水神的失踪。原本芒汤水神是要先来送信的，结果竟然不见了，这事情古怪，冰心净月知道必有内情，也是下令详查。

　　风子岳也知道此事必有古怪，不过他实在是没时间来调查此事，只好叮咛冰心净月小心提防，毕竟她是宗师高手，又坐镇金手会总坛，也难有人对她不利。

　　离开了金手会，风子岳的第二个目的地，却是折而向东！


第0702章 天地杀阵，何足道哉！

　　四大宗门之中，大昭寺和醉翁堂雄踞北方，金手会在最南面，东北方向，却是崂山上清观的地盘。

　　说起来上清观所占的，乃是沿海最为富庶之地，占据半岛，更有千里海域，其中海外仙岛无数，是四大宗门当中最有神仙气象，也最有钱的一家。

　　东溟大陆之中，武风兴盛，但是普通小民，到底还是相信怪力乱神，佛道信仰，各占一半。

　　如果在东溟大陆从东北顶点到西南画一条斜线，差不多就是佛道信仰的分界线。

　　这条线西面和北面，以佛家信仰为主，小民崇敬菩萨，庙宇处处；而东南面，则差不多是道家的地盘，道观兴盛，香火也是不绝。

　　当然其余各种杂牌教派，也总有市场，毕竟东溟大陆庞大无边，人口众多，信仰繁杂，也是正常的事情。

　　佛道两家相对来说较为宽容，对于自己的信徒崇拜别家神祇的事情，也是睁一只眼闭一只眼。

　　大昭寺和上清观，各自统领佛道，两家关系融洽，这差不多上万年来，也未曾为此发生过什么冲突。

　　毕竟作为武道巅峰高手，纵然信仰虔诚，却始终难以见到真正的神迹，若说为虚无缥缈的神仙来拼命，只怕他们也是不会做的事情。

　　风子岳拜访四大门派的第二站，正是要去崂山上清观。

　　其实此去醉翁堂或是上清观，距离相当，总之是要绕一个小圈子，无非是先向东，或者先向北的问题。

　　风子岳优先上清观，也是有他的考量。

　　毕竟四大宗师之中，乱道人所赠最为厚重，除了最对他路子的八方风雨剑势之外，还将玄天浑元古剑相赠，多了一份好处。

　　另外，就是被困在罗刹古国冰封千里之中的明鹤道人，说起来对他也大有帮助。

　　太玄感应篇真解的一部分，他可是从明鹤道人手中得到，那冰封千里一招，顽固之极，即使是他如今登临破虚巅峰之境，也无法完全破去，所以要优先前来报信，看看上清观方面，有什么应对之策。

　　风子岳其实回想当年困住大日神光和明鹤道人两招绝学，都是暗自心惊。

　　如今他武功越高，对这两招的厉害之处，也是体会越深，黑沼暗狱和冰封千里，都是招法有神的破虚巅峰绝学，持续千年之后，仍然有不朽的威能。

　　就算是风子岳武功修为到如此境界，要他发出这样的招法，也是难能。

　　不过这当然也是因为黑沼暗狱和冰封千里这两招，自身的属性更适宜长久留存，但发招之人，也绝对是非同小可。

　　这件事，他也向金手会主冰心净月询问过。

　　那招困住醉翁堂弟子的镇龙地脉，倒是不必担心，但是这两招的主人，却必是破虚巅峰，甚至是宗师级别的高手，实力强横，如果他们是天门一方的人，那可是要特别当心。

　　果然相对于别的消息，冰心净月对这两招的来历最为重视，只可惜那毕竟是千年之前，那个出手的高手，是否还在世上也是难说。

　　再说暗、冰两个属性的招式，是不是一人所发，她心里也不能确定，甚至是不是浮萍苍生亲自出手，都不能确定。

　　这也能看得出来，相对于天门掌控天下大势，四大宗门对于天门的情报，匮乏到了何种地步。

　　从浮若尘的口供之中得知的天门，其实也就是表面上的力量，天门内里，到底有什么仗恃，却是谁都不清楚。

　　……

　　“大小姐，他们已经穿过了伏龙岭……”

　　在另一面，浮仙袖却是遥遥地盯着风子岳二人，随时准备动手。

　　她点了点头，神色肃然。

　　“小姐，你真的要请恶……他老人家出手？”

　　浮仙袖身边的随身丫鬟，面色惶恐，低声询问。

　　“如果不是他老人家出手，我又有什么本事，从能够轻易生擒尘儿的高手手中抢人……”浮仙袖冷哼一声，脸上露出决绝的神情。

　　“只是……只是……”

　　丫鬟嗫喏了半天，终于还是鼓起勇气，开口劝谏，“小姐，要是门主知道此事，只怕会降罪于你啊……”

　　“降罪？”

　　浮仙袖的神情掠过一丝悲哀，“兄长全知全能，哪里不知道我要干什么？尘儿是我一手带到，他可以绝情不救，我怎么能不管？”

　　她握紧了拳头，尽管在天门之中，她手上也沾了无数血腥，但她的天性，到现在也未曾改变。

　　“小姐……”丫鬟还要再劝，却不知道从何说起。

　　“哼，果然是重情重义，老夫出手要的代价，可曾带来了？”

　　就在此时，只听耳边传来一声冷哼，不知何时，一个魁梧的白发老者傲然站在他们的身后。

　　浮仙袖踉跄退了两步，面色惨白，似乎就算是她，也畏惧这老人的气势。

　　“是，恶老，都已经准备好了！”

　　……

　　金手会前往上清观的必经之路上，布满了逶迤不绝的山岭。

　　其中有一座山脉，延绵数千里，被称为伏龙岭，在久远的上古时代，有人曾称此为东溟大陆的龙脉所在。

　　不过现在武道昌盛，也没有人再相信这种风水格局之说，但伏龙岭这个名字，还是保留了下来。

　　风子岳和齐小蝶踏在伏龙岭之上，一路往东而行，只见日升日落，景色特异。

　　这一日，他们已经到了伏龙岭的深处。

　　“再走几日，应该就能穿过群山，差不多到河东之地了……”

　　出了伏龙岭，就是广袤的平原，水系丰饶，沿着大河而行，就能到达上清观所在的半岛，细算来，差不多已经走了有一半的路程。

　　风子岳这几日之间，隐隐已经觉得有人一直在跟随，似乎在伺机动手。

　　不过这一次天外之行，原本他就视作武道修炼之旅，并不放在心上，此时突然停下了神行兽车，举目四望，哈哈大笑。

　　扑簌声中，只见林中惊鸟四起，哀鸣阵阵。

　　“是哪一路的朋友在前面埋伏？用心倒深，这天地杀阵，也给你布了出来，了不起！”

　　“只是……”

　　风子岳面色一变，露出冷嘲之色。

　　“在我一剑之下，这天地杀阵，又何足道哉？”


第0703章 宗师级别的杀招

　　天地杀阵，当然是了不起的阵法，能够将阵中高手，增幅数倍。

　　但需要的材料和人力，都是一个天文数字！

　　风子岳其实猜也能够猜得出来，会花这么大本钱来对付自己的，也只有一个势力。

　　上次来到东溟大陆的时候，风子岳也曾得罪了不少人，比如说八大世家，但就算他们这次知道他再临东溟，只怕也不可能花这么大的手笔来对付他。

　　金家都已经吃了瘪，其余几家，何必要往死里得罪他？

　　虽然他是杀了皇极家和鱼家的人，但其它几家跟他也并无生死之仇，对方也不为己甚，很快就要离去，何必要跟这么一个可怕的家伙对上？

　　所以后来八大世家对风子岳在东溟大陆上的行踪，已经干脆是不闻不问，一副惹不起躲得起的模样，一直到他离开泉州，也未曾有什么麻烦。

　　这一次他算是匿名前来，更加不会引起八大世家的觊觎。

　　四大宗门，金手会已经跟他联盟，其余三家，连见都没有见过，更谈不上仇怨，也绝不会无端端来对付他。

　　那么，唯一的可能，就是黄泉天宫一役失败，少门主又落在自己手上的天门！

　　若是浮萍苍生亲来，风子岳自知不敌，不过他也并不是没有保命的手段，天门下属之人，他是全然不惧！

　　“又来了？”

　　齐小蝶耸了耸肩膀，与夫君同行，似乎总是要习惯不停地有麻烦上身。

　　“要不要你去试试？”

　　四面楚歌，风声鹤唳，风子岳却是毫无担忧之色，对着齐小蝶指了一指前方。

　　齐小蝶有三大破虚巅峰高手的力量护体，又有幻蝶身法这种保命的绝招，风子岳也一点儿都不为她担心，逢着机会，倒想让她多有些磨练。

　　“算了，这阵法厉害，我虽然不会吃大亏，但也难有感悟……”齐小蝶拨浪鼓似的摇着头，她也看得分明，虽然自己应该是不会吃亏，但全靠着三大破虚巅峰高手之力护身，对自己的武道进步，也没有什么太大的帮助。

　　之前与巨阙无上一战，很多东西她还没有消化完毕，倒是不必急着出手。

　　风子岳赞许地点了点头，齐小蝶现在越来越有武者的气质，照这样下去，等她能够消化三大破虚巅峰高手的力量，结合天妖灵血，踏入宗师境界，也只是早晚的事情。

　　齐小蝶有自保之能，风子岳心中就能更放心了。

　　“那好，今日，就让我来打发吧！”

　　他长笑一声，纵身而起，剑光四散！

　　风子岳现在的修为，虽然距离宗师级别，还差甚远，但是配合无上剑道，威力之强，当世也没有几个人能够抵挡。

　　随手一剑，化为光环，围绕他的身躯，飞速地膨胀扩大，很快就覆盖了整片山头！

　　轰！轰！轰！

　　四面传来轰然之声，显然是这无敌的剑光，已经触动了各处布置！

　　摧枯拉朽！

　　所谓的天地杀阵，果然是抵挡不住他一剑！

　　“果然是他！”

　　浮仙袖依然是在百里之外，她也终于看清了风子岳的剑光，这种熟悉之感，不会有错！

　　果然就是他！

　　就是他，在隐龙传承之地，通天巨塔之上将自己击败，迫得自己带伤落荒而逃，这是浮仙袖除了兄长之外，第二个惊叹之人！

　　但怎么也想不到，短短两年之内，风子岳竟然能够突破到这个地步！

　　隐龙传承之力，当真有如此了得？

　　不——不可能！

　　浮仙袖肃然摇了摇头，就算是隐龙传承，也不可能一蹴而就地铸就高手，否则的话，天下也不会有那么多的是非了。

　　“恶老，这就是当初我在隐龙传承通天巨塔之中遇到的对手……”

　　“哦？”

　　那白发老者倒也是怔了一怔，但旋即又恢复了狂妄的神情。

　　“这个小子，进步倒快，不过你放心，他根基不稳，看上去招式凌厉，实际还远远未曾踏入宗师级别，老夫收拾他，就跟捏死一只臭虫没什么区别！”

　　这小子对上浮仙袖的时候，不过是破虚后境，就能借着通天巨塔的特殊环境，胜过破虚巅峰。

　　如今不过两年，居然已经踏入了破虚巅峰境界，凭着这一手剑法，果然也可以在宗师高手面前卖狂。

　　可惜……未入宗师，终究是未入宗师！

　　白发老者脸上露出一丝残忍的笑容，似乎是根本不在意风子岳的本事！

　　“恶老不可大意……”

　　浮仙袖低下头，轻声提醒。

　　当然她也明白，这种提醒，对这位狂妄的老人来说，根本就没有什么作用——而且，她自己也不相信，在付出这么大的代价，请出恶老之后，还会不能胜过这个小子！

　　没错，说到底，风子岳终究根基太浅，这一点上，浮仙袖是最有发言权的，两年前，这个年轻人还只有破虚后境的修为，就算他运气好，冲入了破虚巅峰，但整个积淀，绝对不可能到得了宗师级别的水平。

　　他的剑法，确实很高。

　　但是光凭剑法，想要在宗师级的交手当中占到上风，那可不是那么容易的事情！

　　何况，他这一剑毁去大半的天地杀阵，消耗必然不小！

　　此消彼长之下，浮仙袖此次还伏下那么多的暗桩，无论如何，风子岳也只有一个败死之局！

　　“哈哈哈！”

　　浮仙袖的提醒，果然是惹来了白发老者的狂笑。

　　“大小姐，我恶煞飞神出手，你还担心什么？这千年来，我手下哪里有过活口？”

　　千年血战，死在他手上的年轻高手，没有一万也有八千！

　　这就是东溟大陆上邪派高手的宗师，恶煞飞神的名号，拿在数百年前，还是足以止小儿夜啼，就算是各大势力的高手，听到这个名字，也要暗自头疼。

　　今日浮仙袖好不容易将他请出来，就是为了万无一失！

　　宗师级别高手，配合九层的天地杀阵，就算是风子岳真的有三头六臂，也不可能逃出这天罗地网！

　　“哼！”

　　风子岳一剑挥出，已经发觉不对。

　　他剑光炽烈，确实是无物可挡，但是第一层的天地杀阵被他毁去之后，那威胁和杀气，却只是减弱了半分！

　　层层叠叠，对方倒是下了不少功夫！

　　“有些意思！”

　　他微微一笑，剑光流转，倒像是水银泄地一般，洒向四方。

　　剑光忽然变得细密，见缝就钻，不一会儿，隐没山中，悄无声息。

　　“怎么了？”

　　齐小蝶不解他这一剑的目的，只觉得虎头蛇尾，不由惊愕开口询问。

　　风子岳淡然一笑，摇了摇头，将食指放在唇边，做了一个“嘘”噤声的动作。

　　“嗯？”

　　齐小蝶不解其意，挽住了他的手，举目四顾，只见一片平静，全然没有什么反应。

　　“到底是……”

　　过了一会儿，她终于忍不住开口，却见风子岳莞尔一笑，伸手一指！

　　轰！

　　远处山川，一道剑气冲天而起！

　　“一！”

　　风子岳伸出手指，数了个数。

　　接着又是轰轰两声，前方和东南方向，又是冒出两股剑气！

　　“二！”

　　“三！”

　　风子岳的面色渐趋凝重，只听剑气破空之声不绝，他凝神计数。

　　“四！”

　　“五！”

　　“六！”

　　“七！”

　　剑气之声，归于沉寂，但不过稍待一会儿，就又听见轰然声起！

　　“八！”

　　“九！”

　　风子岳长笑一声，望向远方，朗声道：“朋友果然给面子，为了对付在下，竟然布下了九层天地杀阵，可惜，反复堆叠，又有何用，如今第一层已经被我破得七七八八，只要我再出几剑，这些破铜烂铁，又怎么能拦得住我？”

　　“剑气入神，果然厉害，只是一剑，就看出了我的全部布置！”

　　浮仙袖面色微变，握紧了双拳，“这人的剑法，果然已经到了无上境界！”

　　“哈哈哈哈！”

　　恶煞飞神仰天长笑，“剑法虽高，修为不足，又有何用，大小姐稍待，看我取他的人头！”

　　他怒嚎一声，冲天而起，白发散开，露出丑陋的外貌，但魁梧的身躯立于半空之中，看上去也是威风凛凛。

　　“小辈！你看不上九层天地杀阵，若是加上老夫，那又如何？”

　　他叱喝声中，并未留手，右手探出，化为庞大的黑爪，朝着风子岳和齐小蝶两人头顶抓去！

　　黑爪在空中，化为巨大的虚影，锐利尖甲，闪烁寒光，带着随风飘动的黑毛，看上去恐怖之极。

　　这正是恶煞飞神的拿手绝技之一，号称无坚不摧的万杀黑风爪！

　　这一门武功，已经多年不现于世，但是略有年纪的人，都知道这一招的威势。

　　恶煞飞神，杀人如麻，倒有一大半是用这万杀黑风爪，当面一抓，直接以巨力压服，就算是实力与他相差无几的高手，一时气势不如，也会栽在这一招之下。

　　有此，才成就了恶煞飞神的赫赫凶名！

　　此时他与风子岳相聚甚远，这万杀黑风爪，却已经将风子岳整个笼罩在其中，就像是黑夜笼罩大地一般。

　　虽然看上去只是巨爪虚影，但无论在什么地方，都好像是当头罩来一般，百里范围，无法摆脱！

　　避无可避，挡无可挡！

　　面对面，真人，宗师级别的杀招，风子岳终于第一次对上！


第0704章 问我手中长剑，答不答应！

　　从踏入天外世界开始，风子岳遇到的破虚巅峰高手，也已经不少。

　　通天巨塔之中，圣地之主剑惊鸿，神秘出现的浮仙袖，无尽海上遇到的魔主转生，黄泉天宫的莲加，到回到天武大陆之后，北极冰宫的诸人。

　　到他自己突破巅峰之后，风子岳对于这些虽然踏入这一层次，但是并未领悟武道真意的高手来说，已经占据了绝对的优势。

　　就比如他可以靠着遥控齐小蝶，戏弄巨阙无上这样的高手，也可以轻易击败像浮若尘这样根基不稳，拔苗助长的对手。

　　他内心中，其实渴望着与宗师级高手的一战。

　　在黄泉天宫之中，他与浮萍苍生的化身交换一招，感悟万古洪荒一卷空的气势，其实是得益匪浅，可惜，只有一招。

　　今日此时，终于再见宗师高手。

　　风子岳高声长啸，战意熊熊！

　　不过他虽然不惧对手的攻击，却也不敢有丝毫大意，更何况，现在他背后，还有九层天地杀阵，不可不防！

　　所以他一出剑，并非对攻，而是先守。

　　剑光如练，横亘四方，倒像是倒垂的帘幕，阻挡在那黑色巨爪之前！

　　帘幕虽然看起来轻薄，但是万杀黑风爪与之一触，却是缠绕成一团，一时之间，无法突破！

　　“哦？”

　　恶煞飞神不由面色一沉，倒是皱起了眉头。

　　“这一手武功……”

　　薄如羽翼，坚若磐石，这剑招不伦不类，倒是有些金手会金衣神功的样子。

　　恶煞飞神尽管凶恶，却也是见多识广之人，这稍一接触，就立刻发现了这功法的特异之处。

　　“哼，这个小子，难道是之前就跟金手会有什么纠葛么？”

　　他收招而立，脸上露出一抹狠厉之色。

　　“与金手会有纠葛？”

　　浮仙袖吃了一惊，“恶老，何出此言？”

　　风子岳从海外而来，这一点浮仙袖已经调查得清清楚楚，他在隐龙传承一役之后，又是扬帆出海，直到月余之前，方始回来。

　　他直奔金手会，浮仙袖就有些怀疑，但想来想去，想不出他们之间会有什么瓜葛。

　　如今听恶煞飞神这么说，心中更是起疑。

　　“这小子的剑法之中，有金衣神功的招意，若不是早就熟悉这一门武功，断然施展不出来，看来他这次去金手会，可不是第一次了……”

　　恶煞飞神冷哼一声，傲然道：“不过大小姐也不必担心，就算他是金手会的弟子，我也不会手下留情，只要手脚干净，金手会，又能放什么屁？”

　　他狂笑数声，纵身扑上，转瞬之间，已经奔出了百丈。

　　恶煞飞神看出风子岳的剑法之中有金衣神功的招意，只以为他必定与金手会纠葛日久，对这一门绝顶神功早有了解，却不知是误会了。

　　风子岳倒确实早就认识金手会的人，不过那是一千八百年前的老会主百里霜风，他确实习得了金手会的绝世武功，不过那是百步凝金掌，而并非这秘传的金衣神功。

　　只是在帮助冰心净月压制金衣神功武道真灵的时候，他略有所悟，融于剑道，才能够使出这样的剑招。

　　这是他领悟天剑六神之后，万事万物皆可入剑的天赋，却不需要靠时间来揣摩累积！

　　这一剑挥出，风子岳自己也甚是满意，虽然不可能像金衣神功那样，隔绝一切攻击，但是这剑光幔帐，作为防御，也甚为坚韧，刚刚那宗师级别的一击，也是被他轻描淡写地化解了。

　　“小蝶，你先到我神通世界之中，来者厉害，不可大意！”

　　对方终究是宗师级别的高手，风子岳不敢有任何怠慢，齐小蝶躲入神通世界，他也可以全力施为，不用顾忌。

　　这时候，只见前方威压越来越重，一道乌光疾驰而来，地动山摇之际，只见一个白发老者狂笑声中，站定面前。

　　“小辈，别以为学了几招金手会的功夫，就可以逞威风，快将少门主交出来，老夫给你一个痛快！”

　　这话说得霸道之极，就算是你风子岳放人，也一样要取你的性命，恶煞飞神根本就没有将他放在眼里！

　　风子岳并未急着答话，他横剑当胸，双目炯炯，却是打量着这一位宗师武者。

　　破虚巅峰，臻至极境，就算是普普通通一招一式，也蕴含着破虚至理，能够将破碎虚空之力，运用到淋漓尽致的地步，可称宗师。

　　——四大门派的掌门人，都能到达此境界，四大宗师之名，就是由此而来。

　　除此之外，千百年以降，能够踏入宗师境界的，几人而已。

　　这个白发老人，身材魁梧，衣衫华贵，但是满脸阴鸷之气，不似正人，显然应该不是四大宗师之一。

　　浮萍苍生的分身风子岳见过，而且气势要比这老人更胜一筹，显然，面前之人，也并不是他。

　　那么，就只有传说中几位隐世的老魔头，才有如此功力。

　　但是据说这千年来浮萍苍生威名太盛，各大魔头，纷纷败在他的手下，退隐山林，难觅踪迹，连名字都没有怎么流传。

　　现在看来，却并非如是。

　　“嗤，”风子岳轻笑一声，“原来传说中大魔头们慑于武林盟主的威严，退隐的方式竟然是如此！”

　　“妙！妙！妙！退隐到天门之中，为天门出力，浮萍苍生，果然是好手段，好心机！”

　　这白发老者当面挡路，索要浮若尘，显然是浮萍苍生天门的属下，想不到暗中浮萍苍生还收了这些宗师级别的大魔头，这样一来，天门暗中的力量，要比风子岳想象的，还要强上几分！

　　就算是四大宗门联盟，也不是他们的对手！

　　“少废话！”

　　恶煞飞神不耐烦地摇了摇手，“天下间，知道此事的，可没有几人！你反正是要死的人，让你见到老夫，也没什么了不起？你到底交不交人，不交的话，老夫也没空跟你废话，直接送你归西便是！”

　　“哈！”

　　风子岳长笑一声，手中剑光一抖。

　　“宗师级高手，也未必天下无敌，老先生，想要人，先问问我手中长剑，答不答应吧！”


第0705章 斗嘴，斗剑，都不如我！

　　“狂妄！”

　　恶煞飞神勃然大怒，“黄口小儿，不自量力，我要死无葬身之地！”

　　对于破虚高手来说，破碎虚空的力量太大，本来死后就没有尸体留存的概念，恶煞飞神暴怒呼喝，其实却并无多少威慑力，风子岳长笑一声，跃跃欲试。

　　想不到拿下了浮若尘，还有这额外的好处。

　　对决宗师高手，是风子岳早就有的念头，他的武功到此地步，再想有所上进，就要跟势均力敌的对手切磋，寻找突破的契机。

　　本来这一次上金手会总坛，他除了送还金手令，顺便与金手会主达成共识之外，也想切磋一下武功。

　　奈何冰心净月因为强行冲击金衣神功第十六重境界失败，受了点儿伤，等议事完毕，就匆匆闭关疗伤，起码要半月时间，才能恢复。

　　风子岳算了算时间，也实在是来不及等待，只好留待下次。

　　想不到走到半路，竟然有宗师高手自己送上门来一战，岂不快哉！

　　纵然明知道对方的修为在自己之上，但风子岳这一生之中，又何曾怕过他人？

　　敌强愈强，这才是他的信念。

　　从上一世试剑天下开始，风子岳就习惯了在强敌的紧逼之下，突飞猛进地成长。

　　如今强敌在前，他身上的气势，却是不断攀升。

　　恶煞飞神地冷冷地盯着面前的这个年轻人，就像是一条毒蛇一样，在注视着自己的猎物。

　　任何人在他的目光之下，都会感觉到毛骨悚然。

　　高手之争，到了这个级别，气势锁定，极为重要。

　　宗师级高手，往往讲究的是静若处子，一出手就生死立分，这个时候，双方的气机变化，往往就引导着接下来的生死。

　　就算是陷入持久战，那作为破虚巅峰极境的高手，能够支持的时间，也要比普通的破虚高手长得多，一开始出招的优劣，也关系到之后的胜负。

　　恶煞飞神，虽然狂妄，但毕竟是宗师级高手，眼光还是有的，所以出手之前，仍然是极为慎重。

　　风子岳的武功修为，比他要差上一筹，这一点毋庸置疑，不过配合这小子的剑法，足以在一时之间，抵挡他的攻击，也就是说，今日一战，并不会那么容易。

　　当然，他坚信自己必胜。

　　这里的环境，可不像是风子岳与浮仙袖一战的通天巨塔，天地元气取之不竭，用之不尽，体内小天地的消耗，随时能够得到补充。

　　这样的情况之下，风子岳体内的小天地虽然根基不稳，却是可以源源不断地补充，连续全力出手，仍然可以达到最强的力量，这样的情况下，他才能够战胜浮仙袖。

　　如今的风子岳，踏入了破虚巅峰，但与宗师级别的差距，比之当日破虚后境与破虚巅峰的差距有过之而无不及，他想要胜过自己，除非是在极端的条件之下！

　　所以恶煞飞神，才有这样的底气。

　　“年纪轻轻，太过狂妄，可不是什么好事……”

　　恶煞飞神的目光闪烁，口中还不断地以言辞挑拨。

　　这是他素来出战的手段，就算是同级高手，心浮气躁之下，也容易出纰漏，所以他恶煞飞神，虽然不是人间三恶之中武功最高的一个，却也是最让人讨厌的一个。

　　正道人士，对他一直都甚为不满。

　　后来据说他败于浮萍苍生之手，在江湖上消踪匿迹，大有人拍手称快。

　　“你虽然已经进入破虚巅峰境界，但是根基浅薄，内气不纯，老夫一只手就能把你拿下……”

　　“你的话，未免太多了一点。”

　　风子岳冷哼一声，他对这恶煞飞神的唠唠叨叨，毫不在意，反唇相讥。

　　“老先生，你与人家动手之时，难道没人说你嘴臭么？”

　　恶煞飞神勃然大怒，连脸膛都涨成了猪肝色，“好大的胆子！小子你可知道我是谁么？”

　　“反正要打了，你是谁有什么重要？”

　　风子岳轻轻一笑，“死在我的剑下，我也不会记得你的名字！”

　　“你！”

　　说到斗嘴，这嘴臭的恶煞飞神，竟然不是风子岳的对手。

　　风子岳哈哈大笑，剑光振动，宛如一道白龙，护住周身。他当年试剑天下，也不知会过多少不同类型的高手，有人不愿意与他动手，也是被他三言两语，气得三尸神暴跳。

　　这一门功夫，风子岳自忖也不在剑法之下呢。

　　只是后来他剑法愈高，也就越不需要出去找人挑战，这一世中，更是争斗不绝，斗嘴功夫，一直都没空用上。

　　直到今日，碰上了恶煞飞神，倒是反过来噎了他。

　　恶煞飞神虽然以嘴臭闻名，但他出道以来，遇到的毕竟都是高手，自矜身份，有许多人是不屑与他斗嘴，所以才被他占了便宜。

　　但风子岳当初真的是一剑从最底层的武者，杀到先天，各种人都曾见过，粗言秽语，也学了一大堆，只是他现在不屑运用，否则的话，只怕能把这位自诩言辞犀利的恶煞飞神气得吐血。

　　恶煞飞神脸色由红变青，知道以言辞挑拨，是动不了此人心志了，气机牵引，一时间也找不到破绽。

　　事到如今，也只能强攻！

　　他怒喝一声，深吸了一口气，向前猛地跨了一步。

　　轰然有声！

　　一步之下，大地龟裂，地动山摇！

　　风子岳身子摇晃，恰如风中柳絮，上下摇摆不定，心中也是为这恶煞飞神的威势，暗暗喝彩！

　　这人品性低劣，狂妄自大，不过武功还当真不差！

　　就这一步的气势，就足以看出他宗师级别的力量。

　　一步冲关，万夫莫当！

　　也只有到了这种巅峰层次，才会展现出这种高手的气度，东溟大陆上的武者，说起来要比天武大陆高一个层次，力量上远远超过，但有这种舍我其谁气度的高手，还真是寥寥无几。

　　恶煞飞神，乃是宗师级别的高手，平生经历不知多少战，也就是输给浮萍苍生一人。

　　这种万胜的高手气质，却是不那么容易形成。

　　这一步跨出，凝聚了恶煞飞神的武道精义，与战无不胜的气势，若是对面的是普通的破虚巅峰高手，在这一震之下，就算不死，也必然落败！

　　这一生之中，恶煞飞神也不知道凭着这一招，杀过多少高手！

　　可惜，今日他面前之人，乃是风子岳！

　　白衣剑神风子岳。

　　这一步带来的气势，就像是狂风暴雨，也像是大地震，但风子岳此时，却如流水清风，不可捕捉！

　　狂风席卷，他飘然而退。

　　地动山摇，他随之而摆！

　　自从踏入破虚巅峰，风子岳融合隐龙传承一百三十种剑道绝学，刚柔并济，如今的剑道，已经进入了化境。

　　剑光抖处，恰如春风，虽只有一线，却是无孔不入。

　　恶煞飞神，这一招煞气冲霄，恶毒非常，但遇到这绵柔而浩大的春风，却是毫无办法！

　　首当其冲，春风化散，不知所踪，那煞气的正面攻击，就这么扑了个空；而其后春风凝聚，竟是顺势反击！

　　反击浩大而迅捷，恶煞飞神攻击过猛，一时之间，也是不由变了颜色。

　　退！

　　才进一步，就不得不抬起脚连退三步，这才勉强解开了剑光的围剿，如春风的剑光，进了三步之后，也已经是强弩之末，恶煞飞神身子一抖，黑气弥漫，将剑光冲散！

　　第一回合的交手，不分上下，严格来说，还是恶煞飞神吃了一点小亏！

　　这位宗师级别的高手，面色不由有些微微的变化。

　　他表面狂妄，其实内心精细，早已推算得明白，想要一招一式，胜过这个风子岳，绝非易事，早就做好了持久战的准备。

　　但这并不意味着，他料到自己出手，会受挫！

　　尽管这个小子，是那个能够接下浮萍苍生一招的家伙，但那终究不过是化身，而且，终究不过是死板的一招。

　　恶煞飞神一开始，其实就已经出尽全力！

　　按照他的估计，是风子岳能够接下自己的招式，但不会那么轻松。

　　没想到第一招攻击，就遭遇了反击！

　　这个小子的剑法，果然是非同小可，他接下浮萍苍生的万古洪荒一卷空，也绝不是侥幸！

　　“哼！小子果然又几分门道，不过，你想要胜过我，那简直是做梦！”

　　恶煞飞神怒吼一声，双手连环，只见一道黑气在他手中盘旋往复，其中蕴含的煞气，可怕之极。

　　这是他多年炼煞，以破虚之力凝结而成，号称无物不破，只是看上一眼，就让人觉得心惊胆战。

　　与其说是武学招式，不如说是他的一件武器。

　　风子岳轻轻弹剑，刚刚反击未曾得手，他也没有停止，仍旧是剑光变幻，向着恶煞飞神身周刺去，只是恶煞飞神手中的煞气团厉害，只要剑光飞到近前，都被其吞噬破碎！

　　战局胶着！

　　从第一招开始，风子岳就知道这一战，必然要陷入持久战！

　　这位宗师高手，看上去狂妄无边，真正动起手来，却是谨慎得很，看来他也想得明白，不可能一招解决能够接下万古洪荒一卷空的自己，早就做好了持久战的准备。

　　战局越长，磨练自己的效果，也就越好，风子岳哈哈大笑，剑光越发炽烈。

　　“怎样，老先生，我说你斗嘴斗不过我，斗剑，也一样不是我的对手！”


第0706章 绝不是那年轻人的对手！

　　宗师级别交手，虽然开始只是互相试探，但仅仅两招，也已经是山崩地裂，飞沙走石，若不是有九层天地杀阵在外围稳住，只怕这伏龙山脉，至少也要崩去一块！

　　虽然在百里之外，浮仙袖的面色，也是极为紧张。

　　远远就能感觉得到，两股冲天杀气，直破云霄，遥相对峙，竟然是势均力敌！

　　一股剑气，一股煞气，风子岳面对宗师高手，竟然也是丝毫不落下风！

　　“想不到他竟然能够支撑这么久……”

　　这风子岳能接下兄长的万古洪荒一卷空，浮仙袖也知道他不会在一两招之内就落败，但刚才恶煞飞神也已经说了，这小子的根基不足，还没有踏入宗师级别，完全就是依靠剑法，才能展现出这样的实力。

　　但是，一旦陷入持久战，这小子体内小天地，岂能经得起这样的消耗？

　　这里可不是通天巨塔……

　　浮仙袖想起当初那一战，面色更是难看，对这位创造奇迹的年轻人，心中却是起了一丝敬佩之意。

　　在破虚后境的时候，就能战胜破虚巅峰的自己；如今，刚刚踏入破虚巅峰，就能够与宗师高手平分秋色。

　　这是何等的强者！

　　这个人，为什么要处处跟天门作对！

　　如果他能为天门所用……

　　浮仙袖脑中刚浮现这个念头，就惋惜地摇了摇头，当初隐龙传承之地遇上，或许还有转圜的余地，但是他阻碍了兄长剿灭黄泉天宫的计划，又抓了浮若尘，兄长绝不可能容得下他。

　　此时兄长并未出手，只是因为时机不到而已。

　　但她心念亲侄，这才付出巨大代价，请动了人间三恶之一的恶煞飞神出手。

　　不管怎样，今日，风子岳必须死！

　　剑气与煞气纠缠，在空中战得激烈。

　　风子岳面色肃然，剑光抖动，恰如周天星点，护住周身，而恶煞飞神的无念煞气，则是在外围将他团团包裹，无孔不入地进行攻击。

　　两人之战，已是持续了一炷香的时间！

　　恶煞飞神口中呼喝，双手就像癫狂一般飞速转动出击，煞气漫卷，周围树木山石，就像是摧枯拉朽一般，化为粉末，飞散于空中。

　　这煞气，能够毁灭一切，污秽一切。

　　风子岳也是第一次遇到这么强悍而特殊的攻击，剑招法度谨严，小心谨慎，不敢让这煞气沾身。

　　他父亲风不凡的毁灭之力，倒是有这煞气的雏形，能够剥夺一切生机，可惜风不凡的修为太低，难以与他印证。

　　到达宗师级别之后，果然对破虚之力的运用，可以随心所欲。

　　煞气吞吐，武道玄奥，这恶煞飞神，果然是名不虚传！

　　直到此刻，风子岳还尚未发现这煞气的破绽，但心中一片明澈，并无畏惧之意，剑光点点，守得滴水不漏。

　　“哼！守得再稳，你又能支持多久呢！”

　　恶煞飞神呼喝一声，全力出手，他自己的消耗也是极大，但他却是心中笃定，无论如何，自己千百年的积蓄，可是要远远厚过对面这个小子了。

　　这小子就算是剑道的天才又怎么样，天地演化，有其定数，无论如何，也不可能快到哪儿去！

　　一快过极限，天地就要崩碎，因为这个原因而陨落的破虚高手，还少么？

　　经过多少年的努力，才能终于踏到宗师级别，这个世上的巅峰，其中多少苦楚，多少艰难，又岂是这个毛头小子所能知晓？

　　侥幸和运气，不会永远关顾于你！

　　恶煞飞神残忍大笑，不惜一切地喷吐着无念煞气，要将风子岳团团困住，绝不容他脱逃。

　　说实在的，对这小子的天分，他也是心惊。

　　若是这次不把他杀了，只怕日后，徒留后患！

　　他呼喝声中，出手更狠，更快！

　　暴风骤雨，狂风漫卷，在这铺天盖地无法抵挡的煞气冲击之下，风子岳剑光不散，面色依然是平和宁定。

　　等，他仍然需要等待机会。

　　战斗的消耗，他一点都没有担心，太玄紫气和无数个小天地，给了他源源不断的力量，即使是面对宗师级高手，他也没有担心过自己的耐久力。

　　恶煞飞神太过自信，只怕这样持续下去，他一定会吃大亏！

　　只要再等一阵！

　　风子岳成竹在胸，剑光越发老辣和稳健。

　　双方，都充满着自信，等待自己的胜利！

　　日影偏斜，不知不觉，这浩大的战斗，竟然是已经持续了半日！

　　煞气未能前进半分，而风子岳的剑光，也还未找到反击的良机。

　　这个时候，那原本循环不停，流转不止的煞气，忽然出现了一个停顿！

　　有机会！

　　风子岳双目一亮，正要出剑，忽然只听半空之中，传来如闷雷一般的语声。

　　“恶煞飞神！有大事，速退！”

　　这话的口气并不是怎么严厉，却不知道为何，恶煞飞神的面色，一下子变得苍白，煞气一收，竟然是毫不犹豫的掉头就走！

　　他虽然脸上还有不甘的神色，但是退去的速度，绝不会比进袭之时更慢。

　　风子岳怔了一怔，再要出手，已是不及，更何况，他现在的注意力，也早已转到了天际。

　　一片寂寥，好像刚才那个语声，是从天外飘来一般，说话的人，无影无踪。

　　怎么回事？

　　风子岳的面色一沉，收剑而立，若有所思地望着恶煞飞神退去的方向。

　　“兄长……”

　　浮仙袖的面色惨白，她怎么也没料到，在万里之外的兄长，竟然会出言阻止这一场决战，难道说，兄长他的真的……

　　“大小姐，有门主的秘信到此！”

　　丫鬟面色仓皇，匆匆忙忙送来了一面铜镜。

　　铜镜之上，浮萍苍生的面容宛然，双目微闭，冷声开口。

　　“你莫要胡思乱想，用恶煞飞神对付这风子岳，也不算是什么错事……虽然这老家伙，完全不是这年轻人的对手！”

　　听到兄长的断语，浮仙袖心中一颤，看着仓皇本来的恶煞飞神，露出不敢置信的神色。

　　“若我不阻止这一场战斗，只怕过不了多久，你就可以欣赏到断头的恶煞飞神了——也好，那你就不用付出什么愚蠢的代价了……”

　　浮萍苍生的声音，冷冽异常，似乎是在说一件不相干的事情。

　　“不过，如今事情有变，我可不是为了要保住这老家伙的命才开口，也没空来管你们这些事情，你们尽快赶去大昭寺吧！”

　　“有震动天下的大事！”


第0707章 震动天下的大事！

　　“他怎么突然退走？明知打不过你了？”

　　从风子岳的神通世界中出来，齐小蝶开口询问。

　　风子岳摇了摇头，“还未见得，要分胜负，还早得很呢……我看是天门之中，出了什么大事，竟然是浮萍苍生亲来，将他召回……”

　　这一战，风子岳自知已经找到了反击的机会，胜负的天平，也已经渐渐向自己这一边倾斜，不过想要胜过恶煞飞神这宗师高手，那不是立竿见影的事情。

　　在这个时候，浮萍苍生突然万里传音，召回恶煞飞神，一来是为了避免失败，二来，只怕真的是有什么重要的事情。

　　“这个时候，天门会出什么事？他连自己的侄儿，也不管了？”

　　齐小蝶也是奇怪，明明这恶煞飞神，是为了解救浮若尘而来，那可是浮萍苍生的亲侄儿，同时，也是破虚巅峰的高手。

　　这位天下第一的武林盟主，不亲自来救人也就罢了，这恶煞飞神出手，竟然是被他硬生生中断。

　　是发生了什么特别紧急的事情，还是他根本不在意这个亲侄儿的死活？

　　风子岳微微一笑，他也知道，浮若尘在天门之中的地位，绝对没有看上去那么重要，浮萍苍生，毫不犹豫将其舍弃，也是他意想中的事情。

　　不过，这位少门主，必然还是有用的，不然的话，恶煞飞神也就不会出现。

　　在天门之中，自然也有依附于或者是同情这位少门主的势力，在这个过程当中，就可以看得出天门并非铁板一块。

　　它和其它的势力一样，必然会有分歧！

　　这就是风子岳留着浮若尘的最大用意！

　　现在恶煞飞神被追回，暂时风平浪静，但风子岳已经达成了他的目的，日后对付天门，也就能够有更多的手段。

　　——这，终究还是一场持久的战役。

　　恶煞飞神一走，原本围在周围的九层天地杀阵，也是一刹那间退得干干净净，除了被风子岳一剑摧毁大半的第一道天地杀阵以外，连一点痕迹都没有留下。

　　天门的行动力，也是让人震惊。

　　来如烈火，去似疾风，他们拥有的，可不光是绝顶高手！

　　有这样的属下，也难怪浮萍苍生有称霸天下的野心。

　　风子岳举目四望，微微点头，对着天门总坛的方向，露出了一丝淡然微笑。

　　……

　　路上的插曲，并没有影响风子岳的旅程，既然恶煞飞神退去，追之不及，风子岳就按照原定的计划，继续往上清观而去。

　　不管发生了什么，现在的风子岳缺乏情报来源，到了上清观，见过这一代上清观的观主云蔚雪云真人之后，或许可以得知东溟大陆上出了什么大事。

　　——以至于浮萍苍生，都要阵前召回恶煞飞神。

　　这样的事情，一定不简单，风子岳心中也是颇为好奇。

　　可惜这段时间，就只能先惹着这一份好奇，揣测是猜不出什么名堂的。

　　恶煞飞神退去之后，也再没有什么人来找他的麻烦——连宗师高手都不能轻易将他拿下，其它一些不开眼的小毛贼，更是不敢逼近了。

　　风子岳和齐小蝶乘坐神行兽车，穿过伏龙山脉，一直到了河东，不过数日，就到了崂山脚下。

　　崂山上清观，乃是天下道门之长，不但是四大宗门之一，同样也是一个香火极为旺盛之地。

　　崂山占地广大，处处都是道观，只有金顶之上，才是上清观的总部。

　　一般人等，当然是没机会上到金顶，只能在半山腰那些世俗道观之中，上香礼敬，要上得越高，香火钱自然就越高，所以上清观的繁华富庶，比之金手会还要更胜一筹。

　　风子岳知道，四大宗门各自有各自的产业。

　　像金手会，有着大量的世俗产业，大部分集中在航运和贸易之上，比如遍及整个东溟大陆的神行兽车这一行，就有不少金手会的势力。

　　大昭寺就比较传统，但拥有大量的僧田，农业产出，也是不少。

　　而醉翁堂则是经营着天下的酒楼和客栈，消息灵通，无出其右。

　　上清观除了贩盐之利以外，主要就是信徒的香火钱，这也是一大半的收入，信道之人，有生之年都会想尽办法，到崂山一游，就算是不能进入上清观，那也要到山脚下望上一望，只要家有余财，更是不惜一切，只为了多上一步。

　　传说中，能够登上崂山之巅，就可以见到真正的仙人。

　　这可不但是普通百姓相信的事实，就连有些先天武者，也都信以为真。

　　每月来到崂山脚下之人，数以百万计，许多人都是倾家荡产，要登顶一观，可惜能够进入上清观上香的，也是寥寥无几。

　　除了真的武道高手之外，那就真的要付出极大的代价，才有可能上山。

　　齐小蝶正为这个价格而目瞪口呆。

　　“三……三万两黄金？”

　　“就为了上去烧一炷香？”

　　这个价格，虽然对现在的风子岳来说，不算什么，但是听起来，总是让人觉得震骇。

　　“小姑娘，错了——这三万两黄金，只是到半山清虚观的价钱，香火是要另外付钱的，清虚观中，供奉三清，甚是灵验，不去也太可惜了……”

　　山下的知客道人胖脸上一脸笑眯眯的和善，眼珠子却是骨碌乱转，铁面无私，不花钱不给进。

　　“当然，若是只要进第一层的几座道观，那就便宜多了，不过我看公子和小姐，一定不会那么小气，好不容易到了崂山，不上到半山腰，那就白来一趟了……”

　　他神神秘秘地附耳到风子岳身边，“公子，我也就跟你一个人说，这底下的道观神仙，终究没有高一层的灵，有钱能使鬼推磨，神仙也是一样，花的钱越多，当然也就越灵验。”

　　“你说，是不是这个理儿？”

　　风子岳哈哈一笑，挽住了齐小蝶的手。

　　“这位真人，我们要去崂山顶上上清观，不去半山腰……”

　　“要去山顶？”

　　知客道人大吃一惊，立刻站起，肃然起敬。

　　原来是个大客！知客道人捏了一把自己的大腿，疼得龇牙咧嘴，刚才怎么没看出来呢，这公子小姐，气质不凡，衣衫华贵，哪里会只去山腰。

　　“失敬失敬！风公子，原来是要去山顶，那也不妨，正好下午就是这个月登顶的机会拍卖，按照上月价格，风公子你准备四百天晶左右，就应该能拿到这个资格了……”

　　每个月有三次拍卖机会，一次有一百二十人可以登顶，每天可以上去十二人，一般来说，如今不是旺季，四百天晶，应该就能拿到资格。

　　这可真是敛财有道，就凭这一手法，上清观每天都有五千天晶左右的收入，比得上一条大矿脉了。

　　风子岳笑着摇头，上清观这手法，还当真是了不起，不过他可没有兴趣为此付出四百天晶。

　　“我这里有金手会会主冰心净月的手书，此来，是为了求见上清观观主云蔚雪云真人的，还请这位真人通报一下……”

　　“啊？”

　　知客道人见风子岳从怀中掏出书信，放到面前，赶忙恭恭敬敬接了过来，看了一眼，对过印鉴，慌忙施礼。

　　他毕竟是上清观的嫡系子弟，虽然在此敛财也已经习惯了，但到底分得清轻重缓急，也知道什么人得罪不得。

　　上清观固然是四大宗门之一，被人们认为是神仙所在，但到底也是武林一脉，与这金手会是平起平坐，金手会主亲自写信引见之人，那是什么来头！

　　那还了得？

　　他一个小小的知客道人，岂敢无礼？赶紧诚惶诚恐，行了大礼，这才把冰心净月的书信交还给风子岳。

　　“风公子，抱歉了，实在是云真人不在观中，你来的真是不巧……”

　　“不在观中？”

　　风子岳怔了一怔，如今天下动乱，四大宗门也是风雨飘摇，作为宗师级高手，不在观中坐镇，竟然是出去了？

　　这倒是他完全没有想到的事情。

　　“这……这位真人，请问云真人去了哪里？”

　　知客道人抬起头来，脸现惊讶之色，“公子从金手会而来，竟然是没有听说么？”

　　他拍了拍脑袋，点头笑道：“是了，那消息传出来的时候，公子一定是在路上，不知也是情有可原。”

　　“哦？到底是什么事？”风子岳心中一动，莫非这事，与浮萍苍生召回恶煞飞神有关？

　　知客道人眉飞色舞，笑道：“风公子，这可是震惊东溟大陆的大事！”

　　他手舞足蹈，看来也是为这件事而十分兴奋。

　　数百年来，东溟大陆太过平静，一直都没有这样的大事发生了，陡然听闻，也难免让人心中激动。

　　这是一场，破虚巅峰极境，宗师级别高手的公开决战！

　　自从浮萍苍生与魔主转生一战以来，再无这样的盛事！

　　知客道人口气激动，虽然压低了声音，但还是按捺不住兴奋的情绪。

　　“大昭寺门口堵门的那个神秘人，达成了大昭寺提出的条件，在七日之内通过了静梵七关！”

　　“苦行大师已经决定，在半月之后，四梵禅院轮回塔之巅，与他一战！”


第0708章 神秘人是谁？

　　四大宗师之首，大昭寺主持苦行头陀，答应与在大昭寺门口堵门已经三月有余的神秘高手一战！

　　这件事，震动天下！

　　苦行头陀，不但是武功高强，更是德高望重，在东溟大陆之上，除了神龙见首不见尾的浮萍苍生，威望最重的，就是这位大昭寺的大和尚。

　　大昭寺的地位，即使是在四大宗派之中，也是略高一线，更何况历代主持，都是佛法深湛的大德，常有不争之心。

　　江湖之中，也有不少人认为苦行头陀和浮萍苍生并未动过手，到底谁胜谁负，还是未知之数，如今他愿意出手跟人一战，怎能不震惊天下？

　　“那神秘人在大昭寺堵门三月，各院首座实在是无奈，只好向苦行大师请示，到底该怎么办……”

　　这神秘人每天堵在大昭寺门口，也不说话，赶他他也不走，打起来谁也打不过他。

　　他也不伤人，就是不让人进出，这样一来，逼得大昭寺那些大和尚们，实在是没有办法，只好是去问闭关中的苦行头陀。

　　苦行头陀听闻此事，却是哈哈大笑，他提出了一个条件，说只要这位挑战者，能够通过大昭寺考验心性的静梵七关，就愿意跟他比试。

　　“静梵七关？”

　　静梵七关，乃是大昭寺试炼高僧心性的无上关卡，其中种种声色变化，别有世界，据说能通过七关的人，必然是心如止水的高僧。

　　一个心如止水的高僧，自然是不会有这么强烈的执念，大昭寺中的和尚听苦行头陀之计，连声称妙，匆匆忙忙就跑出去跟那神秘人说了这条件。

　　谁知道神秘人竟然是一口答应，从当日就进入静梵七关，七日之内，连过七关，踏入了大昭寺历代高僧所居的四梵禅院之内！

　　很显然——他并没有变成一位四大皆空的高僧。

　　决斗的要求，他并没有放弃。

　　既然他已经通过了大昭寺的要求，到了这个地步，苦行头陀也无法再推脱，终于约定，半月之后，在四梵禅院的轮回塔之巅，进行这一场决战。

　　当然，苦行头陀出手，乃是天下大事，不可能匆匆忙忙，大昭寺遍邀天下名人，来为这一战作见证。

　　上清观云蔚雪真人，自然也在其中。

　　“这个挑战苦行大师之人，到底是什么人？”

　　没想到竟然会遇到这样的事情，风子岳也不由苦笑，本来他下一站就要前往大昭寺，现在看来，是不必在此耽搁，直接前往就是了。

　　反正四大宗门高手，应该都聚集此处。

　　不过对于这挑战之人，风子岳还真是起了几分好奇。

　　四大宗师，垂名数百载，四大宗门，更是历史悠久，到底是怎样的高手，才会有如此的胆色，来挑战四大宗师之首的苦行头陀？

　　风子岳的脑中，第一个浮现的就是天不怕地不怕的楚狂人面貌，他的武功，有没有可能突飞猛进到这个地步？

　　“暂时还不知道，只知此人几乎不开口说话，所有一切，都是他仆人代为发言……”

　　那知客道人倒也有些消息，风子岳心中一震，这个习惯，不正是楚狂人和古袭人么？

　　难道，真的是他？

　　风子岳深吸了一口气，他相信这样的事情，楚狂人绝对做得出来，唯一的问题，只是他武功能不能在短期之内，到达这个地步而已。

　　不管如何，只要到了大昭寺，一切自见分晓！

　　风子岳谢过那知客道人，离开了崂山上清观，折而向北，一路上往着大昭寺疾驰而去！

　　……

　　大昭寺。

　　这一座古刹，早已经不知经历了多少岁月时光的洗礼，斑驳，庄严而肃穆，在夕照之下，留下厚重的影子。

　　正面的大殿，香火辉煌，百丈石巨佛，巍然而坐，代表着这大昭寺的尊严。

　　而后山深处，四梵禅院，乃是高僧长老隐居之处，除了一座轮回塔，存放历代高僧遗物，直插云霄。

　　这座塔通体用青石筑成，巍巍而立，乃是大昭寺奇特的一景。

　　在塔底，苦行头陀盘膝而坐，双手合十，口中喃喃，不知道在念些什么。

　　他已经步入生命的老年，头上的短发，已然全白——当初投师的时候，他就是束发修行，并未剃度，所以名为“头陀”。

　　苦行头陀身上披着一件麻布的袈裟，已经是残旧不堪，他修苦行一道，直到百年之前，还是亲自下山乞食果腹，虽然贵为大昭寺主持，却并未以此自矜。

　　这一点，与素来华贵的上清观云蔚雪真人就大不相同了。

　　在他身后，各部首座愁眉苦脸，面面相觑，又不敢大声说话。

　　“玄叶师兄，你说这一次师父到底是什么意思？他当真要与那家伙一战？”

　　“事到如今，不战又能如何？”

　　那被唤作玄叶的和尚，乃是修经院的首座，武功佛法都是一时之选，他摊开双手，面露苦色。

　　大昭寺确实是不想轻易与人动手，更不想让苦行头陀动手，可惜，实在是被逼得没法子了。

　　这几日间，听说那神秘人闯过静梵七关，苦行头陀倒没有吃惊，只是微笑点头，不发一言。

　　之后，就来此塔下静坐，寸步不离。

　　大昭寺中的高层，都是丈二和尚摸不着头脑，只好每日轮班随侍到此，却不知道苦行头陀的真意何如。

　　“师兄，你说师父是不是没有必胜的把握……”

　　刚刚发话的和尚悄悄地压低了声音，话还未说到一半，被玄叶和尚一把捂住了嘴巴。

　　“休要胡言乱语！师父何等修为，怎么可能比不上那个家伙……”

　　他们虽然知道门口那家伙厉害，但是苦行大师何许人也，成名已近千年，公认的仅次于天下第一高手浮萍苍生的宗师！

　　那毫无来历的神秘人，岂能是他的对手？

　　通过静梵七关，也不能说明什么问题！

　　他们窃窃私语之中，却忽然听到苦行头陀一声长笑，站起身来。

　　“是非胜负，似假似真，此次一战，胜负又有什么了不起？玄叶，有故人来了，你们还是出去招待，不用在此陪我了！”


第0709章 三大宗师聚首！

　　第一个到达大昭寺的，正是上清观的观主云蔚雪云真人，一来大昭寺和上清观距离最近，二来两家素来交好，共执武林之牛耳，听闻这个消息，云真人自然是马不停蹄地赶来。

　　几日之间，醉翁堂的大长老孙云鹤与金手会会主冰心净月也是前脚后脚的到了。

　　四大宗派，平时同气连枝，这种关键时刻，自然是不会落后。

　　冰心净月强行冲关，伤势还未复原，孙云鹤和云真人见了，也都是大吃一惊。

　　“冰心会主，怎会如此？”

　　孙云鹤是个衣衫破旧的老人，背上背着一个巨大的红葫芦，葫芦中装满了美酒，这也是他们醉翁堂的习惯了，他一见冰心净月，赶忙追问。

　　这一次，大昭寺出事的急，金手会给三方送去的消息，孙云鹤和云蔚雪，只怕是都没来得及收到。

　　冰心净月也早料到必然是如此，她刚刚送走风子岳，就收到了大昭寺的传讯，派人想追回风子岳，已是不及，想着他若是到了上清观，必然也会得到消息，前来大昭寺，所以也不心急。

　　她一方面也派人往上清观送信找风子岳，一方面也是出关自行去，前往大昭寺，借此机会，四大宗师一聚，倒是可以借此机会，将天门之事谈个清楚。

　　原本她就想等着风子岳将四派信物交还各派之后，组织四大宗师的聚会，这一次，倒是省了功夫。

　　苦行大师闭关不见客，他们三位宗师，倒是借此机会深谈了一次。

　　孙云鹤和云蔚雪听说她强行突破金衣神功第十六重，导致武道真灵失控，不由都是面色一变。

　　他们都是宗师级的高手，自然清楚武道真灵失控，是怎样一个局面。

　　“那就是说，是那位风公子，帮你灭了武道真灵，这才能弥补一场祸事……”

　　云蔚雪皱紧了眉头，这位上清观的观主，身着青色道袍，头戴道观，相貌清癯而英伟。

　　冰心净月点了点头，“他虽然没有到达宗师修为，但是武功之高，只怕不在我们几人之下，在我看来，应该是得了四位祖师的传承……”

　　当日风子岳金手会大殿演武，将四位祖师招提僧、乱道人、百里霜风和胡不归的武功演绎得淋漓尽致，让人不能不信。

　　说到此事，冰心净月也是极为慎重，她知道这关系到四大宗派的传承大事，不可轻言。

　　果然孙云鹤和云蔚雪听到此事之后，都是面色沉重，反复追问其中细节。

　　这可不是寻常之事，当然不是他们信不过冰心净月的眼光，金手会既然已经认了这风子岳为外山护法，就算得上一个重要的背书，这人大致应该可信。

　　等他到达此处，取出三派的信物，那就是不会有错了。

　　“他说当日七海龙宫之事，是天门在幕后捣鬼？”

　　“然后我派继承人，也是被天门暗算？”

　　明鹤道人和当日被镇龙地脉所困的醉翁堂弟子赵甫，都已经失踪日久，他们两大宗派追查多日，未有结果。

　　想不到，风子岳竟然能够提供这两人的消息！

　　“明鹤师叔……”

　　“赵师叔……”

　　这两人的辈分，都是要比他们高上一辈，云蔚雪和孙云鹤提起来，不由得都是咬牙切齿。

　　尤其是云蔚雪听说明鹤道人至今还困在冰封千里之中，更是心急如焚，不过他是精细之人，稍一思索，已经知道其中艰险处。

　　“冰心会主，你是说，我那明鹤师叔，被困在冰封千里之中，连那位风公子，也无法解救？”

　　“不错！”

　　冰心净月点了点头，“他说当时遇上明鹤师叔的时候，他尚未突破招法有神的境界，无法解救于他，但后来即使有突破，也暂时破不了这一招，出招之人的修为，还在他现在的修为之上！”

　　四大宗派同气连枝，互相称为师叔也不奇怪。

　　云蔚雪听到此言，面色更是凝重。

　　“黑沼暗狱，冰封千里……”

　　他口中喃喃自语，转过了头，对着孙云鹤微微一笑。

　　“孙老，这两招，可不是浮萍苍生的武功啊……”

　　出手将这两位继承人禁锢千年，连风子岳都一时间无法破解，这样的武功，是宗师级出手，已无疑问。

　　但这两招，并不是浮萍苍生的武功风格，这意味着什么，他们自然清楚。

　　也就是说，在天门一方，至少还有两位隐藏的宗师级别高手——也就是说，天门的实力，其实应该已经压服了四大宗门的联盟。

　　虽然四大宗派之中，有四位宗师级的高手，但是就浮萍苍生一人，牵制住这四人，应该没什么难度。

　　另外两名高手出手，四大宗门，只怕是极难抵挡。

　　当然，如果是依据总坛，据险而守，那天门想要拿下他们，也不是那么容易的事情。

　　“这有什么奇怪，”孙云鹤也是叹了口气，“老云，我们也不是猜不到，天门之中，早该有其它的宗师高手，我看，最后可能的，就是当年的人间三恶……”

　　“唯一我想不通的……”

　　他取下背上的葫芦，咕噜噜喝了一口，苦笑道：“就是浮萍苍生为什么有那么好的耐心，直到现在也不动手。”

　　千年之前，浮萍苍生手里已经有了一副好牌，他却一直等着未曾出手，直至今日，天门威望虽高，也只是与四大宗门平分秋色的局面。

　　他们这几大宗师，自然是不相信浮萍苍生是什么善心人士，他的野心，路人皆知。

　　只是他一直不动手的原因，却是让人奇怪。

　　“不管这些了，”云蔚雪摇了摇头，“冰心会主，也就是说，那位风公子的意思，是要联合我们四大宗派，共抗天门？”

　　“不错！”

　　冰心净月点了点头，“如果当初四位祖师之事，真是天门背后拨弄，那就算不是风公子号召，我金手会与天门也是不共戴天！”

　　百里霜风对于金手会的意义，要远远超过其他几位祖师，他作为一手开创金手会的祖师，金手会之中的威望极高，冰心净月必然是要替他报仇！

　　孙云鹤长笑一声，又喝了一大口酒，“四大宗门，从来同气连枝，共同进退，既然金手会已经决定，那醉翁堂必然也是附骥，冰心会主放心！”

　　他是豪爽之人，一言而决，全无犹豫。

　　云蔚雪微笑摇头，“你们二人，倒是还似当年，若是当真如此，上清观也不会置身事外，我也会去同苦行大师商量——不过，在此之前，我们总要先见见这个风子岳！”

　　他目光闪烁，嘴角倒是露出了一丝笑意。

　　……

　　风子岳抵达大昭寺的时候，早有人在前面接待。

　　这是四大宗师都要见的人，大昭寺的知客僧，自然是不敢怠慢。

　　“请问，是从海外而来，经金手会和上清观到此的风公子么？”

　　那知客僧恭恭敬敬，向风子岳询问。

　　风子岳知道必然是冰心净月的消息，甚至是她本人已经到了大昭寺，当下微笑点了点头，“正是在下，这位大师，我是听闻苦行大师与人决战之事，特来观礼，不知金手会冰心会主，可曾到了，可否为我通传？”

　　“那是自然，风公子请随贫僧来，除了冰心会主之外，上清观云观主、醉翁堂孙大长老都在等你，风公子一到，就请上宁禅院中相见。”

　　“哦？”

　　想不到冰心净月这么快就已经跟另外两位宗师通过消息，看来听说百里霜风之事以后，金手会真是全力以赴。

　　风子岳笑道：“那不知苦行大师……”

　　“苦行大师在准备三日后的决战，闭关之中，并不见客，连云真人要见他，都被婉拒了，等到决战之后，当可相见。”

　　知客僧客客气气，对方是什么人物，他是不知道，不过，能够让三位宗师一起等待要见的客人，身份自然绝不简单！

　　他说要见苦行大师，也应该没什么问题。

　　风子岳怔了一怔，心中感觉到一丝不妥。

　　苦行大师，竟然如此重视这一场决战，为此在决战之前，甚至连另外几位宗师都不见，只在后面闭关。

　　那他心中，莫非是没有必胜的把握？

　　这挑战之人，真的是楚狂人不成？

　　他心中一动，开口问道：“大师，请问这次挑战苦行大师的，到底是什么人？你可曾见到？”

　　“那个人？怎么没见？”知客僧苦笑一声，前方引路，回头道：“此人不肯通名道姓，就堵在门口，贫僧应该是见他见得最多的……”

　　一开始堵门，倒霉的就是知客僧，他当然先是好言相劝，人家不走，想要找人将其拖走，结果还没挨近，就被气势反震，跌得七荤八素。

　　还好对方并无伤人之意，他才没有受伤。

　　“那人长什么模样？”

　　风子岳听他见过，自是大喜，赶紧追问。

　　知客僧回忆一番，皱眉描述道：“此人高大魁梧，不怒自威，身披黑色披风，短发斑白，从不开口说话，一切都是躲在他披风阴影中的一个仆人开口……”

　　“……说来也奇怪，那仆人也是高高大大，却不知站在他身边，就怎么也像不存在的一般！”

　　风子岳心中大震，他终于确定了这挑战大昭寺的，到底是什么人！

　　果然是——

　　他的外公，曾经的天下第一——

　　楚！狂！人！


第0710章 抢东西来做结婚礼物

　　事实上，在风子岳抵达大昭寺没有多久之后，他就见到了楚狂人身边须臾不离的影子——古袭人。

　　“古前辈……”

　　虽然已经做好了心理准备，但是在天外世界东溟大陆大昭寺的禅房之中，看到古袭人，风子岳还是有些不敢相信的感觉。

　　“小少爷，少夫人。”

　　古袭人倒是恭恭敬敬，他和楚狂人已经离开天武大陆年余，也不知道他是从哪里得到消息，知道风子岳和齐小蝶已经成亲。

　　“主公听说你们已经成婚，这些作为贺仪，小小意思，还请笑纳……”

　　古袭人将手一拍，就有人送上礼单，风子岳接过随手一翻，也是倒吸了一口凉气。

　　礼单上的宝物，有些闻名，都是东溟大陆上不小的势力的珍藏，也不知道楚狂人是如何巧取豪夺而来。

　　风子岳苦笑一声，将礼单放在一旁，这时候也顾不得这些事情，他拉着古袭人，连忙追问。

　　“古前辈，这到底是怎么回事，楚……他怎么会在此挑战苦行大师？这年余，你们在东溟大陆之上，又是如何……”

　　事到如今，风子岳也不知道该如何称呼楚狂人，当着古袭人的面直呼其名，他也做不到，但要再亲热一点的称呼，却也觉得别扭。

　　古袭人微微一笑，摇了摇手。

　　“主公到此，会怎么样，小少爷你还想象不到么？”

　　风子岳无语摇头，其实他也知道，这问题问也是白问，以楚狂人的性格，到了天外会怎样，完全是可以预料的事情。

　　挑战群豪，提升自己，顺便搜刮些宝物当作给外孙的结婚礼物。

　　古袭人说起来是轻描淡写几句话，但其中刀光剑影，却不知是什么样子。

　　至于等到楚狂人的武功大成，他当然是要来挑战宗师高手。

　　大昭寺的苦行大师，也不过只是第一个目标而已。

　　风子岳叹了口气，他早知道是这样，不过如今情势复杂，又多了个楚狂人搅局，真不知道东溟大陆之上，将会是什么样的局面。

　　“古前辈，此时东溟大陆情形复杂，若是他与苦行大师一战，只怕会让有心人推波助澜，背地里面搞什么阴谋，不知可否让我见一见他……”

　　“主公闭关在四梵禅院内准备三日后的决战，就算是小少爷你，也没机会见他的……除非……”

　　古袭人摇了摇头，四梵禅院，本身是大昭寺的重地，外人根本不能进去。

　　“除非什么？”

　　风子岳敏锐地察觉到了古袭人的这个转折，开口追问。

　　古袭人苦笑一声，“小少爷，我虽然不是大昭寺中人，不过这些和尚的规矩，这几天我也是明白了，除非你能够通过静梵七关，否则的话，是绝对不能踏入四梵禅院一步的！”

　　“……小少爷你当然是惊才绝艳，可以去跟那些大和尚谈，通过静梵七关，去找主公和苦行头陀说话，不过……如今距离决战的日期，只有三天了……”

　　“就算是主公，也花了七天的时间，才通过了静梵七关，小少爷你……”

　　他顿住不说，但言外之意，已经非常明显。

　　楚狂人何许人也，连他都要七天之内，才能通过静梵七关，风子岳就算是天才，也不可能在三天之内，就经过这个试炼。

　　想要在决战之前，见到楚狂人和苦行头陀，是绝对不可能的事情！

　　……

　　“不错！如今师父连我等都不见，风施主你虽然身份尊贵，事情重要……但也是不行……”

　　修经堂首座玄叶一脸苦相，摇头不止。

　　风子岳此来，是要交还大昭寺传承了万年的主持信物贝叶灵符，阖寺僧众一见之下，都是惊喜拜倒，哪里敢怀疑他外山护法的地位。

　　只是，就算是大昭寺承认风子岳这个外山护法，他仍然是进不得四梵禅院。

　　那里，原本就是主持静修之地，未经传唤，谁都不能进去。

　　如果是外人，想要进入此地，就只有通过静梵七关。

　　但是如今决战只有三日之期，风子岳想要进去，实在是来不及了。

　　“原来如此……”

　　风子岳长吸了一口气，点了点头，“既然如此，那我也只有先去见见另外三位宗师，与他们商讨一下了，此事，我知道了。”

　　他微微一笑，辞别了玄叶，转而向三大宗师所居的院落而来，玄叶屁颠颠地送到门口，对这位山门护法，不敢有丝毫怠慢。

　　开玩笑，这可是招提大师这位祖师爷亲自选的护法，还有送还贝叶灵符的大功，就这一项，就有与主持平齐的地位，何况他也同样是宗师高手，得到金手会主冰心净月的大力推崇，这种人的马屁，岂能不拍好？

　　三大宗师，则是一听说风子岳到了，就聚在一处，要请他过去。

　　这个“请”字，也是极重，当今之世，能有几个人当得那三人的这个“请”字？玄叶和尚自然是明白得很。

　　风子岳也急着要见三大宗师，不过毕竟是到大昭寺地界，除了楚狂人这丝毫不在意世间礼数的人之外，那三大宗师，也不好抢在大昭寺众僧招待他之前相见。

　　毕竟他们也知道，风子岳此来，还有归还大昭寺传承宝物的大事，他们远来是客，只能稍待一步。

　　不过等到风子岳与大昭寺的和尚们交代完毕，三大宗师可就已经是等不及了。

　　“这小子，怎么还没过来？”

　　醉翁堂大长老孙云鹤在屋子里滴溜溜地乱转，宗师气度，化为乌有，醉翁堂之人，天性就是如此，毫不做作，风子岳手上的东西，事关醉翁堂的传承，他岂能不担心。

　　云蔚雪端坐在正中，举着半杯清茶，意态倒是从容，只是他已经很久未曾再喝上一口，连自己都没有注意到。

　　完全没有压力的，大概只有已经收回金手令的冰心净月，她看着两大宗师的模样，也不由好笑。

　　“两位，稍安勿躁，宗师气度啊！”

　　孙云鹤白了她一眼，金手令已经拿回，她是没什么好担心的，自然如此淡定，正要反唇相讥，却听门外传来玄叶和尚的低呼之声。

　　“诸位宗师，我大昭寺护法风居士来了！”


第0711章 我来阻止这场决战！

　　玄叶和尚得意吆喝，虽然风子岳这个护法之名，还没得到苦行大师的首肯，但是他也知道师父不管俗事，只要他们这些首座意见一致，自然就没有问题。

　　风子岳施施然走进院中，面对三位宗师，淡然拱手，与众人见礼。

　　“在下风子岳，见过几位宗师。”

　　他身负三派重宝，地位崇高，再加上自身也是宗师高手，自然不用刻意屈膝。

　　不过一般人要是看到他这么见宗师，只怕都是要吓得下巴都掉下来。

　　宗师，对于这个以武为尊的世界来说，就是最高的存在，无论是谁，都要拜服在宗师气势之下。

　　更何况，三位老牌宗师站在一处，这是何等的威严！

　　就算是风子岳已经踏入破虚巅峰境界，实战能与宗师放对，但只要但凡心性上有一丝缺憾，就不可能如此平静。

　　孙云鹤和云蔚雪暗自对视一眼，不由都是点了点头。

　　“风公子，不必客气。”

　　云蔚雪咳嗽一声，慢慢开口，“你的事情，冰心会主已经跟我们都说了，若是公子你也同样掌着我上清观与醉翁堂的掌门传承信物，不知可否出示？”

　　“那是自然。”

　　众人都在场，是最好出示信物的时机，风子岳从怀中掏出醉翁堂的信物碧玉葫芦，还有上清观的掌门玉印，一起奉上。

　　云蔚雪和孙云鹤都是恭恭敬敬，不敢怠慢，双手接过信物，神情激动。

　　这掌门传承之物，非同小可，一千八百年前，随着乱道人和胡不归大长老一起失落之后，连续两代的掌门人，都留下了必要寻回掌门信物的遗命。

　　如今这追寻几代的东西，终于交还到自己手上，岂能不激动。

　　“这……风护法，上辈祖师，不知道可有什么遗言留下？”

　　虽然已经听冰心净月转述过，但是风子岳当面，还是要问的。

　　风子岳自然也是知无不言言无不尽，将当时遇到四大宗师的情形，一一详述，反正如今三大宗师齐集，苦行大师虽然不在，但此处乃是大昭寺，玄叶首座又在此作为代表，刚好是全面叙述的时候。

　　他成为各派外山护法，自然是没有人有异议。

　　就算不论他送回掌门信物的功绩，作为一个宗师级的高手，对于宗门而言，都是宝贵的财富，虽然是四门总护法，但是四派同气连枝，也不分什么彼此。

　　“这一柄玄天浑元古剑，乃是乱真人所赠……”

　　风子岳捧出断剑，脸上有一丝惭愧之色，“可惜我保管不善，竟然让其断裂，实在是有愧于乱真人。”

　　“哦？”

　　云蔚雪的目光，在玄天浑元古剑上一扫，只见这柄青铜古剑，已经只剩下半截，心中不由也是一凛。

　　这柄剑，乃是上清观的至宝之一，万年以降，差不多都快要养成剑神，到了这个地步，居然还会折断，他是以之跟什么人动手？

　　这是何等凶险的战斗，这年轻人能够这么快就踏入宗师的门槛，绝非侥幸！

　　等这些事情交代完毕，云蔚雪才开始详细询问，在罗刹古国冰封千里中困住的明鹤道人之事。

　　毕竟对于四大宗门来说，大昭寺的大日神光已经死了，还是死在风子岳手中——风子岳在见到苦行头陀之前，自然是没有将这部分真相完全说出；醉翁堂的赵甫也已经死了。

　　而金手会的那位，是根本都找不到。

　　唯一剩下的，就是明鹤道人。

　　这位上代的幸存者，云蔚雪自然极为重视，另外两位宗师，也是十分关注。

　　毕竟这是唯一活着的人，也可能是能知当年真相的唯一人选。

　　“冰封千里，这一招的招法化神，竟然如此厉害……”

　　云蔚雪面色凝滞，摇头沉吟不语。

　　“也不是，老云你不要想得太多……”孙云鹤也是皱起了眉头，但还是比较乐观，“这一类冰系武功，在施展之后，又是北方苦寒之地，得天时之助，自然厉害。”

　　“刚才风护法也说了，明鹤师叔是被冻住双脚，才无法在风护法破开冰封千里这一招的时候离开，只要能解决这一点，将他解救出来，也不是很难……”

　　总而言之，这出招之人，并没有想象中的那么强。

　　风子岳点一点头，这个说法，倒是颇有道理，自己一直想着此人的修为胜过自己一筹，倒也未必。

　　“如果只是这样，我们倒是能够将明鹤师叔给救出来……”

　　云蔚雪眼睛一亮，霍然站起，旋即又是苦笑摇头，“可惜，如今东溟大陆如此紧张，我们是暂时无法离开的。”

　　现在东溟大陆上的局势，一触即发，四大宗师，都是维持平衡的重要角色，如果他们联袂出海，那就是一片混乱了。

　　就算只走了一个，只怕也是不成。

　　孙云鹤和冰心净月望了云蔚雪一眼，脸上也显出歉然之意。

　　风子岳叹了口气，“起先我也不知道东溟大陆竟然是如此局势，不过明鹤道长也说了，他并不急着要出去，只要我将当日之事，转告上清观即可，等了结东溟大陆之事，我再与诸位一起，将道长救出，岂不是好？”

　　“了结东溟大陆之事？”

　　孙云鹤和云蔚雪对视一眼，一起苦笑摇头。

　　“风护法，你的意思，我们已经知道了，不过，如今的情势，天门势大，就算是我们四大宗门联合起来，加上护法你，也未必能与天门抗衡。”

　　有能够施展黑沼暗狱和冰封千里的高手在，天门藏在暗中的势力，实在是不少。

　　风子岳点了点头，“我一路去上清观的路上，也遇上了一位天门的宗师高手，煞气惊人……”

　　“宗师高手！”

　　孙云鹤面色一变，“煞气而至宗师，想必是人间三恶之中的恶煞飞神，这么说来，果然不错，这人间三恶，已经投了天门……”

　　他们早就怀疑，黑沼暗狱和冰封千里是人间三恶中人的手笔，如今得知这个消息，更是笃定。

　　人间三恶投入天门，也就是说，单单天门一门，就有四名宗师高手，四大宗派加起来，也不过是跟它扯平，更何况，浮萍苍生远远超过同侪，就算加上风子岳，也差得远了。

　　云蔚雪面色忧愁，叹息道：“风公子，我们也都听说，你在黄泉天宫之中，曾经硬接浮萍苍生一招，你觉得，他的武功如何？”

　　浮萍苍生，已经多年不履尘世。

　　他的武功进境，众位宗师，也只能推测，如今风子岳曾与他的化身对过一招，这是重要的依据。

　　风子岳微微点头，遥想当日情形，也是脸现敬佩之意。

　　“诸位宗师，不是我抬高他人，我那日与浮萍苍生的化身交换一招，见识了他的万古洪荒一卷空，不过以我推测，他最多只能用出两成的功力……”

　　云蔚雪和孙云鹤都是默默无语，化身之力，也不过就是如此，他们早已预料得到。

　　“如今的我，万万不是他的对手，以在下看来，就算是集合三位宗师之力，也不能胜得过此人……”

　　这话说起来残酷，但这极为宗师都是当世人杰，也不以为杵，这根本也与他们的预测相符。

　　“浮萍苍生这几百年间的进境，实在是让我们汗颜。”

　　云蔚雪叹息摇头，“只怕只有加上苦行大师，我们四人合力，才能将他压制，只是如今苦行大师却又……”

　　大昭寺莫名其妙遇到了一个挑战者，而且此人的实力还相当不俗，甚至能够打得大昭寺大小和尚没有反抗之力，任他堵门。

　　最后他还通过了静梵七关，进入四梵禅院，获得了与苦行大师一战的资格！

　　这不是添乱么！

　　风子岳也只有苦笑，楚狂人哪里会管什么局势，什么大义，对他来说，无非就是不停地找对手罢了。

　　他找上大昭寺苦行大师，无非也是因为大师的名头最大，而估计他自忖还不如浮萍苍生——等他胜过苦行头陀，下一个目标，就该是去找天门了吧？

　　那时候，要头疼的就是浮萍苍生了。

　　可惜，在此之前，还是不能让苦行大师落败。

　　刚刚一路之上，风子岳已经想好了对策。

　　“各位放心，那挑战苦行大师之人，与我倒是旧识，我已经想好了，必要阻止这一场决战！”

　　风子岳斩钉截铁，下了决定！

　　“什么？”

　　孙云鹤怔了一怔，站起身来，他虽然知道风子岳的武功不弱，但说他要阻止两位宗师级的决战——似乎有些言过其实了吧？

　　“风护法，这……”

　　他说话一直不好听，云蔚雪也知道他这个毛病，赶紧阻止了他。

　　“风护法，如今那神秘人和苦行大师，都在四梵禅院中闭关，我们根本见不着他们，想要阻止，也是有心无力——这四梵禅院，是大昭寺圣地，我们实在不能强力冲入……”

　　要是集合三大宗师之力，闯进四梵禅院，应该问题也不大。

　　但这个乃是大昭寺的门面，他们也没办法做这样的事情。

　　风子岳微微一笑，“不错，四梵禅院乃是圣地，不让外人进入，不过，我乃是大昭寺外山护法，不算是外人。”

　　“只要通过静梵七关，我自然就可以进入四梵禅院之中，阻止这一场决战！”


第0712章 三日之内，静梵七关！

　　“三日之内通过静梵七关？绝无可能！”

　　这是三位宗师，和大昭寺阖寺僧众，一致的意见。

　　玄叶和尚还是一脸的苦笑，“护法，这可不是老僧不相信你，只是……这万年以来，只有第七代慧光祖师当初以十日通过静梵七关，三日，根本不可能啊……”

　　慧光祖师，乃是大昭寺万年以来地位最尊崇的高僧，佛法深湛，名动天下，比之他武功之名，还要威名远播。

　　这位高僧大德，通过静梵七关，尚且花了十日功夫，这已经是这么多年来大昭寺的纪录。

　　风子岳怎么可能三日之内通过？

　　听到玄叶和尚的话，风子岳倒是好笑，“这么说来，楚狂人七日之内，闯过静梵七关，竟然是超越大昭寺内所有人？”

　　“这个……”

　　玄叶和尚一脸苦相，却不得不承认这个事实。

　　“也亏得护法到此，才知道此人名姓，果然不愧狂人之名，七日通过静梵七关，实在是大昭寺有史以来，未曾有之事……”

　　这个虽然尴尬，但事实在此，不容否认。

　　楚狂人懂得什么佛法？他为什么能这么容易通过这静梵七关，风子岳心中略有所悟，所以闯这静梵七关，倒是有几分把握。

　　“他能过得，我也能过，玄叶大师，你放心吧！”

　　风子岳微微一笑，倒是显得成竹在胸。

　　“风护法，你当真有把握？”云蔚雪还是眉头微蹙，“若是进入静梵七关之中，三日之内，不能退出，反而是要错过这一场大战了……”

　　宗师级别的对战，极为罕见，每次观摩，对武人来说都是极大的提升，就算是三大宗师，都不想错过苦行大师与楚狂人之战。

　　孙云鹤见风子岳淡然自若，倒是翘起了大拇指。

　　“护法年纪轻轻，倒是有豪情，老孙信你！”

　　冰心净月摇头而笑，她的心中，也是半信半疑，但是风子岳的实力，她却是最了解的一个。

　　“既然风护法有这么个想法，我们就试试看吧！”

　　她想了一想，“反正三日后大战，我们虽然不能进入四梵禅院，但是在外围压阵，应该不至于出什么大事……”

　　这件决战之事，虽然广泛流传，但是时间太紧，来得及到大昭寺观礼之人，并不多。

　　不管胜负，三大宗师总是要想尽办法，将这一次决战的影响，压到最低。

　　如果风子岳能够通过静梵七关，进入四梵禅院，真的能够阻止这一场决战的话，那是再好不过。

　　虽然听了风子岳的介绍，他们知道楚狂人的性格，一定不能为他们所用，但是至少这人能够不给四大宗派一方添麻烦的话，那就是大大的利好了。

　　这件事，就这样定了下来。

　　尽管各院首座，都不抱什么期望，但是风子岳外山护法的身份，又得到了三位宗师的支持，他们也不好多说什么，虽然苦行大师不在，他们还是开启了静梵七关之门，让风子岳入内。

　　……

　　在轮回塔之下闭关苦思的苦行头陀，忽然睁开了双眼。

　　在他对面，同样开始闭关的楚狂人，也在同一时间睁眼。

　　“你也感知到了？施主果然是不同凡响……”

　　苦行头陀淡然一笑，白胡子颤动不止，他脸上满是笑意，看着四梵禅院入口之处。

　　“想不到还有人要闯静梵七关，难道他以为，可以在三天之内进入此间？这个人，可是比施主你更有信心啊！”

　　楚狂人默默地站起身来，黑色披风猎猎招展，他转过头，面色凝重，双目却闪现光芒，嘴角之间，隐藏着一丝笑意，重重地点了点头。

　　“哦？”

　　苦行头陀的语气，突然也变得惊诧起来，他上下打量着楚狂人，似乎是为他的反应而感到惊奇。

　　“施主你对这人有信心？你是觉得，他在三日之内，能够通过静梵七关？”

　　老和尚这次是真的惊诧了。

　　面前的这个人，在七日之内，通过了静梵七关，以他的推算，已经是当世极限。

　　不错，正是因为他不信佛，心中没有执念，才能过如此轻易，摧枯拉朽一般地通过了静梵七关，当然，他超卓的武功，也起到了极大的作用。

　　苦行头陀算来算去，这七日过关，已经是极限，不可能能够还有人超过这个期限。

　　但看楚狂人的意思，似乎是对来者能够在三日之内通过，有着信心。

　　这怎么可能？

　　——来者的目标，当然是为了三日之内通过静梵七关，踏入四梵禅院，若不是如此，就没有任何意义。

　　而且，此人并非是大昭寺僧众，他怎么会得到迂腐的各院首座允许，踏入静梵七关之中。

　　苦行头陀抓了抓脑袋，觉得自己这个大昭寺主持，倒是成了最搞不清楚状况的一个。

　　“看来久久闭关，脑子也变得糊涂了，我不下山，身体力行，就不懂得佛法真意了啊，错了！错了！”

　　苦行头陀连连摇头，叹息不止，他抬起头来，对着楚狂人笑道：“这么说来，这位来者，乃是与施主相识之人？”

　　楚狂人点了点头，眉目之间，倒有一层似有似无的骄傲之意。

　　“他是来相助施主？”

　　楚狂人摇头。

　　风子岳来此，也出乎他的意料之外，不过，这也是情理之中的事情，但这个外孙，一向是正义大侠，显然不可能是来帮助自己的，大概，会是来阻挠自己这场决战的吧？

　　就算如此，只要他有本事，也是无妨！

　　苦行头陀更是惊奇，“难道说，此人是来阻止施主的？”

　　楚狂人微一沉吟，点了点头，虽然不能完全肯定，但大致来说，应该是没错了。

　　东溟大陆的局势，楚狂人也是一清二楚，天门背后搞阴谋，这种人，必然不为风子岳所喜，他想要阻止天门的阴谋，显然就会选择帮助四大宗派。

　　自己这个变数，肯定也让他甚为苦恼吧？

　　楚狂人想及此处，不由微笑。

　　苦行头陀更是丈二和尚摸不着头脑，这人是怎么回事？有人敢来阻止他，他竟然还这么高兴？


第0713章 一日，三关！

　　静梵七关。

　　据说其中，变幻无穷，世事繁华，恩怨情仇，尽在其中，恰如一次人生。

　　有人说，这静梵七关，正对应着佛说人有七苦。

　　生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。

　　也有人说，这对应着天地有情的七情。

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！

　　不管到底是怎样，总之只要踏入静梵七关，就是万般变化，千般幻惑，要从这亦真亦幻的世界当中脱出，实在不是一件简单的事情。

　　就算是看破世事的高僧，想要突破静梵七关，也要静心诚意，花上许多岁月来洗练自己的内心，使之通灵无垢，才能成功。

　　所以当初慧光大师，十日之内，突破静梵七关，已经可以说是在世的罗汉菩萨，佛法修为，精湛无边。

　　风子岳自然没有这样的佛法修为。

　　但他并无畏惧之意，楚狂人是怎样通过这静梵七关，他也有同样的方法来通过，而且，也许能更占些便宜。

　　这静梵七关，原本是高僧用来考验心性的地方。

　　但对于楚狂人这样的武道狂人，或者是风子岳这样心念无比坚定的人来说，他们要走的道路，自然与佛门高僧不同，他们通过静梵七关的方法，自然也是不同。

　　杀！

　　心无二物，除剑之外，别无他物！

　　风子岳持剑而行，闭上双目，凡有外物袭来，一剑斩之！

　　在这静梵七关之中，一切都是虚妄，一切都是假的，那又何必自寻烦恼？

　　既然如此，不如托庇无上剑道，心神沉浸于剑之中，其余外物，一切为空。

　　若是在外界，这种无情剑道，已经走上了邪路，断然无法踏上最高巅峰，但是如今这静梵七关之中，却可以尽情体悟沉浸！

　　风子岳不但是不惧怕这静梵七关，反而是将这其中种种诱惑情感变化，视作试炼自己剑道的熔炉！

　　无喜！

　　无怒！

　　无忧！

　　无思！

　　无悲！

　　无恐！

　　无惊！

　　生又何欢，死又何苦，病不能挡起身，老不能阻其行。

　　怨憎相会，一剑了断！

　　爱若别离，一剑了结！

　　求若不得，还是一剑截断！

　　风子岳双目紧闭，剑光如龙，一路之上，突飞猛进，绝不会为任何人，任何事而停留半分！

　　静梵七关之中，种种幻境，又能耐他何？

　　……

　　“三……三位宗师……”静梵院的首座玄鸣和尚连舌头都打结了，看到风子岳的进度，他完全不敢相信。

　　“才……才刚刚过了一日，护……护法他，他已经踏入了静梵七关的第四关！”

　　一日三关！

　　这种进度，有谁曾经达到？

　　就连一向稳重的三大宗师，也都是目瞪口呆，霍然站了起来。

　　“怎么可能？一日之间，连过三关，护法他是菩萨转世么？”

　　年纪轻轻，有这等佛法修为，这不是菩萨转世是什么？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”阖寺僧众，一起礼葬，感谢佛祖，在这末法时代，居然给他们赐下一位菩萨转生。

　　“照此看来，风护法三日之内，通过这静梵七关，是有机会的了？”

　　云蔚雪转过头来，向孙云鹤、冰心净月二人询问。

　　“这个速度，虽然后面四关，要比前面三关难得多，但我想，他应该是能通过……”

　　“我想也是没什么问题了。”

　　冰心净月和孙云鹤一起点头，脸上都是带着不敢置信的神色。

　　这个年轻人，到底是怎么做到的？

　　就连那个挑战苦行大师的楚狂人，都花了整整七日，每日一关，循序渐进，才能通过。就算风子岳也是不遵循佛法，而凭本性突前，也没有道理比这楚狂人更快。

　　想起他精通四派绝艺，几位宗师也只能相顾嗟叹。

　　所谓能者无所不能。

　　看来，浮萍苍生是遇上对手了。

　　……

　　第二日。

　　静梵七关之中，风子岳依然是高歌猛进，在他剑光之下，无物不可斩。

　　亲、朋、敌、仇。

　　他根本闭目不看，对他而言，都不过是一切虚妄而已，既然不看，便无执着，神识还未感应，剑光已在其前。

　　一路杀戮，他浑身的杀气，也已经提升到了最高。

　　静梵七关之中，那些无尽幻相，根本到不了他的面前。

　　“施主，看来他也是走你的路子，但以无情之道，挥有情之剑，天下万物，无物不斩，想不到天下间，竟然能有如此人物，老衲叹服……”

　　苦行头陀，一直在关注着静梵七关中的变化。

　　眼见风子岳突飞猛进，赞叹不已。

　　看起来，风子岳走的就是面前这家伙通过静梵七关的法子，无情无我，谁阻挡在我面前，便是一招灭之，但是细较起来，又是大不相同。

　　此人并非无情之人，武学之道，也并非无情之剑，相反的，倒是充满了有情的剑道。

　　在这种情况之下，仍然能够轻松地出入于有情和无情之间，面对无边幻像，心如铁石，剑出不回，这种年轻人，实在是了不得！

　　有情无情，对他而言，只是武道的一部分而已，他自己本身，绝不会被武道所制。

　　正因为在静梵七关之中，一切都是虚妄，所以才能如此决绝，将自己切换到无情之道，等到出关之时，如果能够回返有情，那此人的心性，就实在是天下一等了！

　　要知道，静梵七关之中的幻像，可是非比寻常。

　　这不是说简简单单地幻影，海市蜃楼之类，在关外之人，感觉不到，但在静梵七关之中的人，却好像是经历另一个人生。

　　说是幻相，倒不如说是另一种真实。

　　在静梵七关之中的人，极难分辨到底是真是幻。

　　有的时候，就会发现自己通过静梵七关失败，已经在关外，一切种种，都与真实无异；有的时候，也会觉得已经顺利通过七关，甚至得到历代高僧大德的认可，这种感觉，也是丝毫不差。

　　唯一的差别，只看在关中，到底是喜还是悲而已。

　　这种情况多了，还能够分辨这是幻相的，要么就是有一颗铁石之心，从一开始就坚定不移，相信一切都是幻相；要么，就是有一双慧眼，能够分辨真假。

　　后者，实在是难以做到，只有佛法修为极为深湛，才能有这样的智慧。

　　而前者，会有一个最大的问题，就是当他真正离开静梵七关之后，还能不能保持自己的心性，确定自己真的已经出关？

　　在大昭寺的历史上，这种人也非常多。

　　他们顺利地通过了静梵七关的幻相，走到了四梵禅院，但对真实，却产生了巨大的怀疑。

　　终其一生，他们可能都在挣扎之中，如今的人生，到底是真还是幻？

　　这种人，在大昭寺的高僧之中，就称之为“看不破生关之人”，纵然能够突破静梵七关，也无法领悟佛法，终究会自己所遗弃。

　　楚狂人心性坚定，出入关时，苦行头陀也以为他会坠入生关之中，结果他只是恍惚一瞬，便恢复平常。

　　无情之道，已至巅峰，是真是幻，对他而言，并没有什么太大的区别。

　　直到此时，苦行头陀才正视这个对手，所以他把所有弟子全都遣出，不让他们到四梵禅院打扰，潜心闭关，准备决战。

　　没想到，才来了一个心性至高之人，接下来，又来了一个。

　　只不过，此人并非修无情之道的武学，而是有情之道，有无之间的变化，更是了得，只不知他出了这静梵七关之后，将会怎样。

　　楚狂人耸了耸肩，闷哼一声，并未说话。

　　苦行头陀看了他一眼，笑道：“施主莫非是因为他的速度比你快，所以才会有所不满？”

　　楚狂人摇了摇头，脸上倒有一丝笑意。

　　“不是？”

　　苦行头陀怔了一怔，忽然之间恍然大悟！

　　是了！

　　原来如此！

　　怪不得这个年轻人，竟然能够在这么快地通过静梵七关，两日之内，连过六关，这可不是说他的无情之道，比面前这从不开口的神秘人更加厉害。

　　而是因为，他是借了此人的光！

　　这个年轻人，倒真是了得，不但心性高明，智慧也是不弱！

　　苦行头陀哈哈大笑，对这年轻人突破静梵七关之后，还能够保持心性，看破生关，更是多了一份信心。

　　能够有注意到这一点的智慧，那看破真假的慧眼，也不见得就一定要佛法深湛，才能得到！

　　“果然是个有趣的年轻人，怪不得，施主你对他充满了期待呢！”

　　“如今，就是老衲，倒也盼着他能够在明日突破最后一关，赶在我们俩决战之前，进入四梵禅院！”

　　风子岳能够轻松地通过静梵七关，速度甚至要比楚狂人更快，当然不是没有原因的。

　　若论无情之道，他是远远不如楚狂人的。

　　楚狂人为了武道，那可是不顾一切，所有亲人，所以牵挂，都可以统统抹杀！

　　无论是真实，还是幻境，对他而言，并没有太大的区别。

　　但对于风子岳来说，他只是模拟无情之道的心性，自然不可能像楚狂人那么完美无瑕。

　　他能够更快，唯一的原因，只是因为他在楚狂人之后！

　　而这静梵七关，就算是神乎其神，说到底，它也终究不过是一个人布置的阵法而已！


第0714章 静梵第七关！

　　考验心性，幻相无边，静梵七关，当然有其玄妙之处。

　　不过，既然是人布置的阵法，那这阵法本身，就有它的极限所在。

　　楚狂人在几日之前，横扫静梵七关，突破诸多幻相，也同样的，不可避免地对这阵法本身，造成了损害。

　　这静梵七关，到底不是真正的神仙弄出来的东西，本身也是依靠着幻相之法，凝聚而成，虽然说身在阵中，不可能击破阵法的核心，一举破阵而出，但是在击破幻相的过程中，阵法也就有了裂痕。

　　本来这静梵七关，极为玄妙，过些日子，自然也能够慢慢自己修复。

　　过个几年，就一丝裂痕也无，比之当日，不相上下。

　　万年以来，只有得道的高僧才会去闯这静梵七关，大昭寺虽然佛门广大，也不可能常常有高僧出现，几十年出上那么一个，已经是非常了得。

　　纵然对静梵七关有些损害，也不会体现出来。

　　可是楚狂人之后，风子岳接着冲关，这静梵七关阵法的裂痕，也就明显地显露出来了。

　　风子岳正是借着这个机会，才能够如此顺利！

　　到了第二日上，各位宗师也已经看得分明。

　　“这小子，还挺会投机取巧……”

　　孙云鹤哑然失笑，他抱着大葫芦，咕嘟豪饮了一口美酒，用手背擦了擦嘴，摇头不已。

　　“投机取巧，能到这个程度，只怕就算是我等，也未必能做得到吧？”

　　云蔚雪赞叹了一声，他们也明白，不错，风子岳是投机取巧，借了楚狂人的光，才能那么迅速地突破幻相重重的静梵七关。

　　但是，两日之内，连过六关，就算他们作为宗师高手，想到了这个道理，同时也能踏入无情之道，不顾一切地突进，也未必能够达到这样的成果。

　　他们心底，对这位年轻人，还是极为佩服。

　　“照这么说来，风护法明日突破最后一关，进入四梵禅院，应该是不难了，却不知道他该怎么阻止苦行大师与那楚狂人的决战……”

　　冰心净月，现在已经完全站在风子岳这一边，为他考虑。

　　“那倒也未必……”

　　云蔚雪摇了摇手，“之前六关，风护法可以利用静梵七关的裂痕，但是到了第七关，生死关上，那却未必了。”

　　这一关中，真真假假，假假真真，亦真亦假，亦假亦真，到底什么是幻相，什么是真实，到了这一步，已经完全无法分辨。

　　风子岳以有情之道，行无情之法，到这里，应该是最大的考验。

　　“到了这一步，连我们都无法预测会怎样……”

　　如果单纯是无情道，那倒也罢了，但是本身有情，从第七关中出来以后，会是怎样，谁也不知。

　　三大宗师，脸上终究还是流露出担忧的神情。

　　就连大昭寺历代祖师，都要畏惧的静梵第七关啊！若无看破一切的慧眼，单纯以无情之道应对，只怕会抹杀心中的有情。

　　到时候纵然能够出来，还能不能保持自己的本性？

　　……

　　“静梵第七关……”

　　第三日上，风子岳终于踏进了静梵七关的最后一关。

　　朝阳初升，斜斜地照在这一间静室之中。

　　平静而安详。

　　风子岳深吸了一口清晨新鲜的空气，感受着日光的温度，空气之中飞舞的烟尘，一切如梦似幻，却又真实无比。

　　在这就是传说中，连佛祖都畏惧的静梵第七关？

　　风子岳凝神四望，神情淡然。

　　他知道，他跟楚狂人通过这最后一关的方式，一定不同，楚狂人本身无情，在他眼中，只有对武道的执着，所以一掌轰出，天下无人能当。

　　对他而言，心中有情无情，根本不是重要的事情，既然如此，世界是真是幻，又有什么重要？

　　没有这份执着，所以他才能摧枯拉朽一般地通过静梵七关。

　　而历代高僧，又是不同，他们佛法精湛，最重要的，是要能够看得清什么是真，什么是幻。

　　能够分辨真幻，那自然可以轻松地通过这最后一关——不过，这看起来简单，却是最高的要求，一双慧眼，岂是凡人能得？

　　次一筹的，就是看破世间一切，也不过都是镜花水月，既然分不清什么是真，什么是幻，那就把一切都看作梦幻泡影。

　　这样究竟涅槃，大德高僧，也能出世，但这样的佛法修为，比之慧眼，就要差了一个层次了。

　　再差一个层次，就是摆脱不了真幻之别，把一切都当成是真，最后，就是所谓堪不破生关——对于历代高僧来说，到了这一步，就算是失败了。

　　当然更差的，就是完全脱不出这静梵七关，干脆死在这里面，那就是失败中的失败。

　　风子岳走的路数，却是跟他们完全不同。

　　他心中有情，自然不像那些大德高僧一般，能够将一切看成幻相，也不可能向楚狂人一样，能够不顾一切，只在乎武道一事。

　　他并未修得佛法，也没有分辨真幻的慧眼。

　　当然，他也不可能把一切都当成真的，最后成为闯关失败者。

　　要想过关，必然要走出与前人完全不同的一条道路！

　　他微微一笑，只见面前景物变化，时而有妖兽肆虐，时而是大军厮杀，旋即，又化作一片静谧的画面。

　　长明塔之上，明月高悬。

　　风子岳不由苦笑，这是有多少次，在幻境中见到这个画面了？

　　这毕竟是重生以来，最深刻的记忆，从长明塔一战之后，一切改变，重新开始了他的人生。

　　但是，若是长明塔一战，自己并没有死呢？

　　风子岳心中一动，剑光挥舞，却见身周之人，全然没有一个是他一合之敌，什么管中流之类，都是轻轻一挥，化为齑粉。

　　是了，他已经是破虚巅峰高手，哪里会在意这些区区的先天武者？

　　风子岳长笑一声，却突然发觉，自己只有一条手臂，面前，也是一片黑暗。

　　这……这是……

　　当年的剑神风子岳！

　　如果长明塔一战，轻松取胜，并未重生，这样的人生，会是如何？

　　群雄束手，他已经是无上的剑神，可是身边却无一人陪伴！

　　风子岳的心中，升起了一片冰冷的寒意！


第0715章 能不能来得及？

　　明知这并不是真实，但是风子岳要如何才能将这种类似真实的感觉，完全抹去？

　　就算是佛陀，在三千大千世界之中转生之后，他的肉体凡躯，会是怎样的牵挂？

　　“这就是佛法中的难题……”

　　苦行头陀坐在楚狂人的对面，叹息摇头。

　　“佛经当中说，佛祖托生三千大千世界，经历无数人生，方才领悟解脱大道，成就佛法无边。”

　　“但是，对于那三千大千世界，佛祖托生的生灵，到底是一个怎样的存在？对他来说，这一生，到底是真，还是幻呢？”

　　他的意志，真实不虚，但是佛祖灵悟之后，这种意志就烟消云散。

　　那他是真实的，还是虚假的？

　　“外物萦绕，我心不移，静梵前六关，无非是外物的幻相，无论是亲朋好友，还是不共戴天的仇敌，终究不过是外物，只要能够不萦于心，举手之间，便可破解。”

　　楚狂人点了点头，对他来说，真实虚妄，完全一样，亲仇敌友，一掌过去，化为烟灰，也就是了。

　　“但到第七关上，却是不同。”

　　苦行大师高宣佛号，面色凝重。

　　“在第七关，虚妄的不是外物，而是自己。”

　　别的都是假的，那你自己，是不是假的呢？

　　心性执着的人，可以毁去一切外物，保持本心不疑，但当你自己的本心，也是假的时候，那时候该如何判断？

　　一样毁去的话，那自己是不是就消失在尘埃之中？

　　若是不毁去，那你怎么知道自己是真的，还是假的？

　　这个命题，不知道难倒了多少高僧。

　　他们能够分辨外物真假，却分不出自己本心的真假。

　　有些人，彻底看破虚妄，出世；有些人，则是一直抱着这样的疑惑，佛法修为，再难寸进。

　　“当然，对于施主来说，这就不是什么问题。”

　　苦行大师对着楚狂人点了点头，目光之中，也显出一丝敬佩之色。

　　对于楚狂人来说，他根本不会怀疑自己是真是假的问题，他只是“武道”的化身，如果他发现自己，有一丝不纯，那就完全将其抹去，不管是真，是假！

　　一掌挥去，就连自己也成为飞灰！

　　只有武道的精神长存！

　　对他来说，他的本心就只有武道，这静梵七关，与其说对他是考验，不如说是让他的精神，更为纯粹！

　　心中一点杂念也无，哪里有真，哪里有假？

　　这种人就是天生的纯人，无论是怎样的心性试炼，对他而言，都没有任何的意义。

　　因为他心不变，已经与武道合为一体，就算是楚狂人死了，追求武道之心，仍然不会有任何的变化。

　　也正是因此，他的无情之道，摧枯拉朽，没有任何东西，能够阻挡他走入四梵禅院，走到苦行头陀的面前！

　　在苦行头陀看到楚狂人的一刹那，就已经明白了这个道理。

　　也正是因此，他不再想推脱这一战，反而是以这一战为荣。

　　天下英雄辈出，可不是只有一个浮萍苍生啊！

　　苦行头陀心中想着日后浮萍苍生见到楚狂人的模样，不由微笑。

　　——不过，让楚狂人都这么在意的那个年轻人，在静梵七关的最后一关之中，能够有怎样的表现？

　　这，也让苦行头陀，更是期待。

　　……

　　寂寞。

　　冷。

　　风子岳坐在长明塔顶，陷入了深深地思索之中。

　　现在的这个自己，到底是不是真实。

　　断臂，目盲，剑法天下第一。

　　长明塔的灯光，照遍五羊城，城外一片喧嚣，似乎是为刚才的那一场大战的混乱不堪。

　　死了那么多先天高手，天武大陆的局势，又要大变了吧？

　　风子岳浑身一颤，忽然发现自己脑中，又自然而然地冒出这样的想法。

　　就好像——重生的那些事情，只是发生在梦里，自己只是在长明塔顶打了个盹，这个时候醒来，一切都恢复到现实。

　　万剑山庄，只有他风子岳一人，父母、朋友、爱人，都早已离去。

　　他的剑法更强，天下无人可敌，就算是齐聚天武大陆的高手，也不可能有人胜得过他。

　　这里是武林圣地，是万众膜拜的长明塔。

　　这种感觉，真实无匹。

　　“不——不对——”

　　风子岳摇着头，在另一个时空之中，他过着不同的人生，他重生回到十四岁的时候，救了妹妹，救了母亲，救了风家。

　　他的老师还在，他的朋友还在。

　　小蝶，也还在。

　　风子岳分明记得小蝶柔荑的温度，也记得清清楚楚，他们结成良缘，共赴天外。

　　他只是在大昭寺中，踏入了静梵七关的试炼而已。

　　所以，这一切，就都是虚妄！

　　连自己，也都是假的！

　　那——那这种假相，该如何是好？

　　外物的幻相，只要一剑挥去，破灭一切，就可以度过，但是，如果自己是假的，那该怎么办？

　　一剑将自己了结？

　　风子岳摇了摇头，如果要做出这样的行为，那就不是他风子岳，这也不可能是通过静梵七关之法。

　　如果这样可行，那自尽的弱者，早就应该成功了。

　　他陷入了沉默的思考之中。

　　……

　　“风子岳已经踏入第七关有两个时辰了……”

　　从一早天色刚亮，到如今日上三杆，风子岳在第七关之中耽搁的时间，比任何一关，都要长。

　　玄叶和尚等人，也不由都开始担忧起来。

　　“就算是那位楚狂人，通过第七关，也花了一日的时间；在此之前，最厉害的大师，通过第七关，也要用到四日……你们担心什么？”

　　云蔚雪对大昭寺的熟悉，说不定还在这些首座之上，他高声呵斥，这些首座也是不敢回嘴，只好尴尬苦笑。

　　“我倒是听说，这静梵七关，乃是佛祖设置，就算是佛祖本人，要通过这第七关，也要一日夜的功夫，以全阴阳变化之道，才能彻底看清真实与虚伪，才能踏出最后一步！”

　　藏经阁的首座玄隐和尚，倒是博览佛经，这么生僻的事情，都能够引经据典。

　　“也就是说，无论谁，想要突破第七关，都不可能超过一日夜的极限！”

　　“对啊，就是那楚狂人，也是整整一日夜！这个极限，不可能再突破吧？”

　　“那还用说，佛经当中都有记载，要颖悟自己的前世今生，可不是那么容易的事情，就算是一日当做一生，一夜当做一死，那这十二个时辰，日月轮转，还是不能避免的！”

　　一众和尚窃窃私语，倒是引得三大宗师注目。

　　“还有这种说法？”孙云鹤喝了一口酒，啧啧称奇。

　　“倒也不是没有根据……”佛道虽然不同源，但关于对自身的认识上，却是殊途同归，终究归于大道，云蔚雪皱起了眉头。

　　“日则光明，代表生，夜则黑暗，代表死，日夜轮回一次，在静梵七关之中的觉者，才能领悟生死变化之理，按道理说，也只有到这个时候，才能看破生死之间的虚妄，知道自己到底是真，是幻。”

　　“就算是那武道本源的楚狂人，也不可能避过这个道理。”

　　“这……那就是说，风护法他，最起码也要到明天早上，才能突破静梵七关？这么说来，岂不是来不及阻止苦行大师和那楚狂人的决战？”

　　“似乎……就是如此……”

　　云蔚雪皱眉摇头，苦笑不已。

　　风子岳已经发挥得这么杰出，还是赶不上么？难道说这两人一战，真是天意？是老天要帮助天门浮萍苍生？

　　“风护法如此突飞猛进，不知道苦行大师和楚狂人，会不会等他？”

　　虽然是约定了比试，但是苦行大师和那个楚狂人在四梵禅院之中，必然也能发现风子岳在静梵七关之中的动向。

　　如果他们发现风子岳在三日内有望突破静梵七关，他们会不会暂时停下比斗，等风子岳进来？

　　“不会！”

　　云蔚雪摇了摇头，斩钉截铁地回答。

　　“如果风护法能够赶得及，那大师和那楚狂人，一定会等他，如果他赶不及，那他们两人，就一定不会等他。”

　　这听起来好像是废话，但是孙云鹤和冰心净月都是点头称是，侧目沉思。

　　苦行大师，乃是随缘之人；楚狂人，乃是执着之人。

　　风子岳能够踏入四梵禅院，就是他的缘法，他或许就能够阻止到这两人的决战；但如果他不能在约定的时间之前踏入，那就是无缘。

　　苦行大师，不会改变约定，楚狂人，更会坚持所说过的话。

　　这一场决战，必然是如期举行。

　　“这么说来，就是没戏了喽？”

　　孙云鹤一屁股坐在青石地面之上，靠着柱子，呵呵而笑，倒也是洒脱得很！

　　云蔚雪和冰心净月对视一眼，彼此都能看到双方眼中的苦笑。

　　日已渐暮！

　　大昭寺在夕阳下的身影，显得更加厚重，在静梵七关之前等候的众僧和三位宗师，渐渐也更露出了失望的神情。

　　在他们决战之前，风子岳突破静梵七关的可能性，越来越小。

　　约定的决战黄昏，即将到来！

　　“我想，我们也该走了，这一场大战，终究还是要有人公证的。”

　　眼看日影西斜，风子岳仍然没有动静，云蔚雪叹了口气，站起身来。


第0716章 看破真幻！

　　“看来，施主的小朋友，还是不可能那么快破开静梵第七关。”

　　苦行头陀微微一笑，望着面前巍峨的轮回塔，转过头对着楚狂人点了点头。

　　“时间差不多了，施主先行一步？”

　　楚狂人沉默地站起身来，没有向静梵七关的方向再望去一眼，大踏步而前，每跨出一步，身子就提高一截，一层一层，直上云霄。

　　这，大概也包涵着对轮回塔之中，大昭寺历代高僧遗物的尊重吧。

　　对于楚狂人来说，能够做到这一步，已经是非常不错。

　　“善哉！”

　　苦行头陀高宣一声佛号，麻衣飘飞，也是冉冉升起，飘落在轮回塔之巅。

　　“今日一战，也是老衲我见猎心喜，当今之世，能如施主这般武功的，也是寥寥几人，偏偏这几人，老衲又太熟悉了。”

　　四大宗师、浮萍苍生，再加上人间三恶，宗师级别的高手，也就这么几人。

　　对这些人，苦行头陀实在是太熟悉了。

　　浮萍苍生，他不是对手。

　　其余几人，比他又有那么一线的差距。

　　苦行头陀并非好勇斗狠之人，身为僧人，更是看破虚空，但是无论如何，毕竟也有一颗武者之心。

　　虽然楚狂人上门挑衅，他也一直都避而不出。

　　但是在他突破静梵七关之后，有了接战的理由，他也再没推脱。

　　这几日之中，苦行头陀一直在清心宁神，排除杂念，武道气势，已经是提升到了巅峰！

　　相反的，楚狂人却仿佛是在压抑自己的气势，刚刚通过静梵七关之时，感觉他佛挡杀佛，神阻杀神，无人可当的一片战意，到了此时，已经完全收敛。

　　这两人站在轮回塔之上，遥相对峙！

　　苦行头陀转头望向四方，双掌合十为礼。

　　“诸位施主，劳烦你们到此见证，实在是不好意思。”

　　四梵禅院，几乎是一个完全封闭的空间，这是大昭寺历代高僧，特意封闭的场所，但作为此间主人，苦行头陀，自然是能够感应到外界几位宗师的气息。

　　而云蔚雪、孙云鹤和冰心净月等人，确实也都已经聚拢在四梵禅院之外，隔着老远，盯着轮回塔顶的二人。

　　“苦行大师，不必客气，这一战事出意外，我们是非来不可的！”

　　云蔚雪大袖宽袍，轻轻做了个揖，神色凝重。

　　这一战，是谁都没有预料到的一战，在四大宗派与天门之间，一触即发的局势面前，居然最最低调的苦行头陀，跟一个海外高手决战，这一战无论胜负，对东溟大陆的气运，都会大有影响。

　　如果苦行头陀败了，只怕是四大宗门，受到的压力就更大。

　　但是云蔚雪等人也明白，在楚狂人通过了静梵七关之后，苦行大师也没有任何推脱这一战的理由。

　　楚狂人在大昭寺门口，堵门三月，这对大昭寺，乃至于四大宗派的影响，也同样是非常的大。

　　这个时候，苦行大师也不可能避战。

　　如果风子岳能够再快一点，突破静梵七关，如他所说，阻止这一场决战，就再好不过了。

　　云蔚雪的目光，往静梵七关通道的方向一扫，低声喟叹。

　　“这一场预想不到的决战，竟然是决定当前局势的关键，天数变化，实在是让人意料不到……”

　　“事到如今，大家也就放开胸怀，仔细看看这两位宗师的比斗，或者对我等的武学，也有裨益。”

　　到了这个时候，也就只有这么想了。

　　苦行头陀，双手合十，再一次诵念佛号，只见浑身金光流转，一个个淡金色的梵文符号，在他身周，变幻不定。

　　“苦行大师的金刚不坏体神功，果然已经到了炉火纯青之境，比之我派金衣神功，妙用各有不同……”

　　冰心净月开口赞叹，此时苦行头陀的气势，已经攀升到了最高，就如怒目罗汉，整个人的气质，都发生了变化！

　　“不但是金刚不坏体神功，就连降龙法相，都拿出来了！”

　　云蔚雪点头，面色凝重，“看来这一次，苦行大师，也是打算速战速决！”

　　这一场决战，拖得越久，对四大宗派越是不利，不管是胜是负，尽快了结这一战，也许才是四大宗派最希望的事情。

　　所以楚狂人通过静梵七关之后，两大宗师决战，才安排得那么仓促。

　　而与此同时，楚狂人的气势，却全数淹没。

　　就好像是在阴影之中一般，在苦行头陀的金光遍照之中，塔顶上只有唯一的一处阴影，就是楚狂人的黑色披风之下。

　　他面无表情，魁梧的身躯，却是非常的不惹人注目。

　　“这人的武功，好生古怪……”

　　以此人的气势，应该是雷厉风行，气势惊天的武学，怎么会如此晦暗不明？

　　但不管如何，这同样也是绝世武学，众人拭目以待，每个人都明白，那石破天惊的一击，可能就在一瞬间之后。

　　而这一场决战，也非常有可能，只有这么一击！

　　谁会胜？谁会负？

　　在场观战的三位宗师，没有一个人敢做预测。

　　他们的脸上，都是露出了震惊而担忧的神色，屏息静气，远远地望着轮回塔这一战！

　　就在此时！

　　忽然之间，轰隆之声大起！

　　苦行头陀和楚狂人，两人还是完全没动，气势的交锋，尚未结束。

　　巨响的方向，乃是静梵七关！

　　“怎么可能？”

　　云蔚雪失声惊呼，转眼望去，却见轮回塔下，一片狼藉，原本静梵七关的出口之处，化作衰朽烟尘，无边尘雾之中，影影绰绰，露出一个人影！

　　风子岳！

　　持剑傲然而立，白衣飘飘，眼神明澈，这是刚刚突破了静梵七关，斩断自我，堪破虚妄，仅仅用了六个时辰，一个白昼的功夫，就破除第七关而出的风子岳！

　　他超越了所有高僧的极限，所有高手的极限！大昭寺的历代高僧，不可能像他这般，就连刚刚打破纪录的楚狂人，也一样不可能像他一般。

　　甚至，连佛祖必须要一日夜堪破一生死，才能通过静梵第七关的预测，都阻拦不了他！

　　不需要一生一死，不需要一日一夜，他一样可以——

　　看！破！真！幻！


第0717章 凌乱的大和尚！

　　其实所谓静梵七关，按照佛家的说法，差不多就已经是阿罗汉果的修为。

　　阿罗汉，又叫做一往来，一生一死，一次轮回，就能够体会到涅槃之乐，从此不入轮回。

　　所谓这静梵第七关，正是要以日夜为生死，以这一关为轮回，堪破此关，可称高僧。

　　楚狂人以无情之道，强行破关，按照佛经来说，是入了修罗邪道。

　　但风子岳，又是怎么可能，在一日之间，就堪破虚妄，踏破这最后一关？

　　他的眼神清澈，神态从容，并无一丝被幻相所迷的样子，甚至是要比楚狂人刚刚从静梵七关中出来之时那种漫天杀气，还要显得淡然。

　　就好像只是做了一件微不足道的事情一般。

　　事实上，风子岳踏出静梵七关，也没有停留，脚尖一点，直往轮回塔之巅而去。

　　“苦行大师，在下风子岳，请你暂停与楚狂人之战，听我一言！”

　　原本两大宗师，气势对峙，武功不到的人，根本不可能靠近，以风子岳的修为，比之宗师境界，还要差上一筹。

　　但是他纵身上跃，恰如一道剑光，刺破长空，两人的气势，被他这一剑之威分开，竟然是不由自主地各自倒退了一步。

　　“善哉！善哉！”

　　苦行头陀面现惊异之色，上下打量着风子岳。

　　他所惊诧的，不仅仅是风子岳的武功，也同样为他在六个时辰之内，突破静梵第七关而震动。

　　虽然，隐隐约约，有这样的预感，但当对方真的做到的时候，虽然是心如止水的高僧，也是不由动容。

　　这个年轻人，当真了得！

　　“风护法，你为我大昭寺送还贝叶灵符，传回招提祖师的讯息，老衲还未能道谢，如今又劳动你突破静梵七关，到此阻止这一战，真是愧甚！”

　　虽然在四梵禅院之中，苦行头陀对外界的事情，还是可以说了如指掌。

　　风子岳此来，是送还当年遗落的贝叶灵符，还带回了招提祖师的遗命，这对大昭寺来说，也是无比大功。

　　授予外山护法之位，理所当然。

　　这个年轻人，从此以后与大昭寺的主持地位相当，崇高之至，苦行头陀自然也没有任何异议。

　　不过后来见他要闯静梵七关，来阻止自己与楚狂人一战，苦行头陀心中，却是起了疑惑。

　　这年轻人的武功不弱，心性也是极好，但是说能够超越面前这位楚狂人，那是还万万不能，他，又想凭着什么来阻止两人的决战呢？

　　另外，时间只有三天，他又怎么可能能够来得及突破静梵七关？

　　后来苦行头陀却发现，楚狂人尽管说要跟他决战，但在轮回塔下静坐，培养战意的最后三日之间，他的注意力，竟然大部分都是在静梵七关之中。

　　也就是说，相对于自己这个对手，楚狂人更加关心的，是在静梵七关之中的年轻人。

　　而且，他似乎对这个年轻人，充满了信心。

　　连苦行头陀都不相信，风子岳能够三日之内突破静梵七关，但楚狂人，似乎一直都没有怀疑过。

　　等到风子岳当真能够做到这一点，走到他们俩跟前的时候，苦行头陀的惊诧，自然是难以用言语来衡量。

　　“大师，如今东溟大陆局势，一触即发，无论如何，这一战你不能打。”

　　风子岳点了点头，他也无谓虚伪客套，到了这一步，言简意赅，说明情况也就罢了。

　　苦行头陀苦笑一声，“风护法，你的意思，我也明白。”

　　他身为大昭寺主持，岂能不明白这个道理，但是楚狂人不管不顾地堵在门口，如果他一直拒不应战，那大昭寺的声名，该当如何？

　　他特意提出静梵七关的考验，想让楚狂人知难而退。

　　可惜，对方出乎意料的，不但破了静梵七关，而且是只用了七日，就破了静梵七关，打破了大昭寺的神话。

　　这样的情形之下，由不得苦行头陀不战。

　　虽然明知道这一场决战，没有任何好处，也只有调整心情，全力出手！

　　“如果楚先生不战，这一场决斗，自然可以作数。”

　　风子岳也知道，要劝说两方罢斗，是极为艰难的事情，但是到了这个时候，他不能不劝。

　　苦行头陀不能败，他是四大宗门的一面旗帜，一旦他败了，四大宗门一方，士气崩溃，根本不可能在组织起来与天门对抗。

　　风子岳想得明白，单论武功，浮萍苍生天下第一，确实强大，但是自己只要持续进步，未尝不能有与他一战的一天。

　　但是天门势力广大，如果没有相应力量与其抗衡，只怕自己想要寻求与浮萍苍生公平一战的机会，都不会有。

　　东溟大陆之上，原先的四大圣地，已经分崩离析，几乎是土崩瓦解了。

　　天妖圣殿，其实是只剩三滴灵血和齐小蝶一个人，黄泉天宫也只有小猫两三只，浮云神栈，如今看来已经跟天门联手，而且他们这么多年都不能回到东溟大陆，实力也是有限。

　　至于六欲魔牢，已经是彻底的魔教势力，行为诡异而恶劣，先不说他们没有实力摆在台面上，就算魔主转生起来，风子岳也不可能与他们联合。

　　那能够对抗天门的，其实也就只有四大宗派的联合。

　　所以风子岳无论如何，都要保住苦行头陀。

　　更何况，这一战就算是苦行头陀胜了，以楚狂人打不死的性子，只怕后面还有的麻烦。

　　风子岳绝对相信，就算苦行头陀胜了，只要他不杀了楚狂人，下一次再来的时候，楚狂人获胜的几率，会大大提升，三次之后，一定是楚狂人必胜！

　　风子岳对自己的外公，完全有这种信心。

　　而如果这一场战过之后，下一次再想要阻止两人之战，就是绝对不可能的事情了。

　　楚狂人败过一次的话，一定会想办法找回来。

　　“楚施主？”苦行头陀苦笑了一声，抬起头来，看着站在一边，一言不发的楚狂人，“他费尽心机，要与老衲一战，岂会轻易放……”

　　他忽然怔了一怔，不敢置信地望着楚狂人脸上的表情。

　　“施主，你的意思是，你愿意停下这一场决战？”

　　苦行头陀也算是当世高僧，但这时候的感觉，也是如五雷轰顶，不敢置信！

　　这算什么？

　　这位宗师级高手，费尽苦心，在大昭寺门口堵了三月，最后破了静梵七关，才拿到了这个与自己一战的机会。

　　这个年轻人一来，他居然说放弃就放弃？

　　是……是在耍和尚玩呐？

　　他到底是来什么的？

　　苦行头陀不解其意，却听楚狂人低呼一声，刚刚压抑的战意，陡然之间，全部爆发出来！

　　天地变色！

　　原本夕阳夕照的天空，一片残红，如今被他战意一卷，竟是阴沉了下来，天空就像是染了墨色，一刹那之间，将天地席卷一空！

　　“哼——”

　　楚狂人只是从鼻腔里面，喷出一股浓烈的气息，身后披风，随风飘扬。

　　战意炽盛！

　　“这……施主你的意思，是要风护法替代老衲一战？”

　　苦行头陀，面色由青转红，又由红转白，连续变了好几次。

　　这大概是他修持禅机以来，情绪变化最大的一天。

　　楚狂人虽然不发一言，但他的意思，已经是非常明显。

　　不错，他可以放弃与苦行头陀的一战。

　　但是，他如此滔天的战意，不可能就此熄灭，他要选的对手，是这个刚刚通过静梵七关，走到他们俩跟前的风子岳！

　　天！

　　这个人的脑袋里面，到底在想些什么东西？

　　“阿弥陀佛……”

　　苦行头陀，实在是想不通现在的年轻人了，他苦笑着高宣佛号，丈二和尚摸不着头脑。

　　金刚不坏体神功，自然收了，降龙法相，也早已散去。

　　他现在就是一个一片糊涂的大和尚。

　　风子岳的想法，他自然明白，为了东溟大陆的局势，这位四大宗门总护法，挺身而出，要阻止他们的决战，也可以理解。

　　但是楚狂人，他就完全不懂了。

　　此人是为了什么？是为了求名？还是为了武道？

　　如果是为了求名，虽然风子岳已经是四大宗派的总护法，地位崇高，但他毕竟是从海外而来，声名不显，比之自己这个大昭寺的主持，名声还是差了不知道多少倍；

　　如果是为了武道求索，那自己踏入破虚巅峰极境多年，也算是老牌宗师，单论武功，比之另外三位宗师，都要略胜一线。

　　在这个东溟大陆之上，能够稳胜自己的人，大概也只有浮萍苍生一人，与自己一战，武道上的体悟，绝对是不少。

　　难道说，这个人，竟然觉得风子岳这年轻人的武功比自己更高，跟他一战，更有价值？

　　苦行头陀百思不得其解。

　　“风……风护法，你的意思呢？”

　　他这么询问，还是存了爱护风子岳后辈之心，以他的武功修为眼力，自然能够看得清楚，风子岳年纪轻轻，修为虽高，比之宗师境界，到底还是差了一线。

　　在东溟大陆上，已经算是绝顶。

　　但是比之这个神秘的高手，还是差了半筹。

　　“大师放心，就交给我吧！”

　　风子岳淡然一笑，从容点头应下了这一战。


第0718章 伟哉风护法！

　　眼看轮回塔之巅戏剧性的变化，在四梵禅院之外观战的三位宗师和一众首座，都是瞠目结舌。

　　苦行头陀，微笑而退，那楚狂人战意熊熊，全然面对着傲立塔顶的风子岳。

　　风子岳所谓的阻止这一次决战，就是以身相代？

　　“他……他在想什么啊？”

　　一众宗师之中，最早接触风子岳，对风子岳也最为信任的冰心净月，也不由得目瞪口呆。

　　风子岳的武功，确实不差。

　　这一点，众人都承认，尤其是冰心净月，曾经靠着他的帮忙，击溃金衣神功第十六重最高境界的武道真灵，自然知道此人是不次于宗师级别的高手。

　　以剑法而论，实战之中，他与宗师高手一战，也未必会输。

　　可是这一战……

　　其实冰心净月、孙云鹤和云蔚雪都明白，四大宗师虽然并称，但是大昭寺的主持苦行大师，在武功上，一直略微比他们高出一线。

　　武功到了他们这个境界，这一线的差距，就是天壤，想要抹去这一点点差距，几乎是不可能的事情。

　　这是不容否认的事实。

　　这个楚狂人，虽然风子岳说当年曾胜过他，但他既然能蒙苦行头陀青眼，答应与他一战，而且刻意地准备如此仓促，也就说明，苦行头陀对他，并无必胜的把握！

　　三大宗师自忖要比风子岳胜过一线，而又比苦行头陀差了一线，楚狂人对苦行头陀，胜负难断——那也就是说，风子岳对上现在的楚狂人，几乎是必输的局面！

　　“这……护法这好生豪气！当真是豪气干云！”

　　孙云鹤拍掌大赞，满面敬佩之色，“老孙就一直在想，风护法到底要以什么方法阻止这一场决战，百般揣摩之下，他除了这个法子，也没有别的办法！”

　　他高声呼喝，豪饮烈酒，壮怀激烈。

　　云蔚雪怔了一怔，“孙长老，你的意思是说，风护法明知敌不过这楚狂人，却是借着当年胜过他一次，故意要与他一战，以此为苦行大师解围？”

　　若真是如此，此人可真是可谓慷慨毫烈之至了！

　　在这种战斗之中，可是一招之间，生死立见，这风子岳若是不敌楚狂人，死在当场也是正常的事情，他就为了四大宗门，竟然不惜自己的生命，此人可称壮烈！

　　“集四大宗门之力，对抗天门，除掉浮萍苍生的狼子野心，还东溟大陆以平静，这是风护法的理想，前些日子他对我说此事的时候，我虽然是因为同仇敌忾，应承了他，但心中未免还觉得他是有少年扬名之念……”

　　“今日一见，风护法的气度，岂是我等可及？”

　　风子岳并非东溟大陆之人，他与天门浮萍苍生之间，并无私怨，只有公仇，他愿意做到如此地步，岂不是让他们这些宗师人物汗颜！

　　三大宗师，一起叹服！

　　一众首座，听到几位宗师的分析，也都是心底大为佩服，一起诵念佛号，高声赞叹。

　　“风护法大慈大悲，有我佛舍身饲虎，割肉饲鹰之行也！如此大善，千古未见，仅此布施，就值得三千大千世界功果，可证阿褥多罗三邈三菩提！善哉！善哉！”

　　……

　　不说四梵禅院之外，宗师与首座们的误会，如今轮回塔之巅，却只有风子岳和楚狂人两人遥遥相对。

　　风子岳心中倒真是赞叹。

　　一别数年，楚狂人的进境，简直是不可思议。

　　虽然他早就料到，天地限制一旦解除，天纵之才的楚狂人摆脱了几十年的负担，武功必然是突飞猛进。

　　但突飞猛进到这种程度，也是远远超过了风子岳的意料之外。

　　切切实实的宗师境界，体内天地演化，已臻完善，真龙临世，化为元神，让楚狂人的气势更显得磅礴无边。

　　而此时吞吐变化，气机流转，也比当日一味的炽烈，要来得随心所欲许多。

　　刚才面对苦行大师的时候，楚狂人一丝战意不显，全都收敛在体内，就像是一个普通的老人，融入天地之间，恍若一体。

　　这种韵味，以往的楚狂人，可是到不了的境界！

　　自己出生入死，不知多少次奇遇，才能到现在这个地步，而楚狂人的修为，比之现在，还是高了一线。

　　当然，一方面是楚狂人的积累，要比风子岳更厚，二来，这几年来，他的刻苦与拼命，也绝不会次于风子岳。

　　从他派古袭人送来的那些所谓结婚礼物就看得出来，从踏入天外世界之后，楚狂人经过了多少次恶战！

　　那些东西，都是人家高手、宗族的招牌宝物，哪个不是拼了性命要守护的？

　　楚狂人能够取来，那一定是打赢了。

　　他到天外而来，才短短多少时间？就经过了这么多苦战，实力若不提升，那就怪了。

　　风子岳倒是很想问问他在东溟大陆上的经历，可惜古袭人不在，他知道问也是白问，楚狂人言简意赅到了极点，就算他真的肯大发慈悲的开口，大概也不过就“去，打，胜”聊聊几字而已。

　　对楚狂人这样的人，就算是寒暄也是毫无意义，风子岳拔剑在手，深深吸气，站在塔顶檐角之上，摇摇晃晃，气势攀升，与楚狂人铺天盖地的压力对抗。

　　对这样的对手，语言没有价值，想要交流，最好的方法就是动手！

　　风子岳的心中豪情升腾，楚狂人的实力提升至斯，他心中却是全无畏惧之意反而是燃起了斗志。

　　这一战，就是他踏入破虚巅峰以来，最好的总结！

　　到底自己的实力到了什么地步，楚狂人是最好的试金石！

　　他，也一直是能将风子岳的潜力逼出来的好对手！

　　两人塔顶对峙，天地变色，雷声轰隆，即使是这密闭的四梵禅院，也不能不受到两人威势的影响。

　　轮回塔却是坚若磐石，没有丝毫的摇晃，历代宗师的遗物，让这一座普通脆弱的石塔，变成了圣地，大昭寺中，也只有四梵禅院和轮回塔，能够承受得起两位宗师高手的交手。

　　这个时候，楚狂人却突然开口了。

　　他伸出一个手指，在风子岳面前比了一比。

　　“一招！”

　　楚狂人仍然是言简意赅，语气沉闷，却是斩钉截铁。


第0719章 更高境界的武学！

　　一招？

　　安坐于轮回塔之底的苦行大师也不由微怔，要知道，楚狂人在大昭寺门口堵门三月，在四梵禅院之中与他相对七日，这么长的时间之中，他也没有听过楚狂人口中哪怕吐出一个字来。

　　如今他突然开口，倒是又是出乎这位高僧意料之外。

　　一招是什么意思？

　　一招之内分胜负，楚狂人的修为，虽然是要比风子岳高出一线，但宗师级高手交手，到底不可能这么托大。

　　他就这么有信心？

　　四梵禅院之外，云蔚雪等人，也都是倒吸了一口凉气。

　　“好狂妄！”

　　“以他的武功，确实也有资格这么狂妄。”

　　孙云鹤叹气摇头，他的目光不离楚狂人身周，“只看此人气势，大约只有浮萍苍生和传说中当年天下无敌的怒海龙王傲飞尘可堪比拟……有此信心，并不足怪。”

　　他们全都把楚狂人的一招，理解成要在一招之内分胜负。

　　在楚狂人的战意全数展露之后，这些宗师也都不由战栗，纷纷都在思考，若是换了自己在对面，敢不敢接下这一战。

　　越是思考，就越觉得楚狂人的狂傲是有道理的。

　　当世之中，实在是很难见到这么可怕的敌人。

　　这种人，是天生的强者吧，无论站在哪里，都是出类拔萃的存在，只是这人到底是从什么地方冒出来的，实在是让人费解。

　　这么光辉夺目的人物，怎么可能一直默默无闻？哪怕是说海外遗珠，也没有道理说一点消息都没有。

　　沧海大陆上的第一高手，闻名已久，名为鹿野烟客，一直自诩武功不在浮萍苍生之下，不过当年云蔚雪拜访沧海之时，曾与他见过一面，虽然此人确实已经踏入宗师境界，但是比之他云蔚雪还要略逊一筹。

　　即使如此，此人也是声名远播。

　　这个楚狂人，怎么连一点消息也没有？

　　若不是风子岳告知他的名字，他们甚至连姓名都无从得知——要是楚狂人真的跟苦行大师一战还打赢了，那传出去苦行大师败在一个无名之人手中，那可真是成为东溟大陆上的大笑话了。

　　不过看看他对面的风子岳，也同样是之前全无消息，两三年前，才突然声名鹊起。

　　“果然是山雨欲来风满楼——东溟大陆，高手层出不穷，只怕真是要乱了！”

　　云蔚雪摇了摇头，微微叹气。

　　……

　　他们全都理解错了楚狂人“一招”这句话的含义。

　　因为他们全都不了解楚狂人的性格。

　　外表看起来，此人是狂傲无边，其实对他来说，却从来没有什么轻视对手的时候。

　　风子岳却是明白。

　　楚狂人的意思，并不是说一招之内分胜负，而是只想动手一招。

　　两人交手数次，各自知根知底，唯一想了解的，不过是这短短几年中的进境罢了，对于楚狂人这样的人来说，一招，足矣。

　　风子岳微微一笑，他也明白，自己这些年的境界提升，其实还不到一招。

　　剑神诀第七式，到现在还未曾推演完毕。

　　当然他也明白，这第七式，已经是超越了破虚巅峰的武学，代表着更高的武学境界，就像他当初破虚之前，不能尽数领悟剑神诀第六式“天地俱灭”的奥秘一样，现在的他，也不可能完全完成剑神诀的第七式。

　　不过，这未完成的半式，大抵也抵得上一招了吧。

　　风子岳点了点头，剑身一横，“请赐教！”

　　他并未先出手，倒不是他托大，而是剑神诀第七式，原本就是后发制人的武学，楚狂人呼啸一声，也不客气，披风一展，一拳轰出！

　　慢！

　　这一圈轰出的时候，风子岳的第一感觉，就是天地万物的速度，都突然缓慢了下来。

　　目光之中，眼睁睁地看着这个拳头，缓缓变大，逼向自己的面门。

　　就像是命运，无可躲避，缓慢而沉重地碾压而来！

　　这已经并非是楚狂人最强的灭世之拳！

　　天意之拳，逆天之拳，灭世之拳！

　　楚狂人武功，在当初与风子岳一战的时候，连续展现了三个境界，灭世之拳之后，他堂堂皇皇，踏入破碎虚空的境界，乃是天武大陆天地限制之中，第一个踏入破虚之人。

　　风子岳是第二个。

　　除了他们俩人之外，只怕也再无其他人，可以完成这样的奇迹。

　　灭世之拳，已经是强悍的破虚武学，不断完善，即使是到宗师级别，这一拳的破坏力，也仍然是数一数二。

　　但是，今日之战，楚狂人却已经放弃了灭世的拳法。

　　那种死亡的刻骨寒意，那种笼罩一切的凶威，在他新创的这一招之中，并未体现。

　　虽然这一拳的主旨，仍然是毁灭，但不可否认，他的拳法之中，已经多了一线生机。

　　就好像是整个天地的事物，在这一拳的笼罩之下，都千丝万缕地联系在一起，这种联系，也导致了不断的演变，必然产生毁灭衰朽的结果。

　　这与当初楚狂人的天意之拳相似，都是在出拳之初，就决定了结果——但是，实现的方式，却完全不同！

　　天意之拳，乃是以我为天，我说什么，就是什么，这种强横霸气，只要对方能够有抵抗的能力，天意就无法贯彻。

　　而现在他的拳法，展示的是一种必然！

　　是天地万物，演化的必然，不仅仅是天意，更是众意！

　　当初有开始，就在最终必然有结束。

　　有因，必有果！

　　因，千头万绪，绵密联合，而果，则只有一个！

　　这一拳，可以名为“因果之拳”！

　　风子岳脑中轰然一声，心中种种武学疑问，就好像在刹那之间，豁然开朗！

　　他横剑当胸，被那拳风裹在其中，仿佛全无抵抗之力，眼看着就要被这可怕的因果撕成粉碎！

　　苦行大师，双目圆睁，握着念珠的手颤动不止，禅心已乱，不能自已。

　　云蔚雪、孙云鹤与冰心净月三位宗师，都是面色苍白，双目之中，竟然是流露出千年都未曾出现的恐惧之意。

　　“好可怕的拳法……”

　　云蔚雪长舒了一口气，青袍颤动，面现沮丧之色。

　　“只是一见，就让我道心失守，此役之后，我要回山闭关三月，抹去这心中阴影，否则的话……”

　　他苦笑一声，要是不抹消这个心魔，只怕以后武功都再难寸进。

　　“我们也是……”

　　孙云鹤与冰心净月一起点头，强行抵御，宗师之心，才勉强恢复了平静，他们望着轮回塔之巅，那炫目之至的拳法，慨叹不已。

　　“这楚狂人，果然不负狂人之名，他说要一招之内，完结战斗，还真是如此……”

　　云蔚雪强行压抑情绪波动，此时虽为风子岳担心，却也已经无法可想。

　　“风护法他……”

　　他面色一黯，摇头叹息。

　　在这样的拳法之下，他自己也无法幸免，就算是苦行大师，只怕也只有几分脱身的机会。

　　风子岳——以他比宗师还差上一线的修为，纵然剑法高明，却也无法在这一拳下脱身！

　　“不……不……”

　　冰心净月忽然神情震动，她仔细地盯着那浩大而无法抵御的拳势，心中却有一种古怪的念头。

　　“我却觉得，风护法，还有一线希望！”

　　“哦？”

　　云蔚雪和孙云鹤都是怔了一怔，刚才冰心净月还跟他们一样，不抱什么希望，如今见到楚狂人如此可怕的剑法，为什么反而开始有信心？

　　“这拳法……这拳法……”

　　冰心净月喃喃自语，面色惨白。

　　“这拳法的奥义，我虽然不能完全体悟，但是，却有一种说不出的感觉——”

　　这拳法，似乎将世间的一切，都链接在了一起，万事万物，一起共鸣，流向最后衰朽毁灭的结局，这种武功，已经超出了冰心净月的想象之外，或者说，这已经超越了所谓的宗师境界。

　　——代表着一种，更高的武学境界！

　　破虚巅峰极境，宗师级别，已经是破碎虚空的极限，包括浮萍苍生和他们四大宗师在内，都在寻找更高境界，传说中超脱飞升的武道。

　　这拳法，隐隐就是一种代表。

　　虽然……虽然并不完善，但是这样的拳法，确实已经超出了破虚武学的范畴。

　　面对这样的拳法，他们确实自愧不如。

　　但是……

　　冰心净月心中，却有一种奇怪的熟悉之感，就像是在什么地方见过一般！

　　是了！

　　就是当日风子岳在金手会总坛五指山中，帮她消灭金衣神功第十六重武道真灵的时候，他所施展的剑法，隐隐约约，也有这一点奥义！

　　那个时候，冰心净月并没有想那么多，她只是视之为一套绝妙的剑法，仅此而已。

　　今日见这因果之拳，她却突然回想了起来！

　　难道说，风子岳，也体悟到了超越破虚巅峰之上的，那一层境界？

　　如果是这样，那今天这一战，还有得打！

　　冰心净月，忽然捏紧了拳头低呼，云蔚雪和孙云鹤一时不解，苦行头陀，却是霍然立起，面色再变！

　　就在此时，只听四梵禅院之中，轮回塔之巅的风子岳，忽然发出欢喜的长啸！他的身形，在浩荡的拳风之中，忽然飞速地旋转起来，剑光在他身周盘旋，呈现出一片如同漩涡一般的闪光。

　　他的双目霍然睁开，精光闪烁！


第0720章 剑惊宗师！

　　在漫天的拳势之中，出现了一点微弱的剑光！

　　恰如燎原火种，砰然勃发！

　　“风护法要反击了！”

　　一众宗师，心有所感，都是凝神观望。

　　在万事万物紧密联系，有因必有果的拳势笼罩之下，他们也一直在考虑，若是站在对面的是自己，该如何反击？

　　只是无论如何，都找不到答案。

　　无论是云蔚雪、孙云鹤还是冰心净月，三人暗自忖度，若是自己遇到这样的拳法，也同样是无法应对，虽然不至于闭目待死，但最好的应对方法，还是一退千里，避其锋芒。

　　风子岳要如何反击？

　　“善哉！善哉！”

　　在塔底观看的苦行头陀，却是两眼放光，心中惊骇莫名。

　　拳，固然是超越武学境界的一招，这剑光，却也并不逊色！

　　他苦苦思索数百年，几乎是在轮回塔底闭死关，思考破虚极境之后，武学该往什么方向发展，结合大昭寺历代祖师的思考和探索，到现在也只有模模糊糊的概念。

　　但今日一见，这一拳一剑，虽然还显粗陋，但是展现的，分明是更高武学的理念。

　　所动用的，并非是破碎虚空之力，而是，更高层次的一种力量！

　　人生而学武，从蛮力而使；而后动用真气内力，这时候可以称为后天武者；再到引动天地元力，踏入先天。

　　先天之后，天地自然之力，已经是到了极限，想要获得更强的力量，先代武者殚精竭虑，终于想出来破碎虚空之事。

　　天地元力，本身已经磅礴无边，但是在威力和破坏性上，还逊色一筹，当时的武者发现，将天地元力彻底崩碎，将会释放出极具破坏力的力量。

　　——这也就是所谓的，粉碎天地，还我虚空。

　　普通人、后天武者、先天武者、破虚武者。

　　每一级别，差距都在于都力量的使用不同。

　　宗师高手，已经踏入破虚巅峰极境，对于破碎虚空之力的使用，已经是炉火纯青。

　　想要再进一步，在破虚的范畴之内，已经是没有办法。

　　唯一的选择，就是寻找比破碎虚空之力，更为强大的力量。

　　楚狂人的拳，风子岳的剑，恰恰就展现了这一种力量！

　　剑光暴涨！

　　风子岳衣袂飘飞，立于剑光与拳势的正中，却是从容微笑，全无压力，在刚刚楚狂人拳法展开之时，他忽然之间，又有了顿悟！

　　剑神诀第七式，一直是走“聚”的力量。

　　聚蝼蚁之力，而成一体，无人可当。

　　这种理念，风子岳已经想得明白，但是具体该如何做，还是有些懵懵懂懂，他施展这剑神诀第七式的时候，也无非就是拼命聚集各种天地元力，让其自然形成合力，与人对抗而已。

　　但楚狂人这一拳，却是不同。

　　因果之拳，重因，而并非重果。

　　将天地万物，一起聚合联系在一处，丝丝缕缕，无有断绝，这种联系与聚合，一旦成了气候，因果即成。

　　有了这庞大的因，自然就有必杀的果。

　　楚狂人走的路数，虽然与他不同，但是实际拳法，却是同样展现出“聚”的力量。

　　触类旁通，风子岳见识这一拳，得到的好处，远远超乎想象之外。

　　眼见拳势中央，剑光爆起，楚狂人微微颔首，冷哼一声，双拳连环轰出，轰隆声响，与那耀眼的剑光对抗。

　　风子岳心如止水，一片通明。

　　在他眼中，天地万物，包括对面的楚狂人在内，一切动作，都变得慢了起来，看得也特别清晰，在这万物之间，有细细丝线，相互连接，构成了一张巨大的网。

　　在楚狂人拳法的引导之下，这各处丝线崩紧，网罗天下，不可遁逃。

　　但如今风子岳的剑法一出，却又有一变。

　　那连接万物的丝线，仿佛是突然收紧一般，将彼此有联系的万事万物，收成一团，四梵禅院之中，房屋崩塌，化为碎片，一起向中间聚合而去，只有轮回塔，依旧岿然不动。

　　苦行头陀的麻布袈裟，猎猎飘动，身周草木泥土，纷纷碎裂上升。

　　风子岳的剑光，就像是一个吸引一切的源泉，将这些万事万物，全部吞噬！

　　只要到剑光之中，这些倾颓的砖瓦、泥沙、草木，各种物事，全都是消失得无影无踪——不，不是消失，而是聚合在一处，形成一个极微小，却是极为紧密的东西。

　　而多余的杂物和天地元力，全部转化为一种沛然磅礴的力量。

　　虽然如今风子岳的控制和吸聚，都还远远不足，这力量虽然强大，但还未超过破虚之力的极限。

　　但是——这种力量，在质量层面上，却明显地高过了破碎虚空之力！

　　“是这样！”

　　一众宗师，一起惊呼，苦行头陀满面欢喜，高声礼佛。

　　朝闻道，夕死可矣，今日方见武道至高境界，虽死何憾！

　　这些观众，都是何等人物，眼光何等厉害？他们见微知著，风子岳这一剑的力量，虽然还没有超过破虚巅峰极境，但是一旦完善，必然是远远超越！

　　原来……原来武道的方向，竟是如此！

　　一众宗师如痴如醉，今日这一战的观摩，对于他们的武道境界的帮助，无法用言语来形容。

　　楚狂人也是点了点头，目光之中，露出颖悟的光芒。

　　原来如此！

　　只听他大笑一声，拳法忽转！

　　原本绵密的因果之拳，又起变化！

　　他的拳势，在风子岳的剑光之下，刚才已成颓废之事，但是他这一变招，情势又有不同，只见那拳法牵引的天地万物，竟然在转瞬之间，与风子岳的剑光一样，同样聚合起来！

　　“咝……”

　　观战的宗师，全都是倒吸了一口凉气！

　　此人悟性，竟然到了如此地步？

　　仅仅是看了一眼，就取得这样的突破，这……这个楚狂人，到底什么地方蹦出来的？

　　轰！

　　拳势与剑光，在轰天巨响中相撞，轰隆声中，地动山摇，就连大昭寺历代祖师设下的四梵禅院，都是无法阻止！

　　云蔚雪等人，只觉得站立不稳，面色大变。

　　而在楚狂人和风子岳脚底的轮回塔，终于承受不起这两招轰击，竟然开始崩塌！


第0721章 聚合天地，一剑夷城！

　　四梵禅院，轮回塔。

　　这是大昭寺的圣地，历代祖师，虽然作为破虚高手，基本上无法留下骨殖——除了少数修炼特殊功法的高僧，可以留下金身舍利，但是大部分都有随身遗物，收藏在轮回塔之中。

　　万年以来，高耸于大昭寺中，几乎成为大昭寺的标志。

　　这轮回塔，包裹在四梵禅院之内，受到历代祖师秘法庇护，即使是破虚巅峰极境的力量，也无法将其摧毁。

　　万年之中，大昭寺也曾遭遇数次兵劫，但这轮回塔，从来都是岿然而立，毫无动摇。

　　直至今日！

　　因果之拳，对上剑神诀第七式。

　　这超越破虚，完全不同的力量本源，轰碎了万年的守护之力，这做青石古塔，再也无法傲然而立。

　　在剑光拳影之中，轰然崩塌！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　苦行头陀高宣佛号，脸上现出沉痛之色。

　　与楚狂人约战在此，就是自忖四梵禅院的守护力量，足以保住大昭寺的安全，但是在他看到楚狂人的拳法之后，苦行头陀就开始后悔自己的决定。

　　当风子岳的剑光亮起的时候，他也知道，破坏已经不可避免。

　　两个超越级别的高手，或许他们的武功实战，还不能超越破虚巅峰极境，但是这不同的力量本源，已经足以摧毁守护四梵禅院的力量。

　　剑光，拳影！

　　在这个时候，风子岳也无法去考虑外界的变化，他的心境，沉浸在武道顿悟之中，那种万事万物，紧密联系，最后收束为“一”的感觉，美妙而神奇。

　　力量的本源，这是一个武者能到哪一步的关键。

　　在那一瞬间，他已经望见了破虚之上境界的一点影子。

　　在这种时候，他不得不佩服楚狂人。

　　这是真真正正的武道狂人，他究竟是如何提升的，就连风子岳这样的天才，也无法理解。

　　从一开始，他也许就一直直指着武道的最终境界。

　　天武大陆的天地限制，压制了他几十年，但也反过来成就了他。

　　他体内的小天地，在这几十年的沉淀之中，更为纯熟而凝练，或许，在那个时候，他就已经开始破虚境界的演化了。

　　只是，由于天地元力的限制，楚狂人始终未曾达到破碎虚空的临界点，直至与风子岳的一战之后，才背负着整个天地的压制，踏出破碎虚空的那一步。

　　从此之后，海阔天空，再无什么东西能够束缚于他。

　　在进入天外大陆之后，楚狂人更是突飞猛进——虽然，他已经不是当年那个不败的天下第一的楚狂人，但这种飞速的进步，却是比原来更加可怕。

　　但是今日——

　　——他还不是我的对手！

　　风子岳长笑一声，剑光盛开，就像是鲜花盛放，聚合天地之力，陡然释放！

　　轰！轰！轰！

　　巨大的响声，震动天地，这是超越极限的轰然巨响，距离最近的苦行头陀闷哼一声，不觉退后三步，面色微变。

　　就连宗师高手，听到这种炸雷一般的轰然巨响，都是如此失态，若是修为低一些，只怕只是这响声，就能将人当场震死！

　　炫目的亮光燃起，仿佛天地初开时候的刺目光芒。

　　火！

　　燃尽一切的烈火，白亮炽热，一切与之接触的物事，全都化为飞灰。

　　巨大的冲击力，四散轰开，轮回塔首当其冲，飞散四方，这庞大的冲击波，仍然没有停止的迹象，四面发散，只听轰然巨响，守护四梵禅院的无形护障，发出清脆的破裂之声，全数崩碎！

　　这可是就算宗师级高手全力出手，都无法击毁的护障！

　　——不过，还好还有这样的护障阻挡，否则的话，整座大昭寺，都要风子岳的这一招之下，变作废墟！

　　四大宗师，尽皆抬头仰望，目光之中，带着惊喜、佩服和崇敬。

　　并不是说风子岳的武功已经无敌，这声势浩大的一招，力量太过分散，不够凝练，真要动手，四大宗师与之放对，并不能确定谁胜谁负。

　　但这一剑，却已经将破虚之上的那种力量，淋漓尽致地展现了出来。

　　可怕的，巨大的，超越破碎虚空之上的，破坏力。

　　四大宗师，都是武道之上的巅峰人物，他们看着那值得敬畏的力量，不可避免地顶礼膜拜。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　在这巨大的威势之中，楚狂人放声大笑，笑声之中，满是信息之意！

　　砰！

　　只听仿若破碎的声音响起，一条黑影，从那爆炸的中心飞弹而出，浑身浴血，一条黑披风，已经碎成片片蝴蝶！

　　楚狂人！

　　在这一招之下，已受重创！

　　但是他的脸上，却全无一丝沮丧之意。

　　“呼——”

　　四大宗师松了口气，在刚才两大绝招对碰之时，即使是他们见多识广，却因为力量本源的关系，也无法判断到底谁能占得上风。

　　尽管风子岳声势浩大，他们也不能确定，到底最后会是什么结果。

　　直到楚狂人败退，他们才终于放下心来。

　　今日之战，终究是风子岳胜了！

　　楚狂人傲立空中，伸出双掌，阻挡着风子岳剑神诀第七式还在不断散出地狂暴力量，轻轻一抹，就在自己面前拦下了一片平静的空间。

　　他伸手一抓，不知何处，古袭人竟然是飞身而来，安然落在他的身边。

　　“好！今日又是我主公败了，小少爷，你这几年的进境，了不起！主公刚才见猎心喜，多出了半招，请你海涵。”

　　古袭人伸出大拇指，沉声开口。

　　“诸位宗师，今日打扰，多有得罪，后会有期！”

　　他做了一个团团揖，楚狂人轻哼一声，左足一顿，化作一道流星，腾身直飞而去！

　　古袭人微笑与众人见礼完毕，随后急急追去！

　　这一切兔起鹘落，楚狂人败退，古袭人不知从何而来，匆匆交待了几句话，瞬时就消失不见，四大宗师，也不由都是愣了一愣。

　　不过他们也并不打算去拦阻楚狂人，对这位武道狂人，说起来他们也有些敬佩之意，既然他已离去，他们也就听之任之。

　　此时风子岳的剑神诀第七式，才开始渐渐收拢。

　　天地聚合之力，能放而不能轻易收回，风子岳勉力压制，才好不容易在这一招收起，微微摇头。

　　这一招虽然大大地进了一步，体会出了力量的本源，威力无穷，但是要让这一剑变作完善的剑招，还需要大量的时间和功夫。

　　如今最大的问题，是这力量无法控制，一来剑招声势虽大，浪费却多，用于群战，自然是威力无穷，但当面对真正高手之时，这一招的实际效用，却要比看起来打很大的折扣。

　　二来，就是当天地聚合之力开始释放之后，却不是想停就能停止，收发不能由心，这对于一个剑客来说，当然不能算是成功。

　　但不管如何，力量本源，既已经了然，剩下的，就是下功夫控制和改进，这剑神诀第七式，至少也算是完成了一大半了！

　　风子岳心中欢喜，自不用说。

　　楚狂人刚才的因果之拳，给了他关键的提醒，他能够阵前领悟，施展出这一招，也不得不感谢楚狂人这一战。

　　当然，在他这剑出之后，楚狂人也得此契机，拳势一转，又有提升，这就是刚才古袭人所说，见猎心喜，多出了半招。

　　此时楚狂人对聚合天地之力的了解，比之风子岳还差了一筹，所以风子岳刚才才会说楚狂人今日还不是他的对手。

　　楚狂人出了半招之后，大概也是想起自己曾有一招之说，就不再继续，任风子岳的剑光轰击，飞身而退，自承失败。

　　他今日悟出聚合天地之力，只怕下一步，就会变得更加可怕。

　　风子岳心中，倒是又多了一份跃跃欲试的心情。

　　他深吸了一口气，剑神诀第七式的力量，尽皆收回，这才举目四顾，看到满目疮痍之中，苦行头陀微笑而立，连忙请罪。

　　“苦行大师，今日一战，竟然毁去了四梵禅院和轮回塔，始料未及，还请大师恕罪！”

　　“哪里话来！”

　　苦行大师微微一笑，摆了摆手。

　　“今日风护法与楚狂人一战，尽演武道更高境界之力，我大昭寺各位祖师，每一个都孜孜以求，想要领悟这种力量，能得一见，就算是将整个大昭寺毁了，又算什么？”

　　虽然是佛道宗师，但大昭寺终究还是武道四大宗门之首，作为大昭寺的主持，高僧这个身份之外，更重要的是他们作为武学宗师的存在。

　　踏入破虚巅峰极境，宗师高手们心中，哪个不是苦求着更高的境界？

　　临终之前，只怕一大半人，都把这个当作最大的遗憾。

　　今日风子岳剑神诀第七式，彻底展现了破虚之后的力量本源，这虽然粗疏，却是让四大宗师一起大开眼界。

　　轮回塔中各位祖师，就算是在九泉之下，只怕也一样是大声赞叹。

　　岂会见怪？

　　“不敢……”

　　风子岳连连苦笑，致歉不已。

　　苦行头陀哈哈大笑，并不以为意，他对着风子岳微微点头。

　　“风护法，你莫要说些无关之事，我看你得此力量本源，有几分偶然，对于破虚和武道的理解，颇有粗疏之处。”

　　“老衲不才，这千年来，结合我大昭寺数十代祖师的感悟，倒是有些心得，刚刚见护法一战，更有体悟，愿与护法分享！”


第0722章 九千万元之力！

　　风子岳楚狂人一战，就此结束，四梵禅院，化为飞灰。

　　诸位宗师如梦似幻，一时之间还未曾反应过来，听到苦行大师之言，这才惊醒。

　　“大师说法，那可真是求之不得！”

　　云蔚雪长笑一声，毕竟是宗师高手，虽然为刚才那一战所震慑，但只是片刻之间，就已经恢复了寻常态度。

　　苦行头陀刚刚所悟，本来就是想跟众人一起分享，当下微笑点了点头，也不介意这四梵禅院一片废墟，当下就盘膝而坐，邀请众人到了身边，开口叙述。

　　收拾善后的事情，自然有大昭寺的一众首座和尚来做，他们可真是目瞪口呆，良久都没有反应过来，只有木呆呆地动手收拾这一片废墟。

　　不过，能够在这地方听苦行头陀说上几句，哪怕是残缺不全，也算是天大的福祉，这一群和尚，虽然搬砖弄瓦，却也竖起了耳朵，想听大师的无上武学妙谛。

　　“风护法，你可知道，破碎虚空之力，到底从何而来？”

　　苦行头陀的第一个问题，就让风子岳陷入了思考之中。

　　其实破碎虚空之力，是一直不太好理解的。

　　蛮力、内力、天地元力，这三种力量的本源，最容易解释，蛮力来自于筋肉骨骼，内力来自人体真气，而天地元力，则是天地间本身充塞的浩然力量。

　　但是，超越天地元力的破坏力，狂暴的破碎虚空之力，到底是如何产生的？

　　这个问题，只怕绝大多数的破虚武者，都知其然，而不知其所以然。

　　他们只知道，粉碎体内的小天地，在这个过程之中，会产生巨大的力量，可以为自身所用，但是，为什么破碎就会产生这样的力量，他们无从知晓。

　　风子岳也曾悉心研究，但也只是模模糊糊，并无确切的答案。

　　在追寻更高境界武学道路的时候，这个问题，就越发重要起来。

　　只有明了力量的本质，才能够更清晰地找到更强力量的方向。

　　武学境界的差别，最大就在于力量的本源。

　　“破碎虚空之时，产生巨大的力量，这是破坏之力？”

　　孙云鹤转了转眼珠，喝了口酒，抢先开口。

　　天下万物，都有破坏的力量，比之创建，要容易得多。

　　苦行头陀摇了摇头，“破坏之力，其实也属于天地元力的一种，在天地元力之中，固然是显得威猛强横，但是却并未突破天地之力的极限……”

　　火山喷发，地层震动，霹雷阵阵，这其中都蕴含着破坏之力，但是这与破碎虚空相比，还是显得要弱了许多。

　　“这……”

　　云蔚雪摇头不已，“大师，你也不必打哑谜了，还请指教。”

　　他与苦行头陀一僧一道，甚是交好，这种时候，自然也不必太过客气。

　　风子岳此时却是皱起了眉头，开口道：“大师，莫非是原本那些天地元力彻底分解的力量，破碎虚空，每次都将一片天地，化为真空，这些实质天地，转为纯粹的力量，这才可怕？”

　　“善哉！”

　　苦行大师微笑赞叹，拍掌点头。

　　“风护法，妙悟破碎虚空力量的本质，怪不得能够寻找到突破更上一层的办法，实在是少年英雄！”

　　破碎虚空之力，乃是实质的天地崩碎，原本的实物，变为纯粹的力量，这才可怕。

　　苦行大师微微而笑，从地上捡起一颗小小的石子。

　　“风护法，这一颗小石子，重不过半钱，你可知道，它若是彻底化为虚无，能够放出多少力量？”

　　半钱的小石子，根本就是无比弱小，能有多少力量？

　　几大宗师和风子岳面面相觑，都是摇头不知。

　　“按照祖师所载，这一颗小石子，若是彻底转为虚无……”

　　苦行头陀顿了一顿，面现尴尬笑容，“诸位，这原本是我大昭寺绝密，历代祖师，曾经说过，在有人悟出更高境界的力量之前，绝不能透露，所以才未曾跟诸位说起，还请海涵。”

　　云蔚雪等人，自然也知道这是没办法的事情，纷纷还礼，连说不妨。

　　苦行头陀，这才接下去开口。

　　“若是彻底转为虚无，所绽放的力量，乃是这一颗小石子本身重量的九千万倍！”

　　“九……九千万倍？”

　　诸位宗师，都是怔了一怔，一时间反应不过来。

　　苦行头陀摆了摆手，“各位或许不明，那大家作为一派领袖，自然也知道，上古之时，高人们以‘元之力’这个单位，来确定力量的强弱。”

　　众人一起点头，风子岳也曾听说过这个概念，当下也是颔首。

　　“一钱之物，彻底转化为力量，就是九千万元之力，这便是标准……”

　　苦行头陀淡然开口，目光扫向众人，几位宗师，一起失色！

　　“怎么可能！”

　　冰心净月，失声惊呼。

　　一钱之物，可以转化为九千万元之力？

　　要知道一个宗师级别的高手，能够有百万元之力级别出手，就已经算是很强大。

　　普通的破虚巅峰高手，都极难突破百万这个极限，至于其它的破虚高手，那更是等而下之！

　　几万元之力，就是破虚初境的高手了。

　　千万元之力，那是何等的概念？

　　一时之间，众人都是不敢想象！

　　就算是当今的天下第一高手浮萍苍生，也未必能够实现千万元之力级别的出手！

　　一钱之物——

　　众人的目光，都是盯着苦行头陀手中的那一颗小石子，满脸不敢置信之色。

　　“为什么？破碎虚空，哪怕是初境高手，破碎的小天地，也不可能只有一钱之重，为什么？为什么从来都没有听说有那么大的力量？”

　　孙云鹤连连摇头，皱眉苦思。

　　“很简单……”

　　苦行头陀将手中的小石子往空中一抛，砰然声中，已经化为乌有，庞大的力量四散，但对于在场诸人来说，并不算是什么。

　　“所谓的破碎虚空，并不能真正达到粉碎天地，还我真空的境界，只是打碎这实在事物，只有很小的一部分，转化成了纯粹的力量。”

　　“以历代祖师的研究，这转化的力量，不会超过万分之一！”


第0723章 九百亿倍的力量！

　　“原来如此！”

　　风子岳心中颖悟，就好像是豁然开朗一般，苦行头陀之言，让他仿佛更是明了了许多东西，眼前的武学道路，一下子仿佛就明晰起来。

　　说一千到一万，力量的来源，来自于转化。

　　破碎虚空，转化天地的力量，只有万分之一，那聚合天地的时候，转化的力量，会远远超过这个比例……

　　“不过……”

　　却听苦行头陀一边摇头，一边转折，“根据老衲的推算，历代祖师的计算之中，还是有了错误。”

　　“错了？”

　　几位宗师面面相觑，刚刚才心中震荡，感觉若有体悟，没想到苦行头陀转口又否认了刚才所说的正确，那……那到底真相如何？

　　难道不对？

　　只见苦行头陀面色肃然，双目之中，现出无限憧憬的神色。

　　“自从读了祖师记载之后，这数百年来，老衲一直在潜心推算，偶有所得，今日见风护法与那楚狂人一战，见到更高境界的武学比拼，心中的疑问，这才有了定论。”

　　“不错——当日祖师，计算之中，太过保守，实际上……”

　　他伸手一拈，又抓起一块小石子，面色凝重之色，“这一钱小石子若是全部转化，远远不止九千万元之力，而是九百亿元之力！”

　　“什么？”

　　九百亿元之力？

　　就算是宗师高手，这时候也不由全都惊呼出声，风子岳心中一凛，就连他，也无法想象这九千亿元之力，到底是何等强大的力量。

　　百万元级别的力量，举手投足之间移山填海，已经不是问题，若是认真全力出手，纵然不能毁去一片大陆，那也能笼罩千里。

　　就像是黑沼暗狱和冰封千里这种威力的招式，也就不过百万元级别的力量。

　　千万元之力，大概已经足以灭世。

　　亿元？

　　那是何等概念？

　　九百亿元之力，就聚集在这一钱的小石子当中？

　　“可惜的是，破碎虚空，不过是打破这石子当中的一部分，让其转化为惊天的力量，实际能够发挥的，不到千万分之一！”

　　虽然苦行头陀的计算，更为夸张，但是主旨是一样的。

　　一方天地，若是真的完全被转化为纯粹的力量，那是可怕之极，但所谓破碎虚空，能够真正将其利用到的，其实还是极少数。

　　在这天地破碎分裂之时，会失去许多真实存在，这些真实存在，其实总共来算，也不过只有千万分之一，因此，破碎虚空所能发挥的力量，不过是蕴藏在真实之中的千万分之一而已！

　　怪不得！

　　怪不得风子岳将天地万物，聚集于一处之时，能够迸发出来的力量，还能超过破碎虚空之力。

　　破与聚，其实只是不同的方式，差别只在于，能够将真实转化为纯粹力量的比例！

　　“老衲推算无数次，这个九百亿倍，绝无差错，只要能够将天地真实存在，彻底湮灭，就可以得到九百亿倍的力量！”

　　“以我等之能，体内小天地若是能够全部转化，这整个东溟大陆，化为乌有都是轻轻松松的事！”

　　“就算是天外世界，也是一样！”

　　不过，现在他们的力量，还被限制在千万分之一以内。

　　无论怎样拼命，也尚且达不到千万元之力的级别，更遑论其它。

　　一众宗师，不由都是皱眉苦思，心中若有所悟。

　　苦行头陀所说，直指力量本源，风子岳所得最多，他领悟的天地聚合之力，与破碎虚空之力，其实是出于同源，只是，转化的比例，要高上许多。

　　“万年以来，大昭寺上下，一直在寻觅突破破虚之法，想不到今日见到风护法的剑法，老衲若有所悟，纵然有生之年，未必能够掌握此法，但我大昭寺历代祖师，也该为此而瞑目了！”

　　苦行头陀站起身来，向着风子岳躬身行礼，这是代表着历代祖师的感谢，风子岳避让不得，只好受了他一礼。

　　另外三位宗师，也是一样，各自起身，恭敬行礼。

　　学无先后，达者为师。

　　他们原本对风子岳的敬意，是来自于风子岳带回四大祖师的消息，和门派的信物，对这个年轻人，虽然也颇为佩服，但是到不了尊敬的程度。

　　但今日见风子岳一剑，让他们惊鸿一瞥，望见了更高武学境界的形迹，这恭敬一礼，就是发自内心了。

　　“诸位不必客气。”

　　风子岳摆了摆手，他心中有灵光一道，感觉到了更进一步的契机，当下也不客气，只是向苦行头陀开口，“大师，在下心中若有所悟，不知可否借静室一用，闭关数日，巩固成果？”

　　“那是自然！”

　　苦行头陀连连点头，赶紧呼唤玄叶和尚，让他为风子岳准备静室。

　　原本四梵禅院是最好的静修之所，现在，自然是已经荡然无存。

　　风子岳随着玄叶和尚去修经院闭关，三大宗师，为今日一战所震，也为苦行头陀之言而惊，也是各自散去闭关。

　　等他们颖悟出来，只怕这短短几日，东溟大陆之上，就要起巨大的变化。

　　这一战影响深远！

　　……

　　“大昭寺绝顶之战？”

　　“四梵禅院和轮回塔，夷为平地？”

　　消息传到浮萍苍生耳中的时候，天色已经断黑，他安坐静室之中，脸上露出可堪玩味的笑容。

　　“不错，这一战交手之人，一方就是那风子岳，另一方，却是来自海外的异人。”

　　黑纱蒙面的鬼隐先生，沉声禀告。

　　“哦？”

　　浮萍苍生点了点头，“就是那个在大昭寺门口堵门三月之人？他到底是什么来历，可曾查清楚了？”

　　鬼隐先生微一沉吟，摇了摇头，“此人一年多之前，全无消息，只知道到他自从到了东溟大陆，就四处找人挑战，平素从不开口，实力在这一年之中，突飞猛进。”

　　“刚到东溟的时候，他挑战的只是破虚中境的武者，不过没过多久，就开始找破虚后境武者的麻烦，后来，听说员峤山的列缺铁仙，也输在他的手上。”

　　列缺铁仙，与巨阙无上齐名，是有名的破虚巅峰高手。

　　他败在海外神秘人的手中，也就证明了那人的实力。

　　“那次之后，那人就上了大昭寺，挑战苦行头陀……”

　　“嗯，逼了大昭寺三月，苦行头陀终于答应应战，不想，又是被这个风子岳横插了一杠子。”

　　浮萍苍生微笑点头，“事情，倒是越来越有趣了。”

　　他缓缓地站起身来，这当今天下第一高手的身躯，并不算是魁伟，虽然个子极高，却是极为瘦削，甚至微微显得有些干瘪和佝偻，配上雪白的头发，让他看上去有一种决绝的气势，仿佛与这个世界，格格不入。

　　他脸上的表情，带着一丝笑意，眼中，却又有着阴沉之色。

　　“这个风子岳，与五色锦帆主人一战之约，应该也不会有多久了吧？”

　　——这件事情，竟然浮萍苍生也知道！

　　若是风子岳在此，听到此言，只怕也要极为震惊，知道他与五色锦帆主人有约的，除了黄泉天宫和天武大陆诸人以外，就只有五色锦帆船的弟子。

　　黄泉天宫自然不会泄露这个消息给浮萍苍生，天武诸人，更是没有机会。

　　五色锦帆，与天门也并无交情，何况他们漂泊海上，哪里会泄露消息？

　　浮萍苍生，又怎会知晓这个绝密的消息？

　　“不错，差不多，就在一年之后了……”

　　鬼隐先生点了点头，丝毫不觉得有什么奇怪。

　　看来，天门之中，至少他们两人，对此事是了如指掌。

　　“哼！这下就有好戏看了！”

　　浮萍苍生的脸上，露出残忍的笑意。

　　“如果这风子岳太弱，又怎么能逼出那家伙的潜力呢？鬼隐，你要多多关注此事！”

　　“是！”

　　鬼隐的应答，冷漠而阴沉。

　　……

　　无尽海，烟波浩渺之地。

　　旭日初升。

　　海面之上，一艘巨大的锦帆船，在阳光下闪耀着各色光芒，悬在高处的天晶宝座，依然是空的，一众白衣弟子，在龙狂婆婆的率领之下，跪地祈祷。

　　唐婉儿神色虔诚地匍匐于地，心中却是乱如麻。

　　自从当日风子岳与龙狂婆婆一战，更与五色锦帆主人约下三年之战以后，唐婉儿心中，就一直难忘风子岳那一剑的风姿。

　　午夜梦回，常常见到那个少年白衣如雪，一剑西来。

　　醒来的时候，总是惝然若失，也不知道是为了什么。

　　说起来，她与风子岳也算是有缘，当日风子岳无心阻止了她复仇，更夺去了她的随身佩剑之一，这个时候，唐婉儿自然是深恨此人。

　　后来得师父传授剑招，与风子岳一战落败，又落入魔师夷吾彀中，幸得风子岳相救，那个时候，少女心中，已经留下了一丝情愫。

　　但是她连续败给风子岳，她自己可以不追究，师门却绝不容许这样的事情发生。

　　大师姐带着十万剑斩雄魂，去找风子岳报仇，没想到神宝无功，反而是被一剑杀死，只有她见机得早，及早遁逃。

　　从那时候起，她心中就有了风子岳的影子。

　　等到海上一战，风子岳的英姿，彻底将她折服，少女心思，芳心可可，系在了风子岳的身上。

　　只是，风子岳与师父的主人约战，让她心中，一直忐忑不安！

　　她跪倒在地，心中却是想着别样心思，正在此时，却听一声轰雷，宝座之上，忽然显出五色光芒！

　　“主人！”

　　龙狂婆婆狂喜，高声大呼。


第0724章 烈佛殿，诡异老者！

　　楚狂人与风子岳这一战，在东溟大陆之上，并无太多人知道。

　　但是，暗中引起的波澜，却是连绵不绝。

　　大多数普通人知道的，不过是一夜间，大昭寺万年以来的标志轮回塔，消失无踪。

　　其中真相，他们自然是不知道，于是到大昭寺拜佛烧香的信众，传出了无数匪夷所思的传言。

　　还好，因为各位大和尚依然是宝相庄严讲经说法，就连无数年不露面一次的苦行大师，也在佛祖诞辰的大法事出面讲了一次法。

　　天花乱坠，舌绽莲花，这么一来，也不会有人怀疑大昭寺的轮回塔是被人打得稀巴烂。

　　各脉首座，自然更加不会乱说。

　　但明眼之人，心中难免也要有猜疑。

　　这东溟大陆，已经是龙蛇起陆，一片山雨欲来之势了。

　　这几日中，最清闲的倒是齐小蝶，她修为低微，楚狂人与风子岳一战，她虽然守在外围，却是并未观战。

　　这一战天崩地裂，却终究是在四梵禅院的范围之内，并不能影响于外。更何况她对风子岳也充满了信心，果然听诸位大和尚说风子岳胜了楚狂人，大有体悟，闭关几日，就会出来。

　　于是这几日中，她无所事事，就在寺中闲逛。

　　本来大昭寺中，不会轻易接待女客，但齐小蝶是风子岳的妻子，风子岳不但是大昭寺的外山护法，身份尊贵，这一次与楚狂人一战，更是等于有一半挽救大昭寺的功劳，一众大和尚也就睁一只眼，闭一只眼，任其四处走动。

　　大昭寺凡二十八院，共计三百六十殿，庞大无边，佛像菩萨，更是不计其数，历代遗迹，也是不少，齐小蝶兜兜转转，看得也是津津有味。

　　玄叶和尚诚心拍马屁，不过他身为修经院的首座，他自然不能鞍前马后带着齐小蝶闲逛，但还是安排了自己的得意弟子空木和尚带领齐小蝶参观各处。

　　这空木和尚为人精明，武功也是不弱，乃是玄叶和尚着意培养的接班人，虽然以武功进境来看，注定无法有太高造诣，但是循序渐进，踏入破虚后境，拿到各院首座之位，还是容易。

　　这和尚容貌古怪，不过倒是生得一张巧嘴，又会着意奉承，处理俗务，算是一把好手。

　　齐小蝶游玩各处，倒也是津津有味。

　　“风夫人，这后山大佛，足有二十余丈，乃是我大昭寺一处奇景，当初我十五代祖师白云希迁禅师为求悟道，以手指雕刻而成，细腻自然，不但佛性具足，也展现了强大的武功。”

　　“这座无梁殿，鉴于我十二代祖师缘觉禅师接任之时，距今已有六千余年，已久历久如新……”

　　到得中午晚间，齐小蝶就用寺中斋饭。

　　这大昭寺寺中的素斋，也是一绝，滋味鲜美，火头僧听说这位姑娘乃是本寺之中地位与主持相当的外山护法之妻，哪里会怠慢，用尽浑身解数，吃得齐小蝶赞不绝口。

　　这几日之间，她倒是过得悠闲自在。

　　到了第七日的中午，空木和尚刚好有事要处理，齐小蝶就独自在寺中游荡，不知不觉，到了一处僻静的小殿之中。

　　大昭寺，占地广大，香客如织，不过内层核心之处，普通的香客是进不去的。

　　这一处偏殿，应该也属于内层，又过于偏僻，此时只有香火燃烧，竟是一个人都没有。

　　“这一处是什么地方？”

　　齐小蝶见这殿堂甚是特异，建筑风格，与大昭寺中佛殿，都不相同，倒有些依傍风味。

　　并非是常见的飞檐，而是一片鎏金铜瓦，四散垂下，佛殿顶上，更有一个尖锐的铜顶。

　　“今天空木和尚不在，不然倒是可以请他给我解释……”

　　齐小蝶心中好奇，信步走入。

　　这一座偏殿甚是清雅，整洁的白色石子路上，不见一丝尘埃，四周草坪，也是修剪得极为平整。

　　看来这里，还是有小沙弥打理，只是不知现在为何，竟然是一个人都没有。

　　殿中供奉的佛像，金刚怒目，三首六臂，形象也与大部分佛菩萨不同，齐小蝶倒是不识得。

　　她并非信佛之人，不过既然生在大昭寺中，还是有基本的礼貌，双手合十，深深地施了一礼。

　　佛前明灯，摇曳不止。

　　“奇怪，这一座佛像，还真是完全不知来历，而且这模样，还真是古怪，隐隐竟有些武道之意……下次让小风也来看看……”

　　齐小蝶嘀嘀咕咕，喃喃自语，摇头转身，正要离去之时，却陡然看到一个高瘦的灰衣人站在身后，怔怔地望着那佛像，不由大吃一惊。

　　“哎呀！”

　　她捂住了嘴巴，眼珠骨碌碌乱转，却是完全不知道这人是从哪里来的。

　　一点都没有察觉。

　　要知道，她也是破虚的武者，神识遍布身周，一般来说，凡是有人靠近，自然是会早早知晓。

　　这个灰衣老者，无声无息地出现在身后，若是敌人，只怕她已经受制。

　　此人的武功，自然是远远在齐小蝶之上！

　　不过齐小蝶心中也笃定，一来她若有难，风子岳必来相救，二来，她也不是没有压箱底救命的绝招，三来，此处乃是大昭寺的范围之内，高手虽多，但应该是不会有什么恶意。

　　不过，此人并非是大昭寺僧人，这倒有点奇怪。

　　三大宗师为了秘密，并未带随身之人，此时大昭寺内的高手，应该都是僧人才是。

　　这个白发高瘦老者，却不知是从哪里来的？

　　难道是走错了路的香客？

　　香客之中，也有武林好手，这老者的武功如此高法，若是无意走错，只怕大昭寺的和尚，也未必来得及阻止。

　　“这位老先生……”

　　齐小蝶正要开头动问，却见这老者怪眼一翻，目光犹如两道冷电，望向了她。

　　“小姑娘，你来此烈佛殿中，也算是有缘……”

　　“你可想知道，这烈佛的来历？”

　　他声音冷厉，恰如夜枭，在寂静的偏殿之中回荡，让人心中瘆然。

　　此时远处修经院之中，正自闭关苦修的风子岳，忽然睁开了眼睛！


第0725章 武道传承之祖！

　　烈佛。

　　这是一个奇怪的名字。

　　齐小蝶心中本来感觉到甚为诡异，尤其是她看到那白发灰衣老者的眼睛，恰如无底深渊，黑的怕人，不由心中打起了退堂鼓。

　　但是听到这个名字的时候，她却不由自主地停下了脚步。

　　“烈佛？”

　　大昭寺之中，供奉诸佛，总共没有一万，也有数千，这些佛陀，各有名号。

　　不过这些佛陀的名号，都各有讲究。

　　比如，药师琉璃光佛、旃檀功德佛、燃灯古佛等等，都是以其特质或是功德命名，一字名之佛，还真是闻所未闻。

　　烈之一字，闻之却让人觉得有一股壮烈之气，与佛之包容宽广慧心明澈，大不相同。

　　莫名其妙地，齐小蝶感觉到一阵心悸，仿佛这个名字，跟她有莫大的关系一般。

　　“不错，正是烈佛。”

　　白发灰衣老者移开了目光，他缓缓地走到那一尊佛像之前，并未弯腰，却是不知从何处抽出三支香，伸手一晃，便即点燃，随手插在那烈佛面前的香炉之中，微微颔首。

　　这不是拜佛的态度。

　　齐小蝶心中更是感到奇怪，她好奇地看着那白发老者袖子一拂，退了一步，望着那三头六臂的佛像，神色复杂。

　　“烈佛，到底是什么佛？”

　　齐小蝶开口询问，良久却未听到那老者的回答，偏殿之中，一时极为寂静，只有袅袅青烟，飘拂其中。

　　直到那三炷香燃尽，那老者才缓缓回过头来。

　　“今日小姑娘你在此处，也是机缘巧合，既然如此，就让本座给你讲讲，这烈佛的历史吧……”

　　他的语气颐指气使，竟是不容齐小蝶有反对的机会，脚尖一点，已是盘膝坐到了那烈佛身畔的供桌之上。

　　齐小蝶更是愕然。

　　这种行径，在大昭寺的和尚看来，是不敬之至，这老者分明是来给这烈佛进香，但一来不曾屈膝弯腰，二来又与这烈佛并坐。

　　难道他以为，自己是可以与这烈佛并列之人？

　　“十万八千年前……”

　　老者微闭双目，却是完全不顾齐小蝶的反应，自顾自地讲起故事来。

　　第一句话，就是非常的不靠谱。

　　这实在是像神话故事的起始——大昭寺的历史，也不过万年，万年之前，就称上古，上古之时的事情，到现在都只有残缺不全的记载，具体如何，谁也不知。

　　再往前的历史，就完全不可考证，一切传说，只能当做神话。

　　十万八千年前，更是连残缺记载都不曾有的时代。

　　好吧，这是讲一位佛陀的传说，这个久远的过去，也姑且可以当作是合理的，齐小蝶微微摇头，不由为自己的过于敏感而感到好笑。

　　说到底，佛陀之类，也不过只是编造出来，愚民的宗教，这连大昭寺的高僧，自己也都承认。

　　武功到了破虚巅峰宗师境界，自然知道，这天上地下，不可能有这种神通广大的神佛存在。

　　这所谓烈佛，自然也只是编出来的故事，自己又何必当真？

　　“……天地大劫，战乱不休，诸佛降世。”

　　这果然是标准的佛经故事的开篇，齐小蝶开始有些后悔，自己为什么要听这神神叨叨的老头儿唠叨。

　　烈佛的名字虽然古怪，但终究也不过就是佛陀中间的一尊，他的故事，又能有多大的差别？

　　果然，白发老者虽然说故事甚是生动，但是这个开头，也仍然是诸佛救世的路子。

　　当时的天外世界，人、神、兽、鬼、妖、魔混居，生死不分，混乱不堪。

　　神，是一个天生有伟力的种族，寿命绵长，太古之时，就已生成，比之人类，要强横许多，更有种种不可思议的能力。

　　兽，自然是指神兽和妖兽，它们的势力庞大，几乎是这个世界的主人。

　　鬼，则是有灵众生死后所化，生前越是强大，死时执念越深，所化的鬼魂，就越是强横，虽然天生要弱于其它的种族，随着时间的累积，它们的数量和实力也是极为可怕。

　　妖与魔，齐小蝶倒是分不清其中的差别，老者也没有详细解释，反正大致与妖魔界的魔物，差相仿佛。

　　人类的力量最弱，但他们聪明伶俐，总能找到办法繁衍生息，艰难地一代代传下子嗣。

　　这六种势力，争斗不休，天地之间，一片混沌，血流飘杵，不知死了多少生灵。

　　这时候诸佛慈悲，不惜从极乐净土下降，想要救赎这个可怕的世界。

　　他们所想的法子，就是分隔各界，让这些种族，分居不同的地方，这也就不再会有冲突。

　　神天生神明，原该居于天上，诸佛就将他们提升，离开了这个世界。

　　鬼乃死物，不宜与生灵同处，诸佛就打开了幽冥界的开口，将它们都送入其中。

　　妖魔肆虐，秉性残忍，诸佛就开启了妖魔界，以镇魔石碑，将它们封印其中。

　　——听到这里，齐小蝶倒是怔了一怔，镇魔石碑之事，风子岳曾经也跟她提过，乃是真事，在这么一个诸佛的虚构故事当中，这老者忽然提到，倒是有些奇怪。

　　记得风子岳说过，镇魔石碑，分为数块，各自封镇着妖魔界的入口，茫茫宇宙之中，并不是只有天外世界才有。

　　“至于人类和兽类，他们就被诸佛留在了这个广袤的世界之中……”

　　老者的目光，冷冷地在齐小蝶身上一扫，齐小蝶心中一冷，自己妖兽化形的底细，就像是被人看穿了一般，不由激灵灵打了个冷战。

　　此事她倒不曾刻意隐瞒，反正她也不觉得有什么不妥，只是她人形转生之后，已经完全看不出妖兽的痕迹，她若不施展幻蝶九变的功夫，根本看不出与普通人有什么区别。

　　这老者仿佛看穿一般，让人心疑。

　　“诸佛救世，这故事我听空木和尚说过了，只是这烈佛在中间做了什么？他也是诸佛之中的一位么？”

　　这故事大差不差，空木和尚也跟齐小蝶说过，当然这种荒诞不经的传说，就连他也没指望齐小蝶会相信，总之不过是诸佛起源的传言而已。

　　“烈佛，自然是诸位古佛中的一位——而且，还是对人类最重要的一位！”

　　白发老者的脸上，露出了一丝阴鸷的神色。

　　“即使是分割数界，神、妖魔、鬼各归其位，但是人类的生活，还是没得到什么改善，不但是被妖兽压制，就连游荡的妖魔和鬼魂，也能够欺负他们。”

　　“人类，实在是太弱了……”

　　老者的语气甚是唏嘘，齐小蝶也不由叹了口气，但旋即又摇了摇头，不错，人类确实是弱，但是……

　　“老先生，你这可就差了，人类若不修行，确实是十分孱弱，但是，只要修行之后，是最容易出绝世强者的，那些神我不知道，但是妖魔、鬼与兽类之中，能够强过人类的巅峰强者，却是没有几个……”

　　“呵呵……”

　　听齐小蝶反驳，白发老者冷笑了两声。

　　“不错，小姑娘倒是有点见识，你说得没错，不过，那却是在人类的得到了修行方法之后，也就是说，等他们懂得了武道之后！”

　　“什么？”

　　齐小蝶怔了一怔，“你是说，人类和妖兽一样，以前也是没有修炼方法的？”

　　妖兽武道，要到天妖圣殿之祖降临之时，才逐渐传开，在此之前，妖兽没有修炼武道，被人类逼得几乎赶尽杀绝。

　　居然在此之前，还有一个时代，是人类根本不会修炼，不会武道的？

　　怪不得妖兽可以成为世界之主，不会修炼的人类，那可就是彻头彻尾的弱者！

　　“哦——”白发老者的目中，闪出精光，“小姑娘，你居然也知道妖兽武道之事，见闻倒是广博啊……”

　　齐小蝶有些心虚，干笑了两声，这涉及天妖圣殿的秘密，她自然不能轻易承认。

　　好在那老者，也没再追问。

　　“没错，确实是跟妖兽一样，人类一开始，并无什么修炼之法，所以被妖兽压制，完全没有反抗的能力。”

　　“——而传下武道，让人类得以繁荣昌盛的，正是这一位烈佛！”

　　“是他？”

　　齐小蝶吃了一惊，指了指正中佛像，更是张大了嘴，不敢相信。

　　“那……这烈佛功德，岂不是大得不可思议？那他……他的香火，怎会如此稀疏？”

　　传下武道，乃是人类立身的根本，这烈佛功德，不可思议，就凭这一点，他怎么呆在这偏殿之中？

　　至少，他也应该与创世三古佛并立，立于大雄宝殿之上啊！

　　佛教典籍之中，也未曾听说有这烈佛的记载，这……这是怎么回事？

　　“哼！”

　　白发老者怪眼一翻，面色变得极为凌厉。

　　“还不是有些人，是喂不熟的白眼狼，升米恩，斗米仇，等到人类得到武道，繁荣昌盛，出了绝世强者之后，他们想到的不是感恩，却是忘恩负义！”

　　“第一死在武道大成之下的人，竟然就是这烈佛！”

　　“什么？”

　　齐小蝶感觉如五雷轰顶，不敢相信自己的耳朵！

　　正在此时，却听到偏殿门外，传来风子岳熟悉的声音。

　　“天下第一高手到此，为什么如此悄无声息？大昭寺中，应该开正门迎接浮盟主才是！”


第0726章 天下第一高手到访！

　　天下第一高手到此？

　　齐小蝶吃了一惊，抬眼看时，只见那安坐于供桌之上的白发老者，并无丝毫变色，只是微微一笑，对着殿门点了点头。

　　“老夫预料之中，风公子就该是第一个到的人，果然没有猜错。”

　　他一振衣衫，挺身而起。

　　无尽威严，忽然蔓延！

　　整个供奉烈佛的偏殿之中，忽然扑簌有声，墙角积灰，一起震落。

　　空气震荡，隐隐有龙吟之声响起，天现金光，遥相呼应。

　　“你……你是天下第一高手，当今的武林盟主，浮萍苍生？”

　　东溟大陆，天下第一高手，武林盟主浮萍苍生，竟然是无声无息地出现在大昭寺的中心，在风子岳之前，即使四大宗师汇聚，也没有一人发现！

　　这叫齐小蝶怎么能不惊呼出声。

　　浮萍苍生呵呵一笑，“不错，老夫正是浮萍苍生，你丈夫来得真快，可惜，今日的故事，倒是不能讲完了……”

　　他对着齐小蝶说话，目光却是望向正从偏殿门口走进来的风子岳。

　　风子岳神色肃然，右手持剑，缓缓而行，脸上并无畏惧之色，却也显得甚为谨严。

　　浮萍苍生突然到此，也是出乎他意料之外的事情。

　　即使是作为天下第一高手，孤身到此，也可以说是非常冒险的事情。

　　毕竟如今大昭寺中，四大宗师齐集，加上一个风子岳，这五人联手，就算是浮萍苍生，也不能讨得了好去。

　　他到底是为了什么？才突然出现在这个地方？

　　“浮盟主，想不到你会到此，大昭寺上下有失远迎，倒是失礼了。”

　　眼见小蝶无恙，风子岳松了口气，垂下剑尖，缓缓点头。

　　作为大昭寺的外山护法，他也算是半个主人，如今苦行头陀和另外三位宗师都在闭关之中，尚未赶来，那他就是此间的主人，这样说话也自有道理。

　　“大昭寺我早就想来，只可惜千年易过，一晃就已经就这么久了……”

　　浮萍苍生抬起头来，看着殿外一抹斜照，言语之间，竟然是有几分唏嘘之意。

　　齐小蝶心中震惊，她钻到风子岳身边，扯住了他的袖子。

　　“小风，他真的是浮萍苍生？”

　　“如假包换。”浮萍苍生哈哈一笑，袍袖一拂，目光炯炯，“小姑娘，你也是天资横溢之人，日后武学进境，也不可限量，与风公子倒是男才女貌，极为相配。”

　　如果是无用之人，浮萍苍生也不会跟她说那么多。

　　堂堂天下第一高手的时间，也不是那么好浪费的。

　　齐小蝶倒是怔了一怔，回想起刚才浮萍苍生说烈佛之事，心中不知为何，总是有一线奇特的感觉，一时之间，又说不上来。

　　“不知浮盟主到此，有何贵干？”

　　对于浮萍苍生，风子岳心中也有着很多疑团，就比如他的出身来历，和他的目的到底是什么，都是让风子岳困惑不解的事情。

　　不过如今虽然对面，他却也只能问这个最直接的问题。

　　浮萍苍生到大昭寺来，到底想要干什么？

　　“就在几日之前……”浮萍苍生转过头来，对着风子岳笑了一笑，“大昭寺中，有一场精彩之战，老夫错过，还真是可惜。”

　　“哦？浮盟主是为那一战而来？”

　　风子岳微微点头，这个理由，倒也是说得过去，浮萍苍生虽然是个野心家，但他同样是追逐武道之人，自己与楚狂人一战，四大宗师都有所得，所以才在这一战之后，纷纷闭关。

　　难道浮萍苍生，真是为此而来？

　　“不错，你与那人一战，似乎悟出了破虚之上的境界，虽然只是一线曙光，倒也是难能可贵的事情。四大白痴，费力千年，也没有一点进展，我来此处，不是为了看看你这少年英雄，难道还是来看他们四个么？”

　　四大宗师，在他口中，只被称为四大白痴。

　　浮萍苍生的口气，从容淡定，提到破虚之上的境界，甚为平稳，并没有像四大宗师那么震惊惊喜的意思。

　　他，浸淫武道千年，站在这天外世界的巅峰这么久，对破虚之上的境界，真的是一无所知么？

　　可惜此人是敌非友，日后终有一战。

　　这时候只听偏殿之外，轰然声响，正是浮萍苍生口中的四大白痴，也就是苦行头陀、云蔚雪、孙云鹤和冰心净月四人，匆匆忙忙赶到了此处。

　　虽然浮萍苍生到大昭寺之中，这四人并未察觉，但当他展露气势，四大宗师岂能不知？

　　落后风子岳半步，已经到此！

　　“阿弥陀佛，浮施主，你远道而来，老僧未克远迎，失礼之至。”

　　外间传来苦行头陀开口说话，浮萍苍生冷哼一声，并未搭理。

　　若是数百年前，四大宗派和天门关系还不错的时候，他这个天门之主，公推的武林盟主，对四大宗师讲话，还有几分客气。

　　不过到了如今这个时候，四大宗派与天门的矛盾愈演愈烈，已经差不多都到了白热化的时候，他又何必客气？

　　他这样的态度，苦行头陀似乎也早已习惯，四位宗师，鱼贯踏入偏殿之中，站在风子岳的身旁，与浮萍苍生遥遥对峙。

　　“浮施主，多年不见，一向安好？”

　　“老夫吃得下睡得着，总算还是不错，今日到此，祭拜祖先，并非是什么武林中之事，想必大和尚你，也不至于要拦阻于我吧？”

　　祭祀祖先？

　　齐小蝶咦了一声，目光转向供奉在偏殿中央的烈佛，露出好奇的神色。

　　这浮萍苍生说自己来大昭寺祭祀祖先，可是分明看到的他只是给烈佛进香，难道说，这所谓的烈佛，竟然是这位天下第一高手的祖先？

　　那个传授给人类武道的人，并不是虚无的存在，而是真实？

　　齐小蝶有些迷糊了。

　　却听苦行大师高宣佛号，满面尴尬之色。

　　“浮施主，你家世之事，大昭寺当日早就为此翻案，你也说过，不会再提及此事，时至今日，旧事重提，又是何必？”

　　“烈佛之殿，虽然冷清，但大昭寺上下，并无任何怠慢之处。”

　　“浮施主此来，又是何意？”


第0727章 武道之祖的承认！

　　苦行大师话中之意，已经是非常明显。

　　也就是说，作为大昭寺的主持，他其实也是知道并且承认这个秘辛，难道说，刚才浮萍苍生所说的话，竟然不是虚构的神话，而是真实的历史？

　　这烈佛，不但传给人类武道，甚至还留下了后代。

　　——就是浮萍苍生这一脉！

　　齐小蝶悄悄将刚才浮萍苍生所说的故事，转告风子岳，风子岳皱眉沉思，他对天门所知，极为零散，但如今把一切事实，渐渐串了起来，倒是形成了一个模糊的真相。

　　天门一脉，正是天下武道祖师，一人的血裔传承。

　　这一条血脉，多年来一直隐藏在东溟大陆之中，直到近年，才渐渐崛起。

　　等到浮萍苍生横空出世，更是奠定了天门东溟大陆上第一宗派的地位，这一脉的传承，才渐渐表露出来。

　　只是，烈佛之名，素来都不佳，即使是在较为正面的说法之中，他也只是一个凶恶的护法神而已。

　　浮萍苍生，扭转烈佛之名，重新为其正名，这一件事，四大宗派也参与其中，而兼收并蓄的大昭寺，一直都有供奉烈佛，也就成为了这正名的主力。

　　只是这种事情，并非是武力可以解决，烈佛之名，传扬已久，想要扭转，不是一朝一夕的事情。

　　所以大昭寺虽然刻意修改经文，时时传诵烈佛的事迹，但在普通信众之中，还是并无什么效果。

　　烈佛殿，仍旧是人迹罕至。

　　到后来天门与四大宗派矛盾日深，这为烈佛正名之事，也就更加的延搁下来了。

　　浮萍苍生不提此事，大昭寺也就不会在意，不过对于烈佛殿，仍然是照顾有加，并不怠慢。

　　今日浮萍苍生忽然出现在大昭寺烈佛殿之中，说是要祭祀祖先，苦行头陀，倒是有些尴尬。

　　他们四大宗师，也是从闭关之中，急急赶来，感应到浮萍苍生的气息，他们四人都是大惊，不知道这大敌到此，意欲何为，急急忙忙赶来，却看到风子岳已经与浮萍苍生对上，心中倒是略微定了下来。

　　“过去之事，不必再提。”

　　浮萍苍生摆了摆手，“说是祭祀祖先，只是戏言，烈佛此人，蠢笨如牛，纵然有绝世武功，却看不穿人心险恶，死了也是白死，他又有何德何能，配做我浮萍苍生的祖先？”

　　他说起自己的祖宗，也同样是毫不客气。

　　四大宗师面面相觑，倒是不知道该如何接茬。

　　“浮盟主此言差矣。”

　　风子岳却是摇了摇头，朗声反驳。

　　“若无烈佛传武，如今人类也只会是被欺凌的弱者，他做出这等功德千秋万代之事，只是想起，就让人无限向往，纵然被人所害，也不会为之前所做的事情后悔。”

　　“如此人物，才算得上是一世之雄！”

　　他侃侃而谈，并不因为烈佛是浮萍苍生的祖先，天门一脉，诸多恶行而对他有所贬低。

　　这几句话，也是真心之言。

　　虽然是浮萍苍生所说，小蝶转告，但是四大宗师，都并未对此表示异议，这一段过往，倒是值得相信。

　　如果是这样，那风子岳想起烈佛的行为，倒是无限敬仰。

　　此人不顾一切，将武道传给人类，让人有了与其它种族对抗的本钱，本来人族天生孱弱，根本不是神、妖、魔、兽的对手，甚至比之死魂所化的鬼，都要弱上几分。

　　但是有了武学之后，高手层出不穷，人类渐渐成为这个世界的主宰。

　　后来虽然不知为何，这位武道之祖，为人所害，但不管如何，这广传武学的事迹，已经是功德无量。

　　“哦？”

　　浮萍苍生冷笑一声，“如果他不传人武学，以他之能，人类又岂能杀得了他？传下武学，就是自寻死路，这还不是愚蠢的行径么？”

　　人类若无武道，实力孱弱，哪怕是最低级的妖兽都不如，就算这烈佛只有破虚级别的修为，那也不惧怕任何人的刺杀。

　　就算是聚集一万人，一亿人，都无法杀死他。

　　他将武道传下，也就是给了别人能够杀死自己的武器。

　　到最后，他也确实是死在这武器之下。

　　按照浮萍苍生所说，这就是自寻死路。

　　“人莫有不死，就算烈佛功参造化，他终究也是有死之期，死有轻于鸿毛，有重于泰山，他所行之道，到此结局，并无遗憾。”

　　武道之祖，最后死在武道之下，这听起来有些滑稽而悲凉，但是有因必有果，这也许是烈佛自己选择的道路。

　　“哼！一派胡言，难道天下，还有自己想要死的人么？”

　　浮萍苍生斜起了眼睛，缓缓摇头。

　　“我听说风公子你，找到了破虚之上的力量本源，总算是明了天地真意，这才不远万里而来，与你攀谈几句，没想到你还这么迂腐，与这四大白痴一样，实在是不可理喻！”

　　他脸色阴沉，冷哼不止，似乎是对风子岳的反驳，即为不满。

　　风子岳微微一笑，正要开口，忽然感觉有异，抬眼望去，只见在佛殿正中，供奉的那三头六臂烈佛的佛像，忽然震动起来，浑身上下，闪烁金光！

　　“这……这是怎么回事？”

　　齐小蝶吓了一跳，失声惊呼，一众宗师，也都是愣在当场。

　　就连是天下第一高手浮萍苍生，都是面露异色。

　　这种情形，从未见过。

　　大家都知道，诸佛虽然大多都有原型，也是当日的武学高手，但是时至今日，已经不知道过了多少岁月，再强的高手，也已经死得干干净净。

　　大昭寺之中供奉的诸佛，也不过就是泥塑木雕。

　　在愚夫愚妇眼中，佛菩萨显灵，那也是寺中僧人，刻意营造。

　　这烈佛没有香火，当然就更没有人去做这样的事情，这种特殊的情形，一众宗师，也是未曾见过。

　　烈佛显灵？

　　众人目瞪口呆，看着这完全不符合常识的事情。

　　只见那烈佛身上，一道金光飞起，落在风子岳的肩上，幻化为无边彩霞！

　　这是代表，烈佛对风子岳刚才所说的话的认可？

　　天下第一高手浮萍苍生，霍然色变！


第0728章 上古神魔诸佛之战！

　　风子岳见金光卷来，本能地想要闪躲，但不知为何，竟然是避之不开，被那金光卷入其中，浑身一震。

　　“小风！”

　　齐小蝶吃了一惊，伸手想要挽住风子岳，却被那金光一抖，手掌发麻，弹开了几步。

　　“齐夫人，不必担心，这乃是神灵微光，乃是已死之人，传承之法，对风护法有利而无弊！”

　　苦行头陀看得明白，生怕齐小蝶担心，赶紧出言劝慰。

　　“神灵微光？”

　　齐小蝶怔了一怔，停手转过头来，一脸疑惑之意，不过听苦行头陀所说，似乎不是什么坏东西，心下略微安定了些。

　　“哼！有谁听说过死了十万年之人，还有什么神灵微光？就算有一点真灵不泯，也早已经消散无踪！”

　　浮萍苍生冷哼一声，意甚不屑。

　　人死之后，一点真灵不灭，若是执着，可以化为鬼魂。

　　风子岳在七海龙宫之中，收的七百战魂，还有金毛神犼所收的伥鬼桃木公，还有附在魂魄天珠上的白猿，都是这种存在。

　　魂魄本来就不能在世间长存，早晚要回归幽冥界，几十年几百年，也许可以靠着执念，或是特殊的宝物留存，但时间一长，务必消散。

　　一点真灵，再无觅处。

　　十万年，就算是再强的魂魄，也足以消磨殆尽，这烈佛就算是绝顶高手，但也不可能能够留存这么久。

　　所谓神灵微光，更是不可能存在的事情。

　　“浮施主，你不要着急，等风护法与这神灵微光沟通完毕，就知端的。”

　　神灵微光，往往只是一股无主的意识，带着死者生前的执念和传承，交待后人。

　　也只有绝顶高手，才能在死后形成神灵微光。

　　这一道金光，如果真的是烈佛所存，那其中蕴含的消息，又到底是什么？

　　风子岳心神明澈，沐浴在金光之中，只觉得浑身舒泰，眼前所见，却是大不相同。

　　这是蛮荒的战场。

　　天地静穆，没有一丝风儿，烈日当空，晒裂了干渴的地面。

　　战场上对峙的两方，一面是奇形怪状，各色的妖魔鬼怪，另一面，则是诸佛所率领的人类大军。

　　这是奠定天外世界之基的上古大战！

　　风子岳的心中，传来一丝明悟。

　　想不到这金光之中，竟然是蕴含这样的讯息，这泛黄的画面，应该已经是十万年前的过去，没想到却这么明显地展现在自己的面前。

　　在这一场惨烈的大战之后，天地分界，人类成为天外世界的主宰。

　　诸佛之中，以烈佛为首，高举战旗，战意昂扬。

　　虽然名为诸佛，却不是现在的和尚塑像的样子，而也是各型各色，在不同的宗教之中，也有不同的传说。

　　没有人知道诸佛从何处而来，也没有人知道他们到底为什么会来到这个天外世界，但确实是因为他们的出现，改变了整个天外世界的历史。

　　尤其是烈佛传下武道，让人类成为天地之主，这是最关键的一点。

　　吼——

　　一片静寂之中，忽然传来巨大的吼声，锣鼓号角之声，轰然响起。

　　神、魔、人、鬼、兽，在这宽广的战场上，纠缠成一团，血肉横飞，残酷而暴烈！

　　最后一战，任何一方，都是全无退路！

　　烈佛高声怒吼，化作三身六臂之像，拳打脚踢，力可移山！

　　一拳轰出，就有无数高手陨落，一脚踢出，天崩地裂！

　　“好强的武功……”

　　风子岳放眼望去，衷心赞叹。

　　画面渐渐变得稀薄起来，人影绰绰，也变得渐渐模糊，就好像是消散了的时光。

　　终于，画面定格。

　　一个声音，从远处幽幽传来，斯文而温和。

　　“少年人，这就是十万年前，神魔诸佛之战，你可曾看清楚了？”

　　风子岳举目四望，不见开口之人，当下欠了欠身，微微点头，“前辈，不知是哪一位？”

　　他知道这一番画面，必有所指，却不知此人，到底是在这上古神魔诸佛战场上的何人，他所要传达的，又是什么讯息。

　　风子岳接触金光，就已经进入这蛮荒战场，未曾听到苦行头陀的解释，不然的话，若知道是神灵微光，心中就自然有数了。

　　只听那声音长笑一声，在一片虚空之中，渐渐显出身形。

　　三身六臂，金刚怒目。

　　——赫然正是诸佛人类一方的领军人物，烈佛！

　　风子岳倒是怔了一怔，这人长得如此威猛，不想声音却这般柔和，一时之间，倒是对不上号。

　　“莫非，乃是烈佛前辈？”

　　“正是区区。”

　　烈佛叹了一声，微微点头，目光之中，闪现精芒，对着风子岳上下打量。

　　“尘世光阴易过，一转眼间，已经这么多年，能够理解我烈佛当年苦心的，想不到不是我的子孙，而是你这位年轻人。”

　　“十万年，整整十万年，我一点真灵未散，就为了等着今日……”

　　他神色动容，颇有哀戚唏嘘之色。

　　风子岳听说烈佛事迹，回想起来，也是不胜唏嘘，尤其是就连他的子孙，当今天下第一高手浮萍苍生，也不能理解这位祖先的所作所为，更觉此人的寂寞。

　　“前辈传下武道，功德无量，也不必如此感慨。”

　　“哦？”

　　烈佛抬起头来，脸色倒是有些惊讶，“不想你竟然知道我当年事迹，倒是难得，这十万年来，我以为人类早就忘记了当年的一切……”

　　他摇了摇头，“不过我当年传下武道，也未尝没有自私的心思，日后自寻苦果，也是难免的事情……”

　　烈佛长叹不已，良久，才定下神来。

　　“好了，当年之事，过去已久，我死了这么多年，只怕是连一丝飞灰都找不着了，也不必感慨。我拼着十万年寂寞，留下这一线神灵微光，就是想留下东西给有缘人……”

　　“时间紧迫，我也就不多说废话了！”

　　风子岳怔了一怔，“前辈，不知有什么事情要相告？”

　　到底为了什么事情，要苦苦熬着，等待十万年？风子岳的心中，忽然又有了不祥的预感。

　　“十万年等待，才能遇到你这般心性的传人，我也算是幸运，可见天理因果，必有定数……”

　　“少年人，天外世界，有灭顶之灾！”


第0729章 御剑八法的来历！

　　烈佛十万年的执念，留下的一线神灵微光，就是为了传达这个讯息。

　　风子岳心中震惊，未曾料到会听到这样一句话。

　　天外世界，有灭顶之灾？

　　——灾从何来？

　　蛮荒的古战场，仍旧是一片苍茫，血流漂杵，这可怕的画面，定格在十万年前的可怕场面之上。

　　而在十万年之后，烈佛的神灵微光，面色沉重地传递出这样的信息。

　　“你觉得上古神魔诸佛之战这个场面，残酷可怖么？”

　　烈佛的目光，转向那遍地狼藉，轻轻地叹了口气。

　　“宇宙无限，这样的战争，无始无终，一直在不断地进行着，十万年前，天外世界之上，神魔与人类之战，是人获胜，但十万年之后，战端再起，那可就未必了……”

　　神、魔、人、兽、妖，这五种生灵，加上所有生灵死去化成的鬼魂，六大种族，一直是在不断地争斗之中。

　　宇宙虽大，但也容不下六个种族的共存。

　　这六大种族的争斗，一直都未曾停息，在这庞大世界的每一个角落。

　　“十万年前，这一场大战获胜之后，不是已经将神、妖、魔、鬼全都赶到其它界中去了么？上古妖兽，陨落太多，也已经衰弱不堪，怎么会……”

　　“呵……”

　　烈佛干笑一声，六只手臂，同时挥舞。

　　“这上古神魔诸佛之战，在天外世界之中，确实是人类获胜，但是在别的地方，可就未必如此了……”

　　“天外世界之人，或者认为我们有多么强大，这一场战役又有多么大的意义，其实，也只不过是一场分支的战场而已，我们岂敢轻易居功？”

　　“少年人，你说我传武道而下，功德无量，其实我也知道得很清楚，我只不过是将武道带到了东溟大陆之上，而之所以我要教这里的人类武道，也不过是为了建立势力，对抗神、魔、妖、鬼、兽五大种族……”

　　“说起来，实在是算不得什么。”

　　风子岳皱起了眉头，他听烈佛之言，陡然间，也觉得有些压力，“烈佛前辈，其余各界，我是不知，不过，妖魔界的封印，不是以镇魔石碑所禁制么？”

　　烈佛的目光一亮，哈哈大笑。

　　“没想到你连这个上古秘辛都知道，看来，你果然是有缘之人……”

　　六大种族，彼此混战不休。

　　兽族崇尚自然，其实并无争雄之心，是最能与其它各族相处的一类；鬼族乃死灵所化，若是他们占据优势，一切都将趋于毁灭，可以说是其它五族的公敌。

　　从一开始，鬼族就被五族联手，封印在幽冥界中，不能轻易脱出。

　　而神、妖、魔、人四族之战，却是不知道延续了多少年。

　　最后人族终于出了六大高手，铸造镇魔石碑，付出极大的代价，将妖、魔两族，封印在妖魔界中。

　　而最后的人神之战，其实一直都未曾分出胜负。

　　“神族虽然退回神界之中，却并未放弃对这个宇宙的贪心，历年之战，仍然是不曾断绝……”

　　风子岳点了点头，大致明白了如今的局势。

　　上古妖兽，死得七七八八，兽族已经无力争雄，而且无论是谁获胜，它们都可以成为盟友。

　　鬼族地位最低，已经被打入幽冥界中，这个封印最为牢固，所以鬼族想要翻身，也是最难。

　　妖、魔二族，被禁锢在妖魔界中，有镇魔石碑的封印，很难脱逃，算是并列第三。

　　而真正争夺天地的，正是神、人二族，虽然是人族暂时取得了胜利，但战争还远未结束。

　　“其实六族比斗，直至今日还在持续，每一族中，都会选出绝顶高手，用来与其它族类的高手决战……”

　　烈佛顿了一顿，“天外世界之中，也有万载山月漏台的比剑，这个规矩，从十万年前就开始了，不知道你听过没有……”

　　“万载山，月漏台？”

　　这个地名，倒是非常的熟悉。

　　风子岳点了点头，“这不就是御剑八法的比试？在下倒是曾经听过……”

　　“哦？”

　　烈佛赞许地点了点头，“你连御剑八法都知道，那我就放心了，说起来也可以轻松得多。”

　　“御剑八法，乃是天地无上妙法，其中蕴含，越是研究，就越是深刻，不过不经过万载山月漏台的比试，谁也无法得到完整的御剑八法……”

　　当初御剑八法传出，其实只有七剑。

　　神、鬼、妖、魔、兽，各得一剑，而人类，独得二剑。

　　万载山月漏台之中，却藏着最后一剑的奥秘。

　　六族各派代表，开始比试，最终胜者，可以得到御剑八法的最后一剑，八剑合一，在天外世界，可称无敌！

　　而这万载山月漏台比剑的胜者，就可以成为天外世界的代表，进入更高一层的比试之中。

　　风子岳深吸了一口气，从龙布阳之处得到御剑八法二式开始，一直到现在，这御剑八法的真相，一直都不明晰，直至今日，他才明了。

　　这御剑八法，竟然有这样的来头，怪不得威力无穷。

　　如今他已经得到四剑，威力之强，比之他现在破虚巅峰境界的剑神诀第六式天地俱灭，还要略胜一筹。

　　如果八剑合一，真不知道能够去到何种地步。

　　“你正好可以去参加万载山月漏台的比试，集齐御剑八法的最后一剑，这样的话，救回天外世界，就有更大的把握！”

　　烈佛喃喃自语，不停推算。

　　“或许有三成机会……不，最多两成……”

　　风子岳心头疑云，越来越重，参加万载山月漏台的比武，获得御剑八法八剑合一，实力之强，已经远远超越了破虚巅峰宗师境界，也是超越了破虚这个层次，进入更高的层面。

　　到这样的实力，仍然只是有更大的把握，只有两三成的机会……

　　天外世界，究竟面对的，是怎样的可怕灾劫？

　　“烈佛前辈，天外世界，到底面对怎样的灭顶之灾，还请明示。若有需要我尽力之处，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　风子岳神色坚定，对着烈佛拱了拱手。

　　天外世界，他虽然也是一个客人，但是天武大陆，他的家就存在这片世界之中，他岂能不管？


第0730章 你到底在想些什么？

　　烈佛凝视着风子岳，良久，方才点了点头。

　　一瞬间，无数的讯息，涌入风子岳的脑中，就像是百川归海，无可阻挡，汹涌而来。

　　与此同时，那一片豪壮的古战场，也渐渐变得朦胧而模糊，包括烈佛本人在内，也是微笑着逐渐消失。

　　在风子岳被神灵微光笼罩的期间，他的感觉是过了许久，但对于烈佛殿中诸人来说，却好像只是一瞬间的事情。

　　只见金光乍现还收，风子岳长长地吸了口气，睁开双眼。

　　“小风！”

　　齐小蝶到底还是担忧风子岳的状况，赶紧跃上一步，握住了他的手。

　　风子岳浅浅一笑，摇了摇头，拍了拍她的手背，“我没事，不必担心。”

　　他眉宇之间，略有郁结之意，但是一切安好，确实没有受到什么伤害，齐小蝶松了口气，这才放心。

　　经此插曲，浮萍苍生到此引起的惊骇，倒是平复下来。

　　四大宗师和风子岳，对上落单的浮萍苍生，无论如何也不会吃亏，两方对峙，倒是可以问问浮萍苍生真实的来意。

　　对于那神灵微光之事，浮萍苍生其实心中也有一丝疑惑，但是以他的身份，风子岳不主动说，他当然也不可能开口询问。

　　“哼！猴戏看完了，诸位，我这次来，可不是跟你们过家家的！”

　　浮萍苍生冷哼一声，一拂衣袖，目光扫过众人，一众宗师，都是浑身一凛，这才想起大敌当前，虽然想问风子岳感应到了什么，却还不是时候。

　　“浮盟主，老衲也知道你轻易不出，如今特意到我大昭寺中，必有大事。”

　　苦行大师双手合十，微微点头，神色肃然。

　　“如今我们四大门派的掌门人都在这里，四大宗门总护法风公子也在此处，你有什么话，不如就直接说了吧……”

　　“四大宗门的总护法？”

　　浮萍苍生怔了一怔，“想不到这消息竟然是真的，你们四位，倒是这个时候，有些聪明……可惜，未免太晚了些……”

　　他淡然一笑，双手笼起，目光在风子岳身上一转。

　　“……其实我这次来，主要是听说这位风公子的武功，有了突破破虚的苗头，想起他一年之后，与那五色锦帆主人有一战，这才特意而来……”

　　与五色锦帆主人一战？

　　这件事情，风子岳还没来得及跟四大宗师提起，如今从浮萍苍生口中说出来，不由让他们都是一惊。

　　五色锦帆主人，也是有名的破虚巅峰高手，传闻之中，早就踏入了宗师级别的殿堂，只是他行踪飘忽，四大宗师，全未见过。

　　他竟然跟风子岳也有约战？

　　这位总护法，奇遇不少，惹上的敌人，也真是不少啊……

　　他们心中喟叹，却未曾为风子岳担心，自从见了风子岳与楚狂人一战之后，他们对风子岳武学的认识，又上了一个台阶。

　　虽然风子岳的修为，比之宗师境界，还差一线的距离，但是，他对武道的理解，已经升华，超脱出破虚的境界，剑法高妙，更是了不起。

　　但浮萍苍生接下来的话，却是让他齐齐大吃一惊！

　　“……那五色锦帆主人，虽然剑走偏锋，不成气候，不过，倒是机缘巧合，已经踏入了超脱飞升之境，比之老夫，还要先行了一步！”

　　“怎么可能！”

　　冰心净月，忍不住脱口惊呼，她是四大宗师之中，唯一的女性，年纪也是最轻，城府最浅，听闻此言，竟是按捺不住。

　　怎么可能？

　　在另外三位宗师心中，也都是第一个跳出这样的疑惑。

　　破虚巅峰之上，超脱飞升之境，这是这么多年来，四大宗师一直孜孜以求的方向，但是靠着四大宗门的万年累积，都不曾有什么成果，还是等到风子岳的出现，以天地聚合之力，给他们指明了一条新路。

　　但就算如此，要沿着这一条路，走到真正超越破虚的境界，还不知道要多少年。

　　如果说，浮萍苍生超越了这个境界，进入超脱飞升，也许他们还不会这么惊骇。

　　但是那五色锦帆主人，虽然他的武功也是不弱——但是，他有何德何能，竟然能够踏入超脱飞升的境界？

　　怎么可能？

　　如果不是浮萍苍生所说，四大宗师，根本就不会相信。

　　但是这么说的，乃是天下第一高手浮萍苍生，又容不得他们不信！

　　而且，这一事件的另外一位当事人，风子岳也没有开口否认，他只是皱起了眉头，对着浮萍苍生微微点头。

　　“不错，只是这件事情，浮盟主如何得知？”

　　与五色锦帆主人的约战，浮萍苍生怎么会知道？

　　当时在场的人，只有黄泉天宫和五色锦帆船，剑琉璃都已经离去，剩下知道这个消息的人，全都在天武大陆。

　　浮萍苍生再怎么神通广大，又怎么能知道这种隐秘的事情。

　　浮萍苍生微微一笑，却是没有回答风子岳这个问题。

　　“五色锦帆主人，剑法诡异狠辣，甚为奇特，早在数百年前，老夫就对他甚为关注……”

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，没想到浮萍苍生不回答他的问题，反而是回过头来，讲述五色锦帆主人的情报。

　　这对于将来的决战，自然有极大的意义。

　　要知道，五色锦帆一系的武功，风子岳并没有怎么接触过，虽然与龙狂婆婆的一众女弟子交手，但是她们所得的，并不是五色锦帆主人一脉剑法的嫡传，而是龙狂婆婆的武功变化。

　　所以风子岳对这位高人武功的唯一认识，就是那从天外破空而来的一剑。

　　这一剑，来自千万里之外，却是挡住了风子岳的剑招，救了龙狂婆婆一命，这一招剑法，诡异而迅捷，从远方而来，剑意不减，风子岳也是叹为观止。

　　这样的人，究竟会施展什么样的剑法，风子岳这两年间，也曾花时间思索，到了四大宗门之后，本也打算向四位宗师请教，只是时间上还未来得及。

　　如今浮萍苍生却是主动说起，他倒是有些疑惑了。

　　知己知彼，百战不殆。

　　对于高手来说，能够了解对方的武功，是克敌制胜最为重要的因素之一。

　　但是浮萍苍生，又何必特意来跟他说这个？

　　他们之间，有什么交情？

　　相反的，两人反而是龃龉不少，对于风子岳来说，七海龙宫之事，他不能不管；而对于浮萍苍生来说，多次好事被风子岳阻隔，一个侄儿还落在他的手上，心中芥蒂，又怎能消除。

　　今日此来，他特地来为风子岳提供情报？

　　这种事情，想象就觉得有些荒谬。

　　“他本来博采众家剑术，想要自成其道，也算是个有野心的人……”

　　然而浮萍苍生却是一点儿也不管听众的反应，只是自顾自的，介绍五色锦帆主人的事迹和武功。

　　他所说的，都是未曾流传的绝密事迹，就连四大宗师，也从未听过。

　　五色锦帆主人，原本是一个杀手。

　　这一点，风子岳倒是可以理解，后来的五色锦帆船，按照唐婉儿所说，也同样是一个杀手组织，想必，这就是五色锦帆主人传承而下。

　　杀手的剑法，讲究快、稳、准、狠。

　　就比如楚狂人手下的古影，修炼暗杀流剑术，也是极为特异，在一瞬间可以爆发出极其强大的力量，暗中出手，就算是比他强几个级数的高手，也说不定会吃亏。

　　但是，在大部分时间里面，他是孱弱不堪的，必须要托庇高人门下，否则的话，与他同级别的武者，就能将其斩杀。

　　五色锦帆主人的武功，也是由暗杀流剑术起步，——其实即使到了最后，他的武功，也未曾脱出暗杀流剑术的窠臼。

　　这样的剑法，威力强大，诡异绝伦，却会有极大的缺点。

　　一旦被人看破，自己就会受到极大的损伤。

　　他一路独行，杀死了不少高手，在东溟大陆上，也渐渐有了名望。

　　对于一个杀手来说，有名望却绝不是什么好事，一来杀别人更难，二来被别人追杀的机会也就更多。

　　五色锦帆主人，如何度过那一段危机四伏的时间，那浮萍苍生也是语焉不详，总之五色锦帆主人，也是得了一个机遇，得了上古剑术的传承，自己再用心揣摩，将各门各派的剑术，熔于一炉，最后终于成就了五色锦帆船主人的美名。

　　他也算是一个学剑的天才，但是终究无法摆脱暗杀流的剑意，一剑刺出，只为杀人，不留余地。

　　按道理来说，他就算能够踏入破虚巅峰境界，想要再入宗师，也是难上加难的事情。

　　至于他竟然能够凭此悟道，踏入最后一步的超脱飞升境界，就是更让人觉得不可思议的事情。

　　风子岳听浮萍苍生将五色锦帆主人的一生娓娓道来，心中奇怪的感觉，越来越浓烈。

　　浮萍苍生，怎么可能知道得如此清楚？

　　他跟五色锦帆主人，到底是什么关系？

　　五色锦帆主人，每每遇到难关，总能轻易跨过，这可不是靠自己就能做得到的，他身后，应该有人支持。

　　难道说，扶持五色锦帆主人的人，就是浮萍苍生自己？

　　他——怎么会扶持一个比自己更快超脱飞升的高手？

　　浮萍苍生，到底在想些什么？


第0731章 九月初八，必有一杀！

　　九月初八，海角琼崖。

　　剑气冲天，必有一杀！

　　浮萍苍生带来的，不仅仅有五色锦帆主人的讯息，更有详细的约战的时间和地点，这一场约战，何德何能，竟然能够让天下第一高手亲自来通传，这也是非常奇怪的事情。

　　一日之间，风子岳接受的信息太多，就连他这样心如磐石一般坚定的人，也不由得有些恍惚。

　　浮萍苍生，将五色锦帆主人的武功描述清楚，并约战完毕之后，露出一丝诡异的笑容，本拟扬长而去，但是回头看了列佛塑像一眼，又露出一线愠怒的表情，这才告辞而去。

　　原本今日之事，应该一切在他掌控。

　　但是烈佛的神灵微光，却让这事情起了变化。

　　四大宗师和风子岳倒也是没有留难浮萍苍生，他们五人合力，或者能够留下这位天下第一高手，但是如今时机未到，动起手来，名不正言不顺，更何况也未必就能稳操胜券，只是任其离去。

　　“风护法，浮萍苍生所说，你竟然要与达到超脱飞升境界的五色锦帆主人交手？这……这似乎不妥啊……”

　　刚才浮萍苍生约战，孙云鹤就一直想要插口反对，但是风子岳不表态，他也不好说些什么。

　　如今见浮萍苍生已经离去，这才开口向风子岳问询。

　　四大宗师之中，除了苦行头陀还保持着从容镇定，其余三人，都是露出了焦急的神色。

　　原本他们还想询问神灵微光之中，风子岳得到了什么讯息——但是在浮萍苍生约战这件事情之后，几位宗师的注意力，都优先转到了这件大事之上。

　　烈佛的神灵微光之中，蕴含的讯息，再怎么重要，也是十万年前的事情，虽然一众宗师都是极为好奇，但是在当前迫在眉睫的这一战面前，也就算不得什么了。

　　超脱飞升境界，这可是四大宗师向往千年而不可得的最后一步。

　　这样的高手，风子岳要去决战，岂不是以卵击石？

　　“超脱飞升的武者，力量已经非是天外世界可以限制，那五色锦帆主人，就算是从外域归来，也不可能在这世界上待太久，风护法何必与他好勇斗狠，岂不是中了浮萍苍生之计？”

　　云蔚雪也是侃侃而谈，开口劝阻。

　　他是第一个认为浮萍苍生必有阴谋的人，无论这位武林盟主说什么，他都要第一个怀疑。

　　这一次浮萍苍生竟尔出关，来跟风子岳说什么五色锦帆主人的武功特点，并开口约战，云蔚雪心中，更是早已下了定论。

　　显然这位武林盟主，是为了让风子岳有胜过五色锦帆主人的信心，才会将他的资料和盘托出，在这种情况下，风子岳才有可能答应这荒谬的约战。

　　谁会越过一个层次挑战？

　　即使是那五色锦帆主人，谁都看得出来，他的超脱飞升境界，必有问题，但即使如此，终究是超脱飞升的境界。

　　是东溟大陆上，万年以来，无数宗师，孜孜以求的超脱飞升境界！

　　风子岳贸贸然去挑战，岂有胜算？

　　如今他领悟一丝超越破虚的力量本源，云蔚雪等几位宗师，已经把他看成了对抗天门，对抗浮萍苍生的希望所在。

　　浮萍苍生鼓励他接受这一战，定然是没安好心！

　　风子岳微微一笑，摆了摆手，“诸位，不必担心，我并非因为浮萍苍生所说，才答应这次的决战，实际上，两年前我回返海外的时候，在无尽海上遇到五色锦帆船，就已经定下了这个约战。”

　　两年之前，他与龙狂婆婆一战，将其彻底击败，五色锦帆主人，从外域出剑，挡住了他的杀招，定下了这一场约战。

　　在那个时候，风子岳就知道五色锦帆主人，乃是超脱飞升境界的高手——那时候，风子岳自己，还不过只是破虚后境而已。

　　如今两年过去，他的实力更进一层，当时他都敢答应这场决战，到了这个时候，又岂会推脱？

　　东溟大陆上，万年未见的超脱飞升境界，风子岳心中，也是迫不及待地想看一看。

　　他的武功，要再进一层，完成剑神诀第七式，这样的战斗，不可推脱！

　　更何况——在五色金帆船上，还有御剑八法的一式，擎天撼地！

　　为了这一招，他也是势在必得！

　　“老衲倒也是觉得，这一战，风护法不必畏惧……”

　　苦行头陀突然开口，他的语调低沉，但言语之间，却是充满了沉着和自信。

　　“浮萍苍生是何等骄傲的人，他岂能容许一个比自己更强的存在？这五色锦帆主人，摆明了是他扶持的，虽然踏入超脱飞升境界，在我看来，却一定有什么不妥之处……”

　　这一点，一众宗师也都早已料到，冰心净月皱起了眉头，“大师，但是无论如何，这五色锦帆主人，乃是超脱飞升境界的高手，风护法与他相争……”

　　“风护法日后，乃是要与浮萍苍生一战的人选，要是连这么一个五色锦帆主人都畏惧，那岂有获胜之理？”

　　苦行头陀连连摇头，“这一战，对于风护法体悟更高境界的武学，极有意义，当然，作为观者，只怕也是受益匪浅，在我看来，倒是能猜到几分浮萍苍生的真意。”

　　“哦？”

　　云蔚雪怔了一怔，“大师，还请明示，不要卖关子了。”

　　他们也都是在暗自猜测浮萍苍生的意图，却一直不得要领，如今听苦行头陀说猜到了浮萍苍生的目的，当下都是急急追问。

　　苦行头陀对着风子岳一笑，“我想风护法虽然不显山不露水，但是智慧渊深，想必也是一样猜着了……”

　　“既然这五色锦帆主人，乃是浮萍苍生所扶持的傀儡，那他的实力，就不可能超过浮萍苍生——他能够超脱飞升，只怕也是得了浮萍苍生的指点……”

　　“可是超脱飞升之后，他必胜浮萍苍生啊……”孙云鹤还是没有想明白。

　　苦行头陀淡然一笑，“唯一的解释，就是五色锦帆主人的超脱飞升之法，必然是错了！正因为错了，所以他胜不过浮萍苍生，而浮萍苍生，也并没有用这个法子，突破破虚的最高境界！”


第0732章 名垂天下，震惊四方！

　　“错误的法子？”

　　齐小蝶眼珠一转，福至心灵，竟然是比几位宗师，更早得想通了这件事情。

　　“这么说来，浮萍苍生是早知道这五色锦帆主人的路子错了，所以他极力促成这一战，也正是为了看一看，小风跟他的对决，然后找到自己正确的路数……”

　　“不错！”

　　云蔚雪拍掌大赞，“原来如此，苦行大师慧眼如炬，我等竟然都是未曾想到……”

　　浮萍苍生，根本就是把这个五色锦帆主人看成了试验品，——这也怪不得这几位宗师想不到，这种匪夷所思的事情，岂能想象？

　　若是什么新武学，教给别人试验，倒是邪道魔头，常常做的事情。

　　但是武功境界，谁能有浮萍苍生那么大的手笔？

　　竟然是将自己控制的人，扶持到了比自己更高的武道境界之上，他就不怕对方恰好走对了路子，转手将自己杀了？

　　超脱飞升境界，比之破虚，那是又超越了一步，关键是，在破虚中人，也根本无法想象，踏出这最后一步以后，这人能够强到什么程度。

　　在这种情况之下，浮萍苍生还能够放手而行，实在是让人咋舌。

　　要么，他是极端的自信，就算是对方真的踏入超脱飞升境界，他也不怕；

　　要么，他就是根本知道，这条路子一定是错的。

　　无论是哪一种，都足以证明这天下第一高手的枭雄性格、勇气和智慧，即使是风子岳与四大宗师，站在他的对立面，也不由对他的豪情，表示佩服。

　　能够将自己的棋子，培养的可能比自己更强，却又完全有控制的把握，这种人，才是天下的棋手。

　　想通了这一点，众人却也稍微松了一口气。

　　也就是说，现在还是有一点可以肯定，就是五色锦帆主人，尽管号称已经通过了超脱飞升境界，但是他的实力，还不可能超过浮萍苍生。

　　浮萍苍生正是知道这一点，才并不担心。

　　那对于风子岳来说，这样的对手，虽然可怕，也会是最好的磨刀石。

　　“浮萍苍生，想要通过观摩这一战，找到自己的超脱飞升之道，那风护法身在战局之中，所得的好处，只怕更大……”

　　“我等在外观摩，也不可落后。”

　　四大宗师，议论纷纷，总不像刚才那么担心。

　　风子岳微微一笑，对于这一场生死决战，他倒是从来都没有担心过，从在无尽海之上，他就有这种隐隐的预感，五色锦帆主人，并不是特别可怕的对手。

　　虽然他的修为强横，远远超出了他的境界，但他心中，一直都不曾有畏惧之意。

　　这一次浮萍苍生现身说明，风子岳心中就更是笃定。

　　不过，在他微笑的面容背后，还是藏着一丝阴翳——四大宗师，全都未曾注意到。

　　……

　　海角天涯一战，轰传天下。

　　这一场决战，是天门率先公布出去，随后四大宗门，也为此佐证。

　　决斗的两方，分别是——

　　两年前，躲过八大世家追杀，迫得八大世家最强大的金家家主认输的风子岳；

　　还有，成名多年，早已是宗师级别高手的五色锦帆主人！

　　更可怕的是，根据天下第一高手浮萍苍生所说，五色锦帆主人的修为，已经超过了破碎虚空的极限，达到了传说中的超脱飞升境界！

　　浮萍苍生坦言，单以修为而论，五色锦帆主人，还在他这个武林盟主之上！

　　东溟大陆的武林，一下子就疯狂了。

　　当然，风子岳的身份公布，也同样是让他们还犹豫不定的原因。

　　这个风子岳，竟然是四大宗门的总护法身份，与四大宗师的地位平齐！

　　听到这个消息，八大世家，全都是傻了眼，尤其是与风子岳仇深似海的鱼家和皇极家，家主鱼肠大王和皇极尊都是气得口吐白沫，心中暗恨。

　　怪不得当初八大世家，发出联名信函，请四大宗派一起追杀风子岳的时候，四大宗门全无反应，原来如此！

　　那好歹你们也透个信啊！

　　你四大宗门的总护法，别说是杀了我们一个半个孙子，就算是把整个家族的下一代都给灭了，他们又哪里敢多放一个屁？

　　只要家族的老祖宗还在，后代自然还能生，还能慢慢培养。

　　八大世家，虽然号称尊贵，但是在四大宗派面前，又哪里敢摆什么谱儿？

　　说起来，八大世家还真是误会四大宗门了，当初之事，在他们看来不过是蝇头小事，哪里会在意，那时候风子岳也还不曾露出身份，叫他们怎么提前公布？

　　倒是阴川家的黑妖狐听到这个消息，心中是放下了一块大石头。

　　当初八大世家围杀风子岳，他早已看出风子岳并不简单，心中已经存了投靠之意，手下多有容情。

　　虽然说风子岳最后摆脱八大世家的追杀，并不是靠他的放水，但是阴川空明心里也清楚，风子岳自然能够看得出来，他所做的一切，不管怎么说，阴川家到底是没有彻底得罪这位身份尊贵的总护法，保留了一分余地。

　　他现在也要感谢最后金家家主金无怨的明智，虽然一战之下，金无怨输了半招，但是若真是全力出手，当时的风子岳也未必讨得了好。

　　那时候，要是金家主要大家一拥而上，那可就真结了不可解的死仇。

　　如今八大世家，总算还有一丝回转的余地。

　　当下阴川空明就备下礼物，差遣阴川家少主阴川能，赶紧送去大昭寺。

　　其余各家，也是殷勤送礼，希望能够扭转与风子岳的关系，就算是鱼家和皇极家，也是厚着脸皮，备下了重礼。

　　如今世易时移，当然与当日的情形大不相同。

　　这几个家主老头，都是脸皮比城墙拐弯还厚的人，哪里还在乎什么。

　　倒是金无怨坦坦荡荡，只是派了金家的接班人金菩提，前往大昭寺道贺，礼物也并不重，只是一些土产而已。

　　金菩提本身与大昭寺也颇有渊源，他自幼好佛，在大昭寺外院请教佛法，武功才能够突飞猛进，大昭寺的诸位大和尚，对他也甚是满意，如果他不是金家嫡系，说不定就要请他加入大昭寺中，日后甚至有可能是大昭寺的主持人选。

　　他这一来，拜见了风子岳之后，倒是跟风子岳言谈甚欢。

　　每日风子岳闭关完毕，也时常让金菩提入见，向他询问天外世界之事。

　　金菩提知无不言言无不尽，倒是甚得风子岳和齐小蝶的好感，这样一来，八大世家与风子岳的关系，也是渐渐缓和下来。

　　后来鱼家和皇极家看情形好转，终于是亲自上门负荆请罪。

　　皇极尊和鱼肠大王，战战兢兢地进了风子岳居住的别院，苦苦请罪，风子岳和齐小蝶倒是不由好笑，训斥了一顿之后，让他们不可再纵容儿孙欺压百姓，两人这才满口答应，唯唯诺诺而去。

　　泉州吕家的地位，自然是又升高了一层，原来在他背后的，是海外高手风子岳，众人最多也不过是有些忌讳害怕而已。

　　如今他吕家身后，乃是四大宗门总护法，与四大宗师地位和武功平齐的风子岳，这样一来，吕家的地位，岂能与平时同日而语？

　　虽然海角天涯一战，到底谁占优势，谁能获得最终的胜利，在东溟大陆上也是争论的沸沸扬扬，但是在这一战之前，风子岳没有输给五色锦帆主人之前，那也是没有人敢在吕大小姐面前炸刺。

　　若不是吕家到现在还拿不出一位镇得住场面的高手，只怕吕家一跃成为仅次于八大世家的豪族，也是易如反掌的事情。

　　这些外界的纷纷扰扰，却是一点也不曾动摇风子岳的心志。

　　自从得了烈佛神灵微光传讯，又得浮萍苍生转达约战之后，他却是变得越来越沉默，神灵微光之事，他只向小蝶透露了些许，也没有详述，四大宗师那边，他更是守口如瓶。

　　每日里，他只是潜心练剑，专心于武道。

　　大昭寺中，典籍甚丰，他作为堂堂外山护法，当然可以全部参阅。

　　他也不客气，每日里都是飞速地借来一堆秘笈，然后随便翻阅之后，当晚就还给藏经阁，倒是让藏经阁的首座玄鸣和尚感到莫名其妙。

　　除了这些武功秘笈之外，风子岳还想参阅大日神光所说的五宝血完整修炼之法，谁知道玄鸣和尚听说他这个要求之后，倒是莫名其妙。

　　“护法，这是什么功夫？大昭寺藏经阁，藏有各种武学、药学，不下三十万余种，贫僧虽然不才，不能通读，但是索引目录，却是了然……”

　　“这五宝血炼之法，贫僧却是从来都未曾听过……”

　　风子岳倒是怔了一怔，这一门功夫，乃是得自大昭寺外院千佛宗护法大日神光，听他所说，他也有完整版本的五宝血炼之法，风子岳本来打算取来，自身修炼，自然可以得到更好的丹药。

　　另一方面，也可以日后交给甘凝霜，让她更有突破的契机。

　　但玄鸣和尚却是全未听过这功夫，倒是奇怪。

　　风子岳去询问苦行大师，他竟然也是全然不知此事。


第0733章 怪物？五色锦帆主人！

　　整个大昭寺中，就没有人知道所谓的五宝血炼之法，那作为大昭寺旁支，甚至得到了大昭寺佛印，有可能成为大昭寺主持继承人的大日神光，又是从何学来这一门功夫？

　　这一门五宝血炼之法，诡异特殊，损伤自身，说起来也不像是佛门正大的功夫。

　　风子岳知道其中必有秘辛，只是在这个时候，也无心去仔细探索此事，毕竟，与五色锦帆主人的一战，已经是迫在眉睫！

　　虽然说他充满信心，但是也并不意味着，可以对这一场决战轻忽怠慢。

　　对手，可是超脱飞升，超越破虚境界想象的高手！

　　即使他走错了路子，举手投足之间，也会有巨大的威力！

　　风子岳这一年之中，要沉淀所得，尤其是与楚狂人一战之中，对聚合天地力量的领悟，要进一步挖掘，若能得到其中精髓，接下来的这一战，他就有必胜的把握！

　　闭关。

　　大昭寺中，各位宗师，一起闭关，仔细参详。

　　……

　　决战之日，越来越近。

　　这一年，却是东溟大陆近几年来，难得的安详日子。

　　天门、四大宗派，不约而同地停止了明争暗斗的动作，就像是在等待一样。

　　尤其是天门，一改咄咄逼人的态势，在浮萍苍生发布风子岳与五色锦帆主人一战的讯息之后，近一年的时间，没有任何声息。

　　甚至，他也未曾向风子岳提及他的侄儿浮若尘的事情，对他的生死，不闻不问。

　　原本铁了心要救侄儿的浮仙袖，也在浮萍苍生的严令之下，闭关不出。

　　就连原本一直甚嚣尘上的魔教势力，似乎也没了消息。

　　整个东溟大陆，好像都是在等风子岳与五色锦帆主人的一战。

　　朝日东升，霞光万道。

　　无尽海之中，五色锦帆船一叶孤舟，飘荡在浩渺烟波之中。

　　高台宝座之上，仍然是空无一人。

　　但是龙狂婆婆却是恭敬地站在一旁，神色之间，甚至还带着深沉的畏惧。

　　一众弟子，更是战战兢兢，跪在地上，许多人的身子，都在不住地颤抖。

　　五色锦帆主人回来了！

　　只是……这回来的方式，实在是让人……

　　唐婉儿的面色惨白，她跪在最后，双拳紧紧地握着，眼神之中，除了恐惧，还有愤怒。

　　静穆。

　　海上连一丝风儿都没有，碧蓝的海水在阳光的照射之下，反射金光，一片安详与静谧。

　　天空如宝石一般湛蓝。

　　忽然之间！

　　一阵冷风吹起，船上的锦帆，一下子鼓胀起来，旌旗招展，猎猎有声！

　　龙狂婆婆的脸上，露出一种恐惧而无奈的表情。

　　噗！

　　只听一声脆响，跪在最前面的那名白衣弟子，头颅忽然炸开，一蓬血雨，直冲天际！

　　那血雨到了空中，忽然凭空消失不见！

　　那白衣弟子甚至未曾来得及惊呼一声，就软软地滚倒在地，残血染红了甲板。

　　一众弟子，面现悲愤，咬牙切齿，却没有一个人敢多说一句。

　　宝座之上，渐渐形成了一个血色的人影，朦朦胧胧，看不真切。

　　“主人万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　龙狂婆婆，当先跪下，一众弟子，一起低下了头颅，山呼万岁。

　　五色锦帆主人惨然一笑，血色模糊人影，挥了挥手，“众弟子，退下吧……”

　　他的声音中气不足，带着一点疲惫和虚弱的感觉。

　　一众白衣弟子，在一片沉默之中，四散退下，进入船舱之中，当先死去的那个弟子，自有人过来收拾尸体，打扫甲板。

　　甲板上的血迹，很快就被洗去了，只是那暗红色的印记，却已经是充满了整条五色锦帆船，无论怎么样，也无法擦去。

　　从五色锦帆主人回来，已经死了不少弟子了。

　　“龙狂……”

　　看到一众五色锦帆船弟子，全都踏入船舱之中，宝座之上的血色人影，方才开口，他的口气之中，带着无限的唏嘘与痛楚之意。

　　“主人，不必担心，再过些日子，等你悟透超脱飞升的境界，就能够……”

　　五色锦帆主人摆了摆手。

　　“龙狂，你也不必安慰我了，一步走错，满盘皆输，我走到这一步，已经是不可能回头了……”

　　龙狂婆婆的面色，一下子的黯淡了下来，不由老泪纵横。

　　“主人……”

　　“不必如此！”

　　五色锦帆主人叹了口气，用力地摇了摇头，“事到如今，也就等着与风子岳的那一战，这一战之后，这种日子，也就该结束了……”

　　“还有……还有多久？”

　　他茫然地望着无限的天空和大海，嗫喏着发问。

　　“还有一月……”

　　龙狂婆婆咬了咬牙，点头应道。

　　“那还不错，”五色锦帆主人难得地轻笑了一声，“还有一次初一，一次十五，时间就到了。”

　　初一、十五，必须要死一个弟子，才能维持他停留在这个世间。

　　“你放心，我一定会杀了风子岳，为你出气……”

　　五色锦帆主人的口气淡然，但却充满了决然的气势，就像是在说一件必然发生的事情一般。

　　“别看我现在这个样子，说到底，我还是超脱飞升的高手。”

　　他苦笑不止，血色人影，不断颤动。

　　龙狂婆婆转过头去，实在是不忍再听，堂堂五色锦帆主人，纵横四海，何等气魄，等到今日，没想到会变成这样一个怪物，这叫人情何以堪？

　　“浮萍苍生！风子岳！都是你们两人，害得我家主人变成这副模样，这个仇，我一定要报！”

　　龙狂婆婆撕心裂肺地大吼，但吼声之中，却是充满了绝望。

　　“浮萍苍生？”

　　五色锦帆主人冷笑了一声，“他的确是对我有恩，不过这么多年，我所做的一切，也已经足够，这欺诈之仇，我是非报不可的！”

　　“风子岳之后，我一定要杀了他！”

　　他的吼声，在海面上震动不止，忽然之间，惊涛骇浪，刚刚还是碧波万顷的海面，顿时变得晦暗无光。

　　狂风骤雨，猝然而至，整艘五色锦帆船，都在巨浪之中，颠簸不停，只有五色锦帆主人的狂笑，依旧不止。

　　船舱之中，唐婉儿的面色一变再变。


第0734章 开启！海角天涯之战！

　　距离海角天涯之战，还有一月。

　　大昭寺中。

　　风子岳与四大宗师闭关研讨，有了大半年的时间。

　　随着与五色锦帆主人一战的日期越来越近，闭关演武，也差不多告一段落，这些日子之中，虽然他们几位宗师，还是会短暂闭关，但更多的时间，还是在讨论。

　　这一年的时间，对各位宗师而言，也是有着很大的提升。

　　聚合天地之力，虽然不知道会不会是破碎虚空之上的境界，但它能够发挥出比破碎虚空更强大的力量，已经是毋庸置疑的事情。

　　根据苦行头陀的测算，聚合天地，比之单纯的粉碎，能够彻底化为虚无的实物要多得多——至少，也在十倍以上。

　　这也就意味着，能够发出的力量，也在破碎虚空之力的十倍以上。

　　当然，这还远远不是极限。

　　“老衲多次尝试，这聚合天地能够转化的力量，差不多是百分之四……”

　　“百分之四？”

　　有百分之四的实物，可以转化为力量，这本来他们几人都是没什么概念的，但是根据苦行头陀之前的一番讲解，心中已经知道厉害。

　　虽然说苦行大师也自承在单位上的计算，尚有不准确的地方。

　　尤其是元力这个单位，他也是知其然不知其所以然，不知道具体该如何换算，但是大致的原理和计算方法，已经没什么错误。

　　这百分之四，比之破碎虚空巅峰的力量输出，都已经多出了十倍。

　　唯一可惜的是，这聚合天地之力，比之破虚之力，更为狂暴，更无法控制，至少如今的风子岳和四大宗师，都不能将其随心所欲的运用。

　　“不过在贫道看来，这也该是一条正路，也只有这一条路，才能达到超脱飞升的境界。”

　　云蔚雪闭关一年，苦思这聚合天地之力，越想越是心惊，他已经完全相信，这条路，是能够超越破虚巅峰的唯一办法，对风子岳也更加的佩服。

　　苦行大师点了点头，“如此一来，我也更加相信祖师的推断……”

　　根据大昭寺前辈高僧的推算，武道提升，特别是力量上的提升，就是延续着这一条道路。

　　力量存于天地之间，无法凭空而生，也无法凭空消失。

　　最多不过只是转化而已。

　　这一条铁则，被大昭寺的前辈高僧，称之为“力量守恒”。

　　先天武者，实际上已经将天地之间，游离的力量利用到了极限。

　　雷、电、火、飓风、地震、山崩、海啸，这些可怕的自然力量，就是天地元力的极限所在，人能得到此力量，已经是强横无匹的存在。

　　但是人类修行武道，追求极限，是绝不会仅仅满足于此。

　　游离的力量运用到了极限，一众高手，就开始钻研，如何得到封印的更强力量。

　　力量，被封印在天地本身之中！

　　这就是那一代的武者，所发现的最重要一点。

　　破碎虚空，这是解放被封印在天地之中的力量，使人可以匹敌传说中的神祇。

　　只可惜，破碎虚空虽然能够解放出封印在天地实物中的力量，但毕竟很少，粉碎一片天地，只能得到千分之几的力量，虽然威猛，却还是不足。

　　大昭寺的高僧，明智的推断，知道力道的本源，就在其中。

　　只要能够更进一步的解放天地的封印，就能获得更强大的力量。

　　直至，能够得到最终的，完全解放封印的力量！

　　到那个时候，一举手间，整个宇宙洪荒，都能够连锁化为乌有，这才是真正的灭世之力！

　　所以破虚之后，想要更强的力量，就是要找到更有效率地解开天地实物封印力量的方法。

　　风子岳的聚合天地，应该就是踏出了第一步！

　　当然，想要熟悉这种力量，并不容易。

　　破碎虚空的境界，也不知道有多少武者浸淫于此，才能到达如今这种圆熟的境界，破虚巅峰宗师级别的高手，能够将所有的力量一点不漏，充分地利用起来。

　　聚合天地之力，虽然威猛，但要怎么有效的控制和使用，是放在这些宗师面前的难题。

　　但不管如何，这聚合天地之力一出，也就证明了大昭寺武学原理的正确，日后武学道路之上，一片通途。

　　这对武道的意义，甚至远远超过了聚合天地之力本身！

　　“这一年多来，我们几人互相印证，所得极多，只要我们这些老骨头侥幸不死，日后东溟大陆的武学，定然会赢来一个盛世！”

　　“为了此事，我们也要再次拜谢风护法！”

　　四大宗师，再次郑重地行了大礼，这一次，不是因为令牌和信物，是真真切切，对风子岳的感谢。

　　这武学道理，流传后世，对于东溟大陆之人，实在是太重要了。

　　风子岳赶紧闪开，不敢受四大宗师的大礼。

　　“各位，在下得此领悟，也是偶然，更何况这武学道理，关键还是四大宗派之中，常年积淀，互相印证所得，这可不敢居功！”

　　这话说得也是实诚，风子岳此次所得，可是远远比四大宗师更多。

　　他以前虽然明白聚合天地之力，要超过破碎虚空，但其中道理，始终是不明白，所以这更进一步，就是难上加难。

　　但如今得到苦行头陀和其他几位宗师将历代传承，倾囊以授，武学道理，豁然贯通，比之自己摸索，不知道能省下多少年的功夫。

　　这不但是对他踏入破虚巅峰以上，那聚合天地的境界有重要的意义，对于他将来无尽的武道之路，也是指明了方向。

　　力量的发展轨迹，就是如此。

　　武道已经指出了终点，就是到最后，真正的破灭虚空，将所有天地实在之物，化作纯粹的力量，那就是最强大，最纯粹的力量。

　　只要沿着这一条轨迹，寻找能够更全面解开封印在天地中的力量的方法，就能够找到更高的武学境界。

　　这一条道理豁然贯通，对风子岳日后的武道，有着巨大的帮助。

　　一代剑神之基，在此奠定！

　　这一次最后的研讨之后，前往无尽海，赴海角天涯一战约，也差不多要开始出发了。

　　大昭寺，距离无尽海海角天涯，还是有一段漫长的距离。

　　这一次，四大宗师，全都要前往观战，事先的安排，自然也早已经做好了。

　　这可不像是齐小蝶风子岳二人万里独行那样，四大宗师的地位，若是以世俗界来比，就说是皇帝也不为过，皇帝也不见得有他们的权势和力量。

　　四大宗师出发，浩浩荡荡，准备了极大的车队。

　　一路之上，众人膜拜，络绎不绝。

　　要知道他们四人一起出门，这种事情可是前所未有，就算是当年浮萍苍生决战魔主转生，也只是四人汇聚，并无四人同行这么夸张的行径。

　　整个东溟大陆，也都为这个消息而疯狂。

　　不过，与此同时，他们也同样得知了另一条让人震惊的消息。

　　闭关多年的浮萍苍生，也要因为这一战，而移驾海角天涯！

　　这样一来，宗师齐聚，算得上是数百年来，东溟大陆上的武学盛事！

　　虽然这一点，武林中人多少也有所猜测到，毕竟这一战，是传说中的超脱飞升境界高手，对上四大宗派的总护法，这两人虽然都不闻名，可地位之高，绝不在浮萍苍生和四大宗师之下，而且又是浮萍苍生亲自传扬此战，他会来这件事，有许多人相信；但是真正见到这样的局面，还是让人热血沸腾！

　　风子岳的座车，由四大宗派一起安置，富丽堂皇之至，简直算是一个可以移动的宫殿。

　　这四大宗派的家底有多厚，由此也可见一斑。

　　他的车队，在四位宗师的中间，隐然是地位最高之意，一路上只见喧嚣人群，也是暗自咋舌。

　　四大宗派的影响力，比他想象得还要强大许多。

　　“武道为尊的世界，就是如此……”

　　风子岳点了点头，握住了小蝶的手，举目四望，也不由有些踌躇满志。

　　强者，立于天地之巅，受万人膜拜，这就是这个世界的现实。

　　而弱者，却要用自己的血肉，去铺平强者前行的路途。

　　虽然风子岳有心改变普通百姓，这些蝼蚁的命运，但身处此世，却也一时找不到可以改变这种情况的法子。

　　他也看得出来，对四大宗师，包括对他这位四大宗派总护法的欢呼和膜拜，都是出自内心。

　　这是四大宗派，万年以来，一直行事有度，照拂百姓的好口碑的结果。

　　这也是为什么，天门虽然手上握了一把好牌，却不能一举将四大宗门铲除的原因，浮萍苍生一代枭雄，想必也看得清楚。

　　以强力得天下，统治绝不会那么稳固，他要做的，要么是实力上绝对的压倒，要么，就是能够占尽人心。

　　反正，他还有时间，还能够慢慢得等。

　　“这一战，我必要胜。”

　　他微笑地看着车窗之外，目光坚定。

　　“此后之战，我也一定会胜，一直直到，可以掌握天地之命运，改变一切的地步。”

　　从面对楚狂人开始，风子岳的决心，就一直不曾改变过。

　　他有他的原则，他有他的守护，手中之剑——

　　——不败！


第0735章 收徒！浑金璞玉！

　　抵达泉州城的时候，距离海角天涯之战，还有半月。

　　四大宗师，加上一个四大宗门的总护法齐聚泉州，这当然是泉州城前所未有的盛事。

　　由于吕大小姐跟风子岳交好，四大宗师也就没有另觅住处，而是与风子岳一起，住进了泉州城主府中。

　　城主吕塬兴奋地合不拢嘴，他老奸巨猾，筹谋百年，哪里想到过有今日的风光？

　　泉州吕家，炙手可热，只要能结好四大宗师，培养出来一个破虚中境乃至后境的子弟，吕家的将来，必然是不可限量。

　　可惜吕家人后辈虽然也是不少，但资质都是不行，好在当初风子岳帮吕大小姐收了个徒弟艾宝辰，天资惊人，如今让他改姓了吕，改名吕宝辰，认祖归宗，徒弟变成儿子，吕大小姐也不吃亏。

　　吕家的想法，就是希望让吕宝辰成为四大宗师或者风子岳任意一人的弟子，在他们的指点之下，以吕宝辰的资质，踏入破虚中境，是绝对没有问题，如果运气好，说不定就能踏入破虚后境。

　　这样一来，可以奠定吕家百世之基，挤进豪族之列，八大世家，改成九大，岂不快哉？

　　其实以吕宝辰的资质，要是未曾认祖归宗，四大宗门只怕也会抢着收徒，这等资质的武者，在东溟大陆也是少见。

　　听风子岳说这少年未曾有过师承，就凭自己胡乱练习，就踏入后天之境，这让四大宗师也是极为惊讶。

　　“他既然归宗吕家，日后要继承吕家事业，想要得我等嫡传，倒是不易……不过，大昭寺外门武学，他是不妨参详的，也算是我大昭寺与他结个善缘……”

　　这是大昭寺与各大世家交好的原因之一，虽然不能踏入空门，就不能得到大昭寺嫡传，但是大昭寺外门三十六处下院武学，却是尽可参详。

　　这样的话，双方的关系，自然更近一层。

　　其余三大宗派，意见也甚为一致。

　　外门武学，尽可共享，至于嫡传，却是不成。

　　这并不是吕家想要的，虽然凭着外门武学，吕宝辰也大有希望踏入破虚中境，但是他跟那些豪族大家的子弟到底不同，本身武学的底子太差，若是无人指点，想要再进一步，却是艰难。

　　吕家好不容易有如今这般鲜花着锦烈火烹油的景象，自然是希望能够一进再进，哪里愿意止于此步。

　　四大宗师不成，吕大小姐的主意，自然是打到了风子岳的身上。

　　“风公子，宝辰的资质，你也知道，我们吕家教他，到这个地步，已是极限，再这样下去，就是耽误了他……”

　　她找到风子岳，诚心求恳。

　　风子岳直到现在，还没有正式开始收徒，万剑山庄虽然已经建好，但是其中高手，本身还在突飞猛进之中，虽然在五羊城中收了不少徒弟，但风子岳并未亲授。

　　不过这吕宝辰的资质，确实极好，而且人又老实，在吕家这么久，虽然从无名小辈到如今吕家的第一高手，却并无一丝骄狂之气，依旧是尊敬长辈，用功勤勉。

　　风子岳着实有些心动。

　　“小风，不用犹豫了，不说吕大小姐当初对你有恩，就算看宝辰这孩子就不错，武道无限，但总要有所传承，公羊老师也应该希望你收徒，传承他的剑道才是……”

　　齐小蝶也是在一边劝说，风子岳心中一动，上一世他创立万剑山庄，其实也是这个目的。

　　可惜，他那时候武功虽高，但终究是后起之秀，性子又孤僻，与天下各大门派的关系都不好，五羊城虽然也聚集了数百弟子，但是却没有什么资质好的人，可以继承他和公羊奚的衣钵。

　　如今良才美玉，送到自己面前，倒是不应错过。

　　“只是……”

　　风子岳沉吟片刻，心中还是有些踌躇，“宝辰，你天资卓绝，自然不差，我收你为徒，日后必然也可有所成就，但是……我看你的天赋，却未必就在剑道之上，跟我学，自然是学剑，有可能耽误你的天分，你可愿意么？”

　　艾宝辰算得上是武道天才，但是在剑上，却未曾体现出什么出彩的地方。

　　他若是找到自己适合的武道，只怕进步更快。

　　“我愿学剑！”

　　艾宝辰眼中，闪动着激动的光芒，当日山道一遇，他就极为崇拜风子岳，后来听说他诸多事迹，更是心生仰慕。

　　白衣长剑，凌空西来，一剑出手，天下无敌！

　　这是何等的气概！

　　半月之后，风子岳就要与超脱飞升境界的高手五色锦帆主人决斗，这样的决战，风子岳全无一丝畏惧之意，又是何等的豪迈！

　　就凭这两点，吕宝辰就决定了要学剑。

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　“好，你既有诚意，那我却也可以给你一个机会……”

　　“一个机会？”

　　吕宝辰激动地跪倒在地，“师父，多谢师父收纳！”

　　风子岳哈哈一笑，摆了摆手，“你先不要急着喊师父，等你能够通过考验再说，我说给你一个机会，就是让你参加我万剑山庄，选拔弟子的考核，只要你能通过，自然就可以归于我门下——这可不是我刻意刁难你，这就是我们万剑山庄的规矩！”

　　“是！宝辰愿意按着规矩来！”

　　吕宝辰心中兴奋，手舞足蹈，齐小蝶却是在暗自嘀咕，这万剑山庄，什么时候有了收徒的规矩？这不是小风一拍脑袋，临时想出来的吧？

　　风子岳微笑不语，这万剑山庄收真传弟子的规矩，是他在上一世中就想好的，可惜的是，当时万剑山庄，数百弟子，却是无一人能通过，后来风子岳虽然勉强挑了几个真传弟子，但终究还是不得意。

　　如今有了吕宝辰这块浑金璞玉，风子岳自然要好好琢磨一下，等以后，才能有大成就。

　　“宝辰，半月之后，我要去海角天涯之战，此战之后，你应该刚好将这个考验完成，到那个时候，我自然回来，收你为徒！”

　　对于海角天涯之战获胜的信心，风子岳从来没有变过！


第0736章 大屠杀！

　　万剑山庄的考验，风子岳传音告诉了吕宝辰，他起初愕然，又露出犹豫畏难之色，但最后还是坚持地点了点头。

　　风子岳露出一丝微笑，剑道之路，艰难险阻，只有诚心无悔，才能逆流而上。

　　吕宝辰虽然天资卓越，但是不是适合学剑，还要看能不能经过这样的考验。

　　这收徒的小小插曲，就这么过去了。

　　风子岳在泉州静养三日，这才与四大宗师一起，扬帆出海，前往海角天涯！

　　此时距离决战之期，还有十二日。

　　……

　　九月初一。

　　五色锦帆船，在无尽海之上，留下了一条血色的轨迹。

　　一具冰冷的尸体，僵卧在甲板之上，这是从五色锦帆主人回来之后，又一个牺牲品，大多数弟子，对这种牺牲，已经开始麻木。

　　谁都有可能死，只是看运气罢了。

　　她们从小就由龙狂婆婆养大，一身武功，都是龙狂婆婆亲授，即使到了这个时候，也没有反抗的勇气。

　　“婉儿，怎么……怎么主人还没有现身？”

　　跪在唐婉儿身边的一个圆脸少女，面色惨白，开口向她询问。

　　“……我怎么知道……”

　　一般情形之下，吸了一名弟子的鲜血，五色锦帆主人，就会现身，可以足足稳定半月，这半月之间，众人可以安心度日。

　　只有每逢初一十五，才要以年轻弟子的生命献祭，换得主人在世间的留存。

　　但是今日，那位枉死的弟子，鲜血已干，尸身已冷，但本该现身的五色锦帆主人，到现在却都还没出现。

　　龙狂婆婆的脸上，也露出了更浓重的担忧畏惧之色。

　　不会的……主人一定可以再出现，不会被这可怕的诅咒所压倒。

　　她心中努力地祈祷着，往事一幕幕飞散在眼前，可是那天晶宝座之上，却一直不曾出现那熟悉的血色身影。

　　“怎么会……怎么会这样？”

　　龙狂婆婆喃喃自语，面色越来越难看。

　　她缓缓第走到宝座之前，哆嗦着伸出手去，搭上了宝座的扶手。

　　“主人——你在哪里？”

　　她忽然撕心裂肺地呼吼起来，只是海面寂寂，全无回应，只有不知从哪里飞来的海鸟，在天空中掠过，发出绝望的凄鸣。

　　五色锦帆弟子，人人色变，不知如何是好。

　　难道说，那个伟大而又可怕的五色锦帆主人，竟然是在决战前夕，消失无踪？

　　她们胸中，全都是舒了一口气，却不知道该是欢喜还是难过。

　　这位主人消逝，也就意味着那可怕的死亡命运，不会再降临在自己的头上；但是，也就意味着五色锦帆船，失去了主心骨。

　　她们心中空落落的，竟是不知道该如何反应。

　　只有唐婉儿一人，却觉得呼吸急迫，就好像要巨大的压力，堵在胸口。

　　就像要刺破肺叶一般的疼痛，让她忍不住抬起头来，四处张望。

　　“啊——小心！”

　　就在她抬起头来的同时，看到了宝座旁边，龙狂婆婆的身后，一个诡异而朦胧的血色身影，正张开血盆大口，向龙狂婆婆的脖颈上咬去！

　　唐婉儿大惊失色，高声惊呼，却已经来不及了！

　　龙狂婆婆浑身一竦，正要回头，却慢了半步，只听卡擦一声，她的脖子被硬生生的咬断，一腔热血，冲天而起！

　　她也算得上是绝顶高手，但居然是没有任何抵抗之力，半招之间，就丢了性命！

　　“啊——”

　　白衣弟子，惊呼四散！

　　虽然五色锦帆主人，是名义上这五色锦帆船之主，也是所有弟子的精神支柱，但是他早已失踪多年，许多弟子在他复归之前，根本没有见过他。

　　管理和教授这些白衣弟子的，只有龙狂婆婆！

　　虽然龙狂婆婆不遗余力地树立五色锦帆主人的权威，但在不少弟子心目当中，还是最认可龙狂婆婆。

　　所以从五色锦帆主人复归到现在差不多一年的时间，虽然死了这么多的弟子，但终究人心不散，就是龙狂婆婆苦心维持。

　　但是，当她也被残忍的撕裂的时候，白衣弟子心目中的恐惧，终于抑制不住地爆发出来。

　　她们再也无法安静地跪倒，看着同伴的死去，从心底散发出来的恐惧，让她们不敢反抗，但也不会坐以待毙。

　　一众白衣弟子，四散奔逃，很多人当机立断，立刻跳下海去！

　　她们至少也是先天高手，落海不会死，但是留在这船上，就很有可能会死！

　　唐婉儿就是第一批当机立断的人，她心中早有打算，慑于龙狂婆婆的威严，和五色锦帆主人的武功，不敢轻易动作，但如今一片混乱，还不逃跑，更待何时？

　　只听扑通扑通之声，好几个弟子都跳水逃亡，但慢了一拍的，却被卷入一道血色的漩涡之中！再也脱逃不得！

　　就算是最早跳入海中的人，也有不少被那血色漩涡卷入，挣扎不停，却是无法脱出，脸上的露出极为可怕的恐惧之色。

　　“救——救命啊！”

　　凄惨呼声，此起彼伏。

　　第一个跳入海中的唐婉儿，拼命催动真力，踏水而行，压根儿不敢回头，停留一秒。

　　背后传来姐妹的惨呼之声，她面容扭曲痛苦，眼含泪水，死死地咬住了嘴唇！

　　跑！

　　不顾一切的跑！

　　……

　　距离海角天涯之战，还有三日。

　　风子岳和四大宗师的座船，到达了这一座小小的岛礁。

　　这是东溟大陆南端的一座小岛，再往南去，渺渺茫茫，烟波无限，没有一个多月的航程，再难见到陆地。

　　所以，古人把这座小岛，命名为海角天涯，也不是没有道理的。

　　虽然是一处岛礁，地方不大，但是到底还是有几处别院，可以供四大宗师和风子岳等人休息。

　　这一次决战，虽然轰动全东溟大陆，但是有资格上岛观看的，也不过就聊聊几人而已。

　　四大宗师、浮萍苍生，这五人是必有席位，浮萍苍生会带着本门的高手，也不奇怪。

　　除此之外，就只有少数几位破虚巅峰高手，才能上岛，唯一的例外，大概就只有，八大世家之首，金家的家主金无怨和他的后人金菩提。

　　金无怨本身，距离破虚巅峰，也只有一线之遥，而且掌控八大世家的势力，在东溟大陆上，也算是首屈一指的人物。

　　平日之中，各大决战，他也会前往观礼。

　　至于他的后人十二代孙金菩提，被视为八大世家年轻一代最杰出的代表，甚至比之四大宗门的年轻一代，都未尝逊色。

　　天剑四少的名头，都不如这一位佛心菩提，年轻一代能够胜过金菩提的，也就只有被风子岳擒下的浮若尘。

　　可惜浮若尘的命运无人关心，天门不提，风子岳也压根儿没有提起此人的意愿，就让他昏迷在自己的神通世界之中，这也算是锻炼神通世界的控制力了。

　　这些人当中，也就金无怨和金菩提已经先到，其它破虚巅峰高手和浮萍苍生，还没有消息。

　　浮萍苍生是早晚要来的，他身边的浮仙袖和人间三恶，应该也会随同前来。

　　巨阙无上上次输给了齐小蝶，丢了面子，不知道这一次会不会来。

　　剑影宗的宗主剑惊鸿在黄泉天宫之中吃了亏，也是回去闭关，同样是不确定会不会来。

　　魔主转生和黄泉天宫，那是收不到请柬的，但是他们几人会不会出现，也是未知之数。

　　风子岳离开黄泉天宫之后，跟她们的联络也不多，不过莲加是表示过这一战必然会出现，毕竟她也已经踏入破虚巅峰，一直也在寻找武道更高的路径，这一战，想必不会错过。

　　“风护法，老朽与你，是不打不相识啊！”

　　金无怨呵呵大笑，他是率先到海角天涯岛上的，听闻四大宗师和风子岳到此，急急忙忙地迎了出来。

　　岛上杂事，都由这老儿安排，倒是井井有条。

　　“金家主的气概，在下也是佩服的！”

　　当初风子岳与金无怨一战，虽然是赢了半招，但是他也知道这老人没有占他的便宜，更没有在失败之后不认，也没有聚众围攻，潇洒而去，颇有气概。

　　所以八大世家之中，除了故意放水的阴川家之外，风子岳对金家的印象最好。

　　这老头儿虽然一直还没突破破虚巅峰，但是也是机缘不凑巧，风子岳对他本人，还是甚为佩服。

　　金无怨哈哈大笑，他当日光风霁月，也没有想到风子岳会有今日的成就，无心结下一个善缘，对日后金家的发展，自然是大有好处，也是老怀甚慰，一再恳求风子岳对金菩提多加照拂，也是曲意奉承。

　　风子岳入住海边的听涛阁，位于海角天涯岛的正东方，地势高而平，俯瞰全岛，气势不凡，算是最好的住处。

　　金无怨如此安排，自然也是有压倒五色锦帆主人的深意在。

　　要知道，他给五色锦帆主人安排的，乃是正西的破浪轩，终日浪翻不说，更是地势最低，一比较之下，气势就被风子岳压过。

　　现在是五色锦帆主人还没到，要是他到了，也不知道愿不愿意接受这样的安排。

　　安排杂事，也是有些小心机的。

　　金无怨捻着胡须，得意微笑。


第0737章 挑衅！人间三恶！

　　距离海角天涯决战之期，还有两日。

　　惊涛裂岸，夜间的涛声，轰然不绝，风子岳却是完全没有被这嘈杂的海涛所影响，这最后的三天，他美美地睡了一觉，早起呼吸着带着腥味的海边空气，赤足踏在海滩上漫步。

　　“这浪头真大。”

　　齐小蝶踏在沙滩上，遥望惊涛，只见白沫飞舞，直冲百十来丈的高崖，心中也是赞叹不已。

　　风子岳微微一笑，望着远处烟波浩渺，“苦行大师说过，当初大昭寺先辈的高僧，曾经云游到此，望着无尽之海，心生感应，创出一套苦海无边，回头是岸的神功。”

　　“苦海只是其基础，最关键的，就在回头二字。”

　　苦海无边回头是岸神功，直到现在，也是大昭寺的镇门绝学之一，在大昭寺十三绝技之中，排名第七，比之风子岳从招提僧手中得到的陀罗叶指法，也是未遑多让。

　　“这种地方，确实是引人遐思，能够让人创出更厉害的武学。”

　　天地胜景，本来就合乎武学的道理，多观摩天地变化，不但是有助于领悟力量的使用，也能够对武学之道，有更深的感悟。

　　“要是在这儿多住几天，说不定我也能创出一套新的剑法。”

　　风子岳微笑而立，白衣在海风之中，四面飘扬，就像是要被海风吹走一般。

　　“那等这一战之后，我们就在岛上多住些日子就是。”

　　齐小蝶踩入海水之中，露齿微笑，她也很喜欢这里。

　　他们两人携手而立，恰如神仙眷侣，羡煞旁人。

　　就在这时候，就听岸边传来腾腾腾的脚步声，金菩提飞奔而来，口中高呼。

　　“风护法！天门门主到了！”

　　浮萍苍生来了！

　　这几乎这海角天涯一战当中，除了两位当事人之外，最重要的角色，他的到来，四大宗师都是不敢怠慢，立刻就派金菩提来通知风子岳。

　　“哦，他到的倒也挺早！”

　　风子岳点了点头，他如今心如止水，已经到达了临战之前的状态，纵然是浮萍苍生，也不可能引起他心中波澜，只是微微点头，并不介意。

　　“他这次来，带了哪些人？”

　　这海角天涯岛上，地方狭小，另外两大高手动起手来，普通人根本承受不住，所以即使是四大宗师，也没有带仆人到此，浮萍苍生要带人进岛，也无非就是破虚巅峰之上的高手。

　　“人间三恶，果然已经尽归他天门！”

　　说到此事，金菩提还有些愤愤不平。

　　人间三恶在东溟大陆上作恶多端，八大世家，几乎个个都跟他们有仇，只是武功不及，虽然不怕他们进袭家门总部，但是也无法将他们拿下。

　　没想到如今，人间三恶，尽归天门，这以后想要报仇，那就更难了。

　　“除此之外，还有浮萍苍生的妹妹浮仙袖，早就听说此女子武功不凡，已经踏入破虚巅峰境界，只是一直闭关，少在世间走动，知者不多，没想到这次也来了……”

　　浮萍苍生，这一次带了四人上岛，全是破虚巅峰的高手。

　　浮仙袖风子岳已经见过，人间三恶之中，恶煞飞神，他也是交过一次手，在与楚狂人一战之前，就能略胜他一筹。

　　另外两位，却是未曾谋面。

　　不过，既然有三恶之名，一来不会是什么好人，二来，也说明这三人的武功不会相差太远，都是刚刚踏入宗师境界，却比之四大宗师要略逊一筹的存在。

　　“那倒是可以去看看……”

　　风子岳拍了拍手，将袖子上的水珠拂去，挽住了齐小蝶，施施然往岛礁中央行去。

　　浮萍苍生他们来了，也不可能立刻分散住下，想必也会在岛上中央的大厅之中，等待四大宗师和风子岳见面。

　　果然等到风子岳到的时候，四大宗师，已经到齐，两方人马，倒是一派寒暄，清茶待客，全无剑拔弩张之意。

　　就连那人间三恶，也是斯斯文文坐在一边，并无露出恶形恶状。

　　“风公子，多日不见！”

　　风子岳踏入大厅之时，浮萍苍生转过头来，举起茶盏，竟是主动地跟他打了个招呼。

　　这可是不得了的事情。

　　就算是四大宗师，浮萍苍生也未必会那么客气，他对风子岳另眼相看，倒是让人间三恶，都是面色微变。

　　恶煞飞神与风子岳交手过一场，自知不敌，一言不发。

　　另外两位，却都是怒目圆睁，发出冷哼之声。

　　浮仙袖看到风子岳出现，面色一变，想要开口，但是望了一眼浮萍苍生，终究是没说什么。

　　“哈哈，风护法，来来来，贫道为你介绍一下，闻名天下的人间三恶……”

　　云蔚雪真人长袖善舞，这种场合，都是他充当介绍人。

　　“这一位恶煞飞神，风护法你已经见过了，乃是人间三恶之中的老三，擅长炼煞，煞气冲霄绝技，着实了得。”

　　恶煞飞神哼了一声，并未接口。

　　云蔚雪淡淡一笑，又指着三恶中间一人，此人身穿锦袍，却是长得獐眉鼠目，面色蜡黄，手里拿着一面小小的金算盘，抖动之中，发出刺耳得哗啦之声。

　　“这位就是人间三恶的第二位，贪心不足龙吞天，龙先生号称出手不空回，当日在甘凉道上，做下无数大案，贫道与他，倒曾经也见过几招。”

　　“哼！”

　　龙吞天闷哼一声，算盘护胸，目光冷冽而凶恶，“牛鼻子，两百年前，我输了你一招，今时今日，可未必了，不过此时我不与你计较，日后再见胜负！”

　　云蔚雪一拂袍袖，冷哼一声，“龙先生要动手，老道我随时奉陪！”

　　他转过头，也不再看龙吞天一眼，指向人间三恶的老大，对着风子岳点了点头，“这一位人称狂虎杀神，无人知其真姓名，乃是人间三恶之首，杀气极重，我们四大宗师，追杀他三万里，也没要了他的性命，说起来，贫道也甚是佩服！”

　　这人身高九尺，说起来也是极高，但却瘦得像根竹竿一样，哪里有狂虎的模样。

　　他微微点了点头，脸上露出笑容，口气甚是温和，“狂虎杀神这个名字不错，何必管什么真姓名？”

　　他踏前一步，目光炯炯。

　　“风公子年纪轻轻，也不知有什么真本事，我老狂，是全然不信的。”

　　“像你这样的年轻人，以前老狂心情好的时候，一天能杀三百个……”

　　狂虎杀神抬起头来，眼睛斜睨，带着挑衅的神气，伸手一招，满是鄙夷不屑。

　　“可敢一战么？”


第0738章 你们三个，一起上吧！

　　人间三恶，嚣张跋扈，他们偏偏又是东溟大陆之上，最强的恶人。

　　尤其是人间三恶之首的狂虎杀神，比之四大宗师之一，相差也不过只有一线的差距，当初他杀人无算，四大宗师合力，连追他三万余里，最终还是让他逃脱！

　　此人的武功，就算是苦行头陀，也不得不赞叹一声。

　　只可惜，此人杀气太重，行事狠辣，睚眦必报，一点小事，就动辄灭人满门，若不是他托庇于天门之下，四大宗师无论如何，也是要将他剿除。

　　没想到这个时候，他竟然向风子岳开口叫嚣！

　　浮萍苍生，冷冷一笑，并不阻止。

　　云蔚雪却是变了颜色，“不成！风护法两日之后，就要与五色锦帆主人一战，你这时候挑衅，算是什么？”

　　“狂虎杀神，你还有一点廉耻没有？”

　　再过两日，就是与五色锦帆主人的一战，风子岳哪里能够分心？

　　更何况，这狂虎杀神，乃是不逊色于自己的绝顶高手，云蔚雪与他一战，也未必有必胜的把握，风子岳就算能够胜他，又要耗费多少精力？

　　那还有什么力气，去对付两日之后的五色锦帆主人！

　　那可是超脱飞升的高手！

　　狂虎杀神，在这种时候挑衅，简直是一点节操都没有！就凭他这样的人，也配称为宗师高手？

　　云蔚雪又怒又恼，高声呼喝。

　　“嗤！”

　　狂虎杀神，轻哧一声，却是压根儿没有搭理云蔚雪，只拿余光斜睨着风子岳，脸上一副令人恼火的轻蔑表情。

　　“说一千，道一万，终究是你小子不敢跟我动手么，找什么借口？”

　　他回头对着獐头鼠目的龙吞天干笑了两声，“二弟，这个家伙到底还是银样镴枪头，你可要记得了，日后不管什么时候，都可以说堂堂四大宗门总护法，在你大哥面前，还是吃了瘪，狠话放出来了，也不敢动手！”

　　“——算什么东西！”

　　狂虎杀神，干瘦如柴，声音本来还算是温润，只是这语气却是极尽轻佻，让人忍不住怒火冲天。

　　四大宗师，都是勃然变色。

　　“狂虎杀神，你不要胡言乱语！”

　　“我四大宗派总护法，岂会怕你？来来来，让老孙先领教你的高招！”

　　孙云鹤抱着葫芦跳了出来，对他怒目圆睁。

　　谁知道狂虎杀神却也还是不搭理他，眼睛望天，翻了个白眼。

　　“哼，我要挑战的，是吹出来的什么四大宗门总护法风子岳，可不是你这醉翁堂的大长老孙老头，他若是有本事，就亲自走出来一战啊！不敢了么？”

　　他继续挑衅，言语之中，死死扣住风子岳不敢与他动手这件事情，却全然不管前因后果，三大宗师，对他怒目而视，却是无法与他辩驳。

　　对一个完全不讲道理的人，那他们又能说些什么。

　　“南无阿弥陀佛，浮施主，这么做，似乎有些不妥当吧！”

　　苦行大师双手合十，向浮萍苍生提出了抗议。

　　谁知浮萍苍生双手一摊，脸上却是露出了一丝笑意，“苦行大师，老夫也觉得不妥，不过，狂虎杀神，一贯不管什么武林规矩，他要这么做，老夫也管不得他，毕竟他只是此次决战的观客，与老夫同路而来，并非天门中人，老夫也节制不了他。”

　　人间三恶，与他联袂而来，明明就是他天门中人，但他这时候竟然耍赖，苦行头陀一时语塞，竟也不知道怎么反驳。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　狂虎杀神，放声狂笑，对着风子岳竖起了小指头。

　　“什么狗屁护法，要几个死老头死老太婆冲在前面，自己却是个缩卵，老狂今天也不急着揍你，只要你跪在地上，叫我三声爷爷，老狂就放你一马！”

　　他肆无忌惮，胡言乱语，人间三恶之中老二龙吞天随之大笑，嗤笑不止，只有恶煞飞神领教过风子岳的厉害，不敢做声，只是忝为人间三恶之一，也只好跟随着干笑了几声。

　　这时候，却见风子岳缓缓地站起身来，朝着狂虎杀神面前走去。

　　云蔚雪见状大惊，赶紧一把捞住了他的手臂。

　　“风护法，不可冲动，两日之后，还有决战，何必与这等小人，一般见识？”

　　就算狂虎杀神，人间三恶是小人，但他们的武功不弱，风子岳就算能胜，总要消耗实力，两日之后，不能以最佳的状态，迎战五色锦帆主人，只怕是凶多吉少。

　　这大概就是天门浮萍苍生的阴谋，云蔚雪岂能让风子岳傻傻地撞了上去。

　　风子岳却是轻轻一笑，握住云蔚雪的手，轻轻将他的手挪开。

　　“云真人，不必担心，在下自有分寸。”

　　他的目光，缓缓第转向人间三恶，扫了他们一眼，狂虎杀神，虽然是从未感觉到过恐惧，却也是不由激灵灵打了一个寒战，龙吞天原本想要接腔说几句什么，被这目光一扫，心底一寒，喉头竟然是噎住，说不出口。

　　而恶煞飞神，曾与风子岳一战，心中阴影更甚，如今看他目光扫来，只觉得压力陡增，竟是比当初的差距，更大了些，不由心旌动摇，往后退了一步。

　　“怎么？你敢跟我一战么？”

　　狂虎杀神定了定神，心中恼怒，瞪着风子岳，呼喝一声！

　　他打定了主意，风子岳即将与五色锦帆主人一战，无论如何，不可能全力以赴与他一战——再说，他也根本看不起那个走上歧途的五色锦帆主人，连带着看不起这风子岳，就算真要一战，他也不惧！

　　风子岳淡淡一笑，“自从我剑成以来，还没有人能够在我面前这样叫嚣，还能够全身而退的……”

　　他的目光，盯住了狂虎杀神，就像是在看一个死人一般。

　　“可惜……”

　　狂虎杀神，刚刚听风子岳那一句，原本额头已经不自觉地沁出冷汗，听到风子岳转折，却又是不由得哈哈大笑。

　　“可惜什么？可惜你要与五色锦帆主人一战，不能教训我是不是？哼，只会说不会做的软蛋！”

　　他疯狂叫嚣，狂笑不止。

　　风子岳却完全不搭理他，只是缓缓摇头。

　　“可惜，你的本事太差了，要我出剑，实在是有点浪费。”

　　他的声音平静，并无一丝波动，但传到众人耳中，却是有如惊雷！

　　狂虎杀神，是个人渣没错，但是，谁也不能否认他的武功，四大宗师纵然能够胜过他，也不过只是一线之差！

　　风子岳竟然说，狂虎杀神的武功，还不值得他出剑？是浪费？

　　狂虎杀神气得哇哇怪叫，轰然一声，将面前的桌子拍得粉碎，脸色通红，站起身来，“臭小子！你若有种，就下场比试，口出狂言，又有何用？”

　　风子岳摇了摇头，冷哼一声。

　　“你放心好了，我也没说不教训你，只不过，出一剑，单单取你一人之命，实在是有点浪费，好在你们人间三恶，声名狼藉，正好今日聚在此处，不如就一起上吧！”

　　“也免得我多费力气！”

　　“什么？”

　　风子岳此言一出，就连四大宗师，也不由是惊呼出声，浮萍苍生身边的浮仙袖，更是吃惊地捂住了自己的嘴巴。

　　这……这少年人，也未免太狂了吧？

　　人间三恶！这可是垂名天下数百载，连四大宗师都拿他们无可奈何，恶名昭彰的人间三恶！

　　这是恶人中的宗师，虽然行事极为恶劣，但是武功却不容小觑！

　　就算是兄长……就算是兄长，以一敌三，或可取胜，但是说要不花费一丝力气，那是根本不可能的事情！

　　这个小子，到底还记不记得，两日之后，他就要跟一个超脱飞升的高手决战？

　　他想找死么？

　　就算是跟人间三恶之首的狂虎杀神一战，要想获胜，也不得不浪费许多力气，两日之后，状态难说。

　　这同时与三人一战，他以为是他是天下第一高手么？

　　就算他当真能赢，三恶联手，也有的是与他两败俱伤的手段！

　　就算风子岳当场不死，那两日之后，哪里还能逃得性命？

　　他……他是被气糊涂了吧？

　　浮仙袖想起当日通天巨塔一战，却怎么也不明白，这个风子岳怎么会突然变得如此莽撞！

　　“风护法……”

　　云蔚雪是没有话可说了，他刚才力劝风子岳暂且忍耐，不要跟人间三恶之首的狂虎杀神动手，没想到一转眼间，风子岳竟然是挑衅了人间三恶的全体。

　　他想要以自己一人，对战人间三恶？

　　三大宗师，一起摇头，只是风子岳如今开口，他们却是不好阻止，心中心急如焚。

　　只有苦行大师，虽然也有些疑惑，但是脸上，竟然也多了一分期待之意。

　　浮萍苍生站在一旁，也是露出了期待的表情。

　　“臭小子！倒是好胆色啊！”

　　狂虎杀神，忍不住赞了一声，却是咬牙切齿，冷哼不绝！

　　“好，你既然要寻死，那也怪不得我！”

　　“老二！老三，准备动手！”

　　狂虎杀神嗥叫一声，双手分开，浑身上下，隐现赤云！

　　贪心不足龙吞天和恶煞飞神两人，一左一右，站到了他的身边，杀气顿显，直冲云霄！


第0739章 一剑伏三恶！

　　狂虎杀神、龙吞天、恶煞飞神，这三人并称人间三恶，绝非浪得虚名之辈。

　　虽然比之浮萍苍生和四大宗派的掌门人略逊一筹，但他们确实也不折不扣，乃是东溟大陆上少有的宗师级别高手，是邪道巨擘，如今被浮萍苍生收服，实力却未曾稍减半分，甚至，在浮萍苍生的指导好之下，比之当日全胜之时，还要更胜！

　　恶煞飞神，久练煞气，煞气冲霄，纵然是百万人，也能够一卷而空。

　　龙吞天算计精深，武功千变万化，杀人于无形之间。

　　而狂虎杀神的身形虽然单薄，但一旦出手，就如疯虎，杀人如麻，锐气如名刀！

　　这三人，联合出手，几乎是将变化与希望全部封死，只怕是浮萍苍生，也不愿正面缨其锋！

　　邪道中人，全无底线，他们三人联手，实际杀伤力上，甚至有可能比自重身份的四大宗师联手，还要更胜一筹！

　　风子岳一言之下，激得这三人变色，云蔚雪等人就暗道不好。

　　如今看到狂虎杀神等三人果然借机不顾一切，一起出手，不由都是大怒，“狂虎飞神！你们人间三恶，竟然联手对付一个年轻人，还有一丝高手的矜持么！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　狂虎飞神狂笑不止，“狗屁高手，打得过就是高手，没把握打得过就并肩子上，这个才是放诸四海而皆准的真理，你们四大宗师，不也是打着联手对付浮盟主的想法么？”

　　“你们可以四人对一个，我们就不能三个对一个？”

　　云蔚雪一时语塞，狂虎飞神所言，并无虚假，四大宗师如果要对上浮萍苍生，自然是毫无疑问地四人齐上——但这岂能同日而语？

　　浮萍苍生是公认的天下第一高手，是如今的武林盟主，风子岳只不过是崭露头角的新人，人间三恶，乃是偷换概念，奈何君子可以欺之以方，要跟他们这些无赖斗口，堂堂上清观的观主，还是逊了一筹。

　　“云真人，不必担心。”

　　风子岳的脸上，却依然是一副云淡风轻的表情，衣袂飘飞，傲然而立。

　　他的剑甚至还未出鞘，看着人间三恶，耀武扬威，只是微笑摇头。

　　“这些人不得武道真谛，一味好勇斗狠，早就入了歧途，要收拾他们，不过是反手间事，真人稍待片刻就是……”

　　“这……”

　　云蔚雪、孙云鹤和冰心净月都是目瞪口呆，风子岳何时变得如此托大，面对三位宗师高手，还能如此轻松，只怕……只怕就是浮萍苍生，也讲不出这么狂妄的话吧？

　　风子岳一年闭关，武功固然大进，但是……真的能到这个程度了么？

　　浮萍苍生不被人察觉地皱了皱眉头，似乎也是觉得有些疑惑。

　　风子岳，为什么能有这样的信心？

　　狂虎飞神却是气得七窍生烟，他怒喝一声，双手成爪，在胸前一横，也未曾见什么动作，只听不知哪里传来的裂帛之声，就像是这一片天地，被他硬生生撕碎一般。

　　他的身上泛起白光，冲天而起，闪耀夺目，竟是让人睁不开眼睛！

　　“我人间三恶，出道以来，还从未有人敢这么小觑我等，小子，你就等着死吧！”

　　“嗤！”

　　风子岳轻笑一声，锵啷声中，剑光出鞘，身子微微退了半步，“辱人者，人恒辱之，要不是你们三人心怀鬼胎，不惜联手想置我于死地，怎么会活该受这样的羞辱？”

　　人间三恶，各有奇技，联手对敌，极为罕见，对付四大宗师或是浮萍苍生这样的人，他们自持身份，也不会对他们肆意侮辱。

　　但风子岳虽然一样是绝顶高手，心系剑道，但嘴上可同样是从不饶人。

　　尤其是对一些不知好歹的家伙。

　　你们既然敢三人一起动手，那我自然可以看不起你们三人！

　　恶煞飞神斗嘴吃过他的亏，怒哼一声，“大哥、二哥，不要跟他罗嗦，直接将这小子宰了，看他还有什么话说！”

　　他自知并非风子岳的对手，但是与老大老二三人联手，他却不相信会败在任何人的手里。

　　动手！

　　他身上煞气环绕，一出手间，就是施展出了绝学——煞气冲霄！

　　狂虎飞神怒吼声中，身周白光，抖动不止，化为白虎之形，撕裂天地之声，更是强烈。

　　“狂虎飞神的白虎杀天神功，已经到了一十三重境界，撕裂天地，无可抵挡，风护法，你要小心！”

　　云蔚雪识货，赶紧提醒。

　　狂虎飞神哈哈大笑，“在这儿传递消息也没用，我定要将这小子，撕成碎片！”

　　龙吞天阴阴一笑，身子一扭，一拍手中的算盘，手指不断地在算珠上拨动，身上却显出一条黑龙之形，扭转翻滚，张开巨口，仿佛是在追逐着什么！

　　远处，只见一点如珠光的白色亮点，若隐若现！

　　“龙吞天的孽龙抢珠，算尽天下变化，夺珠之刻，就是杀人之时，就算是宗师高手，也难以闪避！”

　　一对一之时，这一招极为刻毒，就算是四大宗师这个级别的高手，也只能以伤换伤，难以避开这算清了一切变化的一招！

　　三人出手，全不留情，一出手都是最狠的绝招！

　　四大宗师也已经看出来了，这三人来此，早有准备，就算不是想要置风子岳于死地，那也是早就有了念头，想要消耗风子岳的力量，让他在两日之后的决战之中，不能够全力以赴！

　　让他们做这样的事情，幕后指使，自然只能有一个。

　　浮萍苍生拈须而立，脸上却是没有任何的表情。

　　四大宗师心冷如冰，就算风子岳能够接得下这三人全力一击，那也难免受伤，两日之后的决战，还要怎么办？

　　想不到堂堂浮萍苍生，居然用这等下作的手段！

　　风子岳到现在却仍然是一动也不动，面对这三大绝招，非但没有畏惧，脸上一样带着微笑的神情。

　　只是，他的剑平平的举了起来。

　　剑尖之上，聚集着一点白光，在这大厅之中，闪耀着奇妙的光芒。

　　在白虎杀天的冲天杀气之下，在孽龙抢珠的黯淡黑雾之中，在煞气冲霄的扭结之内，风子岳剑尖的这一点清芒，却是顽强地闪耀着，落在每个人的眼中。

　　齐小蝶退在一边，双手负肩，甚为轻松。

　　她最清楚自己的丈夫是什么人，虽然有傲骨，不会屈服于任何强力之下，但也同样的，眼光准确之极，他说三人齐上，他也不惧，那就是有把握这三人一起上来，他也有应对的方法。

　　齐小蝶，对他有充分的信心！

　　剑光并不强烈，一年闭关之后，风子岳使剑的法子，与破碎虚空之时，却已经有了很大的不同。

　　如今他虽然还没有踏出最后一步，但是对武道的理解，已经又上了一个层次。

　　破虚之时，剑光飞舞，威力无穷，看上去极为华丽和雄伟。

　　但是，从武学的角度来说，这样的力量，大部分是浪费掉了。

　　破碎虚空，有着人类所无法掌控的庞大力量，当破虚之时，大部分的力量，都无法成为有效的攻击手段，所以破虚武学，一味的求威猛和大范围的攻击，在实际对战之中，有大量的浪费。

　　等到风子岳踏入破虚巅峰，感悟宗师境界，尤其是领悟聚合天地之力，与各位宗师一起闭关一年，研讨武学之后，对力量的控制和体悟，也就更加的深刻。

　　如今他剑光起处，只有一点清光，看上去威力远逊当日，但实际对战之人，却能感觉到哪一点光的压力。

　　狂虎杀神武功最高，看得也最明白，他倒吸了一口凉气，面色微微有所变化。

　　果然——果然是浮萍苍生所重视的人，想不到这个年纪，竟然能够将武学练到这个境界，这种凝练如一的功夫，就算是宗师高手，也未必就能做到。

　　这一剑看上去并不起眼，但是其中蕴含的力量，已经不在他们三人全力出手的绝招之下！

　　若是单打独斗，还真的没有把握就能获胜！

　　不过，现在是三个人！

　　狂虎杀神左右一望，只见老二老三，都是面目狰狞，全力出手，心中稍定！

　　这小子，确实是了不得，但是如今对他出手的，乃是人间三恶联手！

　　三大宗师级别高手，一起出手，他这乳臭未干的小子，怎么可能抵挡得住！

　　他绝没有法子，从这三招绝招之中，脱身出来！

　　就算不死，也要他脱层皮！

　　狂虎杀神恶狠狠地怒吼一声，爪势更猛，合身向风子岳扑去，他的两位兄弟，也是不顾一切，一起动手！

　　就在这个时候，风子岳的剑，动了。

　　那剑尖的一点清光，恰如一点流萤，又像是一点璀璨的星光，在空中划出了一道美丽的弧线！

　　这是不可思议的角度和方向，是世间美的极致，无法用言语来形容！

　　四大宗师和浮萍苍生，同时瞳孔收缩，浑身一僵！

　　完美一剑！

　　这是单纯从剑道所引申出来的极致，是风子岳对剑的理解的完全体现，这未必是威力最强的一招剑法，却一定是最美的一招剑法！

　　就像是一只蝴蝶，在暴风雨之中，翩翩而飞！

　　齐小蝶第一个欢呼起来！

　　而与此同时，人间三恶，却是不约而同的闷哼一声，三人一起向后倒出！

　　血溅五步！


第0740章 你们不过是几条狗而已！

　　一剑败三恶！

　　风子岳的剑光，犹自未息，在大厅之中，散作飞絮，星星点点，落在地面，发出叮咚之声。

　　众人的惊叹，都压抑在喉头，直到此时，才一起迸发出来！

　　狂虎杀神面色煞白，嘴角残留着一丝血迹，身子如风中之柳，摇晃不止。

　　他的杀气最强，攻势最烈，所受反噬，也是最重！

　　龙吞天和恶煞飞神两人，也都是浑身颤抖，脸上露出不可思议的神情。

　　他们直到现在，犹自不知，到底是败在哪里？

　　电光火石之际，一剑挥出，三大宗师高手就已败北！

　　四大宗师，在旁凝神观看，竟然也是完全都没有看明白。

　　风子岳的那一剑，固然是妙绝巅峰，但是以四大宗师的眼力来看，这样的剑法纵然高明，但说要一剑之间，战胜一位宗师高手也是勉强，如果是他们当面对上这一剑，纵然会落于下风，却也不可能一招败北。

　　更何况，是三人一起出手，互补之处，无论如何也不该会失败！

　　云蔚雪满面疑惑，孙云鹤跟冰心净月面面相觑，就连苦行大师，也是一脸若有所思的模样。

　　啪，啪，啪！

　　在他们的对面，浮萍苍生却是脸上露出了一丝笑意，轻轻地鼓起掌来。

　　“风公子果非常人，在这么短的时间之内，就能找到稍纵即逝的胜机，老夫也甚为佩服……”

　　他连看都没有看人间三恶一眼，目光炯炯，盯着风子岳不放。

　　“还是托了浮盟主的福。”

　　风子岳收剑而立，微微点头，落落大方。

　　他也丝毫没有在意三个面色大变的宗师高手，似乎在他眼中，人间三恶，真的完全不值一顾一般！

　　“风公子如此武功，就连老夫，也是不由技痒，可惜，两日之后，风公子有一场大战，若是此时约战，未免太不妥当。”

　　浮萍苍生摇头微笑，他说到自己技痒的时候，四大宗师一起变色，好在他后面的话，终究还是自重身份，没有像人间三恶一般，做出这种战前挑战的事情，四大宗师这才松了口气。

　　如果浮萍苍生说要跟风子岳动手，那四大宗师也顾不得什么身份什么江湖规矩，一定是要一拥而上，顶住这天下第一高手了。

　　“就等公子战后，再做打算何如？”

　　浮萍苍生长笑一声，转身而去，压根儿没有再管人间三恶，浮仙袖紧随兄长而行，临走之时，回头又望了风子岳一眼，既惊且惧，咬了咬牙，终于还是没说什么。

　　天下第一高手，竟然就这么扬长而去，四大宗师，也总算是放下了心中大石，只见对面人间三恶，面色发红，又转为青白之色，就这么一瞬间，已经变了好几次。

　　“哼，跳梁小丑，你们的主人都走了，还不快滚！还想到骚扰风护法，就先试试老孙的铁葫芦！”

　　孙云鹤怒喝一声，那狂虎杀神方才回过神来，他双拳紧握，牙齿咬得格格作响！

　　“孙云鹤，他不过是侥幸赢了一招，你胡乱叫嚣什么！”

　　刚才那一剑，狂虎杀神根本没有看清楚，莫名其妙地就败下阵来，到现在犹自不解，心中有一种说不出的畏惧之意，只是嘴上岂肯认输！

　　相比之下，恶煞飞神已经连吃了两次亏，而龙吞天又是精于算计之人，此时都是闭口不言，心中纳闷。

　　“刚才我们没有认真出手，再来一次，我就不信，这小子还能败我！”

　　狂虎杀神狂吼一声，再次将气势提起，他一声武学，源于无限的杀气，若是心中有了畏惧之意，杀意不纯，武功要大打折扣，岂肯轻易认输，当下是疯狂叫嚣，还想再战。

　　风子岳却是轻笑一声，意甚不屑。

　　“人间三恶，你们可知道，刚才为什么会败么？”

　　为什么？

　　这不单是人间三恶想要问的问题，也同样是四大宗师想要知道的事情。

　　人间三恶，三大宗师级别高手联手发招，几乎没有破绽，威力之强，更是不用说，但是，莫名其妙地败在风子岳一剑之下。

　　虽然表面上看起来没事，但大家心里都清楚，三人已受反噬，受伤不轻！

　　风子岳这一剑，怎么可能会有如斯威力？

　　狂虎杀神呆了一呆，被风子岳这一问，心中好不容易积聚起来的勇气和杀机，一下子又散得干净，浑身一滞，那漫天杀意，竟是放不出来。

　　“为……为什么？”

　　龙吞天耸起了眉毛，手中算盘乱摇，面色阴沉。

　　“你的武功，或者略胜我一筹，单打独斗，我不是你的对手，但我孽龙抢珠其势已成，算清天地变化，出手之机，绝无破绽，你绝不可能一招败我！”

　　“我们三人一起出手，你能击退一个，已经是奇迹！怎么可能，怎么可能一剑败我三人！”

　　“我不相信！”

　　他是三恶之中，最精于算计之人，风子岳那一剑挥出，他并没有觉得有多么强悍，纵然自己败北，但有两人护卫，风子岳受到反击，应该伤得更重，他自己无非退后而已。

　　谁知道，在龙吞天退后的同时，愕然发现，另外两位同伴，他以为会护卫自己两翼，向风子岳发动反击的狂虎杀神和恶煞飞神两人，竟然也同时飞退！

　　风子岳的剑招虽强，怎么可能分力袭向三人！

　　难道是虚招？

　　但这绝不可能，在他们这个层次的比试之中，什么虚招，能够瞒过他们的眼睛？

　　剑招袭来，力量全无虚假，龙吞天只觉得莫名其妙，自己的招式未曾去到尽处，就被剑光逼回，反噬之下，立刻受伤！

　　等到尘埃落定，举目四望，只见另外两位，也同样是惊愕不敢置信地受伤而退。

　　一剑之下，胜败已分。

　　“你……你到底是怎么胜过我们的？”

　　与其再胡乱拼一次，龙吞天更想搞清楚这个问题。

　　风子岳长笑一声，目光在他们三人身上一扫，鄙夷不屑地摇了摇头。

　　“你们，不过是人家豢养的几条狗而已，武功再高，又有何用？”

　　他回头对四大宗师微笑，“别人养狗之时，难道不会留下一些后招，防着这恶狗反噬么？”

　　此言一出，人间三恶面色煞白，一起惊退一步！

　　狂虎杀神，收招而立，眼中更是现出怨毒之色！


第0741章 他不是人！

　　人间三恶，虽然是宗师级的高手，但他们为人所用，早就失去了强者的心态，招式再猛，又有何用？

　　从他们出现开始，风子岳就敏锐地察觉到了这一点。

　　之前与恶煞飞神交手的经历，也从侧面验证了，他们，并无法将力量发挥到极限。

　　因为，有人不让他们发挥到极限。

　　做了人家的狗，当然要有做狗的觉悟，人间三恶做事没有底线，浮萍苍生绝对不会听之任之，必然有暗中制服的手段。

　　任何高手，一旦被套上项圈，限制爪牙，那么，也就跟一条狗没什么区别了。

　　风子岳开口点破此事，也表明了自己获胜的原因，人间三恶自然是面色煞白，眼神之中满是怨毒之意。

　　不错，凭他的武功，不能轻易胜过人间三恶，但是当他看清楚浮萍苍生所下的限制，随后以剑法引动这限制，想要获胜，那就是易如反掌的事情了。

　　但是，这种隐秘的禁制，除了浮萍苍生本人，和他的亲信之外，只怕无人知道。

　　就连人间三恶自己，只怕也是懵懵懂懂，虽然知道浮萍苍生一定动了手脚，但是具体是怎么下手的，却也无从揣测。

　　风子岳怎么能在一交手间，就发现这个破绽？

　　人间三恶，越想越是心惊，竟是不敢再发一言。

　　四大宗师也是既敬且佩，苦行大师不断合十点头，心中也是赞叹不已。

　　风子岳当然不可能知道浮萍苍生如何给人间三恶下禁制，不过他所究者，武道本源，剑光挥处，直指本心，人间三恶受到浮萍苍生的禁制，武功之中，必有瑕疵。

　　风子岳的剑光，正是循着这瑕疵，抽丝剥茧，找到了禁制所在。

　　一剑挥出，三恶俱败，让人闻风丧胆！

　　就连浮萍苍生，也是惊叹而退，心中萌动了战意。

　　此时，距离海角天涯一战，还剩两日。

　　……

　　东方既白，海岛之上，并无雄鸡，只有浪涛之声，不绝于耳，仿佛是要把天边的红霞，一并卷走一般。

　　今天是个好天气。

　　距离海角天涯的决战，仅剩一日。

　　“五色锦帆主人，到现在还没抵达……”

　　不但是未曾抵达，方圆千里之内，也未曾发现五色锦帆船的踪迹。

　　“此人已经是超脱飞升境界的高手，想必不会临阵脱逃吧？”孙云鹤抱着葫芦，喝了一大口酒，哈哈大笑，口中打趣。

　　当然没人会相信五色锦帆主人会临阵脱逃，尽管此人走岔了路子，但到底也是超脱飞升境界的高手，单以修为而论，天外世界没有一个人比得上他。

　　他怎么会不来？

　　这一战，乃是他当初约下风子岳，后来经过浮萍苍生，传遍天下，五色锦帆主人也不是什么名不见经传的小人物，一言既出驷马难追，要是真的临阵脱逃，那可是为天下所笑。

　　“老衲倒不是担心他会临阵脱逃，只是……”

　　苦行大师双手合十，眉头皱起，一直在微微摇头，“风护法，云真人，孙长老，冰心会主，你们应该知道，故老相传，超越破虚巅峰的力量，天外世界无法容纳……”

　　云蔚雪目光一闪，咦了一声，“不错，风护法也说过，这五色锦帆主人踏入超脱飞升之境，已经不在天外世界之中，要费尽周折，才能回来，这才约好了他三年之战……”

　　天外世界，容不下超越破虚的力量，五色锦帆主人，说是要回来，他到底能不能够回来？

　　风子岳皱了皱眉头，事到如今，他心中全无畏惧之意，倒是不希望这五色锦帆主人，会陷入什么麻烦之中。

　　……

　　“门主，五色锦帆主人，到现在还没到……”

　　在海角天涯岛上另一端的静室之中，不知从哪里冒出来的鬼隐先生，站在浮萍苍生的面前，脸上带着一丝奇特的表情。

　　浮萍苍生上岛的时候，分明没有带着此人，却不知道他是从什么地方冒出来的。

　　“还没到？”

　　浮萍苍生的脸上露出一丝不耐烦的表情，“这人的麻烦，也真是太多了，到这种时候，还不让人省心，今日一战之后，无论胜负，看来老夫也要将他处理掉了！”

　　“门主圣明！”

　　鬼隐先生摇着鹅毛扇，微微而笑，“不过门主放心，据属下推算，不用门主出手，在这一战之后，他自己也无法再在天外世界活下去，不过……”

　　他的眼中，掠过一线冷光，“明日一战，倒是他可以将力量发挥到最高峰的时候！”

　　“门主，我们就一起看一场好戏吧！”

　　“哦？”

　　浮萍苍生抬起头来，目光冷厉如刀，“鬼隐，这么多年，你一直没有让我失望过，这一次，我也不想要失望！”

　　“那是自然！”

　　鬼隐先生点了点头，沉默地消失在黑暗之中。

　　浮萍苍生转头望向窗外，背影肃穆，却不知道在想些什么。

　　时已近暮。

　　距离明日一战，最多不过只有六个时辰了。

　　……

　　这个时候，风子岳却霍然抬起头来。

　　他脸上的怒火，一现即没，冷冷地站起身来。

　　“好浓的血腥气！”与此同时，苦行大师也是面色大变，口宣佛号，麻布的袈裟无风自动。

　　四大宗师，一起起立，转望南方。

　　金菩提匆匆奔了进来，“风护法，我刚刚在海边救起了一个浑身是血的女子，她口中呼喊你的名字，非要见你不可！”

　　“哦？”

　　风子岳和齐小蝶对望了一眼，却猜不出来会是什么人。

　　“可知是什么人？”

　　风子岳抬起头来，向金菩提询问。

　　金菩提摊了摊手，显然也是不认得这个女子，他见风子岳首肯，回身出门，将那女子扶了进来。

　　只见这少女一袭白衣，脸色恍惚，显然已经是陷入了半昏迷的状态之中，口中只是喃喃自语。

　　“风子岳，你不要……不要和他战！他不是人！不是人！”

　　她的声音忽高忽低，偶尔尖锐，显得恐惧之极，面色煞白，就像是恶鬼一般，浑身血迹斑斑，可怖之至。

　　“你是……”

　　虽然形容大变，但风子岳还是认出了这个女子。


第0742章 一招退四宗师！

　　五色锦帆船中，与风子岳有过好几次纠葛的少女，唐婉儿！

　　从踏出天边裂缝，风子岳就与唐婉儿起了误会，连斗数次。唐婉儿会一招御剑八法——擎天撼地，她当日与大师姐一起偷袭风子岳，还落了一件神宝十万剑斩雄魂。

　　后来风子岳在无尽海上，遭遇五色锦帆船的拦截，与龙狂婆婆一战，最后约战五色锦帆主人，说起来，根源竟然还是在这个小女孩的身上。

　　她怎么会变成了这个样子？

　　风子岳心中疑惑，他像众人交待了唐婉儿的来历，一众宗师的脸上，都露出了微妙之色。

　　五色锦帆船上，看来真是出了什么变故。

　　“不管如何，先将她救醒吧！”

　　冰心净月伸手一捞，将唐婉儿揽在面前，出指如电，连点她身上十余处穴位，只听唐婉儿嘤咛一声，脸上渐渐显露出血色，从刚刚那种恍恍惚惚的状态之下，醒了过来。

　　金手会虽然不以医术著称，但是宗师高手，总有妙技，唐婉儿看上去受创甚重，但其实主要还是精神受了刺激，冰心净月以纯净的内气，将她体内的邪祟之力逼出，以唐婉儿的根基，自然就慢悠悠地醒来。

　　她醒过来的时候，浑身一颤，举目四顾，就像是受惊了的小兔子，等到看见风子岳，这才放下心来，忽然之间，哇声大哭。

　　“风……风公子，五色锦帆主人他……他把我师父和师姐妹们，一起都杀了！”

　　她与风子岳算不得朋友，甚至可以算是仇人，只是此时遇见，物是人非，哪里还有对战的心情，一介冷冰冰的女子，竟然是泣不成声。

　　“什么？”

　　此言一出，众人皆惊！

　　刚刚风子岳已经介绍过唐婉儿的来历，在场诸人，都知道她是五色锦帆船的得意弟子，年纪轻轻，踏入破虚，得传御剑八法之一，可以说是五色锦帆船着意培养的下一代人物。

　　她竟然说，五色锦帆主人，将她的师父——也就是这些年来，五色锦帆船上的实际主事人龙狂婆婆杀了，她的一众师姐妹，也遭到屠戮！

　　这……这五色锦帆主人，当真是丧心病狂了么？

　　冰心净月同为女性，将她挽住，轻声安慰，一再追问，唐婉儿哭泣不停，断断续续，才将五色锦帆船上这一年多来发生的事情，一一说明。

　　众人都是对望一眼，骇然之色，溢于言表。

　　“这么看来，走错了路子的超脱飞升之境，想要在天外世界停留，只怕要付出的代价，比我们想象的更大！”

　　差不多一年之前，五色锦帆主人，回到了五色锦帆船上。

　　龙狂婆婆和一众弟子，自然是欢欣鼓舞。

　　大部分弟子，虽然没有见过这位主人，但是在龙狂婆婆的影响之下，对他也是极为崇拜，更何况，五色锦帆主人乃是千万年来，天外世界之中，第一个超脱飞升之人，甚至连天下第一高手浮萍苍生都比不得他。

　　他如今回来，五色锦帆船声势大振，岂能不激动？

　　可惜，谁也不曾料到，这竟然是噩梦的开始！

　　五色锦帆主人，降临他原来的宝座之上，却是无有人形，只有一道淡淡的血色人影，按照他的说法，是天外世界无法完全容纳他的力量，只能如此。

　　不过，与风子岳决战之时，他自然会毫不顾忌，全力以赴，让天下人都看看五色锦帆船的力量。

　　龙狂婆婆和一众弟子，自然对此深信不疑，只是磕头膜拜。

　　谁知道到了下月的初一，五色锦帆主人，竟然是狂性大发，杀死了一名弟子，吸食她的鲜血！

　　龙狂婆婆大骇，出手阻止，却是被发狂的五色锦帆主人打成重伤。

　　本来龙狂婆婆以为无幸，但在五色锦帆主人吸干那弟子鲜血之后，又渐渐恢复了正常，这才苦笑解释，说这就是他停留在世间的代价。

　　超脱飞升境界的高手，力量不是这个世界所能容纳，若要留存，必须要付出一定的代价。

　　生命和鲜血。

　　每逢初一十五，月曜变化，阴阳二气转换，五色锦帆主人，只有靠着女性武学高手的鲜血，才能持续停留在世间。

　　——说来也巧，五色锦帆船上，别的都缺，这称得上武学高手的女子，却是不少。

　　一开始，龙狂婆婆也犹豫过，是不是要除外劫夺，杀人来维持五色锦帆主人的生存，但是一来他们本身漂泊海上，难寻人迹，二来，五色锦帆船虽然是杀手组织，但名声一向还不错，这也是她爱惜主人羽毛，如今到此境地，她也不愿意坏了五色锦帆主人的名声。

　　这样的话，她终于还是做出了决定，反正距离与风子岳一战，也只有不到一年的时间。

　　按照五色锦帆主人所说，与风子岳一战之后，他可以找出超脱飞升境界的最后奥妙，到时候，或许就不需要生命和鲜血的祭献了。

　　这不到一年的时间，也不过只有二十多次初一十五，最多牺牲二十几名弟子！

　　龙狂婆婆咬了咬牙，就让这些弟子，主动地做出牺牲，供五色锦帆主人挑选。

　　每逢初一十五，她们就跪在甲板之上，等待死亡的降临！

　　生死大事，这些弟子自然不愿，但是在龙狂婆婆的积威之下，也是无人敢于反抗，只是心中的恐惧和愤怒，日积月累，越来越深。

　　每个月两具同伴的尸体，让五色锦帆船上，充满了诡异的气氛。

　　等到九月初一，原本以为，这将是最后一次！

　　此次之后，剩下来的人，也就算是劫后余生了……

　　谁知道……

　　唐婉儿掩面而泣，不敢再回忆当时的画面！

　　血！

　　只有无尽的血色漩涡，吞噬着一切生命，惨呼和血肉横飞，那是活脱脱的人间地狱！

　　自龙狂婆婆以下，五色锦帆船数百弟子，除了唐婉儿一个，无一幸免！

　　五色锦帆主人，哪里是什么慈和的主人，根本就是灭门的煞星！

　　风子岳等人听完，也是不由得倒吸了一口凉气，尤其是风子岳知道龙狂婆婆对这五色锦帆主人何等忠心，想不到最后，竟然是这等下场，也是不由唏嘘。

　　“他是疯了！他一定是疯了！”

　　云蔚雪面色发白，连连摇头，他和苦行大师都是出家人，慈悲为怀，听到这等惨绝人寰的消息，也是不由得心中震荡，一时不能自已。

　　“阿弥陀佛！如此一来，此人已成疯魔，风护法，明日一战，你一定要将他拿下，免得他再祸害苍生！”

　　苦行大师高宣佛号，脸现沉痛之色，口中诵念往生经，为五色锦帆船上的弟子祈福。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“就凭他，能够拿下本座么？休要痴心妄想了！我将五色锦帆船上下，斩尽杀绝，断绝情根，从此之后，无牵无拌，这才是完整的超脱飞升境界！”

　　“到如今，我已经是天下无敌，区区一个风子岳，能耐我何！”

　　“不用等到明日一战，我现在就送你上西天！”

　　就听天边忽然传来凄厉笑声，一道血影，笼罩天际，风子岳浑身一震，举剑横空，与袭来的一道血光一触，砰然声中，飞身后退。

　　“明日就是决战之期，五色锦帆主人，你何必着急！”

　　四大宗师发一声喊，飞跃而出，只见血光连绵不断地袭来，却是有着充沛的剑意，四人联手出招一防，只阻挡一刻，就被那血光剑意绞碎！

　　四人大惊，各自退开，脸上都露出惊骇之色！

　　四大宗师联手何等厉害，竟然在一招之间，被人破开，这别说遇到，就是连想象都不曾想到过！

　　这么可能？

　　就算是浮萍苍生出手，也做不到这个效果吧！

　　这五色锦帆主人所化的血影，难道真如他所说，已经悟出了完整的超脱飞升境界？天下无敌？

　　那叫风子岳如何抵挡？

　　四大宗师心中惊疑不定，却见风子岳缓缓挺起身，持剑而前，面色肃然，冷哼一声，“五色锦帆主人，我原本以为你还有几分高手之气，如今看来，不过是一蛮汉而已！”

　　“你要战，便作战！今日明日，有何分别，让我送你归西，祭奠那些无辜死去的五色锦帆船中人吧！”

　　五色锦帆船上那些女子，虽然不能说都是好人，但是毕竟也有不少不曾染血的无辜者。

　　被那五色锦帆主人全数斩杀，实在是人间惨剧！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　只见一道血影，从窗户之中飞掠而入，在风子岳的面前，凝成人形。

　　“好！好！”

　　五色锦帆主人一边怪笑，一边叫好，“小子赶着找死，正合我意，来吧，我要将你的脑袋，活生生地拧下来，尝尝你这小子的血，到底是什么滋味！”

　　他化身这一道血影之后，性情都是大变，平日之时，他绝对说不出这样的话来。

　　“多说无益，动手吧！”

　　风子岳横剑当胸，防备着他的突然袭击！

　　正在此时，却听远处传来一个老人的声音，“五色锦帆主人，说了是明天，你怎么这么沉不住气？风公子，你也不必着急，明日海角天涯之上一战，方是正日，虽然岛上观战之人不多，但是三百里之外，还有东溟大陆的高手翘首以盼呢。”

　　“今日，暂且罢手如何？”

　　天下第一高手浮萍苍生，开口止战！


第0743章 无可匹敌的大威能！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　五色锦帆主人所化的血影，发出凄厉地狂笑之声，原本泼天的气势，突然消失无踪。

　　不知道他是对浮萍苍生，仍有惧意，还是别的什么原因，总之剑拔弩张的情势，忽然停止了下来。

　　风子岳持剑而立，面色肃然。

　　“既然是天下第一高手开口，那我总要给这个面子。”五色锦帆主人的身子一抖，血影朦胧，忽然消散在空中，无影无踪，只留下语声在空气中杳杳飘荡。

　　“你的头颅，就暂时寄下，明日一早，我亲自来拿！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　狂笑之声，绕梁不绝，五色锦帆主人刹那间消失不见，只留下浑身打颤，站立不稳的唐婉儿，还有四大宗师和风子岳夫妇，面面相觑，各自脸上都是带着凝重之意。

　　……

　　“想不到他的武功，竟然能到如此境界！”

　　孙云鹤喝了一碗酒，砰地一声，一巴掌拍在案上，神色之间，也有些敬畏之意。

　　已经到了晚上，月上中天，距离第二天一早的决战，不会超过四个时辰。

　　四大宗师，愁眉不展，都是在苦苦思索。

　　刚才五色锦帆主人，一招之间，逼退他们四人，这等武功，实在是惊世骇俗！

　　四大宗师无论如何，也未曾想象到，这五色锦帆主人的武功，竟然能够到如此地步，超脱飞升境界，真的这么厉害？

　　这种大威能，叫风子岳如何能够有胜算？

　　唐婉儿受刺激过度，齐小蝶已经带她下去休息了，明日决战，她其实最好是不要留在此处，不过有四大宗师照拂，也不至于有什么事情，她精神这么差，五色锦帆主人与她关系又大，众人就让她留在岛上。

　　四大宗师和风子岳，却是彻夜研究，应对之策。

　　“他将剑意化为血影，血影化为剑招，千变万化，实在是开剑道的一派先河，让人叹为观止……”

　　云蔚雪反复琢磨五色锦帆主人的招式，心中是又惊又敬。

　　五色锦帆主人，原本以剑道闻名，他的剑，是暗杀流剑术的极致，攻势威力极大，防御却是极弱，属于破绽极为明显，特征也极为明确的剑法。

　　如今他踏入超脱飞升之境，身化血影，以血影为剑，倒是合了身剑合一的路数，变化之中，更显诡谲，威力之大，也是无可限量。

　　“单打独斗，我们没有一个人是他的对手，老衲自叹不如。”

　　苦行头陀叹了口气，摇头不已。

　　他的武功，冠绝四大宗师，他自叹不如，也就是承认四大宗师的武功，比之这五色锦帆主人，要差上一筹。

　　这可是自浮萍苍生以来，未曾有过的事情。

　　虽然风子岳悟出超越破虚的聚合天地之力，并在轮回塔巅峰一战之中，逼退楚狂人，四大宗师对他都是甚为佩服，但从来也没有明确地说过，自己不如风子岳。

　　四大宗师，到底经验丰富，武道的底蕴深厚，风子岳尽管剑法极为高明，更领悟聚合天地之力，可以与宗师级别高手放对，但是真的动起手来，谁胜谁负，依然是未见分晓。

　　但如今，苦行头陀确实明确地表示，若是动手，自己断然不是五色锦帆主人的对手！

　　四大宗师，面色一起黯然。

　　“他如此这般形态，分明已经入魔……为什么？为什么武功不降反增？难道说，这真的是超脱飞升之境的正路么？”

　　冰心净月紧锁眉头，这中年美妇，百思不得其解，陷入深深的困惑之中。

　　他们这些宗师级别的高手，都知道武道要强，最要紧强在自己的本心，本心清明，才能发挥出武学的力量，这五色锦帆主人，滥杀无辜，连自己忠心耿耿的手下和弟子都不放过，这样的人，分明心智已经迷失。

　　在这种情况之下，他居然还能够有如此强悍的力量，这到底是怎么回事？

　　“诸位，不必担心……”

　　风子岳的脸上，却依然是云淡风轻，似乎五色锦帆主人的力量，也未曾给他什么压力。

　　“胜负之事，明日比过，自然知晓，如今徒自担心，也是无用，各位，还是早点安歇吧……”

　　他微微一笑，轻轻啜饮了半杯酒，将酒杯往桌上轻轻一磕，拱了拱手，转身离去。

　　“风护法……”

　　云蔚雪大急，还要叫住他，却见他背影一晃，已经消失在门外。

　　“他……他怎么一点儿都不着急？这可是生死大事，五色锦帆主人已经发狂，明日一战，必分生死！真是皇帝不急太监急！”

　　老道士吹胡子瞪眼睛，平时的从容华贵，消失不见。

　　苦行头陀哈哈大笑，“云道兄，你几百年的道心自然，倒是为了这小子乱了心绪，难得，难得！”

　　云蔚雪白了他一眼，“老和尚，你不要说你不担心，风护法如今一身所系，已经关系到我们东溟大陆四大宗派的气运……”

　　“一荣俱荣，一损俱损，若是他真的损折在这五色锦帆主人之下，我们四大宗派，面对天门好不容易扳回的劣势，立刻就要土崩瓦解！”

　　“浮萍苍生，一鼓作气，收编我们四大宗门，从此东溟大陆，就是他天门一家的天下！”

　　“老和尚，你大昭寺上万年的基业，你就不着急么！”

　　云蔚雪为风子岳担心，同样的，也是为他上清观上万年的基业担心！

　　如今风子岳的声势，几乎已经代表了四大宗门的气势，他若是败在五色锦帆主人手下，那四大宗门，就是一败涂地！

　　浮萍苍生到时候携这一胜的气势，席卷天下，无人能当！

　　到时候，什么四大宗门，都要靠边站！

　　四大宗派，都是祖宗留下来的基业，岂能轻易舍弃？

　　孙云鹤和冰心净月二人，都是愁眉深锁，摇头不止。他们四大宗师，数百年来，在东溟大陆上呼风唤雨，几乎被视为神仙一般的存在，无所不能。

　　但是今日，却都是束手无策！

　　夜色，越发的深了。

　　只要再过几个时辰，东方既白，在天边第一道晨曦降落这座小岛的时候——

　　——这一场决战，就要开始！


第0744章 剑意，笼罩全岛！

　　“海角天涯之战，主公你怎么看？”

　　古道之上，杨柳依依，一辆马车缓慢地往前，慵懒而清脆的马蹄声，代表着这马车的主人，一点儿都不着急赶路。

　　说是马车，其实也就是两匹羸弱的老马，拖着一辆什么装饰都没有的板车而已。

　　楚狂人双手抱胸，傲然立在车上，黑色披风，在风中飘扬。

　　古袭人站在他的阴影之中，缓步跟着马车行进，不前也不后，恰到好处。

　　他的步调，早已经与楚狂人一致，根本就不需要调整。

　　海角天涯，即将开始一场绝世之战，但楚狂人却在大陆的腹地，悠闲而行，似乎根本没有把那一场战事放在心上。

　　他转过头，看了古袭人一眼，轻轻拨开空中的飞叶。

　　此时已是秋天，落叶金黄，散于地上。

　　只是一个眼神，古袭人就明白楚狂人的心意。

　　其实，楚狂人选择不去海岛，反而是自己悠闲行天下，体悟天地自然，这种选择，本来就已经表明了他的态度。

　　古袭人抬起头来，望着遥远的南方，脸上露出一丝和煦的笑容。

　　“小少爷，就看你自己的了！”

　　……

　　旭日东升！

　　海上的日出，最是壮阔，只见遥远的东方海平面上，霍然跃出一个豆大的赤色光球，一刹那间，原本浓黑的天空变得透亮，就像是撕去了一层膜一样。

　　海角天涯，这一座孤岛之上，一片静默。

　　岛上最高的断崖之上，是最早能够看见日出的地方，浊浪滔天，轰然作响。

　　风子岳白衣佩剑，站在断崖的边上，海风吹起他的衣袂，在风中猎猎有声。

　　他的表情依然是淡然而没有丝毫惧色，从容，沉静。

　　四大宗师，位于他的左侧，齐小蝶和唐婉儿，还有金无怨和金菩提四人，站在四大宗师的身后，两大绝顶高手交手，他们实力稍逊，还是要小心一些。

　　对面，则是浮萍苍生带着人间三恶，还有浮仙袖五人并立。

　　其余高手，都未曾上岛，远远地在三百里开外，观看这一场传奇的比斗。

　　从两方的表情，可以看得出局势如何。

　　浮萍苍生轻松写意，他身边的人间三恶都是面露喜色，眼中更带着怨毒之意。

　　前日三人败在风子岳的手上，虽然起因是浮萍苍生在他们身上下得无形禁制，但他们不敢怨恨浮萍苍生，却是将一腔怒气，全都倾泻在风子岳的身上。

　　身有禁制被人掌握，他们也知道自己不是风子岳的对手，只好盼望风子岳大大地吃上一个亏，今日一战，就是最好的机会！

　　昨日五色锦帆主人以血影现身，一招逼退四大宗师，狂虎杀神等人，自然也是知道，推断之下，风子岳武功再强，也不可能达到如此境界。

　　今日之战，他必败无疑！

　　人间三恶，心怀恶念，纯粹就是来看热闹的。

　　浮仙袖站在他们身后，心中记挂侄儿浮若尘，自然也是期盼着风子岳败北。

　　四大宗师这边，却一个个面色凝重，虽然他们有宗师气度，不至于将担忧形诸于外，但终究不可能轻松写意。

　　唐婉儿直到现在，还是面色苍白，恐惧之极。

　　她也是破虚高手，年纪轻轻，就有此境界，实在算是十分了不起，能把她吓成这样，也可以想象得到，当日五色锦帆船上，到底有多么恐怖。

　　齐小蝶倒是经过历次大战，对自己的夫君充满了信心，只是那五色锦帆主人的血影，十分恐怖，她也极为不喜。

　　“小风，加油！”

　　她挥舞手臂，为风子岳呐喊。

　　“今日一战，无论如何，也要保得风护法的平安，若是落在下风，实在不行就由大师你出面认输……”

　　此时云蔚雪却是悄声向苦行头陀传音。

　　风子岳如今身为四大宗门的总护法，地位不同凡响，而且更是唯一深入了解聚合天地之力的人，四大宗师，绝不能容他就这么死了。

　　原本他们对风子岳充满信心，谁知道五色锦帆主人一出手，实力竟然远远在他们预计之上，如此一来，风子岳的安全，就变成了极为重要的事情。

　　他们苦思一夜，结论是就算这次败了，也要保住风子岳的性命，四人都认为，如今东溟大陆风云变幻，风子岳才是其中关键。

　　只要他能生存下来，将聚合天地之力领悟明澈，假以时日，胜过浮萍苍生也是指日可待。

　　苦行头陀面色一滞，微微地点了点头。

　　事到如今，也只有如此。

　　哪怕是豁出去，四大宗师的面子不要，也要保下风子岳！

　　冰心净月和孙云鹤对望一眼，也都是下定了决心！

　　浮萍苍生的目光扫过四大宗师，露出了一丝可堪玩味的笑容，“时间已到，想必五色锦帆主人，也该到了吧！”

　　“请现身吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　五色锦帆主人尚未现身，先是传来一阵狂笑之声，只见风子岳的对面，空间似乎突然扭曲起来，发出令人厌恶的嗡嗡响声，在一阵爆裂声中，露出一个血色人影。

　　“我早就到了，忍了许久，才没有一出手将这小子的脑袋拧下来啊！”

　　“如今时辰已经到了，我可以出手了吧！”

　　他浑身颤动，狂笑不止，看上去无比的丑恶。

　　围观诸人，尤其是已经到达破虚巅峰极境的宗师级别高手们，心中都是一阵发寒。

　　超脱飞升境界，固然有着无穷的力量，但是只要走错一步，就会是这样的结局——虽然同样有强大的力量，但是，作为一代宗师，可不希望自己会走到这一步！

　　想起五色锦帆船悲惨的结局，哪怕是人间三恶，都不由心里发毛。

　　他们恶，也是对外人恶，自己的弟子宗门，就算不会好好对待，也不至于要全部杀光杀绝……

　　——虽然这几人没有听到唐婉儿的转达，但是天门的探子，也早已将消息传了回来。

　　据说五色锦帆船上血流成河，尸横遍野，只看这狼藉的局面，就可以想象当时的可怕。

　　“各位，今日海角天涯一战，双方乃是我东溟大陆之上，第一个踏入超脱飞升境界的五色锦帆主人，对证大昭寺、上清观、醉翁堂、金手会四大宗门总护法风子岳……”

　　浮萍苍生没有搭理五色锦帆主人，他清了清嗓子，亲自开口，为这场大战，揭开了序幕。

　　对于他的评价，五色锦帆主人只是哼了一声，对“东溟大陆之上第一个踏入超脱飞升境界”这个头衔甚为不屑。

　　“今日一战，是武林中难得的盛事，双方出手，生死不论，请诸位公证！”

　　在场之人，集中了东溟大陆上几乎全部的宗师高手，这个阵容，来做公证也已经足足够了。

　　日升更高，朝阳的光线，落在了这断崖之上，风子岳的身影，拖得老长。

　　“时辰已到，动手吧！”

　　浮萍苍生双手一拍，声如雷震。

　　五色锦帆主人大笑一声，飞扑而起，化作万千血影，袭向风子岳！

　　一时之间，腥臭扑鼻！

　　他全力施为之下，竟是将整个海角天涯之岛，全都笼罩在内！

　　浮萍苍生冷哼一声，手指一拨，身周泛起一片金黄色的涟漪，将背后的浮仙袖笼罩在内；人间三恶，也是如临大敌，各自施展绝学，将血影的攻势，化为无形。

　　另一边，四大宗师也是各自出手，各自护住一人。

　　苦行头陀，护住了齐小蝶；云蔚雪护住了唐婉儿；冰心净月和孙云鹤，护住了金无怨和金菩提两人。

　　这血影之威，昨天他们就已经领教过，今日再现，五色锦帆主人也是全力催动，更胜了一筹，四大宗师暗自心惊，不敢有丝毫怠慢。

　　“血影为剑，剑为血影，一招出手，海角天涯之岛，尽在他的掌握之下……”

　　“他对面的对手，若是我们，到这个时候，已经败了……”

　　苦行头陀面色凝重，缓缓摇头，他双掌合十，身周佛光，将齐小蝶罩在其中，虽然在血影的冲击之下，略有晃动，但一时之间，还是稳若磐石，不会被轻易摧毁，能够保得住齐小蝶的平安。

　　云蔚雪等三人，一言不发，显然是默认了苦行头陀的话。

　　这一招之下，五色锦帆主人的武功境界，已经尽数展露，其中虽然凶横霸戾，但是同样的，也是极为浩瀚开阖，这样的武功境界，实在是让他们望尘莫及。

　　如今万千血影，分身无数，变化万千，但每一个血影之中，就蕴含着一道滔天的剑意，一旦爆碎，就能爆发出毁天灭地的气势。

　　这种剑法，已经超脱了极限，进入真正剑道的境界。

　　浮萍苍生的眼睛，已经是眯了起来。

　　虽然说，这不是真正的超脱飞升境界，但五色锦帆主人这剑法的用法，也是给了他许多启示。

　　“超脱飞升……超脱飞升……”

　　他口中喃喃自语，眼神之中，也露出越来越明亮的光芒。

　　这千万道血影的风暴，在岛上呼啸狂吼不止，就像是一场席卷天地的灾难。

　　而这巨大风暴的中心，袭击的对象，正是处于对面的风子岳。

　　他凝神观看，横剑当胸，脸上的表情，仍然是没有一丝变化！


第0745章 我已经看清你所有的变化！

　　以身合天地，以天地万物为剑。

　　这血影化身千万，看上去可怖之至，但归根结底，核心之处，其实还是如此。

　　五色锦帆主人，虽然变成了一个怪物，但终究，他还是一位剑客。

　　只要是剑，就有迹可循。

　　风子岳缓缓地闭上了眼睛，剑光萦绕，在身周化作一条黄龙。

　　守！

　　他反复琢磨五色锦帆主人的剑招，却一直不知其所以然，所以今日一开始的应对之策，选择的是守。

　　无论如何，如果不能看清对手的招式，想要获胜，是不那么容易的事情。

　　不过，凭着天剑六神，只要五色锦帆主人的剑招，施展的时间一长，风子岳必然可以领悟其中奥妙。

　　他轻叱一声，天下第一守招镇龙地脉，已然出手！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　连续不断的爆裂之声，在风子岳身周响起，镇龙地脉这一剑，乃是御剑八法之一，依托大地之力，厚重之极，如今被漫天血影压迫，地气所化的黄龙，更是不能出风子岳身周半尺，这也就让防御更加的严密。

　　血影撞在黄龙之上，只是一触，就化为齑粉，爆发出巨大的力量！

　　连续不断地撞击，连续不断的爆开，被封闭的剑力，不断增强，就像是有千万剑刃，直冲而下一般，这冲击力，就算是风子岳，也无由抵挡！

　　砰！

　　在一个巨大的血影爆裂之后，风子岳终于立足不稳，退了一步！

　　“不好！”

　　云蔚雪的脸上，露出了焦急的神色。

　　若论剑道，他也是大家，镇龙地脉这一招，乃是御剑八法之一，勾连地气，不动如大地，无论怎么样的冲击，它都是岿然不动，这才是被称为天下第一守招的奥秘。

　　风子岳这一步一退，固然是消解了对方的攻势，但是气势已失，虽然镇龙地脉的剑招，仍然没有溃散，但是却已经难再抵挡连续不断的攻势。

　　退！

　　退！

　　退！

　　从第一步开始，风子岳连续后退，每一下血影爆开，剑意澎湃，都逼得他后退一步，那围绕身周的黄龙，发出愤怒的咆哮之声，可惜却是无计可施。

　　“哼哼！不过如此！我真是高看你了！”

　　“什么聚合天地之力！什么超越破虚！我才是超越破虚，我才是超脱飞升！”

　　“小子，你给我死吧！”

　　五色锦帆主人，发出连番的狂笑之声，双手分开，漫天血影，更是如疯魔乱舞，乒乒乓乓地撞在风子岳的剑光之上。

　　腾！

　　只听山石崩碎之声，风子岳顿住了脚步，面色一凛，不再后退。

　　退无可退！

　　不用回头，他就已经知道，如今已经退到了断崖的旁边，刚刚最后那一步，山崖边上的岩石，已经被他踩裂，半只脚掌，悬空在外，碎石落下，砰然有声。

　　在他身后，已经是无边的海面，浊浪滔天，偶尔露出几片岛礁。

　　再退一步，就是无底深渊！

　　对于破虚高手来说，悬空而立，自然是没有什么问题，不过风子岳如今施展的镇龙地脉一招，力量来自于大地，若是悬空而立，威力大减，对付普通的对手，或许无妨。

　　但是对付面前这个强横的敌人，只怕立刻就要被破去！

　　可是直到现在，虽然天剑六神，对五色锦帆主人所施展的剑法，已经有了感应，但是其中奥妙，仍未领悟。

　　现在，还不是反击的时机！

　　他的剑招，已经超越了破虚境界，引用的力量本源，更是神秘莫测，每一道血影之中，都灌注了完全的力量，这实在是不可思议之极。

　　“死！”

　　五色锦帆主人怒喝一声，剑招转折，只见数道血影练成一片，就像是一支箭矢，冲天而下，接连不断！

　　砰砰砰砰！

　　又是连续不断的爆裂之声响起，风子岳的剑光，越发黯淡，他脚步一挫，只听噼啪声响，终于站立不稳，退出了悬崖之外！

　　与此同时，那原本就已经萎靡不振的黄龙，在血影的冲击之下，终于悲鸣一声，寸寸碎裂！

　　天下第一守招，镇龙地脉，破！

　　四大宗师的惊呼声中，风子岳轻轻巧巧，一个翻身，在漫天血影的间隙之中，间不容发地穿了过去，与此同时，剑光萦绕，护住周身。

　　“一味防守，只怕……”

　　孙云鹤大长老抱住了葫芦，虽然早就打开了塞子，却是连平日里面嗜之如命的美酒都顾不上喝，满脸焦急之色。

　　风子岳的剑招，高妙神奇，这一招他也识得，正是剑神诀的第六式天地俱灭，却不知为何，风子岳并非以这强悍的一招反手抢攻，反而仍然是布下层层破虚之力，寻求防守。

　　这天地俱灭，本来是最强的攻招之一，如今化为守招，虽然仍然是奥妙无穷，但是平白损折了三成威力。

　　他到底是要做什么？

　　虽然那漫天血影的剑招，厉害非常，但是若是只守不攻，无论如何，也无法取得这一战的胜利。

　　“孙长老，你不要着急。”

　　这时候齐小蝶却是微微一笑，淡然开口。

　　在场的人，大概只有她对风子岳充满了信心——这种信心，并非是凭空而来，而是风子岳经历这么多战阵之后，给大家树立的不败信念。

　　他不会败！

　　“我看，小风倒像是在研究对方的剑法……”

　　“研究剑法？”

　　这一回，不但是孙云鹤，就连云蔚雪都惊呼出声，这血影剑意，千变万化，如何能够穷究，风子岳……风子岳当真是认真看待这一场决战么？

　　他们惊呼声中，只听场中如霹雳雷震，漫天血影，在转瞬之间，又破了风子岳的天地俱灭一招！

　　“哈哈哈哈！”

　　“你还有什么本事？事到如今，乖乖等死吧！”

　　这么简单就破去对手的绝招，五色锦帆主人志得意满，狂笑不绝，下一招，就能够置风子岳于死地！

　　这个时候，风子岳却是微微一笑，剑光拂动，自己身如柳絮轻飘飘地向后荡去。

　　“五色锦帆主人，你的剑法，果然不差，能够连破我镇龙地脉和天地俱灭两招，真是让人赞叹……”

　　“不过，这两招之间，我已经看清你剑法所有的变化！”

　　“一切剑意，尽在我掌握之中！如今，你等着我的反击吧！”


第0746章 一剑破万法！

　　看清所有变化？

　　浮萍苍生霍然动容，他如鹰隼一般的目光，在风子岳的身上扫过，露出诧异之色。

　　这血影剑法，就连他这天下第一高手，到现在也没有完全看清，只有一线端倪——这还是在他对五色锦帆主人的剑招基础，非常了解的前提之下。

　　风子岳并未与五色锦帆主人交过手，他的暗杀流剑术，也是秘不示人，风子岳无从了解。

　　在这样的情况下，风子岳竟然能够在两招之内，看清血影剑法的所有变化和脉络？

　　这怎么可能？

　　就算他是剑道达人，剑法修为，甚至在自己之上，但是只看两招，就能看清别人的剑法？这一点，浮萍苍生无论如何也不相信。

　　五色锦帆主人同样也不相信。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“大言不惭！”

　　他的血影晃动不止，语气阴狠，“死到临头，还敢胡说八道，哼，我领悟超脱飞升境界，千万血影，已得剑神，别说是你，在场观战之人，哪一个能看清我剑法的十分之一？”

　　五色锦帆主人的武功，他自己也明白，已经走入了歧途——但这歧途，只是说明在运用更强的力量的时候，身体会受到巨大的反噬。

　　所以，他需要依靠斩杀人命，来维持自己的状态。

　　虽然即使如此，也不过是饮鸩止渴，身体的状况，只会越来越差，但是只要自己还能够压制得住，能够发挥出来的剑招精义，依然是超越破虚巅峰之上！

　　身化千万，剑招千变万化，融于其中，这是他这些年的得意巅峰之作。

　　五色锦帆主人的目标，可不只是这个小小的风子岳，他这数年卧薪尝胆，付出那么大的代价，正是为了对付天下第一高手，浮萍苍生。

　　浮萍苍生设计诱导，害得他落到如此境地，此仇不报，岂能为人？

　　他之所以一直隐忍不发，也是忌惮浮萍苍生的实力，这一战，胜过风子岳之后，他正要鼓起余勇，一举将之扫除！

　　在他心目中，是真的没把风子岳太当回事。

　　风子岳说已经看透他剑招所有变化，他岂会相信？

　　轰然声中，漫天血影，复归五色锦帆主人的身体，这让那虚幻的血影，变得更加实在了一点。

　　虽然血影消散，还一片玉宇澄空，但是那迫人的气势，却是没有丝毫减弱。

　　相反的，反而是变成更加的威猛狂暴，就像是蓄力的猛兽，让人觉得更加恐怖。

　　“我的剑招，你能看得明白么？”

　　他桀桀怪笑，血色人影本该是眼睛的位置，闪过一道寒光。

　　风子岳持剑立在半空之中，微笑摇头。

　　“五色锦帆主人，你能够别辟蹊径，控制如此强横的力量而不被反噬，也可算是一代英才，可惜，光论剑法，你就差得不是一星半点了！”

　　他长笑一声，意甚不屑！

　　“什么？”

　　五色锦帆主人大怒，他素来以剑法自傲，当世之中，他别辟蹊径，以暗杀流剑法，踏入宗师武道，虽然背后有浮萍苍生的影子，但他也颇为此自得。

　　毕竟当世之中，剑道大家，唯他一人而已。

　　如今风子岳当面指斥他的剑法不行，这岂不是等于当面打脸，这叫他如何能够忍受？

　　“哼，风子岳，你的剑法确实不差，但到底欠了火候，想要跟我比，还差着十万八千里，更何况现在，我踏入超脱飞升之境，剑法的威力，已经不是你可以想象！妄言妄动，我必杀之！”

　　五色锦帆主人怒喝一声，双手一合，却见凭空出现一道剑形血影，长约丈二，狭长无比，在空中挥舞，猎猎有声！

　　这正是五色锦帆主人的剑！

　　“这是五色锦帆主人的暗杀之剑，名曰刺龙涎，比常规之剑，要长上好几分，运用之机，极为诡异。”

　　云蔚雪作为剑道大家，识得这一柄刺龙涎，向诸人说明，这一柄剑的威能不小，形状也是极为特殊，不过在这些宗师高手眼中看来，倒也算不得什么。

　　他们更在意的，是五色锦帆主人，到底会施展出怎样的剑法。

　　“老云，刚才那漫天血影，诡异莫测，你可曾看出什么门道？风护法说已经看清了此人剑法的所有变化，到底是虚言还是真话？”

　　孙云鹤不懂剑法，开口追问。

　　云蔚雪苦笑一声，摇了摇头，“这剑法高妙万端，我怎么能看得出来，不过风护法他……”

　　若论剑法，风子岳比之四大宗师，都要高出不止一筹，或许，他真的能够看清五色锦帆主人的剑招？

　　毕竟风子岳并非是一个虚言恫吓之人，他既然说得如此斩钉截铁，恐怕不是假的吧？

　　四大宗师，也唯有如此指望。

　　五色锦帆主人手中的刺龙涎一剑，不再有实体，化作虚影，却更是诡异莫测。

　　他并未握住那虚影的刺龙涎，只是左顾右盼之际，这一柄狭长的巨剑，随之变幻，其中蕴含奥妙无穷。

　　剑尖指向，气势变化，汹涌之极，五色锦帆主人得意长笑。

　　“风子岳，我成全你，这一路千变万幻，人影皆杀剑法，凡一万三千五百种变化，我倒要看看，你如何看破！”

　　“咝！”

　　云蔚雪倒吸了一口凉气，“这就是他们五色锦帆船的最强剑法，千变万幻人影皆杀，当初剑影宗的前几任宗主，因为这一路剑法的名字，前去挑战，都是死在这一路剑法之上！”

　　也不知道今日剑影宗的人来了没有，若是剑惊鸿到此，只怕看见这一路剑法，就要头皮发麻。

　　人影皆杀，犯了剑影宗的忌讳，为此剑影宗与五色锦帆船起了好几次冲突，可惜技不如人，给宰了好几位高手，只好偃旗息鼓，不再提起此事。

　　这剑法狠辣决绝，本身就是绝顶的剑招。

　　“……而我踏入超脱飞升境界之后，将这剑法，重新洗练，一万三千五百种变化之中，虚虚实实，实实虚虚，你说能够看破，简直是胡吹大气！”

　　五色锦帆主人，伸手轻抚着剑刃，语气之中，有着掩饰不住的自傲之意。

　　风子岳淡淡一笑，手中断剑，轻轻一指。

　　“口说无益，我再怎么说，你也不会相信，既然你如此自得，就将你这剑法一万三千五百变，施展出来，看我能不能破！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　五色锦帆主人狂笑不止，那狭长的刺龙涎剑震荡不已，在半空之中，画出一个奇怪的轨迹。

　　“你既然找死，那就不要怪我了！”

　　他身子旋转不停，虽然没有再分出血影，但是那剑影婆娑，却又是铺天盖地而来。

　　“哼，全力出手，竟然有这样的威力……”

　　浮萍苍生冷哼了一声，双手一抱，评估着若是自己站在五色锦帆主人的对面，该怎样应对这一招。

　　千变万幻，就算是他称为天下第一高手，也一样是看不清剑招的走向。

　　唯有凭着强横的实力来硬捍了，只是如今五色锦帆主人，踏入超脱飞升之境，纯以力量而论，只怕并不在他之下。

　　“这只棋子，倒是要渐渐地脱出掌控……”

　　他的嘴角，升起一丝冷笑。

　　这也是早就预料中的事情，他既然能够造就五色锦帆主人，让他称为超脱飞升的第一个试验品，自然也早就料到了今日。

　　就算是五色锦帆主人走的路是正确的，成就超脱飞升之后，浮萍苍生也有把握来对付他。

　　更何况，如今的五色锦帆主人，走上了错误的路子，纵然超越了破虚巅峰极境的力量，但是活不了几天的超脱飞升，又有何用？

　　浮萍苍生冷哼一声，转眼望向风子岳。

　　他倒也想看看，这个口出大言的年轻人，到底要怎样破解这千变万化的剑招！

　　风子岳的力量，不如浮萍苍生远甚，也不可能对抗这超越破虚巅峰极境的五色锦帆主人，他若是看不破这剑招，那就只有死路一条！

　　“不过……”

　　浮萍苍生沉吟点头，脸上的表情，却一直是疑惑不解。

　　他连自己也不明白，为什么会对面前的这个年轻人，这么有信心！

　　他基本上是相信，风子岳真的有办法，能破去这一招！

　　只听风子岳长笑一声，剑尖平指，看着那漫天的血色剑光，嘲讽地摇头。

　　“千变万幻，人影皆杀，果然是绝顶的剑法，可惜，你的力量不纯，施展出来，已经失去了这虚实的真意。”

　　“如今这一剑，不过是天、人、海、月四境的变化，总计一十六种变招，若是我反击之时，你回剑再出，再多十六种变化……”

　　“这样加起来，总共也不过只有三十二种变化而已，吹什么千变万幻？”

　　风子岳掐指而算，白衣飘飘，似乎是根本不在意对方的剑势。

　　“要破你这样的剑法，实在是易如反掌，别说区区三十二种变化，就算是你真的将千变万幻施展到极致……”

　　“我照样一剑就破了你！”

　　一剑既出，万法即破！

　　就算是千变万幻人影皆杀剑法能够发挥到最高境界，看清所有变化的风子岳，也自凛然不惧！

　　风子岳的笑声之中，一剑如电，划破长空！


第0747章 这就胜了？

　　风子岳这一剑并无什么特殊之处，只是中规中矩，向前平刺。

　　但是围观诸人，却都是不约而同的咦了一声。

　　浮萍苍生也面露惊异之色，眉头紧皱，似乎是在思索着什么。

　　平平一剑刺出，那千变万幻，人影皆杀剑法所化的剑影，却不知为什么，像是飞蛾扑火一般，朝着风子岳的剑尖撞来！

　　噗！

　　噗噗噗噗！

　　血色剑影，撞在剑尖之上，发出清脆的轻响，破碎化为无形，风子岳这一剑刺出，那千万剑影，就这么连绵不断地破碎下去！

　　五色锦帆主人脸色煞白，吃惊地都忘记了要收回剑招。

　　破！破！破！

　　千变万幻，无穷剑影，在风子岳这平平淡淡的一剑之下，全数化为泡影！

　　就连天下第一高手浮萍苍生都不知道怎样应对的剑招，风子岳竟然能够一剑破去，难道他真的看穿了这千变万幻的剑法所有变化。

　　一剑破万法！

　　无穷剑影，无限变化，但在风子岳这摧枯拉朽的一剑之下，全然无用！

　　怎么会有这样的剑法？

　　四大宗师，相顾骇然，他们虽然知道风子岳的剑法厉害，但怎么也没料到，他竟然可以厉害到这种地步。

　　“这不可能……”

　　浮仙袖口中发出宛若呻吟一般的叹息之声，她不敢置信地摇头，千变万幻，人影皆杀剑法，是她兄长浮萍苍生，参研多年，未曾完全破解的剑招。

　　而且此时五色锦帆主人施展这一套剑法，如行云流水，又生新的变化。

　　就算是她兄长当面，都不可能这么轻易地破去这剑法，风子岳怎么可能做到？

　　他到底还是不是人？

　　浮仙袖清清楚楚地记得，当初在通天巨塔之中，与风子岳的一战，那时她分明还能占据上风，若不是通天巨塔之中的环境特殊，风子岳想要胜过她，也不是那么容易的事情。

　　在那个时候，风子岳的剑法虽然高明，但也绝对没有高明到这种程度。

　　短短不过三年功夫，风子岳的武功突飞猛进，当初在黄泉天宫之中，能够接住兄长的全力一招，已经让她瞠目结舌。

　　后来风子岳拿下浮若尘，更是在九层天地杀阵的围困之下，与人间三恶之一的恶煞飞神斗成平手，更是让浮仙袖感到不可思议之至。

　　至于之后风子岳声名鹊起，成为四大宗派总护法，在前几日，一剑击败人间三恶，就是让浮仙袖整个人都傻掉了。

　　这到底是什么样的进步速度——照这样的进步速度下去，岂不是不用过多久，连自己的兄长也要不是对手……

　　想到此处，浮仙袖就不敢再想。

　　但是今日，风子岳的剑法，似乎就是在佐证这个事实。

　　连兄长都看不穿的剑招，在风子岳的面前，却像是纸糊的一样，一剑破去！

　　万千剑影，风子岳一挑而破，五色锦帆主人目瞪口呆，根本没有抵抗之力，等他回过神来的时候，风子岳的剑尖，已经指到了他的眉心！

　　只要轻轻一送，就能取下这位号称万年以来，第一个超脱飞升高手的性命！

　　五色锦帆主人的血影涣散，眉心凝实之处，竟然是渗出血来——风子岳虽然还没下杀手，但他也已经被剑气所伤。

　　——竟然，这么快就败下阵来！

　　这一场大战，竟然会是如此走势，实在是出乎众人的想象之外。

　　四大宗师目瞪口呆，好不容易才回过神来，云蔚雪正要开口，却见风子岳微微一笑，将剑收了回来。

　　“五色锦帆主人，刚刚那一招，还不是你最强实力的体现。”

　　“我再给你一次机会，全力出手吧！”

　　五色锦帆主人刚才那一剑，已经得剑法别辟蹊径之妙，但是，被混乱的力量所影响，反而是没有发挥到最高境界。

　　风子岳心中澄明一片，对他来说，如今眼中，除剑之外，别无它物。

　　生死胜负，都是置之度外的事情。

　　他想要见的，是更高境界的剑法！

　　所以他才收回了断剑，等着五色锦帆主人，再一次全力出手。

　　“风护法……”

　　云蔚雪表情发苦，摇了摇头。

　　作为公平比武，他本该赞叹风子岳这种行为，但是……站在四大宗派这边的立场，当然是希望风子岳不要横生枝节，赶紧赢下这一战，才是正经。

　　可是风子岳说都这么说了，他还能怎样？

　　——但是，不管如何，风子岳有这么强的剑道领悟，瞬间就能看破五色锦帆主人的剑招，有此作为前提，四大宗师，对他的信心又多了几分。

　　这个年轻人，真是孕育着无限的可能性。

　　他们原本都自忖至少不在风子岳之下，如今看来，若是当真动手，只怕自己也未必能胜得过这个年轻人。

　　——日后，如果他能够再得成长，那就算是浮萍苍生……

　　四大宗师不约而同，目光都转向了对面的天下第一高手。

　　浮萍苍生显然也感觉到了这不怀好意的目光，他冷哼一声，脸色铁青。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这时候却听五色锦帆主人一声狂笑，血色身影，颤抖不止。

　　“好！好一个风子岳！”

　　“好剑法！”

　　“好豪气！”

　　他仰天长笑，血影涣散，四分五裂，“我五色锦帆主人，出道以来，还真没有遇到你这样的对手！”

　　“今日一战，我必全力以赴，以报答你这一份好意！”

　　五色锦帆主人的语气，虽然仍是狂妄无比，但是对风子岳，却是多了一份敬意。

　　无论是谁，哪怕是个疯子，对自己手下留情的高手，难免总要多上一份尊敬。

　　“请！”

　　风子岳的剑身一侧，微微点头，严阵以待。

　　对于他来说，对手如何的状态，根本就不重要，重要的是，五色锦帆主人，到底能够去到何种境界！

　　伴随着狂笑之声，五色锦帆主人身周的血色幻影，渐渐消失。

　　浮萍苍生的面色一滞，脸色更加显得阴沉。

　　到了这个时候，五色锦帆主人，难道还能够挣脱他身上的束缚？

　　不可能！

　　这是绝对不可能的事情！

　　浮萍苍生阴冷的目光，在风子岳身上扫过，双拳不知什么时候开始，已经紧握！


第0748章 养成剑魂的名剑！

　　五色锦帆主人身周的血影，一点一点地消失在空气之中。

　　与此同时，他身上的戾气，也是一点一点的散去。

　　那浓重的血腥味，散去无踪，在血雾之中，露出一个身着锦衣的人形来。

　　“兄长……”

　　浮仙袖的面色微变，低声在浮萍苍生身边开口，浮萍苍生举起了左掌，示意她不必再说。

　　五色锦帆主人，终于是摆脱了他所提供的错误的路子，如今，真的有半只脚踏入了超脱飞升的境界。

　　想不到，风子岳一剑破尽万法，并收回了眉心一剑，竟然能有这样的功效。

　　驱除了五色锦帆主人身上的戾气，激起了他的雄心，在这种时刻，居然又有突破！

　　浮萍苍生心中不由苦笑，自己费尽心机，才好不容易将五色锦帆主人引导到现在的地步，风子岳却如此简单，促成了他的突破。

　　这正是他多年来苦求而不可得的事情。

　　风子岳此人，再一次将局势导到了他不可控制的方向，但却又帮了他一个大忙——这个人，到底是他天生的克星，还是一个好对手？

　　就连天下第一高手浮萍苍生，也不由得心中疑惑。

　　血影散，锦衣现！

　　只见海角天涯断崖之上，一个锦衣人持长剑而立，露出一张清癯而憔悴的脸。

　　“啊……”

　　唐婉儿捂住了自己的嘴巴，眼眶通红。

　　五色锦帆主人的真容，正是如此，虽然唐婉儿未曾见过，但是龙狂婆婆曾经给她们一众弟子，无数次的展示过此人的画像，要她们无论如何，要对此人务必要尊敬。

　　——谁知道五色锦帆主人归来，这本来的一件大喜事，竟然会变成全灭的悲剧收场。

　　唐婉儿曾经亲眼见过当初龙狂婆婆的欣喜若狂，也曾在深夜亲耳听到一贯威风凛凛的婆婆的低泣，更曾见过她被断头时候的恐惧和悔恨。

　　这一切，都是这个面前貌似温和的中年人所为。

　　也许，他是迷失了神智，也许是不可自制，但不管如何，唐婉儿只觉得无边的恐惧和悲伤，她的身子颤抖不止，脸色煞白。

　　齐小蝶揽过了她的身子，轻轻地拍着她的肩膀，轻声安慰，心中叹息。

　　她虽然未曾亲眼见到五色锦帆船上的惨像，但是听唐婉儿的转述，心中也能够明了。

　　风子岳曾经跟齐小蝶提过，唐婉儿这个冷口冷面的女杀手形象，她如今都变成这个样子，可见当时的冲击有多大。

　　一个从小在船上成长的少女，她所有的朋友和敬爱的长辈，都生存在这一条船上。

　　然后，一夕之间，在她面前被尽数屠戮。

　　也许，这个伤害，比之当年她全家被燕子府害死，还要惨痛。

　　毕竟当时她还只是个垂髫女童，而到了现在，却已经心智成熟，所有的亲人朋友，都被屠杀，这种痛楚，实在是让人难以接受。

　　特别这个下手屠杀之人，还是她的师长，根本没有复仇的信念支撑，唐婉儿能够站在此地，没有垮下来，已经是非常了不起的事情了。

　　“风公子，老朽不才，今日与你一战，实在是一生的荣幸！”

　　五色锦帆主人身上的血雾散尽，说话的语气，也变得温和了许多，他的眉心一点晶莹，正是被风子岳剑气所伤，渗出来的血珠。

　　刚刚血雾凝成的长剑，如今也现出了真形。

　　狭长，锋锐霜冷，剑尖带着一点寒芒，无坚不摧，无物不破。

　　这就是五色锦帆主人的名剑——刺龙涎，他举着那长长的宝剑，微微屈身，这是对对手最为恭敬的礼节。

　　风子岳的气度和武功，已经折服了这一位超脱飞升的武者。

　　但是，今日这一战，已经到此，也不可避免了！

　　“请！”

　　风子岳再次说了一个请字，他也是微微点头，对这个脱去了血影的五色锦帆主人，也是表示了敬意。

　　在这个时候，他面前的，才是真正的对手。

　　是一个真正的人，而不是一头野兽！

　　五色锦帆主人微微一笑，缓缓挥动手中的长剑。

　　“风公子，刚才你所言甚是，千变万幻人影皆杀剑法，虽然传说中有一万三千五百种变化，但是在实战之中，没有人能够施展出那么多种变化。”

　　“实际上，就算是我，也不可能精研那么多种变化。”

　　五色锦帆主人，可说是这套剑法古往今来达到最高境界的人，如果连他也不可能穷尽这剑招的变化，那自古至今，大概也不会有人真的会施展出一万三千五百种变化的剑招。

　　也就是说，大部分的变化，并无意义。

　　“这套剑法，天生就有弱点，而我为戾气所激，也根本没有发挥出这一套剑法的精髓所在，在风公子面前施展，实在是班门弄斧，贻笑大方，惭愧之至。”

　　风子岳微微点头，虽然这么说有些不客气，但事实就是如此。

　　五色锦帆主人如果以这样的剑法来对付他，真的是自取其辱。

　　就算他状态完好，施展这样的剑法，凭着天剑六神，风子岳也能在十招之内，看清他剑法所有的变化，到时候，一切就尽在风子岳的掌控之中。

　　五色锦帆主人被戾气所激，那剑法的变化，虽然威力更大，但也生硬许多，所以风子岳能够在两招之内，就看穿剑招变化，随随便便一剑，就能将这剑招破去，震惊全场！

　　当然风子岳这一剑，看似寻常，其实底下下的功夫，却是不足为外人道。

　　可以说，虽然这一剑看上去无甚出奇，却已经是集中了风子岳两世为人，倾心剑道这么多年，所领悟的剑道精髓。

　　那千变万幻的剑光血影，看似自动撞上风子岳的剑尖，其实也是经过他精密的计算，剑身微妙颤动，才产生了这样的效果。

　　从这一剑，五色锦帆主人就已经看出，风子岳的剑法，已经到了登峰造极的地步，他为血影所迷之时，神志不清，狂妄自大，但一旦清醒过来，就有了足够的判断力。

　　“风公子的剑法之高，实在是可称天下第一！”

　　这是五色锦帆主人真心之言，绝无吹捧之意。

　　浮萍苍生在一旁，虽然仍是面不改色，但是双拳握得更紧，浮仙袖站在一旁，自然是看得清楚，她心里知道，兄长纵然行若无事，其实心里应该是极为恼火，恨不得当场将风子岳击杀！

　　她望向从容自如的风子岳，心中又叹了一口气。

　　这个惊才绝艳的年轻人，偏偏要跟兄长作对，如今已经被兄长视为肉中刺眼中钉，只怕就算是今天真的能够赢下来这场决斗，也是活不了多久了。

　　浮萍苍生这么重视的敌人，就连浮仙袖也是第一次看到。

　　“也好，这样至少总能把尘儿救回来，就希望兄长不要战意太强，连侄儿都不顾了……”

　　浮仙袖心中叹了口气，已经为风子岳划定了命运，她现在担心的，就是浮萍苍生一旦真的太过认真，只怕根本不会考虑浮若尘这个侄儿的死活。

　　到时候风子岳若是被他打成飞灰，浮若尘也未必能够救回来。

　　“兄长出手之前，我一定要再跟他提及此事！”

　　浮仙袖暗暗下定了决心，兄长虽然未必会听她的话，但她总是要再试一次。

　　毕竟她见过了风子岳现在的实力之后，知道当今之世，除了兄长之外，只怕再无人能从他手中把浮若尘救出来，她自己，自然是更加不可能。

　　五色锦帆主人露出真身，不管旁观诸人怎么想，他的目光，却也只停留在风子岳的剑上。

　　“风公子所用的剑，应该是当初乱道人所用的玄天浑元古剑，这乃是东溟大陆上古名剑之一，排名还在我刺龙涎之上，听说一千八百年前，就差不多已经要养成剑魂，可惜，如今竟然从中断折……”

　　他也是当世的名剑客，说起剑来，如数家珍，口气之中，有着真挚的惋惜之意。

　　“无妨，虽是断剑，剑魂仍在，只要时间恰当，应该就能养成……”

　　这玄元浑天古剑的剑魂，在剑折之后，一直在沉睡之中，碧丝曾经跟他说过，可以修补此剑，以后剑魂大成，威力更会大增。

　　不过那时候，如今碧丝正在锤炼的剑母，也该有所成就，到时候风子岳要用什么剑，只怕还要费心选择。

　　“哦？”

　　五色锦帆主人双目之中，放出奇异的光芒。

　　他高高举起了手中的名剑刺龙涎，点了点头，“风公子，刚才我为戾气所侵，其实也失去了对刺龙涎这柄剑的感应，这倒有件巧事，在我自以为踏入超脱飞升境界的时候，我的剑，倒真的是进了一步——”

　　“——刺龙涎，已经养成剑魂！”

　　“风公子，我就以生死之际，所悟的最后一套剑法，跟这已经养成剑魂的刺龙涎，领教你的高招！”

　　生死之间，领悟的最后一套剑法！

　　还有已经养成剑魂的名剑！

　　五色锦帆主人神色肃然，这个时候，他才真正的是全力以赴！

　　他浑身上下，笼罩了一层玉色的光芒，而刺龙涎一剑之上，也是绽放出无比的光华！


第0749章 这样下去，必胜无疑！

　　正心诚意，一生所学，都发挥在这一剑之上。

　　五色锦帆主人千余年的累积，他的爱恨、恩怨、悔意与生死，都集中在这一剑之中，在这一刻，他才真正摆脱了戾气缠绕，触摸到了超脱飞升境界的门槛！

　　炫目，如大雪过后，阳光照耀，反射着耀目的光华，让人睁不开眼睛。

　　洗刷一切罪孽，挽回一切过失的救赎之间！

　　“天、地、乾、坤！万事万物，人间一切有情，在我剑下，可得救赎！化解一切罪孽！”

　　“一切因果，归于我身！”

　　五色锦帆主人以一片悔过之心，在这最终的阶段，终于将剑法提升到超越极限的境界，这一剑刺出，就连风子岳也不由动容。

　　天地万物，仿佛被这一剑抽去了精气神，聚成一团纯粹的白光。

　　就如六阳融雪一般，面前一切都在这一剑之中融解，而融解之后的天地万物，又融入这一团白光之中，更增强了剑招的威力。

　　一切罪孽，无所遁形。

　　“这样的剑法……”

　　苦行头陀长叹一声，双手合十，“五色锦帆主人，虽然罪孽深重，但是创出这样的剑法来，实在也是大仁大勇，大慈大悲，想要以一己之力，救赎世间一切罪孽，这样的剑，是无法抵挡的……”

　　“不过……”

　　一己之力，救赎世间一切罪孽，固然是威力无穷，但这无穷的救赎之力，又岂是人身所能容纳？

　　就算是破虚巅峰极境宗师高手，身如磐石，坚不可摧，也不可能承受这么可怕的力量。

　　五色锦帆主人虽然踏入超脱飞升之境，理论上来说，身体的坚韧程度，还超过了宗师高手，但在被那血气戾气笼罩之时，早已经伤了根本，实际上已受重伤。

　　在这种前提之下，他的身体，哪里能够承担这样的力量？

　　——这固然是强横无匹的一剑，却也是舍身的一剑！

　　在挥出这一剑之前，五色锦帆主人，应该就已经明白，这一剑刺出，固然是摸到了剑道的更高门槛，但这也意味着他生命的终结！

　　浮萍苍生看到这一剑，长长的舒了一口气。

　　虽然中间的波折太多，但今日这一战的结果，却是比他想象中还要更好。

　　旁观这一剑，对他的武学之道，有绝大的帮助，能不能最后突破超脱飞升境界，今日一战的启示，简直可以说是关键。

　　想不到风子岳竟然能够将五色锦帆主人逼到这个地步！

　　这一战之后，五色锦帆主人潜力已尽，浮萍苍生需要在他身上得到的，也都已经得到了，能看到这一剑，也就不枉培养了他这么多年。

　　之后他必然是死无葬身之地，正好了结一个祸患。

　　如果这一剑，能够将风子岳一起斩杀，那当然是更好的事情——就算不能，将其重创，也是理想的结果。

　　他的脸上露出了一线微笑。

　　起起伏伏，总算终于回到他的掌握之中！

　　现在唯一要看的，就是风子岳到底要如何化解这无解的一剑！

　　四大宗师的面色，却是难看了许多。

　　云蔚雪几乎忍不住要跳脚，他虽然清静无为，已经得道家妙谛，但是刚刚风子岳一剑制住五色锦帆主人的时候，本来已经可以宣布这一战的胜利，可惜风子岳却是要托大，要让对方再次全力出手。

　　谁知道五色锦帆主人，竟然能逼除浑身戾气，发出这么强横无匹的一剑来！

　　“他真是……”

　　五色锦帆主人落到如此地步，全要怪浮萍苍生的阴谋，冤有头债有主，他要拼命出剑，也该去找浮萍苍生，盯着风子岳算是什么？

　　“一对糊涂蛋！”

　　老道士吹胡子瞪眼睛，甚是不满，目光却是盯在风子岳的身上。

　　这一剑，风子岳到底怎么应对？

　　风子岳仍然是没动。

　　这天上地下，救赎一剑，确实是出乎他的意料之外。

　　五色锦帆主人的剑法，竟然能够临阵突破，到达如此境界，也实在是让他胸怀澎湃，并无有一丝畏惧之意，反而是充满了斗志！

　　这一剑刺来，看似无可抵挡。

　　无论任何障碍，都会被这救赎之光卷入其中，旋即分解，反过来更增强剑招的威力。

　　也就是说，任何遮挡的招式，只会增强对方，全无作用。

　　不能挡，只能闪！

　　风子岳轻哼一声，脚尖一点，拔地而起，在空中翻了两个筋斗，避开了那白光正面的冲击，只见那剑光轻轻一颤，在空中忽然一折，如附骨之疽一般，向着风子岳背后追来！

　　虽然是庞大沛然的巨力，但是转折之时，却是轻灵之至，恰如灵巧的燕子翻身，速度之快，让人目不暇接！

　　风子岳身在空中，再想闪躲，已是不及，只能回手一剑，手腕一抖，挥出十七八道半月形的剑光。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　这剑光如泥牛入海一般，冲入五色锦帆主人的救赎之剑剑光之中，全无反响，反而是那白光一振，又是壮大了几分。

　　不过不管如何，风子岳背身一剑，为自己争取到了一点时间，他在空中一个转折，往旁边侧身飘去。

　　五色锦帆主人的剑光缓了一缓，随即又是紧追不放。

　　不过一刹那的功夫，剑光又开始逼近风子岳的背后，风子岳头也不回，嚓嚓嚓三剑，带出三道青色剑气，在那白色剑光上一撞，自己又借力避开，再次转向。

　　不过这救赎之剑剑光，也再次壮大了几分！

　　“这样斗下去，倒是风子岳稳操胜券了，这小子，倒也奸猾……不过，剑法之强，果然是了不得！”

　　浮萍苍生冷哼一声，面色阴沉。

　　一追一退，风子岳在空中连续转折了十几次，避开了五色锦帆主人剑光的追击，他随意施展的，都是绝世剑法。

　　就浮萍苍生认得的，就有海上半月共潮生剑法，飞来三青峰剑法，苍龙逐剑法……这些，都是绝世的剑招，风子岳随手使来，却都像是行云流水一般，熟稔之极！

　　照这样下去，风子岳避开五色锦帆主人的锋锐，等到五色锦帆主人自身支撑不住，这一场比斗，自然是胜了！

　　想不到风子岳竟然会选择这样的战术！

　　浮萍苍生意甚不屑，摇头之时，忽然见风子岳突然顿住了身形，停在原地！


第0750章 战胜最强的你！

　　这一变故，不但是出乎浮萍苍生的意料之外，也是出乎围观所有人的意料！

　　四大宗师，都在为风子岳的神妙剑术而目眩神迷，想不到在五色锦帆主人这种拼命的压倒性力量之下，风子岳仍然能够从容不迫。

　　连续十八招，十八个转折，每每在间不容发之际，风子岳都是以极为精妙的剑术，稍稍错开一点方向，避开那必杀的攻击。

　　每一剑，都是绝世剑招，看着让人心旷神怡。

　　虽然说每出一剑，那五色锦帆主人的剑招也增强一分，但在风子岳连续出了这么多剑以后，围观高手心中的天平，再一次向风子岳倾斜。

　　五色锦帆主人的剑招力量越强，他也就越快地逼近自己的极限，只要风子岳能够持续下去。那首先撑不住的，就是五色锦帆主人！

　　虽然这种胜利的法子，有些胜之不武，但是本身这一战，就有种种特殊的情况，风子岳以这连续精妙剑法避开五色锦帆主人的冲击，本身也已经折服观众。

　　他要是这样取胜，谁也不会多一句闲话。

　　只是……风子岳却没有采取这种方式，而是停下了脚步，面前剑光暴涨，竟是硬生生正面挡住了五色锦帆主人剑光的推进！

　　他……他竟然是要正面对决！

　　“他疯了！”

　　人间三恶之中的恶煞飞神，终于忍不住高声呼喝，摇头不止！

　　他到底也是宗师级别的高手，虽然不可能彻底明了两人剑招的奥秘，但其中大概的变化，也是看得清清楚楚。

　　如果说风子岳原本就打算硬拼，那就不该连出十八招精妙剑法，将五色锦帆主人的这救赎之剑，推到极限的境界，一开始就硬拼，机会要大上很多。

　　既然已经逃了十八次，再去硬拼，这不是犯傻是什么？

　　恶煞飞神不敢置信，想不到轻松胜过他们人间三恶的这位年轻人，竟然是个没脑子的笨蛋！

　　“怎么会做这种选择？”

　　就连一向天不怕地不怕的狂虎杀神都是目瞪口呆，就算是他，也不可能会这么做；至于精打细算的龙吞天，更是连连摇头，脸上露出鄙夷不屑的笑容。

　　浮萍苍生，却是圆睁双目，脸上露出惊骇与敬佩的表情。

　　“好！”

　　“好一个风子岳！”

　　天下第一高手，武林盟主浮萍苍生，竟然是鼓起掌来！

　　竟然能够做到这个地步，浮萍苍生到这个时候，也不由动容！

　　风子岳，能够有如此突飞猛进的进步，也似乎是一件可以理解的事情了。

　　他——根本就有一颗，无限追求更强的武者之心！

　　即使在这种情况之下，他也不愿意投机取巧的取胜，他要战的，是真正的最强！

　　在场之中，第二个反应过来的，乃是修持多年，禅心不动的苦行头陀，他也是惊骇的站起身来，双掌合十，高宣佛号。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　他的语气之中，也充满了敬佩之意！

　　“风护法，如此，可谓武者楷模！”

　　云蔚雪怔了一怔，拉住了苦行头陀的袖子，“大师，这……这什么意思？他怎么会突然……”

　　他话说到一半，面色一变，突然也是醒悟过来，再抬起头来，望向风子岳的时候，露出了不可思议的表情。

　　冰心净月和孙云鹤，同时若有所悟，脸上都是现出了既惊且佩的表情。

　　“五色锦帆主人，你的这一剑，如今已经到了极限了吧？这就是你所能施展的最强剑招！”

　　“果然是名不虚传，超脱飞升，不能小觑！”

　　风子岳爽朗大笑，手中长剑，化出一道剑光，竟然是挡在面前，其中蕴含威力，不在那救赎之光之下！

　　“我一十八剑，将你救赎之光剑招的威力尽数绽放，此时一战，无论胜负，想必五色锦帆主人你，也不会再有遗憾了！”

　　他连续十八剑，左支右绌，原来是故意的！

　　风子岳并不是要躲避对方的剑招，反而是有意识地要将对方的剑招威力放到最大。

　　到了这个时候，才全力一拼！

　　胜负，并不萦怀！

　　更重要的，是武道更高的境界！

　　对于风子岳来说，这不仅仅是对自己有充分的信心，也同样是对武道不懈的追求。

　　“哈哈，能与风公子这样的人中之龙一战，老朽就是死了，也能瞑目！”

　　五色锦帆主人爽朗大笑。

　　“听说风公子以一招剑法，力抗浮萍苍生盟主的万古洪荒一卷空，不知今日出招，是不是就是这一剑？”

　　“不错！”

　　风子岳缓缓点了点头，他面前的剑光，更是绚烂，就如一条长龙，冲天而起。

　　“这正是我所悟的剑神诀第七式，可惜直到今日，尚未全功，并未能施展出这剑招的全部威力，今日与主人一战，期望能够更有提升！”

　　剑神诀第七式！

　　聚合天地之力，万事万物，凝成一团，在五色锦帆主人的救赎之光压迫之下，竟然也全无动荡之意，两方巨力，势均力敌！

　　轰然声中，五色锦帆主人长笑不绝，一片白光，笼罩天地！

　　这就是超脱飞升境界的武学撞击！这一招的相撞，比之当日楚狂人与风子岳在轮回塔一战之时，更为绚烂！

　　就连浮萍苍生和四大宗师这样的高手，也不得不闭上了眼睛！

　　神识，早就被那可怕的飓风逼开，整座岛上，一片空明！

　　这巨大的碰撞，造就了一条冲天的光芒，直冲天际，将这海天之中，染成一片纯白之色。

　　海浪咆哮，那汹涌的海水，竟然是向四面不停地散去，露出了干枯的海滩！

　　这一撞之威，骇人听闻！

　　白光耀目，并不停歇！

　　其中巨响，更是不绝于耳，像是千军万马的嘶吼，也像是金鼓交鸣，整整数个时辰，犹自未息！

　　良久！

　　良久！

　　直到这天地冲撞一般的可怕景象停止下来，在场的高手们，才能缓缓第睁开眼睛。

　　他们好不容易才适应了这种感觉，定睛往断崖之上望去。

　　实力稍弱的，像是浮仙袖，金无怨，齐小蝶，金菩提和唐婉儿等人，都要靠着旁人的照拂，才能站直身体，脸上满是迷惘之色，望向战场的中央。

　　两人挺立！

　　风子岳和五色锦帆主人，面对面站着，相距五丈有余，脸上都是带着一种浅浅的笑容。

　　这两个人身上，都是一无伤痕。

　　谁胜，谁负？

　　在场诸人，包括是天下第一高手浮萍苍生在内，也没有看出端倪。

　　“大师……”

　　齐小蝶虽然对风子岳最有信心，但也同样是最担心他安危的一个，忍不住开口动问，“是……是谁胜了？”

　　苦行头陀摇了摇头。

　　他虽然修为深湛，佛眼通天，但这个时候，却仍然是看不出来，到底谁取得了这震动天下一战的胜利。

　　他知道无论如何，施展出那救赎之光，可怕剑招的五色锦帆主人必死无疑，但是风子岳能不能抵挡住这可怕的一剑，也仍然是一个未知数。

　　在三百里之外，围观的高手们，早已又远远退走，到现在，他们也无法看清岛上的情势，只在外围好奇地议论纷纷。

　　“到底是谁赢了？”

　　“刚才那五色锦帆主人的剑招这般可怕，风公子实力再强，也不可能将其化解。我看，一定是五色锦帆主人赢了吧！”

　　“说什么呢！风公子剑招如此精妙，我看一定是他赢了！”

　　“嘴上说有什么，有本事就往岛上去看看？”

　　——有人提出这句话之后，众人立刻哑然。

　　虽然说都好奇这一战的胜负，但是他们两人的拼斗，是何等可怕的事情，以这些所谓高手的武功，跑上去，若是两人还未分出胜负，泄露的一点气息，就足以要了他们的性命。

　　除了宗师级高手护持之人，谁敢冒死前去？

　　“等吧……”

　　“浮盟主和四大宗师在那里，稍等一会儿，必然有人出来宣布这一场决战的胜负！”

　　众人翘首以盼。

　　浮萍苍生却是阴沉着脸，望着在场中的两人，心中还是在不断地推演，但仍然是无法判断胜负。

　　“兄长……”

　　浮仙袖轻声开口，却被他兄长粗鲁地摇手阻止。

　　这个时候，他也无法判断，如果浮仙袖问出来，他该如何回答？

　　有生以来第一次，浮萍苍生觉得这东溟大陆的情势，渐渐地不再控制在自己手中。

　　这个时候，只见五色锦帆主人淡然一笑，缓缓地放下了手中的刺龙涎。

　　他的目光在自己的长剑上恋恋不舍转了一番，这才微笑开口。

　　“风公子，我这一招，比之浮萍苍生的万古洪荒一卷空，如何？”

　　风子岳长吸了一口气，点了点头。

　　“当初我接浮盟主万古洪荒一卷空的时候，这招剑神诀第七式，最多只完成了三成——”

　　他抬起头来，目光炯炯。

　　“——如今接你的这一招救赎之光，剑神诀第七式，却差不多已经完成了五成……”

　　“哦？”

　　五色锦帆主人的脸上，露出了一丝笑意。

　　“好！好！我明白了！”

　　他双手一拍，面前的刺龙涎忽然飞起，轻轻巧巧地落在了风子岳面前！

　　“宝剑赠英雄，这一柄刺龙涎，虽然剑魂被彻底击碎，不过日后有灵，想要再成长出来，也不是什么难事！”

　　“我身无长物，无牵无挂，唯一放心不下的，只有这一柄剑，还请风公子一定要收下！”


第0751章 当今之世，剑神无敌！

　　刺龙涎一剑，伴随五色锦帆主人，已有千年。

　　这一柄剑，已经凝成剑魂，在当世之中，威力之强，绝对已经算得上数一数二。虽然如五色锦帆主人所说，刚才那激烈的碰撞，将刺龙涎剑魂震碎，这柄剑显得死气沉沉。

　　但是，本身剑质未曾有伤，只要将养时日，重新汇聚灵气，这一柄刺龙涎的剑魂，也能够渐渐恢复。

　　如今五色锦帆主人，将这柄刺龙涎，交给风子岳，也算是临终托付之意！

　　无论胜负，他终究是要死的——那么难道说，风子岳能够活下来？这一战，是风子岳胜了？

　　一众围观的高手，全都屏住了呼吸。

　　风子岳点了点头，伸手一抄，将那刺龙涎握到了手中。

　　“好剑！”

　　这一柄剑入手沉重，就如火一般炽热，剑尖之处，带着不死的一点寒芒，果然是一柄好剑。

　　“放心，我不会辱没此剑！”

　　直到风子岳开口说出这句话，众人悬在胸口的那颗心，才终于放了下来，那么说，真的是风子岳胜了？

　　他，胜过了超脱飞升的高手！

　　四大宗师，激动之极！

　　刚才那绝世之剑的对碰，他们都没有能够真切地看清楚，但是这两剑的对峙，他们是看得明明白白。

　　——绝对已经超越了破虚巅峰极境的水准！

　　超脱飞升，真正的超脱飞升的力量！

　　如果说五色锦帆主人，一开始走错了路子，现在这救赎之剑，也是带着他的悔恨之意，发出来的自灭之剑，那风子岳这一剑，能够跟他势均力敌，乃至于战而胜之。

　　这种力量，就真的是超脱飞升的路子！

　　这一战，到了这个时候，更可以认为是超脱飞升之路的验证之战！

　　这一战的结果，也充分说明了风子岳这条路，终究是对的！

　　浮萍苍生的脸上，毫无表情，震惊之意，全数收敛，这个结果，也是远远出乎他的意料之外。

　　在他心目当中，风子岳虽然有许多古怪之处，但他怎么也不会想到，五色锦帆主人爆出如此强横的实力，不但没有杀了风子岳，甚至连重创他都做不到！

　　这风子岳，真是远远超出了他的想象！

　　这一场决战，他原本是想要一窥超脱飞升之秘，顺便借着五色锦帆主人之手，除去风子岳这个变乱的根源，顺便打击四大宗门的气势。

　　但如今看来，却反而成了为风子岳扬名之举！

　　这一战之后，风子岳名动天下，再无可制！

　　浮萍苍生望着风子岳白衣的背影，心中不由得升起了几分后悔之意。

　　“多谢了！”

　　看到风子岳恭敬接过刺龙涎，五色锦帆主人的脸上，露出了一丝欣慰之意。

　　“今日一战，酣畅淋漓，吾愿已足。”

　　他朝着风子岳点了点头，脸上露出一丝遗憾的表情。

　　“只可惜，我虽燃烧一切，却仍然未能胜过浮盟主的万古洪荒一卷空，实在是遗憾……”

　　风子岳微微一笑，并未再开口。

　　五色锦帆主人的救赎一剑，确实逼出了他更强的剑神诀第七式，但是，当初发出万古洪荒一卷空的那个浮萍苍生，说到底，不过只是一个分身而已。

　　若是他全力出手，威力何止当时的三倍！

　　救赎之剑，就威力而论，终究还是超不过万古洪荒一卷空。

　　五色锦帆主人心里也看得通透，他终究还是差了浮萍苍生一头，虽有遗憾，却也没有再说什么。

　　他转过头去，望着站在一旁的浮萍苍生，眼神之中，无悲无喜。

　　浮萍苍生的脸上，露出一丝黯然之色。

　　两人双目对视，一时无言。

　　人间三恶低头不语，浮仙袖微微叹息，拉住了兄长的袖子。

　　“兄长……”

　　浮萍苍生摇了摇头，避开了五色锦帆主人的目光，转向了另一边。

　　五色锦帆主人长叹一声，身子一抖，又转过身去，看向了四大宗师身后的唐婉儿。

　　“五色锦帆船，尽为我所悟，如今，只留下你一道血脉，你师父师姐师妹，都是我所杀，我也不必假惺惺说些什么。”

　　只见他手指一点，额头刚刚被疯子也刺破之处，飞出一点金光，飘飘忽忽，落入唐婉儿的眉心！

　　唐婉儿吃了一惊，旋即觉得脑中一昏，沉沉晕去。

　　薪尽火传，风子岳是知道五色锦帆主人这一点金光之中，应该包含着他对五色锦帆船之中，各种武学的理解，如今传给了唐婉儿，也是为了留下这最后一丝血脉。

　　他叹了一声，微微摇头。

　　却听五色锦帆主人放声长笑，“纵横天地间，一去已千年！”

　　“我五色锦帆，纵横四海，畅快淋漓，今日一战，更是了却俗事，快哉！快哉！”

　　“诸位！我先走一步了！”

　　他的身躯猛然一抖，脸上仍然残留着微笑，却见身躯变得逐渐透明，一点点金色光球，四散飞出！

　　一代高手，竟是化作海上的泡沫，无影无踪！

　　“请！”

　　风子岳拱了拱手，虽然这一战他是胜者，却对五色锦帆主人，仍然保持着敬意。

　　他能够将救赎之剑，发挥到如此程度，心中悔恨之意，已是极为明显。

　　这样的剑招，洗去一切罪孽，虽然他仍然不可能被五色锦帆船那些枉死的冤魂原谅，但是他也已经尽量做到了他所能做到的一切。

　　一死白了，也是赎了他的罪孽。

　　浮萍苍生的脸色，阴晴不定，良久，才慢慢地转了回来，眯起眼睛，盯着残留在断崖之上，只剩他一个的风子岳。

　　他看上去，毫无异状，一点儿都不像有受伤的样子。

　　他的武功，竟然真的能够高到这种境界，面对这样的剑法冲击，也还会丝毫无损？

　　“这海角天涯之战，最后的胜者，乃是四大宗门总护法风子岳！”

　　浮萍苍生的声音并不高，却是远远地传播开去。

　　数百里之外，一众围观的高手，等到现在，才终于有了消息，听说风子岳获胜，不约而同，都是欢呼起来！

　　“剑神！剑神！”

　　“胜过超脱飞升的高手，实在是古往今来，从未有过的事情！”

　　“当今之世，除了浮盟主之外，剑神无敌！”

　　浮萍苍生听着这些欢呼，脸上的阴影，仿佛笼罩得越发浓郁。


第0752章 意外收获，阴之力量！

　　海角天涯一战，到此终于终结。

　　风子岳，胜过了号称已经超脱飞升五色锦帆主人！

　　这一战之后，轰传天下，风子岳的声望，上升到仅次于浮萍苍生的地步——大部分人都认为，风子岳年纪尚轻，日后，必然是天下第一高手的不二人选！

　　四大宗派，势力大张！

　　等到五色锦帆主人彻底消失在断崖之上，浮萍苍生的面色，才渐渐恢复了正常，他飞身一跃，落在了风子岳的面前。

　　——与此同时，四大宗师也是不敢有丝毫的松懈，同时飞身而起，拦在风子岳的身周。

　　到现在为止，谁也没看出来，风子岳到底有没有受伤——浮萍苍生会不会突然下毒手，谁也不能确定。

　　小心驶得万年船，四大宗师，也不是没有江湖经验的雏儿。

　　风子岳却是微微一笑，摆了摆手，示意无妨。

　　“风公子，果然是雏凤清于老凤声，这一战，胜得干净利落，这五色锦帆主人，不是你的对手，这最后一剑，似乎就是风公子所悟超脱飞升的奥义？”

　　浮萍苍生微微点头，他宽袍大袖，颇有宗师风范，指点江山，从容微笑。

　　“浮盟主抬爱。”

　　风子岳淡然一笑，收剑回鞘，“五色锦帆主人的救赎之剑，威力无穷，我能胜过他，也不过只是侥幸而已。”

　　“哦？”

　　浮萍苍生的目光在风子岳身上打转，忽然哈哈大笑。

　　“只是侥幸？风公子，你也不必太谦虚了！”

　　“一剑之下，胜过了五色锦帆主人，全身而退，一点伤都没有，这样还不算是完胜的话，那天下间，还有什么算得上完胜？”

　　风子岳抿嘴一笑，并不再多言，拱了拱手。

　　“本该多聆浮盟主教诲，不过在下一战之后，有些疲惫，就先行告退，休息一阵，明日再与浮盟主论武，不知可否？”

　　“那是自然！”

　　浮萍苍生脸上堆满了笑意，眼角皱纹，深刻深邃，微微点头，让开了一条路。

　　四大宗师并齐小蝶等人，拥着风子岳，对着浮萍苍生行了个礼，一涌而下，脚步不停，回返风子岳在岛上的居处。

　　等到踏足其中，眼见浮萍苍生并未跟来，众人才算是松了一口气。

　　“风公子，恭喜你旗开得胜，终于拿下这五色锦帆主人，领悟聚合天地之力……”

　　云蔚雪心中高兴，开口恭贺，却见风子岳摆了摆手，面色惨然！

　　“诸位，请立刻屏蔽周围神识……”

　　他身子晃了一晃，四大宗师，皆是大惊，赶紧各展神功，屏蔽神识出入，将这一处别院，围得固若金汤，水泄不通！

　　齐小蝶扶着风子岳，只觉得他浑身发冷，不由也是大急。

　　“小风，你怎么样了？”

　　她虽然料到风子岳与那五色锦帆主人一战，绝对不可能一点伤都不受，但是眼见他竟然伤得如此严重，心中也是担忧非常。

　　风子岳咳了一声，拍了拍她的手背。

　　“不用担心，我还死不了，这救赎一剑，确实是威力无穷，虽然外表上看不出来，但我的五脏六腑，尽为剑气所伤，只怕要将养数月，才能完全恢复！”

　　这一战，伤筋动骨。

　　对方，到底不是普通人。

　　超脱飞升境界的高手，这一招救赎之剑，也远远不是外表上看起来那么简单。

　　除了融解一切的明劲之外，还有一股，无声无息，却是极为阴狠的暗劲。

　　这一份暗劲，就连天下第一高手浮萍苍生和四大宗师，也未曾发觉——其实若不是风子岳首当其冲，也不可能发现这一股力量。

　　——这一股暗劲，与救赎之剑的明劲一起发生，明劲摧毁一切，暗劲却是无声无息，腐蚀一切。

　　这似乎正是超脱飞升境界的力量所特有能力。

　　风子岳随即发现，他自己的剑招，也同样有这样神奇的能力。

　　剑神诀第七式，除了有超越第六式天地俱灭那样可怕的毁天灭地的冲击力之外，在暗中，也同样释放出一股暗劲，无人能查，腐蚀肉身与生命！

　　这一股暗劲，对无生命的山、石、河、海都是全无用处，反而是经过这些无生命的东西的时候，会将腐蚀之力，附着于其上。

　　但是草木鸟兽，包括人身在内，一旦遇到这可怕的暗劲，就会立刻被腐蚀！

　　剑神诀第七式与救赎一剑相撞之时，明劲之上，本来是势均力敌，但是各自的暗劲，全都无法阻挡地打到了对方的身上。

　　风子岳有武皇不灭真龙体护身，几近不死，踏入破虚之后，更是强韧，所以虽受重创，表面上却是一点都看不出来。

　　但五色锦帆主人，到底是被戾气折腾过一回，他的身躯，本来就已经千疮百孔，孱弱不堪，被剑神诀第七式的暗劲一冲，顿时就是失去了力气，那救赎之剑，也就失去了控制。

　　虽然只是一刹那间的事情，却已经决定了胜负！

　　五色锦帆主人败北，但风子岳也被救赎之剑的暗劲所伤，刚才为了怕被浮萍苍生看出端倪，一直强自忍耐，直到此时，才发作起来。

　　“竟然有这样的暗劲？”

　　苦行头陀听风子岳讲述完毕，也是大吃一惊，眉头紧皱，似乎是苦苦思索着什么。

　　“这么说来，先祖所说，竟然是真的！”

　　“什么？”

　　风子岳怔了一怔，这神奇的暗劲，他正参详不透，没想到大昭寺之中，竟然也有相关的记载，果然万年累积，非同小可，他一边运气疗伤，一边向苦行头陀询问。

　　“大师，莫非在大昭寺之中，对这暗劲所说，也有记载么？”

　　“不错！”

　　苦行头陀点了点头，“你所谓的明暗二劲，我大昭寺之中的祖师，也曾经研究过，他早就发现，踏入破虚之后，所发招式之中，都会蕴藏两种力道，一明一暗，他称之为阴阳！”

　　“破虚之中，就有这阴阳之力？”

　　风子岳仔细回想，隐隐约约，似乎确实也有这样的感觉。

　　这时候云蔚雪插口点头，“苦行大师所言甚是，我上清观三十二代祖师，就曾精研这破虚之中的阴阳之力，创出过阴阳十三变的武学——据他所说，这破虚之中，阳之力更强，阴之力不显，所以这阴阳十三变的武学原理，还不过清晰……”

　　“若是到了超脱飞升境界，超过破虚巅峰极境之后，就不同了——”

　　云蔚雪望了苦行头陀一眼，只见老和尚也是皱眉点头，认同这个说法。

　　“超脱飞升境界之后，阴之力的力量大盛，无声无息，诡异之极，比之阳之力，在运用之中，还要曲折三分！”

　　“阴阳和谐，才能得武学大成！”

　　“正是！”苦行头陀点了点头，“只可惜这么多年以来，从来就没有人触及过超脱飞升的领域，我们先辈祖师，与上清观的祖师一样，空有理论，却是无法验证，想不到今日在风护法的身上，见到此武学的更高境界，老衲也真是幸甚！”

　　这阴、阳之力，原本蕴藏在任何武学之中。

　　哪怕是蛮力、真力、先天之力之中，也同样蕴含着阴阳两种力量。

　　但是只有到了破虚之后，这种阴之力，才逐渐旺盛，才能逐渐显示在武学之中！

　　即使如此，这阴之力也太过微弱，虽能伤人，但是对同级别的高手，用处不大，所以除了像阴阳十三变这种特殊的武学，能够将阴之力的力量调运出来，成就一代高手。

　　除此之外，大部分的破虚高手，只知道运用力量的阳面，一位好勇斗狠，甚至都察觉不到，有力量的阴之一面存在。

　　风子岳倒是略有所查，不过他的武学光明正大，大开大合，也用不上这纯粹为阴之力的力量，也一直都未曾注意。

　　直到触摸到了超脱飞升境界的门槛，以聚合天地之力，来进行武学的创造，才在不经意间，发出了这么强大的阴之力量，胜过了五色锦帆主人！

　　这阴之力量，极为特殊。

　　大昭寺的先辈祖师们，也曾仔细研究过，并且探讨过这种力量一旦壮大，会有如何的性质，又该如何使用。

　　当施展出强大的力量阳面的时候，特别是达到超脱飞升境界之后的力量，就会伴随着力量的阴之一面而产生。

　　这阴之力，无法为人察觉，也难以控制，几乎就是自然而然，向着四面八方扩散。

　　扩散的速度，极为迅速，一眨眼间，就在千里之外。

　　不过这阴之力的传递，却没有那么遥远，实际上，以现在阳之力量水准而言，虽然这阴之力能够影响到千里范围内的生灵，但是对于高手来说，也只有十丈之内，才有真正的效果。

　　这阴之力，就是能够急剧地破坏生物的内部，五脏六腑，或是树心，都会瞬间变作稀烂，无法恢复，而且这种破坏的速度，还会不断地加深。

　　因为阴之力，能够附着于一切实物之上，除非能够彻底一次将这些阴之力全部清除，否则的话，伤势只会越来越重！

　　这种力量，如果运用得法，也是可怕之极！

　　“不错！”

　　风子岳拍掌点头，“这阴之力，正是如大师所说！大昭寺的预测，真是一点不差！”


第0753章 成为真龙超脱飞升！

　　“兄长，风子岳到底有没有受伤，我们下一步计划，要不要实施？”

　　在海角天涯岛的另一端，浮萍苍生的静室之中，浮仙袖秀眉紧锁，开口询问。

　　“哼！”

　　浮萍苍生冷哼一声，不置可否。

　　从那一战之后，风子岳回返岛上居处，立刻就进入闭关之中，再不出来，四大宗师，对外宣称是风子岳在这一战之中，领悟了超脱飞升境界的真意，正在闭关研究。

　　四大宗师，守护一旁，将海角天涯这一座小小的宅院，封得水泄不通，就连浮萍苍生，也无法得知其中的真实状况。

　　他不相信风子岳没有受伤，但他到底伤得有多重，还剩多少战斗力，这是关系到他是不是要雷厉风行，一举将他们铲除的关键。

　　现在情报不明，而且风子岳的武功，远远出乎他的意料之外，他最后审慎从事，也是无可奈何的选择。

　　“门主，风子岳是不可能不受伤的，不过我也早就说过，你想在海角天涯岛上，一举铲除四大宗师和那风子岳的计划，断然不会成功！”

　　鬼隐先生不知何时又出现在浮萍苍生和浮仙袖的面前，他老神在在，摇头不已。

　　浮萍苍生的面色一滞，缓缓地坐了下来。

　　“五色锦帆主人这个废物！居然连风子岳都杀不掉，更别说借此重伤四大宗师了！我苦心培练他这么多年，全然派不上用场！”

　　他狠狠地拍了拍桌子，胸膛起伏，好不容易才平息下来。

　　“那依你所见，我们该当如何？”

　　风子岳居然干净利落地胜过了超脱飞升境界的五色锦帆主人，自身看上去竟是未受大损，浮萍苍生的算盘算是白打了。

　　鬼隐先生确实说过他不会成功，没想到竟然是这么准。

　　在那一战之前，熟知五色锦帆主人实力的浮萍苍生，怎么可能想过他竟然会输？

　　“门主，五色锦帆主人，也算是对门主你忠心耿耿了，门主如此待他，他终究还是不为己甚，全力而为……”

　　鬼隐先生微微一笑，低下了头，五色锦帆主人的表现，他看在眼里，自然知道此人最后的目光，是什么意思。

　　其实……他拿救赎之剑，终究还是按照浮萍苍生的要求，朝着风子岳头上，而不是朝着浮萍苍生砍来，已经足以说明问题了。

　　“他最后不能达成门主的预期，说到底还是实力不足，不能怪他。”

　　“哼！”

　　浮萍苍生余怒未消，他自然知道鬼隐先生所说属实，但要他承认自己的失误，那却是比登天还难。

　　他已经尽可能的高估风子岳的实力，连五色锦帆主人这张大牌都打了出来，但没想到风子岳竟然能够发挥到如此地步！

　　失算，是真的失算！

　　浮萍苍生双拳紧握，眼神阴郁。

　　虽然这一战，对他的帮助也很大，但不能借机重创四大宗派，对于他将来的全盘布局，还是有着极大的影响！

　　“如今之计，门主你的计划，已经全盘不成，属下看来，门主想要最后的武神之道，还是通过万载山月漏台的比试吧！”

　　“还是那御剑八法之比？”

　　浮萍苍生的眉头皱了起来，“这一条路，我原本是想要留在最后，没想到真的只能走这一条路？”

　　“门主的计划，只有这一条路才能实现。”

　　鬼隐先生抬起头来，面色淡然，目光之中，却有精芒闪烁，“这也是我一早就说过的事情。”

　　浮萍苍生，陷入了沉吟之中。

　　这位枭雄，君临东溟大陆，已经有千年的时光，虽然破虚巅峰极境的宗师高手，不容易衰老，但他也不得不承认，已经走到了生命的末期。

　　他是凭着高深的修为，才能让力量不倒退。

　　虽然他已经是公认的天下第一，但是距离他想要实现的目标，还是遥不可及。

　　祖祖辈辈，一直为之努力的目标，他君临天下千年，调动了一切可以调动的资源，还是不够——难道说，真的要剿灭所有不同的势力，真正让天门位于东溟大陆的至尊之上，才能成功？

　　——但是，鬼隐先生的出现，却是给他指出了另一条路。

　　如果不能够完全一统天外世界的武道势力，还想要成功的话，那就是参与万载山月漏台的比试，得到完整的御剑八法！

　　御剑八法合一，天下无敌，自然能够开启超脱飞升的道路——最关键的，这种超脱飞升，还不会让你在更高的武道世界之中，成为一只小卒。

　　——浮萍苍生可没有兴趣去面对这样的命运！

　　要知道他的祖先，可是强大的烈佛！乃是天外世界武道之祖，就算是在漫天星河之中，也是极为强大的武者！

　　自他死后，天门一脉，都在意背弃了天外世界，唯一的目标，就是回转星河，恢复家族的荣光！

　　可惜的是，虽然他们的血脉优秀，世世代代，都是高手，但却始终缺乏气运，不能化为世界真龙，飞升而去。

　　普通的超脱飞升，浮萍苍生根本不看在眼里，别说踏入星河世界，所要付出的种种危险，就算成功飞升，原本在这个世界上的宗师高手，在浩瀚的星河世界之中，那真是屁都不算！

　　以他们浮家的骄傲，岂能容忍这样的事情？

　　成就天外世界真龙，挣碎时空的束缚，踏入星河世界之中，这才是他浮萍苍生要做的事情！

　　这千年之中，勾心斗角，尔虞我诈，无非也是为了这个目标。

　　可惜，四大宗门的势力，根深蒂固，虽然浮萍苍生的武功已经远远超过了他们，但想要将四大宗门连根拔起，统合东溟大陆，乃至整个天外世界的力量，成就真龙，还是一件遥遥无期的事情。

　　而他，却开始渐渐的老了。

　　一向血脉优秀的浮家，也渐渐开始为缺少继承人而烦恼，如果浮萍苍生再不成功，只怕浮家天门一脉的将来，只会更加暗淡！

　　所以他不顾一切，动用了五色锦帆主人这一枚棋子，但终究，还是没有获得成功。

　　想要继续对付四大宗门，只怕也是一场漫长的战役。

　　这么说来，只能采取鬼隐先生的建议了？


第0754章 疗伤完毕，实力大进！

　　海角天涯岛周围的高手，陆续离去，他们虽然想来拜望获胜的风子岳，但却都被四大宗师挡了驾，也只好怏怏而去。

　　如今风子岳不同往日，声望之高，不在浮萍苍生之下，更何况，他还是四大宗门的总护法，也不是等闲可见的人。

　　七日之后，浮萍苍生率先离开海角天涯岛，他一走，人间三恶和浮仙袖，自然也就跟着离去，自始至终，他都没有提起一句他侄儿浮若尘之事，看来是完全不顾这个侄儿的死活。

　　陆陆续续，上岛的一众高手见不着风子岳和四大宗师，看连浮萍苍生都走了，也没有什么好继续勾留，各自散去，岛上终于渐渐地平静下来。

　　风子岳和四大宗师，却是留在岛上，足足有两月之久。

　　“噗！”

　　旭日初升，一缕阳光从窗外照了进来，面色苍白的风子岳，浑身紫气氤氲，双目紧闭，运功完毕，吐出一口紫黑色的淤血。

　　“成了！”

　　在旁护法的云蔚雪面现倦容，却是欢喜拍掌。

　　四大宗师轮班护法，守在风子岳的身边，足足两月之久，受到救赎之剑，阴之力一方伤到的风子岳，这才终于痊愈！

　　这救赎之剑的阴之力，缠绵之极，风子岳发现想要将它完全驱除，是极为艰难的事情，五脏六腑，都已经是受了感染。

　　若不是他有太玄紫气这一门特异的功夫，只怕这伤势还要更久一些。

　　这也从另一个侧面证明了，这力量的阴面，到底有何等恐怖！

　　听到风子岳痊愈的消息，齐小蝶和另外三位宗师一拥而入，围到他的身边，齐小蝶更是抓紧了风子岳的手。

　　“小风，你没事了吧！”

　　风子岳抬起头来，对着她微微一笑，点了点头，旋即又望向四大宗师，拱手道谢。

　　“各位，两月来，辛苦各位宗师护法，如今总算大功告成，大恩不言谢！”

　　他身受重伤，若无四大宗师护法，只怕对上来找麻烦的浮萍苍生，或者人间三恶，都会极为吃力。

　　真心感谢，自然是不为过。

　　“哪里话来，风护法乃是我四大宗门总护法，更将历代祖师的遗物，送回我们四大宗门，我们才叫大恩不言谢。”

　　“护法出战受伤，我等护持，本来就是天经地义之事……”

　　四大宗师，纷纷逊谢。

　　“何况，旁观风护法这一战，我们所得之大，实在是无法用言语来形容。”

　　他们四大宗师，能够得到这次观摩的机会，对他们的武道之路有极大的帮助，日后如果他们真的能够踏破破虚巅峰，走入超脱飞升的境界，那这一战对他们武道的影响，可以说是最大的。

　　“这一战，我也是得益匪浅，后来得云真人倾囊所授阴阳十三变，更是领悟阴阳之道的变化，懂得这阴之力的使用，在我看来，这力量之阴面，可能也是超脱飞升境界的关键之一。”

　　风子岳点了点头，回忆起海角天涯与五色锦帆主人一战，那他不得不承认，这一战，是对以往武道的一种颠覆。

　　最后两人的招式相交，迸发出超越破虚巅峰极境的力量，这其中他所得之多，无法衡量。

　　之后为了去除体内的阴之力，云蔚雪毫不犹豫，将上清观绝学之一的阴阳十三变传授给了风子岳，让他能够更清晰力量阴面的使用和特性。

　　风子岳花了半月时光，将这阴阳十三变揣摩通透，大有裨益，也不得不赞叹，当初创出这阴阳十三变的上清观祖师，是何等天才的人物。

　　要知道这位祖师，并未突破宗师境界，并未超脱飞升，但是却能够体悟到破虚境界之中，些微的力量阴面，并以种种秘法，将这阴之力使用起来，成为能够威胁到宗师高手的独特武学。

　　除此之外，他还大胆预测了，在超脱飞升境界之后，这阴之力量会强大许多！

　　因为本身力量的阳面增强，力量的阴面，自然也是相应变得更加强大。

　　不过，差别在于，破虚境界发出的阴之力，其实更受到污染，种种妙招，更加阴毒，防不胜防。

　　而风子岳聚合天地，释放出来的阴之力，虽然要比破虚境界的阴之力强大许多，但是种种阴暗的属性，却是减少了许多，只有单纯的腐蚀之力，但饶是如此，也能够让阴阳十三变中的化腐变，威力提升一个台阶！

　　这一切，统统都被这位祖师预测到了！

　　大昭寺和上清观之中的各位祖师，万年积淀，果然不是等闲！

　　如今风子岳汇通阴阳两道，施展半式剑神诀第七式得心应手，日后再与人动手，这一招的威力，还能够再上一个层次！

　　如今的他，不靠临时爆发，也足以胜过四大宗师半筹，比之浮萍苍生，最多也不过就只差一线之间！

　　东溟大陆上的形势，虽然不能说完全扭转，但至少也比之以前天门对四大宗门的压制态势，转换为四大宗门的反击态势！

　　毕竟风子岳这一场大胜，身份乃是四大宗门的总护法，一时之间，声名鹊起，也有不少人，在估算风子岳和天下第一高手浮萍苍生动起手来的话，到底是谁胜谁负！

　　“这两月来，浮萍苍生可有什么动静？”

　　风子岳站起身来，这两个月他忙于疗伤，顾不到东溟大陆上的事情，如今伤势既然痊愈，第一个要问的，就是浮萍苍生的动向。

　　四大宗师对视一眼，脸上也有点疑惑之色。

　　苦行大师双手合十，高宣佛号，面带苦笑，对着风子岳点了点头，“阿弥陀佛，风护法，老衲等人，正是百思不得其解，所以打算向你请教。”

　　四大宗师已经为浮萍苍生莫名其妙的行动，搞得一头雾水，一直想要找风子岳商量，只是风子岳一直在疗伤之中，他们也不敢打扰。

　　直到此时，方才和盘托出。

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，浮萍苍生，难道又出了什么幺蛾子？

　　这位天下第一高手，一直有着要一统东溟大陆的野心，这从风子岳与他面见几次，以及天门以前的所作所为，都可以知晓。

　　但是他的手段，却一直是颇为怪异。

　　这一次，风子岳和四大宗师，留在海角天涯两月，他却也没做什么扩张势力的事情，反而是跟四大宗门和八大世家，友好相处。

　　他这两月来，只致力做了一件事情。

　　推出神殿传人瑶芷仙，推动万年之前就最受关注的比试，万载山月漏台的比剑！

　　胜者，可得完整的御剑八法！

　　“什么？”

　　风子岳眉头紧皱，霍然站起。

　　万载山，月漏台！

　　御剑八法！

　　这三个名词，他可是听得太久了。

　　从天武大陆之时，从龙布阳手中得到御剑八法之二的时候，风子岳就听说了这万载山月漏台，起初，他以为这比剑，乃是普通的比斗，到了天外，自然知晓。

　　但随着他对天外世界了解越深，对御剑八法的了解越多，也就越知道这剑法和比剑本身的神秘之处。

　　御剑八法，天下无敌。

　　这可是在东溟大陆上，都流传甚广的事情。

　　但是这万载山月漏台，究竟在何处，偏偏又无人知晓。

　　后来在大昭寺中，他得到烈佛的一点神灵微光，对这万载山月漏台的比试和御剑八法，也更加深了一层了解。

　　这个比试，原本就是为了选拔各处各族的比武人选，在一个更庞大的世界之中，来平衡各族的势力。

　　从那时候起，风子岳就觉得这个比试，可能是无法继续进行了。

　　毕竟代表妖兽的天妖圣殿，代表妖魔的六欲魔牢，代表神族的浮云神栈，还有代表鬼界的黄泉天宫，这四大圣地，全都已经式微，在东溟大陆之上，再没有一点影响力。

　　想要选出高手来参加万载山月漏台的比试，已经是不可能的事情。

　　在这种情况之下，浮萍苍生，为什么还能够推出这万载山月漏台的比试？

　　那瑶芷仙是浮云神栈的传人，难道说，她知道这万载山月漏台比试的奥秘？

　　风子岳屈指一算，如今，黄泉天宫尚在，魔主转生也已经现世，浮云神栈的瑶芷仙，与浮萍苍生沆瀣一气，而作为天妖圣殿的唯二继承人，就是自己和齐小蝶。

　　也不知道是巧合还是什么，这万载山月漏台比试的人选，倒是很容易凑齐。

　　“这么说来，浮萍苍生，是打着这御剑八法的主意？”

　　“我等也是这么认为。”

　　四大宗师，一起点头，“传说之中，万载山月漏台，藏着御剑八法最后一剑，天剑的秘密，只有比试的优胜者，得到这最后一剑天剑，才能将御剑八法合一。”

　　苦行大师连连点头。

　　“八法合一，天下无敌，故老相传之事，应该是不会有假。”

　　“只是……”

　　这万载山月漏台之中，怎么蕴藏这最后一剑天剑，固然无人知晓，而且之前最重要的，就是还需要另外的七剑，才能打开万载山月漏台的封印，进入其中，得到最后一剑。

　　如今御剑八法，散落四方，就算是万载山月漏台比试重开，谁能保证，能够集齐七剑？

　　集不齐七剑，浮萍苍生一切不都是白搭？


第0755章 我就会四剑！

　　“你是说，只有凑满散落在东溟大陆上的七剑，最后打开万载山月漏台的封印，胜者才能得到最后一剑——天剑？”

　　风子岳皱起了眉头。

　　“不错，如今御剑八法，散落失传，这七剑能不能齐全，还是未定之事，这浮萍苍生就决定重开万载山月漏台的比试，实在是有些……”

　　云蔚雪摇头不止，脸上有着满满的疑惑之意。

　　御剑八法，散落东溟大陆，谁也不知道传承如何，浮萍苍生，为什么会这么有信心，全力以赴地推动万载山月漏台的比试？

　　难道说，他自己手上已经集齐了七剑？

　　或者，已经有了大部分的剑法？

　　但是就四大宗师的情报所知，事实又不是如此，这实在是让人费解。

　　风子岳叹了口气，扶着齐小蝶站起身来，环顾各位宗师，脸上带着一丝苦笑之色，“如果说浮萍苍生的目的，真的是为了集齐天下御剑八法之中的七剑，最后打开万载山月漏台的封印，那他成功的可能性，一点儿也不低。”

　　他淡然一笑，“区区不才，就会几招御剑八法……”

　　“几招？”

　　四大宗师瞠目结舌，风子岳擅长剑道，他们自然知道，但是御剑八法，乃是极为古老的传说，四大宗师也没有想过，他竟然也会这故老相传的剑法！

　　风子岳未曾主动提起，他们也是并不知道，虽然知道他会镇龙地脉这一招，但也只以为风子岳只会这一招而已。

　　如今听风子岳这么一说，不由都是色变。

　　“你……你会几招剑法？”

　　御剑八法，总共就有八招，扣掉深藏在万载山月漏台封印之中的最后一招天剑，就只有七剑。

　　万年以来，散落各处，就连四大宗派，也不曾得到。

　　在此之前，名闻天下的，也只有“镇龙地脉”这天下第一守招，等到萧家人突然莫名其妙死绝以后，这一招的传承，也已经消失不见。

　　后来醉翁堂的弟子，死在这一招镇龙地脉之下，风子岳见过他的尸体，得了镇龙地脉这一招的招意。

　　其余几招，就根本湮没无闻。

　　“两招，三招，还……还是……”

　　就连苦行大师，也是心中震颤。

　　御剑八法，原本就是东溟大陆之上，流传的神奇武学。

　　风子岳并非东溟大陆之人，居然说略会几招，这本身就让人惊讶，而且又刚好在这种浮萍苍生推动万载山月漏台比试的时刻——这也未免太巧合了一点。

　　风子岳微微叹息，一脸无奈，“大师，诸位，在下所会的御剑八法，总计有四剑，分别是烈火焚天，紫电流星，裂风龙牙和镇龙地脉……”

　　“四剑！”

　　四大宗师面面相觑，脸上都露出惊骇之色，风子岳一人就有四剑，那么对于浮萍苍生来说，只要找到另外三剑，将它们聚集在万载山月漏台，就能开启最后的封印。

　　这么说来，比起原本他们估计的难度，浮萍苍生想要达成目的的机会大大增强！

　　七剑之中，风子岳这里就有了四剑，只要他也参加万载山月漏台的比试，一下子就解决了一大班的问题。

　　看到四大宗师惊讶的表情，风子岳不由好笑，他摇了摇头，“除此之外……”

　　唐婉儿留在了岛上，只是此时并未出现在静室之中，风子岳的目光投向窗外，淡然一笑，“五色锦帆船的唐婉儿姑娘，还会御剑八法之中的一剑——擎天撼地！”

　　“五剑！”

　　云蔚雪倒吸了一口凉气，“想不到我们小小的海角天涯岛上，竟然聚集了五剑御剑八法……这么说来，比之东溟大陆万年以来，几乎已经超过了最高纪录！”

　　东溟大陆万年以来，御剑八法一直都未曾能聚齐过，同时出世的，一般最多也就三剑四剑，五剑已经是一个最高的纪录。

　　没想到，竟然这个小岛之上，竟然就已经聚齐了五剑！

　　这……这到底该说是浮萍苍生的气运，还是说他早已了然这个结果？

　　“风护法和唐姑娘这边加起来，就有五剑，浮萍苍生既然着力推动万载山月漏台比试，又跟神殿合作，只怕手上至少有一剑，也就是说……”

　　孙大长老扳着手指头，细细推算。

　　“浮萍苍生最多最多，只需要再吸引最后一招御剑八法之人，就能够聚齐七剑，当然，前提是风护法和唐姑娘参加万载山月漏台的比试。”

　　“会御剑八法的人，怎么可能会选择不去？”

　　苦行大师摇了摇头，“御剑八法合一，乃是传说中天下无敌的境界，可以达到超脱飞升的无限绝学，但凡武功到了这个地步的人，又怎么能拒绝这样的诱惑？”

　　“我们原本以为，剑招无论如何也不会够，现在看来，是多虑了。”

　　如果说御剑八法失传，根本没有人会，那浮萍苍生费尽心机，凑不齐七剑，也是无奈之事。

　　但是，如今风子岳手上就会四剑，加上唐婉儿会一剑，哪怕是浮萍苍生自己一剑都不会，吸引另外两剑的机会，也是大大增加。

　　只要有人会这剑法，又怎么会选择不参加万载山月漏台的比试——这个比试，故老相传，可不只是武功的比斗，就算是浮萍苍生，也没有必胜的把握。

　　一旦参与万载山月漏台的比试，凑齐七剑，成为第一的优胜，就可以获得最后一剑——天剑！

　　天剑乃是御剑八法之枢，将八剑串联为一个整体，八剑合一，天下无敌！

　　这可不仅仅是一套剑招，也同样代表了东溟大陆——不，整个天外世界，可以到达的武学最高水准！

　　超脱飞升，世间真龙！

　　谁能拒绝这样的诱惑？

　　风子岳得到过烈佛的神灵微光，更是知道这御剑八法的秘密，也知道万载山月漏台，背后代表的是什么。

　　神、妖、魔、兽、鬼，五族各得一剑，人族得到两剑，共计七剑，六族比斗，最后获胜之人，就是天外世界的代表，得到御剑八法合一，成为更高世界比斗的选拔者！

　　浮萍苍生居然联合浮云神栈之人，重开万载山月漏台的比试。

　　——浮萍苍生的野心，他岂能不知？

　　但是这个机会，他又岂能放过？


第0756章 七星封印，阵法奥妙！

　　从得到烈佛的一点神灵微光之后，风子岳就曾经考虑过集齐御剑八法，打开万载山月漏台的封印，获得最后一剑天剑，八剑合一的可能性。

　　他知道，对于六族征战的整个天地宇宙来说，天外世界，也不过只是沧海一粟。

　　在这大陆之上，在无限星河之中，有着更高的武学境界，有着以前连想象都不能想象的绝顶高手。

　　超脱飞升，踏入无限星河，才是武道的真正起始。

　　风子岳从开始踏入武道，在天武试炼之中，就曾见过那星河世界之中的女子，眼界开阔，从来未曾被任何知见所束缚。

　　从所知的情况来看，获得御剑八法，成为天外世界，与外界比斗的种子，是起点最高的踏入星河世界的法子。

　　虽然风子岳已经悟出聚合天地之理，假以时日，也能够超脱飞升，但是凭着自身，穿越无限宇宙，仍然是非常危险之事。

　　这一点，从五色锦帆主人身上，也可以看得出来。

　　虽然说他并未走上正路，但是终究也是曾经踏入宇宙星河之中，其中苦楚，自然不用言说。

　　风子岳就算有星河浮槎这样的东西，他也不希望漫无头绪地在星河世界之中乱撞。

　　按照烈佛所说，如果能够得到御剑八法，成为天外世界的代表，那不但可以超脱飞升，星河世界之中，还有使者接引，这样的话，就不至于像没头苍蝇一样。

　　只是在听到浮萍苍生的消息之前，风子岳自己也不知道如何开启万载山月漏台的比试，也正打算这一战完结之后，跟四大宗师商量下一步的计划。

　　毕竟此事没有那么紧急，要紧的是对付浮萍苍生。

　　却没想到，浮萍苍生竟然是把自己想要做的事情，提前了。

　　两人，可说是一拍即合！

　　……

　　“这么说来，风护法，你是打定主意，要参与万载山月漏台的比试了？”

　　苦行大师双眉紧锁，双手合十，若有所思。

　　听风子岳讲我他所知的一切，四大宗师，都是陷入了沉思之中，他们也需要消化和判断，在如今这个前提之下，该如何应对。

　　烈佛的神灵微光之中，竟然是蕴含着这样的消息，四大宗师想到当时浮萍苍生当面，但他的祖先却没有选择他而是选择了风子岳，也不由都有些好笑。

　　如果让浮萍苍生知道此事，只怕心中对风子岳会更加恚怒。

　　现在唯一不知道的，就是浮萍苍生，为什么要推动万载山月漏台的比试，难道说，他想要亲自下场，得到传说中的御剑八法合一？

　　以他的身份地位，如此放得下，也是让人惊叹。

　　那现在情势已明，所要考虑的，就是风子岳到底要不要参加这万载山月漏台的比试。

　　他手中掌握四剑，加上唐婉儿手中掌握的一剑，总共五剑，若是他们两人，不参加万载山月漏台的比试，相信浮萍苍生再怎么有本事，也不可能凑齐七剑，就算是真的成功得到了万载山月漏台比试的优胜，无法打开封印，还是无用。

　　这自然是一个打击浮萍苍生锐气的好办法。

　　但是御剑八法，事关重大，风子岳手上已经有了四剑，唐婉儿那第五剑，他若想要，肯定也容易得到。

　　有五剑在手，若说风子岳能够抵挡聚齐八剑的诱惑，那他也不会是一个痴迷于剑道的武者。

　　“不错，武道的更高境界，若要我就这么放弃，我实在是心中不愿。”

　　风子岳的态度很明确。

　　他当然不希望浮萍苍生成功，但是对他来说，这也是获得御剑八法的最好机会，否则的话，以后再想开启万载山月漏台之战，也不会是那么容易的事情。

　　如今顺浮萍苍生之势而为，虽然也是给了对方机会，但武道之路，岂有坦途，不可能不冒风险。

　　“好！”

　　云蔚雪点了点头，他听完风子岳所说，更是明了，风子岳绝对不会放弃御剑八法合一的机会，这个诱惑，是任何武者都不能抵挡的。

　　“大师，各位，我觉得风护法既然已经下了决定，我们也不必讨论是不是要参加万载山月漏台比试之事，只来谈谈，到底该如何应对就是。”

　　此时云蔚雪倒甚为决断，反正终归是要去，与其纠结到底该不该去，倒不如花点时间想想，怎样才能保证这一去，能有最好的结果。

　　也就是说，在万载山月漏台的比试之中，战胜浮萍苍生，夺得御剑八法！

　　这……可能吗？

　　浮萍苍生，千年以来，一直是东溟大陆的第一高手，实力深不可测，虽然不知道他到底去到了何种境界，但是从五色锦帆主人的武功，也可见一斑。

　　面对五色锦帆主人，浮萍苍生一直是一片成竹在胸，也就是说，他的武功，无论如何也应该在五色锦帆主人之上。

　　风子岳虽然在海角天涯之战当中，胜过了超脱飞升境界的五色锦帆主人，但正面拼斗，其实还是差不多势均力敌，但是五色锦帆主人的身体，无法支撑，这才落败。

　　从这一点来看，风子岳比之浮萍苍生，终究还是差了半筹。

　　——风子岳自己，也是这么认为。

　　“但是，在万载山月漏台的比试之中，却未必是武功高的人，一定能够获胜……”

　　虽然说，有关万载山月漏台比试的记载，都已经残缺不全，但四大宗派的资料凑起来，还是有一个模模糊糊，大概的概念。

　　这一场比斗，在封印之中进行，本身的武功境界差距，对比斗的胜负，影响不大。

　　最大的决定因素，乃是对御剑八法的理解。

　　当然，进入万载山月漏台之前，就已经获得更多剑招的人，会有一些优势，但也并不意味着，他一定会胜。

　　在封印之中，如果进入其中七剑齐全，那每个人都有机会获得除了天剑以外的七剑，而最后的获胜者，就能打破封印，取得第八剑——天剑。

　　在任何一人集齐七剑之前，封印不会解开。

　　风子岳手上有四剑，唐婉儿那一剑擎天撼地，若是也拿在手中，就有五剑，也就是说，在封印阵法之中，只要找到两剑就能够满足条件。

　　但这也不意味着他一定会得到第八剑，如果他在比斗之中失败，那就是为他人作嫁衣裳。

　　“原本这御剑八法的比斗，差不多都应该是各会一剑之人，踏入万载山月漏台之中，每一剑进入阵法之中，阵法中央的七座神像，就有一座会变点亮。”

　　“七剑齐聚，七星闪耀，这阵法封印，也就正式开启。”

　　“在每一座神像之处，可以获得一剑御剑八法，就算一开始只会一剑，只要跑遍七座神像，自然就集齐七剑。”

　　“这个时候，就有机会打开七星封印，进入最后的比斗环节。”

　　“此时，如果还有人未死，就一起进入到七星封印之中，两两比斗，直至最后一人！”

　　——当然，这并不意味着，打开七星封印之前，就是安全的，在此之前，如果说有人先暴下杀手，将所有对手都杀光的话，那他踏入七星封印之后，就没有任何敌手，自然也就稳稳地得到了御剑第八法——天剑！

　　“所以说，如果风公子真的要参与万载山月漏台的比试，其实最大的危险，并不在七星封印打开之后，而是在七星封印打开之前！”

　　七星封印打开之后，众人被传送到封印中央，比试的，是对剑道的理解，这个时候，自身的武功，作用就会减小许多。

　　但是在七星封印打开之前，在万载山月漏台寻找七剑的过程之中，若是有像浮萍苍生这样的绝顶高手在此，就有可能辣手杀人，不留余地。

　　“不过，好在浮萍苍生自己集齐七剑之前，出手总有顾忌……”

　　要是在阵法之中，所有会这一剑的人都死了，那代表这一剑的神像，也就会黯淡下来，意味着所有人都不可能再在阵法之中，习得这一剑。

　　所以如果浮萍苍生的目的，是想要集齐八剑的话，他至少要将大部分的剑招学会，然后才将会这一剑的人杀死，这样才能保证万无一失。

　　在这个时间差之中，风子岳就有机会集齐七剑，打开封印。

　　到了那时候，局势就不由浮萍苍生一个人掌控了！

　　风子岳点了点头，“如今看来，大概也只有这样，是最好的方式了。”

　　他并非鲁莽之人，明知道自己武功还不如浮萍苍生，却一味要正面硬碰硬的话，那不是勇气，而是犯傻。

　　更何况，如果像一开始所料，浮萍苍生也会一剑御剑八法的话，那就算是自己能在阵法外围之中胜过他，也不能轻易将他置于死地。

　　否则的话，丢了他那一剑，也是麻烦。

　　风子岳计议已定，点了点头。

　　“那各位宗师，可知参加这万载山月漏台比试的，到底有什么人？”

　　参加万载山月漏台比试的要求是什么？

　　这一场比试，会有多少人进入阵法之中，这关系到风子岳战术的选择，也是极为重要的问题。

　　四大宗师面面相觑，一时之间，却不知道到底以什么为标准。

　　“万载山月漏台比试，已经过了这么多年未曾举行，到底是以什么标准可以踏入其中，却是不知……”

　　浮萍苍生召集这一场比斗，却也没有提供一个标准！


第0757章 五剑合一，直冲星斗！

　　最初的万载山月漏台比试，其实就是各族代表各持一剑，进入阵法之中，这个资格很好界定。

　　神、妖、魔、兽、鬼，各族一人，人类有两剑在手，就有两名代表。

　　总计七人，斗智斗勇，看谁能获得最后的胜利。

　　但是后来各族星散，御剑八法本身，也散落各处，不再为一族所特有。

　　到了那时候，万载山月漏台的比试，就越来越混乱。开始的时候，是只要持有御剑八法一剑之人，就可以参加这一场比斗；等到后来，许多并不会御剑八法的高手，也都会混入其中。

　　如今万载山月漏台比试重开，浮萍苍生并未限定入阵比试的人数，——如果只有会御剑八法的人可以参加的话，从现在的情形看来，大约就只有寥寥几人，虽然便于浮萍苍生取胜，但是就无法引起轰动整个东溟大陆的效果。

　　“如果说，所有人都可以参加这一次万载山月漏台的比试，那我们这边，除了风公子和唐姑娘之外，老衲等四人，也一起参加……”

　　四大宗师一起参与万载山月漏台的比试，不是为了本身对御剑八法有什么企图，而是要为了风子岳保驾护航。

　　只要这四人与风子岳一处，就算是浮萍苍生有什么阴谋诡计，一时之间，也难以成功。

　　“我就不参加这万载山月漏台的比试了……”

　　唐婉儿听到这个消息之后，摇了摇头，“我的武功剑法太低，就算参加，也是无用，擎天撼地一剑，就容我交给风公子，也算是他帮我师门报仇，并帮五色锦帆主人解脱之恩的报答。”

　　她在五色锦帆主人临死之前，得了这一脉的传承，两月之中，实力突飞猛进，不过她自己也清楚，无论是论武功，还是论对剑法的理解，她都远远不如风子岳等人。

　　万载山月漏台的比试，何等厉害，她就算去，也不过就是送菜的而已。

　　唐婉儿经过这一劫之后，心绪更是冷静，她背负五色锦帆这一脉的传承，决定要闭关修行，暂时不会出面。

　　那一招擎天撼地，她愿意交给风子岳。

　　风子岳手上，已经有了四剑御剑八法，得到这一招擎天撼地之后，就有了五剑。

　　这样一来，在万载山月漏台的比试之中，就已经占稳了先机。

　　“五剑在手，只要再得两剑，就能够打开七星封印，这样一来，抢先进入封印之战当中，到时候，就各凭对御剑八法的理解，就算是浮萍苍生，也耍不出什么花样。”

　　云蔚雪点头，目前这个形势，可以说对风子岳非常有利，只要自己这方动作够快，浮萍苍生也未必能够搞什么手段。

　　等到踏入七星封印之中，浮萍苍生天下第一的武功，也会大打折扣，到那时候，谁能获胜，就是各凭手段了。

　　若是在这种情况之下，浮萍苍生还能够力退众人，得到御剑八法，只能说他是天命所归，就算是四大宗师，也不得不低头了。

　　“各位，我的意见，是诸位也可以修习这御剑八法，我看万载山月漏台的比试，一定不会那么简单，有几剑傍身，更是安全……”

　　风子岳想了一想，提出了这个建议。

　　他心中光风霁月，虽然自己也想要御剑八法合一，但是并不会因此而敝帚自珍，他的武道，虽然还没有到最高的境界，但他的目光，在当初那个白衣女子的引领之下，早已投向无限的星河深处。

　　御剑八法合一，固然是绝顶的武学，但也不足以改变他的行事方式。

　　“这……”

　　苦行大师怔了一怔，这等绝学，一般的宗师高手，也不会轻易示人，更何况说传给别人。

　　如今风子岳这般慷慨，倒是让他们心中佩服。

　　他微微一沉吟，点了点头，“风护法所言甚是，不过御剑八法，乃是无上武学，我等福薄，也不能多学，在我看来，我们四人各学一剑，也就够了。”

　　四大宗师修行到如此境界，也是心如止水，并无贪念，不会贪图风子岳的御剑八法，虽然传说中御剑八法合一，可以天下无敌，但君子爱武，取之有道，风子岳之前已经得了五剑，他们自然是全力支持风子岳夺剑，并不心存妄念。

　　云蔚雪等人，也大是赞同，风子岳微微一笑，就将裂风龙牙、紫电流星、烈火焚天和镇龙地脉四招，分别传给了四人。

　　苦行头陀得了镇龙地脉，云蔚雪得了紫电流星，冰心净月得了裂风龙牙，孙云鹤得了烈火焚天。

　　四人试演之下，都是高声赞叹，为御剑八法的巧思和威力所折服。

　　御剑八法之道，与自身的实力有关，自身越强，剑法的威力就会更加提升，这四剑到了他们手里，充分发挥出来威力，比之当初风子岳先天境界就学会剑招的威力，不知大了多少倍。

　　而且这四人是何等人物，只稍一练剑，就知道这剑招未曾圆满，多得一剑，威力就能倍增，八剑合一，当真是无可想象！

　　说是天下无敌，也不为过！

　　不过四大宗师都是诚信之辈，他们学这剑招，无非也是为了在万载山月漏台之中，更好地支持风子岳，虽然四人各自得传，却也绝不会外泄，更是承诺，若是不得风子岳同意，不会将这四剑传给弟子。

　　风子岳指点这四人四招剑法之后，就从唐婉儿处，得到了第五剑擎天撼地。

　　刚得这一剑，他就再次闭关，体悟五剑合一的道理。

　　烈火焚天，为“火”；

　　紫电流星，为“雷”；

　　裂风龙牙，为“风”；

　　镇龙地脉，为“地”；

　　擎天撼地，为“山”；

　　这五种力量，循环流转，风子岳隐隐约约，已经得到了御剑八法之中，力量循环不止，变化无穷，不断倍增的奥秘。

　　如今他得到的御剑八法，已经超过了半数，虽然还不能一窥全貌，但也已经可以大致猜测另外数剑的变化。

　　他闭关之中，五剑在身周循环不已，等待着合一的机会！

　　风子岳闭关的静室，数日之间，一直是光芒四射，直冲星斗！

　　就算是在东溟大陆之上，也能遥遥望得见这奇景！


第0758章 群雄毕集，大幕开启！

　　“风子岳对御剑八法的理解，竟然已经到了这个程度……”

　　在遥远的天门总舵，高峰之上，瑶芷仙远远地望着南方，在那小岛之上光芒直射长空，凭着她破虚巅峰的修为，能够看得清清楚楚。

　　离开浮云神栈之前，师父的谆谆叮嘱，她还记得清楚。

　　但是踏入东溟大陆之后，瑶芷仙心中，却是充满了疑惑。

　　这早已不是四大圣地的时代，六欲魔牢中人，人人喊打；浮云神栈，同样的不受欢迎；天妖圣殿，更是已经彻底地消失。

　　唯一还保留据点的黄泉天宫，也如丧家之犬，在别人的谋算之中，靠着运气苟延残喘。

　　浮云神栈，念念不忘地要恢复昔日的荣光，但这个想法，真的有机会吗？

　　瑶芷仙打了一个寒噤，面色苍白。

　　东溟大路上的高手，出乎她的意料之外——也怪不得那么多的师兄师姐，都会失败，如今的东溟大陆，宗师高手之强之多，都已经远远超过了浮云神栈。

　　躲起来一万年，浮云神栈的武学水平，并没有太大的提高，但是东溟大陆之上，高手却是层出不穷。

　　浮萍苍生，天下第一，他的武功，就算是师父亲至，只怕也不是对手。

　　海角天涯那一战，虽然浮萍苍生未曾带她上岛观看，但是在遥遥三百里之外，瑶芷仙也能够清晰地感觉到这两个人的实力境界。

　　超脱飞升，无限威能。

　　这是浮云神栈之主和各位长老，成日梦想却根本无法到达的境界。

　　竟然在东溟大陆之上，这些如蝼蚁一般的人之中，出现了这样的高手，怎不叫瑶芷仙心惊。

　　跟浮萍苍生合作，开启万载山月漏台的比武，也是在请示了师父之后，瑶芷仙才做出的决定。

　　但是，看到风子岳这般的威势，叫她心中又隐隐觉得不妥。

　　风子岳对御剑八法的理解，到了这种程度；浮萍苍生的武功，又是所有人仰望的存在。

　　从这两个人手中，真的有机会占到便宜么？

　　就算是浮云神栈，赌上一切，就一定能够获胜么？

　　“瑶小姐，门主请你下去一会。”

　　不知何时，一个黑衣人影无声无息地站在她的身后，开口邀请。

　　瑶芷仙浑身一震，她对这位鬼隐先生，有着本能的恐惧，不知道为什么，她有时候甚至觉得这个浮萍苍生的代言人，比他本人更加可怕。

　　就算是天门之中，也没人知道这鬼隐先生的真面目，唯一知道鬼隐先生底细的，大概也只有浮萍苍生一人而已。

　　“是，我马上就下去。”

　　瑶芷仙轻声回答，她定了定神，看着鬼隐先生就像是溶化在空气中一样消失，咬了咬牙，飞身一跃，就如落叶一般，飘下山岗。

　　浮萍苍生仍然在他的静室之中，浮仙袖随侍在一旁，鬼隐先生不知何时，已经出现在浮萍苍生的身边，屈膝跪坐，一切都笼罩在黑暗之中。

　　瑶芷仙踏入静室之中，恭谨行礼。

　　如今浮云神栈与天门合作，虽然是居于客位，但是瑶芷仙清楚得很，自己绝对没有跟浮萍苍生平起平坐的地位，执礼甚恭，不敢有丝毫怠忽之处。

　　“你来了……”

　　浮萍苍生连眼皮都没抬，只是点了点头。

　　“万载山月漏台的封印，可曾打开了？”

　　瑶芷仙躬身点头，“我们浮云神栈之中，有六族诸印留存，如今已经将万载山月漏台开启，只要七剑入内，比斗就可以正式开始了。”

　　“嗯！”

　　浮萍苍生哼了一声，目光在她身上一扫，“你们浮云神栈的那一剑，我已经学会了，风子岳那边，有五剑在手，这么加起来，就已经有了六剑。”

　　“剩下一剑，可有下落？”

　　要打开七星封印的剑招，共计七剑，如今知道下落的，已经有了六剑，只差一剑，就足够了。

　　“剩下一剑，应该就是在魔主转生六欲魔牢中人手中，浮门主当年曾经与上一代的魔主转生交过手，不知可有什么端倪？”

　　浮萍苍生稳居天下第一，虽然时日久长，但是在击溃上一代的魔主转生之后，才得以担任武林盟主，这个天下第一高手的名号，这才被所有人公认。

　　他与上一代的魔主转生一战，却是未曾见到御剑八法。

　　“没有，你确定魔教中人会最后一剑御剑八法？”

　　浮萍苍生摇了摇头，纵然上一代的魔主转生会御剑八法，但是单独一招，威力虽强，也不至于能威胁到他浮萍苍生，在比斗之中不曾使用也是很正常的事情。

　　“不错，当初各族分得御剑八法，唯有我浮云神栈，和六欲魔牢所得，未曾丧失，一直流传，这一代的魔主转生，必然也有御剑八法中的一招！”

　　“既然如此，那我们也只有放开对魔教中人的禁制，让他们踏入万载山月漏台了，这倒是个变数。”

　　浮萍苍生沉吟点头，手指在面前的地面上轻轻敲击。

　　“门主，有属下在此，不必担心……”

　　鬼隐先生忽然插口，带着阴笑，“门主雄才大略，不顾管这些些许小事，属下一切都会办妥，只要门主能够聚齐七剑，打开封印，其余之事，都不必操心。”

　　他的语气坚定，甚有把握，浮仙袖皱起了眉头，奈何兄长对此人极为信任，他也不好说什么。

　　……

　　万载山月漏台比斗之事，轰传天下。

　　这一次，天下第一高手浮萍苍生亲自主持的比斗，加上御剑八法合一天下无敌的诱惑，再一次引爆了整个东溟大陆。

　　这与之前风子岳和五色锦帆主人一战还不同，那一战，对于高手来说，是极为重要的观摩机会，可能旁观这一战，能够大幅提升自己的武道认识。

　　但是对于普通武者而言，只不过是看看热闹。

　　这一战，又在大陆南端的海角天涯，所以传播虽然广泛，但真正到场之人，实在是并不能算多。

　　这一次，万载山月漏台一战，却是大不相同。

　　传说之中，任何人都可以踏入万载山月漏台，只要有足够的运气，得到御剑八法的前七剑，就能踏入七星封印之中。

　　到了最后的决战，根本不在乎武功的高低，而是在于对御剑八法本身的理解。

　　也就是说，只要能够踏入最后一步，就算是一个不会武功的人，都有机会体悟御剑八法的最后一剑——天剑，一举将八剑合一，成为天下无敌的高手！

　　一步登天，何等诱人！

　　这个消息传开之后，无数的青年俊彦，只要稍有几分自信，都是如潮水一般，向着万载山月漏台涌来。

　　风子岳和齐小蝶，与四大宗师同行，并在这洪流之中，缓缓往万载山月漏台进发。

　　一年之内，东溟大陆连续两件盛事，将整个武林的情绪都引爆到了极点。

　　一路之上，都是充满了雄心壮志的江湖人，各种豪言壮语，不绝于耳。

　　“阳兄，此去万载山月漏台，我一定要夺得魁首，光耀门楣！”

　　“天英，你做白日梦也不要梦得太离谱，你若夺了魁首，叫浮盟主和风公子如何自处，我看这魁首之位，决不能脱出这两人之外……”

　　“我们几个，能够得到一剑御剑八法的剑意，就足够了，日后回去，勤修苦练，那才是光宗耀祖呢！”

　　“正是，正是！”

　　一众年轻人一起高呼，豪情无限。

　　风子岳在座车之中，听着这些人的豪言，嘴角不由也是露出一丝微笑。

　　年轻豪气，他也曾有这样的岁月，当初步向天武试炼之时，心态其实也是如此，到了今日，恍如隔世。

　　虽然年纪并没有大多少，但是随着武道的突飞猛进，他更有一种长者高手的气度。

　　四大宗师，也不会把他当成一个年轻人看待。

　　“其实风护法也不过就二十余岁，跟那些少年也差不了多少，想不到武功已经到如此境界，真不知道将来，风护法的成就，会到何种地步……”

　　云蔚雪看着远处的年轻人，敬了风子岳一杯茶，无限感慨。

　　确实，风子岳现在不过二十多岁，已经比他们这几个千多岁的老头胜了一筹，以后武功再进，真不知道会到什么地步。

　　“此次万载山月漏台之战以后，风护法聚齐御剑八法，我们大概就能看到一个新时代的诞生了……”

　　苦行大师微微点头，面含笑容。

　　“东溟大陆的武学水平，差不多已经停滞了万年，万年之中，都没有人能够超脱飞升，我们只能在破虚巅峰极境之中，兜兜转转。”

　　“时至今日，也应该到了突破的时候了！”

　　风子岳出现以来，四大宗师所见的武学发展，是以一种加速度的态势，在飞速地成长之中。

　　从与楚狂人一战的聚合天地之力，到与五色锦帆主人一战的超脱飞升之境，力量的阴之一面，再到这一次——

　　——御剑八法合一，天下无敌的境界！

　　风子岳，一定能够成功！

　　四大宗师心中，虽然仍有担忧，但是对风子岳战胜浮萍苍生，却不再觉得是不可能的事情。

　　他们终于跟天武大陆那些见惯风子岳战斗的亲人朋友一样，对这个年轻人，充满了必胜的信心！


第0759章 第一剑，出现！

　　“风子岳和四大宗师，已经到了。”

　　最主要的对手，同样也是最重要的剑法持有者，浮萍苍生当然是特别关注。他们一众人刚刚到达万载山外三百里，就有人进来传递消息给这位天下第一高手。

　　“嗯……”

　　浮萍苍生闭着眼睛，微微点头，表示自己已经知道了。

　　“兄长，四大宗师到此，要不要迎接一下……”

　　浮仙袖问了一句，旋即就发现自己的错误。

　　今日的浮萍苍生，气势完全不同以往。

　　这么多年以来，浮仙袖已经习惯了兄长一直收敛着自己的气息，处于沉静闭关的状态。

　　但如今的他，却是如同一柄出鞘的利剑，甚至只要将目光望向他，就能感到那种森然锋锐的寒意！

　　战意！

　　如今这位天下第一高手的身上，充满了战意！

　　数百年来，未曾从他身上见到的，充沛的战意！

　　浮仙袖吃了一惊，不由退了一步。

　　就算是当日对战魔主转生，浮萍苍生也只是从容而去，信手而战挥洒自如，从来不带一点烟火气。

　　但今天，却完全不同！

　　浮萍苍生面色冷峻，目光冷冽，与平常的他，完全不一样。

　　四大宗师到此，基于礼节，他出门迎接，也是应该的事情，但是，他却是动也不动，根本没有打算去迎接自己的敌人！

　　“踏入万载山月漏台，就是我浮萍苍生这一次的竞争对手。”

　　“无论是谁，概不相迎！”

　　……

　　万载山是一座巨大的环形山，四面封闭，只有一道狭窄的峡谷，作为入口。

　　而在这原形的深谷之中，有一座月牙形的高台，直插云霄。

　　山谷之中，一片荒芜，寸草不生。

　　在进入万载山的峡谷之中，天门以神奇的速度盖起了无数房屋，供这一次来参加万载山月漏台比试的武者居住。

　　四大宗师和风子岳的地位极高，就被天门中人，迎到最里面的宅邸之中，与浮萍苍生毗邻而居。

　　比他们要稍微远一层的，就是几位破虚巅峰高手，像剑影宗的剑惊鸿，巨阙无上等人，就住在此地。

　　——而再往外去，乃是八大世家的住所，八大世家这次也是精锐尽出，各家家主，都是摩拳擦掌，想要为自己家争得一些利益。

　　有浮萍苍生、风子岳和四大宗师在前，这些人也并不指望一定能够得到御剑八法，但是无论如何，就算只能抢得一剑，用于传世，那也是对提升家族的力量，有极大的帮助。

　　当初萧家就靠着一剑镇龙地脉，和一柄天龙破城戟，硬生生挤入八大世家之列，他们也记忆犹新。

　　再加上一些实力比较雄厚的宗门家族，差不多短短的峡谷，就完全被占满了。

　　那些没有背景或者实力孱弱宗门的武者，就在峡谷之外，沿着万载山的外围，扎营休息，等待封印开启，一起入内的时机。

　　这里，充满着豪情与喧闹，即使是半夜，也都是人声鼎沸。

　　听着从山外传来的喧嚣声，风子岳和四大宗师，也都是相视而笑。

　　“想不到这万载山月漏台的比试，竟是成了东溟大陆之上最大的武学盛事，也不知道浮萍苍生到底是怎么想的。”

　　云蔚雪站起身来，望着月漏台之上明月洒下的清辉，若有所思。

　　“如今万载山内外，已经聚集了不下十万武者，到时候都要涌入山谷，踏上月漏台，若是好，那就是整个东溟大陆的武学水平，都能提高一截；若是不好……”

　　苦行大师却是有些担忧。

　　按说以浮萍苍生今时今日的地位，不至于会采用什么恶毒的手段，既然他招了这么多人到此，想必之前担心的，他要在聚集七剑打开封印之前，将所有对手杀光之事，应该是不会实现。

　　但是，在月漏台山谷之中，到底蕴藏着怎样的危险，对这些实力参差不齐的武者来说，在万载山月漏台之中，生存率会有多少，倒是苦行头陀担心的问题。

　　“万载山月漏台之中，七座神像，代表七剑。怎样获得这七剑，本身记载都是语焉不详，不过就算是那些以前的精英武者，想要得到剑招，也是极为艰难，那些稍弱一些……”

　　“事到如今，难道你还能阻止他们么？”

　　孙云鹤也是苦笑，浮萍苍生召集天下武者，说是无论武功高低，只要愿意，就可以踏入万载山月漏台之中，寻找自己的机缘，引得群情沸腾；如果这时候四大宗师站出来，说不能随便入谷，那就是与天下武林为敌！

　　原本四大宗门的势力再大，若是做这种逆势而行的事情，只怕一夜之间，就要天翻地覆，形势大变。

　　四大宗师一个个都是人老成精的人物，怎么会犯这最基本的错误。

　　“只望其中不要太过艰险，不要伤了东溟大陆武学的元气才好……”

　　冰心净月虽为金手会主，但到底是女子，宅心仁厚，也不由默默祝祷。

　　风子岳点了点头，“不管如何，等到七日之后，开谷入内之时，我与几位一起，尽可能护住一些人，纵然有什么危险处，总不叫坏了各门各派的种子就是……”

　　他们几人计议之下，也只能如此。

　　七日之中，浮萍苍生仍然没有来见过他们。

　　四大宗师也明白，这一次，浮萍苍生既然要亲身投入这万载山月漏台的比试，就不会再拿他天下第一高手的架子。

　　狮子搏兔，也尽全力，浮萍苍生此时，正是在蓄积自己的气势。

　　连续七日，他的气势越来越强，直冲星斗！

　　这一日，已经到了万载山月漏台的开启之日，而浮萍苍生的气势，也已经到了最强的巅峰！

　　远远望去，就见一道红光，直贯日月！

　　“风护法，他是成心要与你别一别苗头，当日你五剑合一，气冲霄汉，今日他将一身武学，展现得淋漓尽致，也算是跟你示威！”

　　云蔚雪捻须点头，天门一干人等，和他们相隔仍有一段距离，但凭他们宗师级别的眼力，自然能看得清清楚楚。

　　浮萍苍生，昂首阔步，目不斜视，当先第一个踏入了万载山月漏台山谷之中！

　　月漏台旁，一座神像，忽然点亮，璀璨之光，现于天际！

　　第一剑！出现！


第0760章 浮萍苍生的骄傲

　　“浮萍苍生果然学会了一剑……”

　　风子岳望着那山谷之中，神像放出的闪光，心中起了一种微妙的感应，似乎是与那神像之中的灵觉隐隐相通。

　　“他会一剑，也只会一剑，这么说来，风护法还是大占优势。”

　　孙云鹤抱着葫芦，喝了一口酒，望着神像点头，“浮萍苍生此人虽然野心极大，但也不愧是一代枭雄，行事还算得上是坦荡。他第一个踏入山谷之中，将实力展现，一点都没有隐藏的意思……”

　　浮萍苍生若是混在人群之中进入山谷，或是等着风子岳等人进谷之后再说，那七座神像也许先行点亮，谁也不知道到底是谁会几剑。

　　如今他坦坦荡荡，倒是有几分枭雄气度。

　　风子岳微微一笑，“既然如此，诸位，我们也一起踏入谷中如何？”

　　浮萍苍生是如今公认的天下第一高手，他第一个踏入谷中，也是表示着他的身份，接下来，按照地位排列，此次来参加比试的高手，自然就轮到了四大宗师和风子岳。

　　这次跟随他们几人来到此处的人不少，不过不管是四大宗派中人，还是齐小蝶或是风子岳的新徒弟吕宝辰，都被勒令不得踏入谷中。

　　他们可不像是那些被御剑八法冲昏了头脑的家族和宗门，万载山月漏台之中的危险，不是普通的武者可以承受。

　　虽然风子岳和四大宗师无法阻止这些群情沸腾之人，但是本门之中的青年才俊，总是不会让他们去冒这种危险。

　　当下四大宗师一起点头，苦行大师双手合十，“阿弥陀佛，既然如此，老衲就先行一步，诸位，我在谷中等你们！”

　　他年纪最大，威望最高，让他先行，也是应有之义，众人一起拱手，苦行大师微微一笑，身子一提，向前纵跃而出。

　　苦行头陀身形一现，人群之中的欢呼之声再次高昂起来。

　　“是苦行大师！”

　　“这就是大昭寺的主持，活生生的佛爷！”

　　大昭寺乃是天下佛教总纲，苦行头陀除了是武林高人之外，也同样是世俗中人的信仰寄托，大部分武者虽然不会有什么虔诚的信仰，但也不会一点都不受影响。

　　苦行头陀微笑闭目，麻衣袈裟在风中飘扬，脚步轻点，在空中滑行，姿态优美，这正是大昭寺有名的轻功“一苇渡江”。

　　作为破虚高手，自然能够轻易离地而起，在空中转折如意，但像这般轻松自如，意态潇洒，有如神祇，也是极为难得，这更是引得众人一阵欢呼。

　　“这老和尚，这个时候还不忘炫耀。”

　　云蔚雪轻哼一声，哈哈一笑，看苦行头陀投入谷中那一片薄薄金雾之中，脸上露出一丝笑意。

　　万载山月漏台之中，另一座神像陡然点亮！

　　光芒冲天，天地失色。

　　“这倒是挺好看的呢！”

　　云蔚雪哈哈大笑，起身对着众人点了点头，旋即也是身子一晃，腾空而起！

　　“是云真人！”

　　“活神仙！”

　　云蔚雪的上清观，也同样是天下道观之主，他的出现，自然也是引发了一片欢呼。

　　孙云鹤和冰心净月对视一眼，不由相顾莞尔，这一僧一道，虽然是至交好友，平时偶然也会别别苗头，如今这种时候也还是要比斗一番。

　　两人虽然同为四大宗师，但俗世声望，比之这僧道二人，还要稍差一筹，也就干脆没有这种争强好胜的心思，各自飞身而起，陆续投入山谷之中，虽然也有不少惊呼之声，但比之苦行头陀和云蔚雪，当然要低上不少。

　　四座神像，一起点亮！

　　加上浮萍苍生第一个进入，点亮的那一尊神像，如今整个万载山月漏台之中，已经有了五座神像点亮！

　　也就是说，浮萍苍生和四大宗师，每人各会一剑，七剑御剑八法之中，已得其五！

　　“哼……”

　　最早踏入山谷之中的浮萍苍生，脸上露出一丝不屑之色。

　　“四大宗师，也想来阻我，就算风子岳传了你们每人一剑又能如何？七星封印打开之后，你们就如跳梁一般的存在！”

　　浮萍苍生对自己极有自信，冷笑不止。

　　“门主，也不要太有信心……”

　　不知从何处，那黑衣黑面的鬼隐先生，飘飘荡荡地出现在浮萍苍生的面前，语气之中，倒是难得的有了几分谨慎之意。

　　“此时已经是门主计划的关键处，万万不能出错，七星封印打开之后，纵然是门主的绝世武功，也派不上什么用场，这四大宗师加上一个风子岳，实在是不好对付……”

　　“你不必说了！”

　　浮萍苍生冷哼一声，伸袖一拂，脸上露出怫然之色。

　　“你的意思，无非是要我在七星封印打开之前，抢先杀死这几人——哼，你觉得，我会做出这样的事情么？”

　　“只要门主得了七剑之秘，打开封印之前，杀死这几人，并无后患，何必要……”

　　鬼隐先生并不因为浮萍苍生的震怒而畏惧，依然是不屈不挠地说着。

　　“哼！”

　　浮萍苍生怒喝一声，袖子一震，鬼隐先生竟然是凭空被震得粉碎，消失在他的面前，只留下几缕黑烟，在半空之中飘荡。

　　只是，他的叹息却还是未曾断绝。

　　“门主，你为人虽然强势，唯一的问题，就是太过骄傲——这，或许会成为你的致命伤……”

　　“为英雄者，能屈能伸，动于九天之上，藏于九幽之下，会以不同的情势，来选择不同的对策。”

　　“门主你虽然天下无敌，也不过只是在天外世界而已，在七星封印之中，你到底什么都还算不上。”

　　“万年大计，千年谋算，难道就因为门主你的一点骄傲，而要等待不可测的局面？”

　　“天门历代祖先，可都是等这个机会！”

　　“你又何必要冒险呢？”

　　这声音渐渐变弱，良久，才彻底陷入沉默之中。

　　浮萍苍生顿住脚步，往着万载山月漏台的方向看了一眼，脸上露出骄傲的神情。

　　“若是连这点骄傲都没有，我浮萍苍生，又算得上什么？”

　　“风子岳，四大宗师，我就在七星封印之中，等着你们！”


第0761章 剑神入谷，第七剑现！

　　浮萍苍生和五大宗师踏入万载山月漏台之中，五座神像亮起，也彻底扑灭了大部分年轻人的雄心。

　　无论是谁，都不敢奢望，能够在这几个人的手中，夺得御剑八法的最有一剑。

　　大部分的参与者，如今的想法，就是能够获得一剑或者两剑，作为传家之宝，当然，这其中，仍然有不少人抱着侥幸的心思，不肯放弃决意。

　　其中，有一个瘦削的身形，握紧了拳头，苍白的脸上满是决心。

　　还有一个黑衣矮小的影子，冷哼一声，他用黑巾蒙面，只露出一双阴冷的眸子。

　　“风剑神出来了！”

　　“浮萍苍生和四大宗师已经进去了，也该轮到风剑神了！”

　　这两人正好站在一处，只听身边之人兴奋地议论着，也是不由自主，抬头望去。

　　只见万载山月漏台山谷的金雾面前，一个白衣身影，信步凌空而行，腰间悬着一柄青铜古剑，从容淡然，仪表风范，比之前面五位宗师级别的高手，也是丝毫不差！

　　这个年轻人所获得的欢呼，竟然是超过了苦行头陀和云蔚雪真人，比之浮萍苍生，也还要更高一些！

　　其中，还夹杂着许多女子的尖叫！

　　风子岳的人气，如今绝对是东溟大陆上的第一人！

　　他年轻，帅气，剑法如神，简直是每个人的偶像，浮萍苍生和四大宗师的武功虽高，但是成名日久，到底没了新鲜感，怎能与风子岳相比？

　　瘦削人影抬头看了风子岳一眼，脏污的脸上露出一丝惊喜之色，旋即面色一红，又低下头去，看着腰间的佩剑，咬牙回头。

　　那黑色人影却是盯着风子岳的背影看了良久，牙关紧咬，脸上露出狠厉之色。

　　“哼，风子岳，总要叫你死在我的手里！”

　　不管别人是欢呼或是暗地诅咒，风子岳足尖轻点，在空中滑行，就如飞燕投林一般，轻轻巧巧钻入山谷之中。

　　只听轰然声响，七座神像之中，剩下两座黯然无光的神像其中之一身上，也是冒起了冲天的白光！

　　又是一剑！

　　御剑八法，已得其六！

　　打开七星封印的前提，七剑齐聚，只差一剑了！

　　“风剑神果然也会一剑！”

　　“那当然，号称剑神，当然不可能不会这天下无敌的剑法，他可能会得还不止一剑呢！”

　　这个议论，倒是没有擦错，不过不知情的人，无论如何，也猜不到风子岳一人竟然能够懂得五剑之多，若不是之前有四大宗师先行进入，那风子岳的亮相，就太过显眼了。

　　“六剑……”

　　凝视着风子岳背影的那个黑衣人，喃喃自语，语气冰冷。

　　“想不到这些人，还真的能有凑齐这么多剑，想必这其中，也有我燕家的裂风龙牙吧，哼，巧取豪夺，今日，我要你们一个个地吐出来！”

　　他环视四周，看到诸多高手进入之后，一众人群，都向着山谷涌去，也是随大流的跟了进去，不露声色。

　　那瘦弱的人影，也是呆着望了那几座神像一眼，咬了咬牙。

　　“已经有了六剑，风公子那一剑，一定是我们萧家的镇龙地脉，我……我不管怎样，也要进谷去试试，找回我们萧家的荣耀！”

　　他跺了跺脚，挤进人群，随着汹涌的人流，一路往山谷而去。

　　良久，剩下一座未曾点亮的神像，一直都没什么反应。

　　人间三恶进去了，八大世家的家主，有一半进去了，另一半，也派了得力的精英弟子进入谷中。

　　闲散的高手，陆陆续续也踏入山谷，但是，直到一大半的人都进入万载山月漏台之中，那神像却依然没有什么变化。

　　那些看热闹的人，不免有些担心起来。

　　“怎么到现在，还是只有六剑？”

　　“没错啊，浮盟主、四大宗师，再加上一个风剑神，总共就只有六剑，剩下的第七剑，却不知道有没有传下来……”

　　“要是七剑不全，那今日的比试，岂不是浪费时间？”

　　“七剑不全，就不能打开封印，也就得不到最后一剑天剑，御剑八法合一，就是个笑话了！”

　　“你们不要瞎操心，这人还没进去一半，说不定后面的武者当中，有人就会这最后一剑！”

　　御剑八法，散落天下，传承已经湮没无考，谁也不知道，某一剑是该由什么家族或是宗门来传承，到如今虽然已经现出了六剑，但六剑具体名号为何，大部分人，还是不知道。

　　最后一剑，会不会出现在他们身边之人身上，也无人知晓。

　　总之，在大部分人都涌入山谷的时候，在那黑衣人和瘦削人形刚好不偏不倚一起穿过那薄薄金雾的时候，伴随着一阵欢呼之声，最后一座神像，终于点亮！

　　七剑齐全！

　　轰——

　　全场轰然，震耳欲聋。

　　七座神像，发出璀璨神光，相互勾连，恰如七彩虹霓，连成一气，万载山月漏台之中的景象，又一次大是不同！

　　直到此时，万载山月漏台，御剑八法的比试，才算是正式开始！

　　踏入谷中的浮萍苍生和四大宗师一起抬头，看到那七座神像上的神光，各自表情不同。

　　浮萍苍生脸上露出冷笑，事到如今，万载山月漏台的比试，终于进入正轨，但同样的，也早已经脱出了他的掌控。

　　就是大家各凭本事，看谁能笑到最后，他脚步一紧，向前飞掠而出。

　　而四大宗师的脸上，或多或少都有几分担忧的神情，苦行头陀合十念佛，云蔚雪轻捻胡须，冰心净月面色一黯，孙云鹤咕噜噜喝了一大口酒。

　　七剑已现，结局已经不可逆转，这也意味着，在这山谷之中，必有一场腥风血雨！

　　风子岳握着剑柄，缓缓地走在山谷间的小道上，踏入山谷之后，只见面前金芒一片，连一个人都未曾看见。

　　他知道，这里必然是一处迷阵，踏入山谷之中的人，可能随机被传送到各个方位，不能结伴同行，在这月漏台下，会遇到敌人还是朋友，那就全看造化了。

　　他握紧了腰间的剑柄，缓慢而坚定的往前走去。

　　在他面前，七座神像，灿然发光！


第0762章 诛杀魔物，偶遇拼斗！

　　嗖！嗖！

　　虽然踏入万载山月漏台的时候，还是一个阳光明媚的早晨，但在这被薄雾笼罩的山谷之中，却始终是一片懵懵懂懂的晦暗之色。

　　风子岳举目四顾，以他的神识，尚且不能及远。

　　在雾气之中，传来迅捷的生灵穿梭之声，预示着可怕的危险。

　　有可能是敌人，也有可能是可怕的魔物。

　　在涌入万载山月漏台之中那些狂热的人群之中，如果他们能够分辨清楚，面前是在东溟大陆上声名鹊起，能够与浮萍苍生抗衡的风子岳，他们或许并不敢出手。

　　但是在这迷雾之中，看不清对象，只想着要消灭尽可能多竞争对手的疯狂之人，却未必有这个时间来确认面前的对手是谁。

　　他们，对于风子岳来说，或许连麻烦都算不上，但对于普通的参与者来说，就有可能是一场杀劫！

　　而除了这些敌人之外，那藏在谷中，万年不见天日的魔物，对普通的武者来说，也许是更可怕的危险。

　　嗖！

　　风子岳刚刚走出几步，就听到背后传来破空之声，他举剑后撩，轻轻一点，轻描淡写地将从背后扑来的魔物一剑刺穿，手腕却也不由一震，脸上微微变色。

　　这样实力的魔物，当然远远还威胁不到他，但是对于那些没什么防备的普通武者来说，却可能是一次致命的攻击。

　　这样的攻击，在万载山月漏台之中，根本就算得上频繁。

　　那在这庞大的山谷之中，又蕴藏着多少这样的魔物？那些贸贸然闯进来的武学修为稍有不及的武者，又能够在这茫然的大雾之中，保证自己的生存么？

　　风子岳皱了皱眉头，隐隐约约之中，听到了几声惨叫。

　　这场比试，才刚刚进入开始的开始。

　　已经有人为此付出了生命的代价。

　　他缓缓地收剑回鞘，伸手入怀，从须弥纳芥石中掏出了一直以来能够回避瘴毒的宝物，避水玉圭。

　　这东西他从镇魔石碑之中获得，极有妙用，帮上过他很多次大忙，如今佩戴在身上，果然那淡金色的雾气，也是退开了数丈，风子岳的神识随之延伸，扩张到身周各处。

　　虽然不可能明了这雾气之中的情形，但有这么长的预警距离，即使是遇到宗师级别高手的突袭，风子岳也会有足够的反应时间。

　　至于那些魔物，他更是不看在眼里。

　　他信步而行，时而剑光出鞘，掠出一道道白光，还未看清剑招变化，就已经回鞘，而身后，则留下一具具魔物的尸体残骸。

　　风子岳到如今境界，已经到了剑发随心的地步，每一剑刺出，不浪费半分力气，直接将那不知名的魔物一剑斩杀。

　　不过越往前走，那魔物的力量也似乎越发强盛。

　　风子岳原本只要用一分力气，就足以置这魔物于死地，但行进大约数十丈之后，不免要将出剑的力气，提升了一倍。

　　此时雾气之中传来的惨叫和呼喝互斗之声，越来越强烈，隐隐在山谷之中，起了回声，风子岳面色一变，却听远处传来苦行头陀的高声禅喝。

　　“诸位施主！你们都是为了御剑八法而来，在这一片大雾之中自相残杀，有何好处？不如宁定心神，一路往前，探寻神像所在，才是正理。”

　　“有浮盟主和风护法在，你们就算是将别人都杀光了，也不可能独占御剑八法，又有何益？”

　　他的声音平和慈祥，原本平息干戈，最有奇效。

　　若是在平常环境之中，或者说这山谷之中没有这障人耳目的雾气和可怕的魔物，只怕这些狂热者也早就平息下来，不再互相残杀，老老实实听大和尚的话。

　　可惜，这山谷之中，种种极端环境，又有人想要浑水摸鱼，还有人心怀惊恐，杯弓蛇影，这样一来，虽然稍微有些平息，但是自相残杀，还是没有完全停止。

　　风子岳叹了口气，这么多人踏入万载山月漏台之中，他和四大宗师也早就料到这样的情形必然会出现，只是没有想到会出现得那么快。

　　当初设置这万载山月漏台之人，心机也极为深沉。

　　这么极端的环境，只有靠着强悍的个人武力，才能立足，带的人越多，造成的混乱反而越大，无论任何一族，都不能指望以数量取胜。

　　只有绝顶高手，才是决定这一场比试胜负的关键。

　　这也是刻意引导着各族掌握御剑八法的绝顶高手，独自参与，而不是拉帮结派，将选拔比试再一次变成了战争。

　　只可惜，千年之后，情形大变，当初设置这万载山月漏台的高人，也无法预测将来，不会知道万年之后，竟然会有浮萍苍生，引导天下武者踏入其中，导致了一场最为混乱的杀戮！

　　铛铛！

　　风子岳耳中传来清脆的兵刃相击之声，好像就是正前方，有一场激烈的搏杀。

　　他皱了皱眉头，这山谷甚大，数万武者，涌入其中，也丝毫不显得拥挤，虽然各处残杀，但他走了这么久，还未曾遇上一个人，如今听来，倒像是咫尺之遥，有人相斗。

　　风子岳知道不可能救下所有的人，所以在苦行头陀喊话之后，也只有暗自叹息，但亲眼见到争斗，还是尽可能能分开就将他们分开。

　　他冷哼一声，剑尖一挑，身子如风驰电掣一般，浑身衣物鼓起，就像是风帆一般，带着他在陆地上滑行了数十丈，看都不用看周围，剑尖抖动，就将面前相斗的两人分开！

　　出剑之后，风子岳就发现这两人的武功，似乎都是不差，出招攻击的人，招式狠辣，招招要取人性命，而防守之人，招式浑元玄奇，风子岳心中一怔，倒是有几分熟悉之感！

　　“什么王八蛋，竟然敢来管老子的闲事！”

　　虽然就在对面，但那出手攻击的家伙仍然看不清面前之人的容貌，自然也不认得这就是刚刚他还高呼过的风剑神，只觉得心头暴躁火起，不问青红皂白，破空之声响起，一柄利刃朝着风子岳的咽喉刺来。

　　“自寻死路！”

　　对这种强横霸道，动辄杀人的人，风子岳素来没有好感，对方既然要杀人，自己也不会不反击回去，他也不必动手，只是伸手一指，那出剑之人只觉得手腕一阵酸麻，手中长剑拿捏不稳，突地反弹回去，一剑刺穿了他自己的咽喉！


第0763章 第一座神像！

　　与那人对战的守方，不由浑身一竦，踉跄退了好几步，心中惊惶。

　　虽然隔着朦胧雾气，懵懵懂懂看不清楚，但是此人出手之时，只是一指，刚刚攻得凶恶的那人，就倒地不起。

　　这是何等武功？

　　若是这人要来杀自己，那岂不也是易如反掌之事？

　　要不是这人生性倔强，只怕此时早就尖声惊呼，饶是强自忍耐，也是浑身颤抖！

　　没想到这万载山月漏台之中，竟然有如许多的高手，就算是凭着祖传这一剑，也是抵挡不住，难道……难道真的要丧生此处。

　　这人心中纷乱，畏惧、懊悔和坚持种种情绪，五味杂陈。

　　这时却听风子岳朗声一笑，“前面，莫非是萧逸瓴小妹妹么？”

　　那人一怔，身子却是停止了抖动，一双妙目现出惊喜的光芒，“是……是风公子？”

　　这被人攻击之人，正是当初镇龙地脉和天龙破城戟的萧家后人，萧逸瓴。

　　风子岳当初被八大世家追杀，躲入西南山脉的地底，巧遇萧逸瓴与他爷爷萧战。他们祖孙俩，是为了取得萧家遗迹中的镇龙地脉一剑，这才潜心潜入地底。

　　功夫不负苦心人，他们找到了镇龙地脉一剑，因为不能收取，所以拜托风子岳接收剑意，再将剑招转授给萧逸瓴。

　　在这个过程之中，风子岳发现了醉翁堂弟子的遗骸，开始怀疑各大宗派弟子失踪之事，是一个贯穿东溟大陆的大阴谋，最后才怀疑到了天门的头上。

　　种种过往，皆有缘故。

　　后来萧逸瓴的爷爷为了卖一个人情给风子岳，让他尽心传授萧逸瓴，不惜献出萧家的至宝地行宝车，让他可以躲避八大世界追杀，这才撒手人寰。

　　风子岳感念此德，果然将镇龙地脉这一招，尽心传授给萧逸瓴，其实心中也未尝没有起了收徒之念。

　　只是当时他的处境并不稳定，而萧逸瓴这姑娘又是极为倔强，所以未曾强求。

　　没想到竟然会在这万载山月漏台重逢，还无巧无不巧地救下了这小女孩的性命。

　　他刚刚出剑分开两人之时，发现萧逸瓴所施展的，正是天下第一守招镇龙地脉，再以神识探查，这才确定没有认错。

　　萧逸瓴却是心慌意乱，一时之间未曾认出风子岳，枉自担了半天的心。

　　直到风子岳叫出她的名字，她这才反应过来，心中大喜。

　　她习得镇龙地脉一剑之后，凭她的资质，一身武学，也算是突飞猛进，但是说要重振萧家，让萧家重回八大世家之列，她却并不知道如何做起。

　　八大世家，至少要有一位破虚后境的高手坐镇，培养大批的人才，这可不是短短几年功夫可以完成的事情。

　　萧逸瓴就算是天赋异禀，加上这一剑天下第一守招镇龙地脉，想要在短时间之内踏入破虚后境，也不是那么容易的事情。

　　所以她听说御剑八法，万载山月漏台的比试之后，心中不由就动了心思。

　　镇龙地脉的威力，是她亲眼见识，亲身习练，虽然自己的力量不足，但这一剑神奇奥妙，果然是堪称天下第一守招。

　　如此推而广之，御剑八法的其它几剑，定然也是神妙无方，这小女孩就自己动了心思，为了重振萧家，不避艰险，万里迢迢而来，女扮男装，混在人群之中，踏进了万载山月漏台。

　　谁知道其中的凶险，甚至远远超过了她的想象之外。

　　不光是凶恶的魔物，如果只是凶恶的魔物，凭着她的武功，和堪称天下第一守招的镇龙地脉，她生存下来的几率极大。

　　只是除了魔物之外，还有许多居心叵测的恶人。

　　或许是因为萧逸瓴终究是个女子，气势不够旺盛，这短短的一段时间之内，偷袭她的已经有三人之多。

　　之前两人，被她绞杀，但第三人的武功，却是极高，萧逸瓴不得已施展出镇龙地脉的绝招，好不容易扳成一个均势，但是镇龙地脉在她手中，只能防守，在这雾气之中，看不清对手的动向，一直施展镇龙地脉的消耗极大，眼看时间已久，就要败下阵来，幸好此时风子岳出现，可说是救了她一命！

　　“原来如此，”风子岳点了点头，面带微笑，“这万载山月漏台危机四伏，我是劝你们不要轻易进来，不过你萧家传承镇龙地脉，与这御剑八法，想必也有些关系，你既然来了，倒也不妨开阔眼界，只是千万要小心！”

　　风子岳如今的修为，想要护住一个人，倒也不是什么难事。

　　萧家将镇龙地脉与他分享，又将地行宝车送了给他，风子岳虽然不能说觉得受之有愧，但是心中对萧家一脉，还是难免会有所照拂。

　　这萧逸瓴的资质不差，为人又是风子岳喜欢的性子，如今他反正都已经收了吕宝辰一个徒弟，再收一个，也是无妨。

　　不过，如今这万载山月漏台之中，危机四伏，他当然顾不上说这些，只是要萧逸瓴紧紧地跟在他的身旁，决计不可轻易离开三尺之外！

　　萧逸瓴正自惶恐无计的时候，自然是将风子岳当成了救世主，他既出此言，哪有不愿意的道理，连忙点头答应，紧随着风子岳的身旁，朝着最近的一座神像走去。

　　如今七座神像，已经全部点亮，风子岳也无从分辨，哪座神像代表的是自己会的剑招，只好一一试过，才知端的。

　　何况他本能地感觉到，在万载山月漏台之中的缓缓行进，本来也是锻炼剑道修为的一种方法，所以他并不着急，缓缓向前，甚至是把避水玉圭都收了起来，甚至开始指导萧逸瓴如何出剑收剑，在这目不能视的世界之中，磨练剑招。

　　萧逸瓴冰雪聪明，风子岳几番点拨之下，竟然也是霍然开朗，剑招迅捷而准确，对付一般的魔物，渐渐也游刃有余起来。

　　若有不识相想要暗中偷袭的高手，风子岳自然是毫不留情地收拾掉，而那些小小的魔物，都在萧逸瓴手中送了性命。

　　这样一路顺畅，两人没有过多久，就到了第一座神像的面前！


第0764章 我要杀了你！

　　万载山月漏台之中的七座神像，其实并不是那么容易到达。

　　至少，同时涌入山谷之中，几万人之中，能够走到这一步的，还没有几个。也只有风子岳这样的高手，才能从容而前，大部分的人，都还要为雾气和魔物所阻挡。

　　神像之前，空空荡荡，倒是玉宇澄清，没有被雾气所覆盖，也没有任何一个人影。

　　这神像高达百丈，坐于月漏台之前，就像是忠心地守护着身后的圣地。

　　面容严肃，浑身铠甲，手持巨剑，目视远方，这一尊神像威严而凶恶，双目赤红，带着一种强烈的凶煞之气。

　　“七座神像，代表御剑八法之中的七剑，看来这座神像，并不是我所要的……”

　　风子岳扫了一眼，淡然摇头。

　　这神像所带的剑气，虽然被雾气隔绝，但是他走到跟前，就能感到熟悉的剑意，这神像所带的剑招，他早已习得，正是烈火焚天一式。

　　“萧小姐，你去学了这一剑，我们这就走吧！”

　　萧逸瓴想要凑齐八剑，是不可能的事情，风子岳也没有那么多的时间，不过既然已经带上了她，顺便让她多学几剑御剑八法，也算是他对镇龙地脉和地行宝车的答谢了。

　　之前在迷雾之中，风子岳无法判断自己未曾学习的两剑，是哪两座神像，但到了此地，神识放出，感应四周，已经能够确定需要学习的两招在何处。

　　一招就在与自己相隔一个神像的右侧，那座青色神像上所传达的剑意，是风子岳不熟悉的，如果推算不错，应该是代表“水”之力的御剑之法。

　　而另一剑，则遥遥隔着月漏台，刚好差不多是正对面，那座灰色神像背影肃穆，包涵着无限可能，应该就是代表“泽”之力的御剑之法。

　　天、地、风、雷、水、火、山、泽。

　　这八种力量，组成一个缜密的循环，变幻无穷，风子岳和四大宗师推断数次，凭着自己所掌握的五剑，加上确定的最后一剑天剑，基本上可以肯定，御剑八法，走得就是这样一个路子。

　　等萧逸瓴学了这一剑之后，风子岳直接穿过侧边，前往右侧的水之剑，然后再斜斜擦过月漏台，去代表泽之剑的神像。

　　这样一来，他应该能够赶在浮萍苍生之前，聚集七剑，找到打开七星封印的方法。

　　一旦踏入七星封印，这就是各凭手段，浮萍苍生的武功优势，就没有那么明显了。

　　他看着萧逸瓴走向神像，伸手搭上那闪光的石像之时，忽然面色一变，手腕一抖！

　　铮铮！

　　一阵金属撞击之声响起，风子岳高声大喝，“萧小姐，回来！”

　　他剑光出鞘，左手虚空一拉，在呼喝的同时，已经将萧逸瓴拉了回来，避开了必杀的一招！

　　竟然有人埋伏在神像之后，等着伏击！

　　风子岳心中警惕，将惊魂未定的萧逸瓴掩在身后——对方藏匿气息，竟然能够不被他发现，实在是不容小觑。

　　不过，在对方发出偷袭的时候，风子岳也差不多看出了对方的身份。

　　“魔主转生，你躲在此处，鬼鬼祟祟地偷袭一个小姑娘，还有一派宗师的气度么？”

　　这偷袭之人，赫然正是与他在无尽海之上曾有一战的魔主转生！

　　他，竟然也来参与这万载山月漏台的比试！

　　——不过仔细一想，其实也不是没有道理，风子岳深知原本这万载山月漏台的比试，是选拔神、人、魔、妖、兽、鬼六族的高手，如果按照原本的传统，魔主转生不来参与此战，才是怪事。

　　只是风子岳踏入万载山月漏台之后，把全副注意力都放在浮萍苍生的身上，对于魔主转生，根本就没有在意，此时在这里遇见，不免有些错愕。

　　他虽然如今妙悟聚合天地之力，差不多已经站稳了宗师级别，就连四大宗师也自承不如，但上一代的魔主转生，乃是能够与浮萍苍生正面抗衡之人，他们魔主传承，自有一套秘法，这一代的魔主转生有多强大，风子岳也不敢小视。

　　“哼！”

　　魔主转生冷哼一声，“风子岳，我愿意杀谁，就杀谁，你管得着么？今日我来，除了拿下御剑八法之外，还要杀了你！”

　　他口气之中，怨念极深，声音略有童稚之音，不知为何，风子岳竟然隐隐有熟悉之感。

　　风子岳皱起了眉头，“你到底是什么人？我跟你有什么冤仇，你一定要来找我的麻烦？”

　　魔主转生找上他，本来就是间莫名其妙的事情。

　　风子岳在无尽海之上，本来是要返回天武大陆，魔主转生突然出现，要取他的性命——问题是在此之前，风子岳虽然听闻过魔主转生之事，却从来没有见过。

　　更何况，他并非东溟大陆之人，说起来，和这魔主转生，虽然是正邪不两立，但怎么说魔教中人，也没道理盯着他要报仇。

　　他应该是先去找浮萍苍生才对啊？

　　当时魔主转生一言不发，直接开打，风子岳也无从追问，今日魔主转生竟然开口，风子岳自然是第一个转口询问，想知道他到底是何目的？

　　“哼哼！”

　　“风子岳，我凭什么要告诉你我为什么要杀你？你反正记得，无论你上天入地，我魔主势必要取你的性命！”

　　魔主转生冷笑不止，手中寒光凛冽，似乎是有一柄无形之剑，在风中震动。

　　“背负十万妖魔的痛恨，风子岳，你绝对无法得到善终，我要杀了你，我要将你碎尸万段！”

　　魔主转生的声音凄厉之极，在山谷之中回荡，慑人心魄，萧逸瓴面色苍白，捂着耳朵蹲了下去，胸口一阵烦闷。

　　“哦？”

　　风子岳心中疑惑，犹自未解，这魔主转生对自己的仇恨，来得莫名其妙——不过，他既然已经说得那么明白，风子岳也不必深究。

　　“你既然要杀我，那也就怪不得我先杀了你，虽然我不明原因，但我也不会对你手下留情。”

　　他淡然一笑，剑光在手中一振，发出如龙吟一般的啸声，将那摄魂魔音，全部震散，护住了身后的萧逸瓴。

　　“魔主转生，你就纳命来吧！”


第0765章 魔恸天哭，一剑破碎！

　　不必穷究对方为什么要杀自己，持剑一生，仇怨是不可避免的事情，纵然不会轻易杀人，但是出手之际，风子岳也从来不曾容情。

　　这是上一世的人生之中，他得到的血的教训。

　　心怀慈悲，出手无情。

　　风子岳不会欺负弱者，不会滥杀无辜，但是阻碍在自己面前的人，尤其是对自己心怀杀意的人，他也绝不会放过！

　　更何况，魔主转生，也绝对算不了什么好人。

　　以灭绝天外世界人类，为魔族降临打下前站为目标的代代魔主，是天生的敌人。

　　对这种人，何必要客气！

　　杀！

　　风子岳轻叱一声，剑光如龙，卷向正据在神像之前的魔主转生。魔主转生冷哼一声，手中那隐蔽的利刃一抖，化成一道乌光，与风子岳的剑招一撞，翻身而起，稳稳当当地落在那神像的膝上。

　　“风子岳，就凭你也想杀我？”

　　他身形虽然矮小，但是浑身黑气笼罩，此时气势释放开来，倒也是威风凛凛。

　　只见漫天黑气，四散而出，仿佛是在疯狂地吞噬着世间一切，十方魔气，再现于东溟大陆！

　　“魔主转生！”

　　四大宗师虽然在迷雾之中，神识也无法外放，但是如此强烈的魔气，自然也能够感应得到！

　　“想不到魔主转生，竟然也踏入了万载山月漏台的比试之中！”

　　“浮萍苍生还真是一点儿都不顾忌，无论什么人，都放入其中！”

　　苦行头陀等人，也自是分散在谷中各处，不在一起，但此时心中，都是一般的想法。

　　浮萍苍生为了御剑八法，还真是什么都不管了，连东溟大陆的公敌魔主转生，都放进了这万载山月漏台之中，看来这一次的比试，不会是什么以武会友，必然是腥风血雨！

　　此时魔气暴涨，却不知道魔主转生，是在跟谁动手？

　　魔主转生的武功，在两年前就已经到达差不多破虚巅峰之境，以这魔主的诡异成长速度，今日踏入宗师级别，完全没有任何问题。

　　那在整个万载山月漏台之中，值得他放出魔气动手的，也不过就那么寥寥几个。

　　浮萍苍生、风子岳、四大宗师、人间三恶。

　　东溟大陆上总共九位宗师级别的高手，全都已经聚集于万载山月漏台之中，魔主转生跟其中任何一人出手，都是一场大战。

　　四大宗师眉头紧锁，心中也不由都是为了其他人感到担忧。

　　“魔主转生，果然进来了？”

　　浮萍苍生却是一副老神在在的模样，似乎根本不为这汹涌的魔气而感到奇怪。

　　“不错！”

　　不知何时出现的鬼隐先生，在他面前微微点头。

　　“御剑八法之中，那泽之剑，应该就是这位魔主带来，却不知他是犯了什么毛病，居然一开始就跟什么高手动手……魔主，真是一代不如一代了！”

　　他冷笑摇头，“门主，你动作可要快一点，要是他被人宰了，那泽之剑拿不到，可就没办法打开七星封印了！”

　　浮萍苍生点了点头，转身移步。

　　背后，留下了一座魁伟的神像，依然是光华夺目，只是比之其它神像，却总有一些说不出来的不同之处。

　　……

　　“十方魔气，何足道哉！”

　　风子岳剑光一掠，将那汹涌的魔气绞碎，如今他领悟聚合天地之力，踏足宗师境界，说实在的，还真不把这魔主转生当成什么了不起的对手。

　　虽然他身怀异能，本领也甚是古怪，但毕竟时日尚浅，脾气又是骄横而急切，并无宗师气度，以他魔主转生之能，若是能安心修炼十年，再来作乱，风子岳也不能小觑于他。

　　——现在，唯一让风子岳有点头疼的，不过只是不灭魔身而已。

　　魔主转生的不灭魔身，只要魔气不绝，就能不断重生，就算是风子岳武功高他一筹，也无法至他于死地。

　　上一次风子岳一剑诛魔，将他重创，但终究还是被他逃去，正是这个原因。

　　如今他二次寻衅，风子岳就绝不容他再从容遁去！

　　魔主转生，正是当日天南岛四海山庄的鬼童子燕归来，他得魔主转生之后，却依然是狭隘性急的性子，尤其受魔气浸染，更是变得凶横暴戾。

　　他一门心思，就是想找风子岳报仇，在无尽海之上吃了一次亏之后，犹自不肯止息，只觉得自己魔主转生，不可能斗不过和区区风子岳，这两年之中，将十方魔气修到了顶层，此次信心满满，就是来找风子岳决战！

　　谁知道如今动起手来，竟然还是完全落在下风，他的面色，也越发难看起来！

　　“不可能！你一介普通人，怎么能跟我魔主转生相比！”

　　魔主狂吼不绝，手中隐形利刃，变幻多端，正是魔恸天哭的绝世魔道剑法，他参悟而成，威力奇猛，与他手中魔剑配合，更是排山倒海，天崩地裂。

　　空气之中，弥漫无数妖魔鬼哭狼嚎之声，天空隐现黑色，正是魔主转生将剑法催动到极致的景象。

　　就算是四大宗师，甚至是浮萍苍生站在对面，面对这样的剑法，只怕也要有略微的失色。

　　因为这剑招，已经到了魔的极致，算得上是进入剑法的道之境界。

　　这是魔族流传千万年，融合精华的武学！

　　只可惜，如今这一招面前的，乃是一代剑神风子岳。

　　领悟了剑道六神之理，于天下剑法，一看即明的风子岳！

　　更何况，风子岳与他交过一次手，对十方魔气的运转和变化，了然于心——或者说，风子岳在此之前，早就想过，面对更强大的魔主转生，应该采取怎样的应对之法！

　　即使，面对如此强横的剑招，风子岳却仍然是从容自然。

　　甚至，脸上还带着一丝笑容。

　　漫天妖魔，笼罩一切，嘶吼啃咬，狂暴而恐怖，风子岳白衣的身形，在其中穿梭，游刃有余，那可怕的魔头，就好像是才靠近他，就立刻枯萎凋零。

　　魔主转生低呼一声，正自不敢置信之际，却忽然见面前闪现了一道白光！

　　夺命的白光！

　　不知从何处来，也不知是如何出现——这是他，这一生看到的最后景象！


第0766章 秒杀魔主转生！

　　死！

　　剑光过处，魔主转生的身躯四分五裂，彻底崩碎！

　　风子岳的剑光就如潮水，飞流直下，无可抵挡。

　　这两年来，风子岳精研剑法，领悟无上剑道，更得天地聚合之力，踏入宗师境界，在海角天涯一战之中，更是融会贯通，超脱飞升，也不过只差火候而已！

　　魔主转生虽然耳闻此事，但毕竟不曾亲见，而且魔族中人，一向自大，对风子岳的认识还停留在两年前，甫一照面，立刻就吃了大亏！

　　他自以为实力突飞猛进，这一次定然能够将风子岳压制，却没有想到风子岳的进步，比他想象得要超出了好几倍！

　　与此同时，滔天魔气，竟然是被那白色剑光全数笼罩，团团裹在其中！

　　远处的浮萍苍生忽然顿住脚步，不敢置信地回头，望向两人相斗的方向。

　　“怎么可能？”

　　一剑！

　　仅仅是一剑，魔主转生，就已经败了！

　　败得如此彻底，干净利落！

　　就连天下第一高手浮萍苍生，也不免露出了惊骇之色。

　　“这一代的魔主转生，竟然如此不济？”

　　他沉吟低头，面色微变，他身旁的鬼隐先生冷哼一声，“魔主转生，固然不济，但是风子岳想要杀掉他，也没那么容易……”

　　不灭魔身，魔气不灭，我身不灭，魔主转生若不是要经过无数次的消耗，想要彻底剿灭，是不可能的事情。

　　当初浮萍苍生面对上一代的魔主转生，也是力战七日，将其魔气消耗殆尽，才真正出手诛灭。

　　风子岳虽然一剑就将魔主转生斩得粉碎，但是要将其彻底杀死，只怕……

　　鬼隐先生正在冷笑，却见浮萍苍生缓缓摇头，不由怔了一怔。

　　不对！

　　一直胸有成竹，一切尽在把握的鬼隐先生，忽然也是浑身巨震，他转过头去，刚刚的笑声戛然而止。

　　魔气越来越稀薄，全然没有恢复的迹象。

　　难道说，魔主转生，真的被风子岳这一剑斩杀？

　　——鬼隐先生，脸色苍白如纸，双手也禁不住颤抖起来。

　　与此同时，浮萍苍生却发出狂放的笑声！

　　……

　　“怎么可能？”

　　在剑光中挣扎的魔主转生，也同样是在惨烈的嘶吼着。

　　他不断地被绞碎，又不断地由魔气重组，但无论如何，都无法脱出风子岳剑光的范围，只留下一个残缺不全的头颅，尖声呼喝。

　　“不……不会的！”

　　“我是不灭魔身，怎么可能死在你一剑之下，我不会死！我不会死！”

　　直到此刻，他犹自不肯相信，自己好不容易获得魔主转生，应该是叱咤风云，怎么会这么死在风子岳的手里？

　　风子岳凛然摇头，剑光严密，没有一丝泄露，团团黑色魔气，竟是完全摆脱不得。

　　绞碎，重生，再绞碎！

　　在这个过程当中，原本浩荡的魔气，一丝丝地被削弱下去。

　　风子岳的分寸拿捏得极为准确，看他手腕抖动，剑光闪烁，似乎是不费丝毫力气，面色也更是淡然从容。

　　萧逸瓴惊魂甫定，站在风子岳的背后，探头张望，看那魔主转生的诡异情状，心中更是打起鼓来。

　　“风……风公子，这是什么怪物？怎么，怎么都砍不死？”

　　只剩下半个头颅，还能张口叫嚣，这实在是出乎萧逸瓴的知识范围之外。

　　“这就是东溟大陆上盛传的魔主转生，乃是魔教领袖，我将他诛除，也可保东溟大陆几十年平安。”

　　魔主转生，到底多久循环一次，风子岳也殊无把握，不过斩杀一个，几十年内，不再会有魔主出现，是至少之事。

　　风子岳轻描淡写，浑然不把这凶名在外的可怕魔主放在眼内。

　　“吓！”

　　萧逸瓴吓了一跳，刚刚她虽然听魔主转生叫嚣，但是心中惊惶，也未曾听清楚，风子岳这么一说，她可是大惊失色。

　　魔主转生，在东溟大陆之上，可是传说中的高手，在大部分人的心目中，甚至四大宗师比之还多有不如，只有天下第一高手浮萍苍生，才能勉强取胜。

　　虽然风子岳近几年声名鹊起，但萧逸瓴也不敢想象，他竟然能够将凶名赫赫的魔主转生，玩弄于鼓掌之中。

　　到了这个时候，魔主转生只感觉浑身的魔气越来越少，重组的速度，也是越来越慢，再这样下去，真的是要形神俱灭。

　　这时他才知道害怕！

　　“风……风公子，我服了！我服了！”

　　他心中的恐惧一涌而上，也许是因为魔气消磨，他原本的戾气也是消散了许多，此时只觉得恐怖之极，哪里还有赴死的勇气。

　　“饶命！饶我一命吧！我绝不敢再来纠缠！”

　　要是妖魔界中人，听到他们选择的代表，居然是这么一个软骨头，只怕气得连血都要吐出来。

　　选择魔主转生，是妖魔界以无上秘法，感应人间孩童，以无上魔法注入，让其能够飞速地成长，作为先锋，打开人间界的缺口。

　　这样的选择，当然有许多的偶然性。燕归来虽然阴毒狠厉，但是却色厉内荏，是个外强中干的软骨头，欺软怕硬自不用说，在生命威胁面前，不由是本性毕露。

　　“哼！”

　　风子岳冷哼一声，“魔主转生，危害人间，我们本来就誓不两立，就算是你不找我麻烦，我也要将你诛杀！你就安心去吧！不要丢了妖魔界的脸面！”

　　燕归来屁滚尿流，涕泪交横，突然想起一事，赶忙大喊！

　　“风公子！我有黑沼暗狱一剑，我有黑沼暗狱一剑，你不可杀我，否则的话……”

　　御剑八法，缺一不可，魔主转生，掌握这一剑，是他在凑齐七剑之前的免死金牌。如果少了他这一剑，就无法得到天剑之前的七剑，无法打开七星封印，不能将八剑合一！

　　他死之后，代表泽之剑的神像，就会黯淡下去，不再发光，也无法在神像上习得这一剑！

　　可惜的是，他想到这个保命的理由，已经太晚了。

　　风子岳虽然眉头微微一皱，但是剑光，已经绞碎了最后一丝魔气！

　　“砰！”

　　一声清脆的响声，魔主转生最后半边头颅，化为乌有！


第0767章 宿命一战！

　　魔气尽消！

　　风子岳淡然自若的收剑回鞘，似乎一点都不在意斩杀了一个在东溟大陆上有着极大影响力的人物，他只是将目光飘向远处，望着那七座神像。

　　黑沼暗狱。

　　这一招的名字，他倒也记得，正是当初困住大日神光，长达千年，逼得这一位大昭寺的继承人，禅心崩坏，甚至用了引诱圣女自焚，取得光明火焰珠的方式来脱困。

　　想不到这可怕的一招，竟然也是御剑八法之一。

　　风子岳心中感叹，回想起这一招的力量和震撼，心中犹有余悸，当初施展这一招的人，御剑八法的剑招，已经发挥到了极致，才能有千年的黑暗和纠缠。

　　——这一剑，竟然是魔族的传承。

　　风子岳的眉头渐渐皱了起来，如果是这样，那当初袭击四大宗门的继承人这件事情，还有更多的内幕。

　　不过此时却不是思考这件事情的好时机，魔主转生要当真是黑沼暗狱这一剑的唯一传人，那今日之会，就只有半途而废。

　　另一边，一贯淡定的鬼隐先生却是在跳脚骂街。

　　“风子岳是个蠢货么！竟然在这种时候，斩杀魔主转生？他死了之后，泽之剑无人传承，神像光灭，那七星封印，如何打开！”

　　刚刚浮萍苍生得到了紫电流星一剑，是雷之剑的传承，如果丢掉了魔教的泽之剑，那想要聚齐七剑，已无可能。

　　浮萍苍生原本有些心浮气躁，但不知为什么，到了此时，反而是宁定了下来。

　　他到底是天下第一高手，虽然从黄泉天宫一役之后，步调一直被打乱，心绪不宁，才终于不顾一切地推动这万载山月漏台比试，但当真踏入这最后一战的战场之后，反而是越来越冷静。

　　“不必担心，那座神像的光芒，尚未熄灭。”

　　他从鼻子里面哼了一声，伸手一指，却见七座神像之中，西北面的一座神像身上的光芒闪烁不止，忽然之间，一道光芒冲天而起，消散在苍穹之中。

　　——只是，神像身上的光芒，仍未熄灭！

　　“这……这是……”

　　鬼隐先生浑身一震，不敢置信地摇着头，“除了魔主转生之外，居然还有人得到泽之剑的传承？”

　　别人不知道，他却是清楚得很。

　　泽之剑，乃是妖魔的圣剑，从来都不曾外泄，即使是在东溟大陆上，御剑八法星散的这万年以来，也只有妖魔的这一剑，从来都是稳定地传承，从来没有流传到别人的手上。

　　这也是为什么一直都没有人聚齐御剑八法的原因之一。

　　除了魔主转生，没有人会得到这一剑的传承，如今魔主转生死在风子岳的手里，泽之神像，为什么没有消散光芒？

　　鬼隐先生被这个问题困惑，一时之间，倒是没有再去考量为什么不灭魔身的魔主转生，竟然会那么轻易地死在风子岳的手中。

　　浮萍苍生的关注重点，却显然与他不同。

　　“没想到海角天涯一战之后，这个小子的武功，竟然能够到这样的境界……”

　　浮萍苍生慨叹一声，面上的表情，看不出是喜是怒，眉头紧锁，但目光之中，却是多了几分期待之意。

　　“安排海角天涯一战，真是误打误撞，没想到会培养出这样一个小子！”

　　鬼隐先生浑身一震，注意力这才转了回来。

　　不错，泽之剑另外有人传承，这确实是值得注意的奇怪问题，但是风子岳的武功，却是更值得关注的事情。

　　一剑灭杀魔主转生，他的武功，竟然到了这个境界？

　　浮萍苍生安排海角天涯之战，就是想让五色锦帆主人，最后发挥余力，杀死风子岳，顺便重创四大宗门，自己则是从旁观看超脱飞升境界的比斗，突破武道的最后一道关隘。

　　只是这一战，原本想要达到的结果，一个也没有成功。

　　浮萍苍生也终于放弃了一统天外世界，成为真龙，超脱飞升的想法，而是转而答应了鬼隐先生，开始筹备了多年的万载山月漏台计划，想要得到御剑八法，等人接引。

　　但是，这一战，虽然未能达到预期的结果，却是创造了一个强大的剑神！

　　风子岳！

　　千年以来，东溟大陆之上——不，整个天外世界之中，都没有可以与浮萍苍生抗衡的人存在。

　　这是他的骄傲，也是他的孤独。

　　没有对手的武者，想要再进一步，是无比艰难的。

　　就像当初楚狂人在天武大陆一样，无论如何，也要早就风子岳这样一个对手，——这个对手，也确实帮助他，在天地元力封锁的情况之下，依然逆天而成破虚之境。

　　由此可见，一个好对手，有多么的重要。

　　在风子岳斩杀魔主转生的时候，浮萍苍生的心中，霍然起了波澜。

　　当时他也知道，若是少了泽之剑，七星封印无法打开，万载山月漏台的比试，就变成没有结果。

　　但当时他的心中，却没有任何失望之意。

　　见到这样的风子岳，他的胸中，重新燃起了汹涌斗志。

　　哪怕是无法打开七星封印，哪怕是没有办法得到御剑八法合一，但是……但是只要与这风子岳一战……

　　想到这里，浮萍苍生竟然是激动地浑身颤抖。

　　只要与这同样踏上天外世界巅峰的人一战，他一样有机会突破不可思议的武道境界，成就真龙，超脱飞升！

　　这种信念，不知为什么，在他胸中涌现。

　　如今，泽之剑另有传承，御剑八法，仍然有获得的机会，那对浮萍苍生来说，真是再好不过的局面。

　　得到御剑八法，八剑合一，与风子岳一战！

　　胜之！

　　成为真龙，超脱飞升！

　　即使是星河世界中人前来接引，也不敢对他有丝毫失礼之处！

　　浮萍藏身紧握拳头，脸上的每一根皱纹之中，都蕴含着无限的战意，从他武功大成以来，从来没有像今天一样，渴望酣畅淋漓的一战。

　　冥冥之中，命运引导他，走向这最终的一战！

　　“我们走！”

　　他豪迈挥手，带着鬼隐先生，向着另一座神像，大步进发！


第0768章 第六剑，获得！

　　“我们走！”

　　与此同时，风子岳轻轻拍了拍兀自仍然一片愕然的萧逸瓴，让她上前取了神像所传的剑招——这一座炽烈的神像，代表着火之剑，也就是他最早学会的烈火焚天一招。

　　魔主转生，就这样死在他的剑下。

　　而他所拥有的泽之剑——黑沼暗狱，并未消失，那神像仍然闪耀着光芒，这也意味着，在万载山月漏台之中，至少还有一人，也通晓这一招。

　　既然七剑仍然齐全，那风子岳要做的，自然是尽快地集齐七剑，打开七星封印。

　　这其中虽然仍然有无数内幕和隐情，但这也不是去探究的好时机。

　　浮萍苍生和其他的竞争对手，应该都在大步迈向前进，他也不能落后了。

　　“是！”

　　萧逸瓴虽然仍有畏惧和不解，但是她生性倔强，知道要重振家族，全靠自己，咬着牙走到那神像身边，伸手触碰，潜心感应。

　　火之神像上的光芒连续闪烁，萧逸瓴体悟这一剑的精要，虽然只有短短一瞬，却已经铭刻在脑海之中。

　　至于以后能不能够体悟施展，就要看本人的智慧和资质了。

　　如果七星封印打开，御剑八法合一之后，这神像所提供的剑招灵觉若还不能体悟，就会自动消失，所以萧逸瓴也不敢怠慢，随着风子岳一路向前，却是全神贯注，体悟着这一剑的精髓。

　　此时在外围的雾气之中，无数的人还在激烈的争斗之中，但真正顶尖的高手，却都已经迫近了几座神像，风子岳从内侧穿过月漏台底下，倒也是感应到了几位老熟人的气息。

　　浮萍苍生不紧不慢，按部就班地一座座神像趟过去。

　　其余几位宗师高手，四大宗师和人间三恶也是各自逼近了神像的周围，孙云鹤与人间三恶之中的恶煞飞神，似乎还动起手来，不过一沾即走，双方都未尽全力。

　　大约走了约莫有一个时辰左右，风子岳从月漏台之下的近路，直接到达了水之神像。

　　这座神像一样是高约百丈，通体为蓝色，光芒闪烁，近看的时候，倒像是碧波荡漾一般。

　　“这就是水之剑的传承神像。”

　　风子岳点了点头，这一剑，是浮萍苍生习得的一剑，风子岳得到这一剑之后，御剑八法之中，就已经得到了六剑，只剩最后一招黑沼暗狱，就能全功。

　　他也并不耽搁，对着萧逸瓴笑了一笑，“萧小姐，带你走遍七座神像，那是不成的了，不过和一座神像蕴含水之剑，你也一起学一下吧？”

　　出乎风子岳意料的是，萧逸瓴摇了摇头。

　　“风公子，这一剑，我不学了。”

　　“哦？”风子岳怔了一怔，目光扫向萧逸瓴，眼神之中，倒是露出了几许赞赏之意。

　　“我学了烈火焚天一式，只觉得其中变化精微，我一时之间，也无法全部掌握，若是不能将这一剑融会贯通，等到七星封印开启，忘却神剑灵觉，就悔之晚矣……”

　　贪多嚼不烂，萧逸瓴很明白自己的极限所在，在接触到烈火焚天一剑之前，她或许还有一丝贪念，想要多学几剑，但在得到这一剑之后，她反而是更加认清了自己。

　　虽然她也是资质高明的武者，但那只是对于普通武者而言，不能与风子岳这妖孽一般的天才相比，在这短短的一段时间之内，她只要能够学到这一剑，那这万载山月漏台，就没算白来。

　　话虽如此，但是人面对诱惑，能够懂得放弃，这小姑娘的心志，也是很不简单。

　　风子岳微微颔首，以示赞许。

　　“既然如此，你就在此体悟烈火焚天，待我学了这一剑，再带你离去。”

　　其实萧逸瓴既然有这样的想法，找个安全的地方体悟烈火焚天也是可以，不过如今万载山月漏台之中，处处争斗，以萧逸瓴的武功，无论在哪里，都说不上安全，风子岳只有把她带在身边，等到七星封印开启之后，再让她离去就是。

　　他轻轻纵跃，翩然落在水之神像的膝上，深深地吸了一口气，伸手一探，触碰到了神像外围的光芒。

　　砰！

　　风子岳的脑中砰然一声，就像是什么东西爆裂了一般，无数的讯息和古怪的符号，一股脑儿涌入其中。

　　这种感觉奇妙不可言。

　　这与当初风子岳习得镇龙地脉那一剑，感悟剑意的方式，还是完全不同，就像是有人将相关的招式和剑意，一股脑儿灌入脑中一般！

　　这并不意味着就学会了这一剑，更像是将这一剑的剑谱和讲解死记硬背下来。

　　能不能将之体悟，就看自身的理解。

　　风子岳心中暗惊，他自幼习武，到现在两世为人，练剑已经超过四十年，修为已经到了天外世界的至高之境，宗师级别，甚至还体悟到了聚合天地之力，找到了超脱飞升境界的一线曙光。

　　——但是，这样的传承方式，不要说遇到过，就是连听都没有听说过！

　　以他的武功境界，已经能够诸邪不侵，任何精神传输，都不可能在他毫不察觉的情形之下，进入他的大脑与神魂。

　　更何况他兼修日月潮汐诀，神魂坚韧，超乎常人，这神像之中蕴含的信息，他却根本无法阻拦一下，就如潮水一般涌入脑中！

　　果然是上古之时，星河世界流传下来的异宝，与天外世界大不相同，风子岳不敢再有丝毫怠慢，收束精神，强行探索着这神像的奥秘。

　　“咦？”

　　他的脑海之中，忽然传来一阵深沉的惊异之声，随后那神像中的信息传输完毕，这声音的来源，也再无从查考！

　　风子岳睁开眼睛，吞天海啸这水之一剑，已经烙印在他脑海之中，以他如今对御剑八法的理解，行走之间，就应该能够将这一剑融会贯通。

　　不过……让他在意的，却是那神像之中，传来的惊异之声。

　　……

　　在不知道多少遥远的距离之外，一片黑暗之中，一个黑衣的人影目望无垠的星空，嘴角露出了一丝笑意。

　　“夜王大人，什么事这么高兴？”

　　有个魁梧的身形走了进来，开口询问。

　　那被称作夜王大人的黑衣人，微微点头。

　　“哼，在蛮荒的地方，好像是出了了不得的人物呢……”


第0769章 争分夺秒，第七神像！

　　“风子岳已经拿到了第六剑……吞天海啸，在他手中了。”

　　鬼隐先生已经恢复了平静，他追随在浮萍苍生的身后，看着他闭目伸手，拿下面前神像传承的风之剑。

　　“嗯！”

　　浮萍苍生微微地点了点头，哼了一声，却是没有什么多余的表示。

　　他到现在已经有四剑在手，接下来就是去拿魔族传承的泽之剑。

　　他距离泽之神像较近，取得泽之剑之后，要更快地前行取剩下的两剑，在路上碰到斜插月漏台之下而来的风子岳，可能性并不大。

　　除非他要刻意拦截！

　　鬼隐先生正是撺掇着浮萍苍生如此行事。

　　“这样下去，风子岳可是要比门主你更快一步，收齐七剑，可以抢先打开七星封印，门主，魔主转生未能耽搁他的行程，看来，你是要亲自出手了……”

　　浮萍苍生置若罔闻，他的步伐依然坚定，没有减慢，也没有一丝加快，更没有转变方向的意思。

　　“门主……”

　　鬼隐先生怔了一怔，浮萍苍生这么多年以来，对他一直都是言听计从，而如此行事，明显也符合浮萍苍生的利益，他为什么突然表现得如此奇怪？

　　“不必说了！”

　　浮萍苍生摇了摇头，“风子岳的武功已经大成，今日，我要与他公平一战，七星封印之中，正是最好的交手地点……”

　　“你想要什么，我也清楚得很。”

　　浮萍苍生顿下脚步，转头严厉地望着鬼隐先生。

　　鬼隐先生只觉得浑身一凛，仿佛是被浸在冷水之中一般，一时之间，竟是挪不动步子。

　　他被上冷汗涔涔，屏住了呼吸，竟是连一句话也说不出来。

　　浮萍苍生，到底是天下第一高手！

　　鬼隐现身心中后悔不迭，终究不该如此心急，难道说，自己这么多年的所作所为，浮萍苍生当真了如指掌？

　　好在这种浸在冷水的感觉一瞬即消，浮萍苍生很快转过了头，不再看他，稳步向前。

　　“你帮了我这么多年，我自然不会对你怎样，今日之事，我一定会斩杀风子岳，取得天剑，八法合一，也了了你的心愿，你就放心吧！”

　　浮萍苍生声音冷冽，脚步却不再有任何停顿。

　　鬼隐先生打了个寒噤，目光之中流露出一丝阴狠，咬了咬牙，终究还是跟在了浮萍苍生身后。

　　……

　　风子岳依然是像之前一样，沿着月漏台之下，斜插往前，直对着代表黑沼暗狱，也就是泽之剑的神像奔去。

　　在这金雾的笼罩范围之外，魔物的数量要稀少许多，不过实力却更是强横——不是像他这样的高手，从月漏台下行进，可能耽搁的时间会更多，甚至，有生命的危险。

　　但对于他来说，些许魔物，根本就不放在眼里。

　　一路之上，他一边体悟着吞天海啸这一剑的玄妙之处，另一边，却是在思索着黑沼暗狱这一剑的问题。

　　他面前就是第七剑黑沼暗狱，也就代表“泽”的一剑。

　　这一剑，说起来跟他的关系还真是从天武大陆开始，就有所纠缠，只是当时他却没有想到如此恐怖的一招，竟然也是剑招。

　　此后猜到对付四大宗门之人，乃是天门，风子岳就更没有往剑招的方向去想。

　　直到魔主转生临死之前，自称会御剑八法之中的黑沼暗狱，却是让风子岳心中一震。

　　魔主转生口中的黑沼暗狱，与当日困住大日神光的千年杀招，究竟是不是同一回事？

　　说起来，黑沼暗狱确实很像是“泽”之力量的体现，就连大日神光这样的高手，都要被磨折千年，最后死在风子岳的剑下。

　　这一剑，乃是魔族传承的御剑八法之一，当初浮萍苍生难道是与魔门有所勾结？

　　他当初独斗上一代的魔主转生，这其中，有没有什么猫腻？

　　而这一代魔主转生死后，还有人会黑沼暗狱这一剑，这个人又是什么人？

　　这一招黑沼暗狱之中，蕴藏着太多的秘密。

　　就如这一剑本身，“泽”的力量，就是蕴藏和秘密。

　　远处的神像光芒又闪烁了几次，分明是有人又得了这一剑的传承——如果所料不差，应该是浮萍苍生。

　　他前进的方向，正是这个路线，如此算来，浮萍苍生应该也已经得到了五剑，再得两剑，同样可以获得打开七星封印的机会。

　　“看看谁更快吧！”

　　一旦获得七剑传承，打开七星封印，也同样是将这七剑融为一体的机会，谁能够抢先打开七星封印，谁得到的好处就越多，对于进入封印之后的比斗，有决定性的影响。

　　浮萍苍生虽然手上只有一剑，但他行进的速度一点都不慢，如今已经差不多追上了风子岳的进度，他显然，也不想放弃这个机会。

　　“那就好好比一比！”

　　风子岳揽住萧逸瓴，右手断剑，信手挥洒，一众魔物，望风披靡，他飞驰而前，没过多久，就已经到了泽之神像的面前！

　　浮萍苍生已经离去，神像面前，未曾留下他丝毫的痕迹。

　　不过，空气中残留的气息，风子岳能够清晰地辨明。

　　果然是浮萍苍生获得了这一剑，他最后奔向剩下的两剑，也是在争分夺秒。

　　到了这个时候，四大宗师和人间三恶这样的宗师高手，都已经分别得到了一两剑的传承，只是这神像传承之法，实在是太过机械，就算是以他们之能，也不得不停下脚步，慢慢消化，才能将这剑法融会贯通。

　　而且万载山月漏台的环境，实在是不适合人静心体悟，所以他们都没有再继续寻找新的神像，而是各自在月漏台之下，选了一个安静一点的地方，静坐体悟。

　　倒是次一级的高手，渐渐涌来，并且开始有人接触到了神像，开始体悟剑招！

　　这泽之神像下面，也已经聚集了三五人，风子岳却不识得。

　　他们犹犹豫豫，想要碰触那神像，却又有些瞻前顾后，一是担心剑招传承之中的变故，二来也是害怕后面的人趁机偷袭。

　　几人互相牵制，剑拔弩张。

　　而风子岳这个时候出来，正撞在他们的风口浪尖之上！


第0770章 月漏台之巅！

　　人为财死，鸟为食亡。

　　武者，为了更强的武功，也一样毫不吝惜自己的生命。

　　这些杀红了眼的武者，看到有人从神像旁边钻了出来，双眼被血气一蒙，根本不看对方是谁，招式暗器，都是一股脑儿地招呼了上来。

　　这些攻击，自然是动不了风子岳分毫，他剑光一抖，白光护身，只听惨呼连连，出手之人，一一都被反震了出去。

　　“是风剑神！大家住手！”

　　终于有人认出了风子岳，连忙疾呼，那几个武者立刻浑身僵木，哪里还敢有什么动作。

　　风子岳现在的名声，几乎不在天下第一高手浮萍苍生之下，他可是第一个胜过超脱飞升高手的武者，虽然浮萍苍生的大名已经传了上千年，但是风子岳的名头，现在也正是新鲜热辣。

　　一袭白衣，面容清秀，表情和煦，然而一剑刺出，追魂夺命，无人能当。

　　在这些武者的心目中，风子岳就是这样的形象，如今亲眼看到，哪里还有反抗的意志。

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　“这神像之上的剑之传承，人人可得，就看自己能体悟几分，你们既然好不容易到了此处，也不必在你死我活的抢夺……”

　　拼死拼活，也不见得一定能够悟出御剑八法之一，如果在打开七星封印，八剑合一之前，不能将这一剑彻底融会贯通，那就完全是白费。

　　与其花时间在这里争夺，还不如一起取了剑招传承，互相研讨才是正道。

　　看到这群武者愕然的模样，风子岳也不管他们，先触碰了这泽之神像外围的光芒，取得了黑沼暗狱这一剑的传承！

　　和获取吞天海啸一样，庞大的讯息涌入脑中，只不过对黑沼暗狱这一招，风子岳更有直观的感受，体悟更加容易。

　　他一触神像，得了黑沼暗狱的传承当即一跃而起，也不管后面那些武者，直往月漏台之巅飞驰！

　　七剑已齐，如今，正是抓紧时间，打开七星封印的时候！

　　在这泽之神像面前，风子岳没有耽搁一毫时间，转身就走。

　　那些武者愣了半晌，方才一拥而上，一起感悟泽之剑的传承。

　　……

　　“风子岳七剑已齐！”

　　望着身后绽现的光芒，鬼隐先生轻声开口——在他面前，是浮萍苍生不停顿的背影。

　　数百年来，鬼隐先生一直觉得他能够将这天下第一高手拿捏在手中，但现在却发现并非如此。

　　在这最关键的时刻，浮萍苍生有着自己的判断和决定，即使是费尽心机，让他走到了聚集御剑八法的这条路上来，但到此刻，鬼隐先生却突然觉得，事态完全不在他掌控之中。

　　浮萍苍生只是微微点了点头。

　　连续拿到五剑，即使是对他而言，也需要足够的时间体悟，才能明了御剑八法的变化，实际上，大部分的高手，都是不可能同时领会多式剑招。

　　即使是四大宗师这一级别，在得到第三剑之后，也都是静坐休息，并没有急着去探索第四剑。

　　浮萍苍生如今有了六剑在手，想要完全融会贯通，对他而言，也不是一件易事。

　　“风子岳能够学到七剑，当真是剑道奇才……”

　　他的目光之中，现出一缕神采，表情更是充满了期待。

　　……

　　在风子岳飞身跃上月漏台之巅的时候，七座神像一起共鸣，喷薄光芒，就如七片莲叶一般缓缓展开。

　　如此异象，自然是惊动了山谷之中的众人。

　　“怎么回事？”

　　“有人已经打开了七星封印么？”

　　“是风剑神！风剑神上了月漏台之巅！”

　　眼睛尖的看得分明，在月漏台之巅，一人持剑而立，白衣飘飘，不是风子岳，还是谁人？

　　“是风剑神第一个学齐了七剑，胜过了浮盟主！”

　　“难道说，这次万载山月漏台的比试，胜者会是风剑神么？”

　　“御剑八法合一，天下无敌，如果真的是风剑神胜了，那这天下第一之位，岂不是要坏人？”

　　“我看现在就换了……风剑神可是胜过了超脱飞升的高手，浮盟主再强，终究也没有超脱飞升……”

　　一时之间，群情沸腾，叽叽喳喳，一阵猜测。

　　四大宗师此时各自在月漏台下静思，见到这个情形，也不由都是莞尔微笑，心中大石，略微放下了几分。

　　不过他们也清楚，虽然风子岳暂时占了先手，但今日万载山月漏台的比试，谁胜谁负，仍然是说不定的事情。

　　风子岳原本踏入山谷之前，就遥遥领先于浮萍苍生，他会五剑，而浮萍苍生，只会吞天海啸一剑。

　　如今不说浮萍苍生也已经集齐了六剑，风子岳虽然得了七剑，但要打开七星封印，还要耽搁一段时间。

　　就算是风子岳抢先进了七星封印，但里面是什么情形，也无人知晓，何况到最后，还是要分组对战，最后的胜者，才能得到御剑八法的最后一剑——天之剑！

　　占得先手，并不意味着一定能够获胜。

　　不过四大宗师，对如今的风子岳，已经是充满了信心。

　　“也许……他真的能够胜过浮萍苍生……”

　　云蔚雪望着月漏台之巅，喃喃自语。

　　对于他们来说，浮萍苍生已经成了一个不败的符号，也是他们四大宗师，无法超越的梦魇。

　　即使到了现在，他们也未曾想过，单打独斗，能够胜过浮萍苍生。

　　但是，风子岳的出现，却是渐渐地给了他们一种希望。

　　这个年轻人，再这么成长下去，真的会成为浮萍苍生的对手！

　　经过海角天涯一战，直到今日，当风子岳真真正正站在浮萍苍生面前的时候，这种感觉，还是让人震颤。

　　风子岳的面前，是一朵巨大的七瓣莲花形状。

　　那是七座神像，释放出来的光芒，集中在一处，在月漏台之巅，盘旋飞舞。幻化出无穷的色彩，千变万化，似乎是能将这七种不同的颜色，组成整个世界的光芒。

　　七座莲瓣的中心，有一点耀眼的白色光斑，熠熠生辉。

　　这就是七星封印所在！

　　风子岳举起长剑，深深地吸了一口气。


第0771章 七星封印，守护光兽！

　　“七星封印已经开启，只要风子岳能够打破，那这万载山月漏台的比试，就进入了下一阶段。”

　　鬼隐先生紧紧跟在浮萍苍生背后，开口提醒。

　　浮萍苍生如今正在走向最后一座神像，只要在风子岳大开七星封印之前，拿到最后一剑，也算是走上了同一起跑线。

　　然而他也不显得十分急切，依然是保持着原来的步速。

　　“不过门主也不必担心，就凭风子岳，想要解开这七星封印，也不是那么容易的事情！哼，他以为先拿到七剑，就一定能赢么？”

　　鬼隐先生望着月漏台之巅绽开的七瓣莲花，语气之中，仍然是带着一丝不屑。

　　即使是如今的风子岳，依然不放在他的眼力。

　　浮萍苍生没有顿住脚步，倒是朗声笑了一声。

　　“鬼隐，你可不要小看了这个小子……”

　　他的目光，也是望着月漏台之巅，微微点头，脸上的期待之意，越来越浓。

　　……

　　“七星封印，是御剑八法七种元力，交织而成，足有两百五十六种变化，想要将其解开，也不是容易之事。”

　　风子岳面对旋转不停地七片莲瓣，举剑而立，心中计算不停。

　　萧逸瓴跟在他的身后，望着那晶莹的光芒，脸上露出敬畏之色，“风公子，这就是七星封印，打开之后，就能得到御剑八法的最后一剑——天之剑么？”

　　风子岳点了点头，“不过即使打开七星封印，也无法立刻得到天之剑，要经过比斗，只有在比剑之中胜过所有人，才能够接触到天剑剑意。”

　　“到时候能不能领悟，能不能将八剑合一，还要看自己的资质。”

　　万载山月漏台的比试，其实分为两截。

　　这在大昭寺和上清观的记载之中，倒也曾经提及，尽管语焉不详，但大致情形，风子岳还是知道的。

　　一开始是众人在金雾之中，寻找神像，尽可能凑齐七剑。

　　而凑齐七剑之后，就可以登上月漏台，争取打开七星封印，一旦七星封印解锁，就能进入其中，进行第二阶段的比剑。

　　到那时候，所有踏入月漏台范围之内的人，都会被吸入七星封印之中，两两分组比斗。

　　负者淘汰，胜者进入下一关。

　　而最后的胜利者，才能够接触到天剑剑意。

　　在比剑的过程之中，本身的武学基础，并不重要，重要的是在打开七星封印之前，对御剑八法七剑的理解，理解越深，胜率就越高。

　　对于最早的万载山月漏台比剑来说，各族高手，差不多都已经踏上了天外世界的巅峰，武功底子相差也不是很远，对御剑八法的理解，也不会太差，差不多是势均力敌之战。

　　但这一次的情形，却大不相同。

　　那么多人涌入，武功水准参差不齐，大部分人，对御剑八法更是全无了解，只是想要浑水摸鱼，得到一剑两剑的样子。

　　这时候七星封印打开之后，这几千人的比斗，会是什么样子，风子岳心里也是没数。

　　不过不管如何，当务之急，是先要解开这七星封印，如果能抢在浮萍苍生获得最后一剑之前成功，那风子岳的优势，就会明显许多！

　　“开！”

　　风子岳叱喝一声，剑光一抖，直刺七瓣莲花的中心。

　　“吼——”

　　与此同时，七瓣莲花之中，传来一声巨吼，只见莲花中央冒出一个巨兽的头颅，伸掌一挥，竟是将风子岳的剑光，拍得无影无踪。

　　风子岳借此之力，翻身而退。

　　七瓣莲花之中，各自浮现一个兽形光影，形状各异，各自耀武扬威，齐声巨吼，声震于天。

　　“这是什么声音？”

　　坐在月漏台之下的四大宗师，一起抬头，望着月漏台之巅的莲花，脸现异色。

　　“七星封印守护兽？”

　　苦行头陀的面色一变，望着那璀璨变幻的光芒，喃喃自语。

　　七星封印，本身只是集合了御剑八法之力，而形成的人为封印，变化多端，一旦聚齐七剑，就能凭七剑的变化，将其消解，虽然复杂，但并不艰难。

　　但是这七星封印守护兽，却是传说之中的东西。

　　御剑八法之力，完全充盈，才能投影实质，形成七星封印的守护兽。

　　而只有当七星守护兽都到达巅峰之时，才能激发七星封印之中，作为天剑代表的守护兽出现！

　　如今这巨吼震天，八头巨兽浮现在月漏台之巅七星封印之中——也就是说，风子岳面对的，几乎是有史以来，最强的七星封印！

　　“这是怎么回事？”

　　万年以来，七星封印从未开启，御剑八法之力，站在万载山月漏台之中慢慢累积，居然到了这样的程度？

　　而且，这一次涌入了无数武者，他们的存在，也激发了七星封印守护兽的凶性！

　　铮铮！

　　风子岳剑光变化，竟是被那八只光兽逼得连连后退，脸上也露出了肃然之色！

　　八头光兽，分别代表了御剑八法的力量。

　　天、地、风、雷、水、火、山、泽！

　　八种力量循环不息，就如八剑合一一般，让人找不到任何的破绽！

　　如果仅仅是七剑，地、风、雷、水、火、山、泽循环轮转，风子岳已经掌握了七剑，还有办法分别以剑招应对。

　　但是多了中央这光兽之后，天之剑的力量，将七种力量串联成一气，变化连环不断，就如同一个整体，威力何止陡增了数倍！

　　风子岳的剑招变幻，虽然能够将几头光兽击退，但是却不可能将它们全部歼灭！

　　事实上，若不是这些光兽全部被限制在原地，就算是风子岳也未必能够应付！

　　御剑八法合一，虽然只是部分力量的泄露，但也是极为强悍！

　　从这里也可以想见，一旦真正获得了御剑八法，将八招合一能够去到何种程度！

　　裂风龙牙！

　　紫电流星！

　　镇龙地脉！

　　烈火焚天！

　　擎天撼地！

　　吞天海啸！

　　黑沼暗狱！

　　风子岳将七剑连环反复施展，体悟着这剑招力量之中的相生相克的力量，每抵挡一轮七星封印守护兽的冲击，对这剑招的体悟，就更深了一层。

　　在这一瞬间，他几乎忘了外界一切，全心沉浸在对剑招的领悟之中！


第0772章 破碎本源，击破封印！

　　七星封印，七朵莲瓣，七头光兽，分别对应着七种不同的力量。

　　而中心的那头巨大光兽，虽然大部分的时间静立不动，却是将这七种力量串联起来，变化无穷。

　　水火风雷变幻，天地一片苍茫，整个万载山月漏台，笼罩在一片黑暗之中。

　　乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　几种天地元力，扯动外界，引得天地变化，种种异象。

　　御剑八法，可谓是天地元力的本源，本源之力，破碎崩裂，自然而然，展现出超越一般破碎虚空的力量。

　　这一套的剑法威力大得出奇，也正是因为这个原因。

　　风子岳能够感觉得到，当剑招施展之际，与那光兽相触，各种本源力量，喷薄而出，仿佛是带动着整个天外世界的天地元力一起共鸣破碎一般。

　　也许，这才是破碎虚空，最为强横的力量。

　　破碎本源，吞噬天地！

　　破碎虚空级别，最强之力，在御剑八法之中展现——怪不得有御剑八法合一，天下无敌的说法！

　　而且，风子岳能够明确地感觉到，虽然封印中心的光兽，能够调和七种力量，但天之力量尚未展现，还有缺憾。

　　如果真的能够八剑合一，那威力还能陡增一倍！

　　“萧小姐，你仔细看那两头光兽。”

　　在莲瓣的两端，代表火之力量和地之力量的两头光兽头角峥嵘，融合在七头光兽之中，更显威能。

　　萧逸瓴习得镇龙地脉和烈火焚天两剑，如果能看清这本源力量的变化，她对剑招的理解，就能够更深一筹。

　　“是！”

　　萧逸瓴答应一声，她原本还在为风子岳担心，却见他意态从容，似乎一点都不在意光兽的袭击，进退之间，潇洒自如，这才放下心来。

　　从一开始的左支右绌，到如今游刃有余，风子岳对御剑八法的理解，又到了一个新的境界。

　　如今，只要等待一个时机，就能将这七星封印，一举破除！

　　……

　　“哼！果然不出我所料！”

　　鬼隐先生冷哼一声，“风子岳到现在还没能破除七星封印，门主，如今你也已经七剑集齐，在封印决战之中，绝不会输给他的了！”

　　“莫要小看于他……”

　　浮萍苍生摇了摇头，他站在最后一尊神像面前，神像身上的光芒闪烁，最后一剑的记录，已经灌入他脑海之中。

　　七剑集齐，他现在也有了开启七星封印的资格。

　　风子岳已经拖了很久，还没有将七星封印打开，不过，浮萍苍生心中，却没有一点小看风子岳之意。

　　相反的，他感应着月漏台之巅，各种本源力量的变化，脸上的神色，倒是越来越凝重。

　　这强横的本源之力破碎，正是御剑八法的力量，如此繁复变化，汹涌而来的压力，就算是自己当面，也不是那么容易抵御。

　　可是附近风子岳的状况，却分明是反客为主，渐渐压倒了七星封印的力量！

　　这个年轻人的潜力，简直就跟无穷无尽一般！

　　砰！

　　就在他抬头仰望的那一瞬间，只听砰然如琉璃碎裂之声，旋即整个天空，立刻都黑了下来，一道巨大的龙卷，出现在天顶，疯狂地吸纳着万物！

　　“七星封印，破了！”

　　就连浮萍苍生，也不由得失声惊呼，鬼隐先生面色苍白，一句话都说不出来。

　　刚刚他才说风子岳无法突破七星封印，没想到话音刚落，就有此剧变！

　　狂暴的龙卷，将在谷中弥漫的金雾和迷雾，一起吸了进去，刚刚还在搏杀的人群，忽然之间压力一松，都是目瞪口呆地望着天穹。

　　那巨大的漩涡龙卷，就像是一道大门，在最深处，闪耀着灿烂的白色光芒。

　　“那……那是……”

　　“七星封印之门，这就是七星封印之门！”

　　四大宗师，人间三恶，一起惊呼。

　　无数不知名的武者，都是呆呆地站在原地，被这奇景所震慑。

　　“这就是七星封印之门……”一个面容忧郁，浑身黑衣的男子静静肃立，口中喃喃自语，“御剑八法，我一定要拿到手，风子岳，镇魔石碑，一定要还我！”

　　“七星封印之门已经打开，最后之战即将开始，鬼隐，你高兴了吧……”

　　浮萍苍生，忽然回头，对着鬼隐先生微微一笑。

　　四大宗师各自收摄心神，等着最后一战。

　　在风子岳的面前，七片莲瓣，平摊于地面，八头光兽，都已经不见踪影，只有窸窸窣窣的晶片飘于空中。

　　萧逸瓴吃惊地望着风子岳，对刚才那威力巨大的一剑，感到无比的震慑。

　　一剑！

　　就凭着一剑，风子岳硬生生地击破了七星封印。

　　七剑合一！

　　打破七头光兽所组成的防护网，击碎中心的巨兽，才是打开七星封印的唯一办法，风子岳一早就已经看清。

　　但是七头光兽，互相配合，循环不停，除非风子岳能够使出同等的七剑循环剑招，才能在一招之内，将七头光兽一起点破。

　　之前五剑合一，对于风子岳来说，已经不算是什么难事。

　　但是吞天海啸和黑沼暗狱两招，他今天刚刚习得，想要借此机会，一举融为一体，还需要时间。

　　所以他才缓缓施展七剑，在抵抗光兽的同时，磨合剑招！

　　等到萧逸瓴也掌握了烈火焚天和镇龙地脉两招的关键，他此时也终于可以将七剑勉强合一！

　　出手之际，七头光兽一起厉声吼叫，可惜在他剑光之下，尽化光影，不复存在，那中心巨兽，无能抵抗，发出一声悲鸣，被他绞碎！

　　七星封印，由此而开！

　　只见封印中间，一道白光冲天而起，在空中化作一个巨大的漩涡，身边飞沙走石，仿佛这谷中一切，都要被吸入一般！

　　漩涡之中，一点白光，风子岳心中一动，想起了当初在天武试炼之中遇到的情形，当下毫不犹豫，轻叱一声，拉起萧逸瓴，飞身而起！

　　——往着漩涡的中心，直扑而去！

　　轰然声中，山石倾颓，在万载山月漏台之中的人，全都感受到巨大的吸力，身不由己，各自朝着漩涡中心而去！

　　宗师级别的高手，还能勉强稳住身形，而其他人，都像是被卷走的蝼蚁！

　　一时之间，惊呼四起！


第0773章 神秘声音，七星封印之中！

　　这是怎样的奇景？若不在现场，绝然无法体会。

　　那天空之中巨大的漩涡，飞速地旋转着，像是一张吞噬一切的巨口，万载山月漏台中的一切，竟是被它全部吸入！

　　金雾、魔物、草木，包括数万武者，一个不漏！

　　唯有月漏台本身，依然是傲然矗立，岿然不动。

　　七星封印开启，就是这般的特异！

　　“不错，这就是将人引导入七星封印之中，诸位，不必惊慌……大昭寺典籍之中，也有相关的记载。”

　　苦行头陀盘腿而坐，腾身而起，半空之中，勉强能够稳住身形，另外三位宗师也聚在一处，相互点头致意。

　　在他们身边，伴随着惊呼之声，嗖嗖地掠过无数人。

　　四大宗师知道这些人虽然被吸入七星封印之中，但并无危险，自然就没有出手救助，他们望着那漩涡底端的白光，都是脸现惊叹之色。

　　“虽然上清观的记载之中，也有这七星封印开，吞噬天地的说法，不过不是亲眼所见，真是不敢相信……”

　　云蔚雪长叹一声，腰间长剑，砰然有声。

　　“想不到今日能够见到这样的奇景，这万载山月漏台之中，当真是隐藏了太多的秘密……”

　　冰心净月也是叹了口气，四大宗师，算得上整个东溟大陆，乃至天外世界最强的几人，但他们也未曾见过这样的景象，御剑八法天下无敌的传说，虽然流传甚广，但怎么也想不到，竟然会以这样的方式，展现在面前。

　　要不是风子岳的出现，要不是浮萍苍生推动这万载山月漏台的比试，可能东溟大陆之上武林，永远不会走到今天这一步。

　　但这七星封印的开启，对天外世界的命运来说，到底是好，还是坏，这也是他们所不能预料的。

　　上古流传，星河世界之中，高手无算，将御剑八法合一，得到星河世界的接引，恢复联系，这对整个天外世界的武学进步，自然是大有裨益。

　　但是——毕竟天外世界与星河世界隔绝已经超过了万年，望着无垠的星空，总是让人感到一种森冷的寒意。

　　这么做，到底正确么？

　　四大宗师的心中，一直有这样的疑问。

　　但无论如何，他们终究是跟浮萍苍生和风子岳一样的武者。

　　对于武者来说，追求更强的境界，看到更强的高手，是不可压抑的渴望，即使他们代表着整个天外世界，他们也无法阻止内心的洪流。

　　所以尽管有这样那样的担心，他们终究是聚集在风子岳的身边，开始这一场挑战！

　　万载山月漏台的比试，正式开始！

　　“诸位！我们一起进去吧！”

　　孙云鹤哈哈大笑，取下背上的葫芦，狂饮了一口。

　　“胜负生死，何足挂齿，今日已到此处，岂能不一领御剑八法的威能，去！”

　　他长笑一声飞身而起，当先冲入那漩涡之中！

　　另外三位宗师一起微笑，脚下用力，也随之飞了进去。

　　四大宗师，冲入漩涡之中！

　　人间三恶，互相使了一个眼色，也没有再犹豫，各自狂笑，一起撞入。

　　更多的武者高手，虽然在这狂暴的吸力之中，仍然能够勉强保持平衡，但当看到四大宗师和人间三恶都投入漩涡之中以后，也放弃了抵抗，翩然而入。

　　此时浮萍苍生的笑声，震动寰宇。

　　他的衣衫拂动，猎猎有声，狂暴的漩涡，却像是几乎对他没有什么作用一般，鬼隐先生在他身边，低下了头颅，目光之中，却有着掩抑不住的喜色。

　　“七星封印，御剑八法！这就是东溟大陆上古流传最强的力量，好！今日到此，我一定要见识一下！”

　　浮萍苍生朗声长笑，伸手一提，抓住了鬼隐先生，飘飘荡荡，也是冲入了漩涡之中！

　　此时残留在万载山月漏台之中的人，已经是极为少数，就是这些少数的武者，在庞大的吸力面前，也是无由抵抗，很快就被一扫而空！

　　这庞大的山谷之中，树木和那浓郁的雾气，全都是一卷而空，只留下了光秃秃裸露的石岩。

　　未曾踏入破虚，还能留下尸体的武者残躯，散落在谷中各处，点点血痕，代表了在这浓雾之中，曾经发生过多么惨烈的争斗。

　　而到了此时，一切都已经恢复了平静。

　　那庞大的漩涡，渐渐隐去，漆黑的天色，恢复成晴朗天空。

　　就好像是什么都没发生过。

　　——直到此时，谷外之人才发现了不妥，都是惊呼着冲进了谷中，却只能面对孤零零的月漏台，还有那些死去的武者。

　　参加大比的数万名武者，大部分，都已经无影无踪！

　　……

　　漩涡内部。

　　七星封印之中。

　　风子岳缓缓第睁开了眼睛，在冲入漩涡的一刹那，强烈的白光，让他无法睁开双眼，即使是引以为傲的强大神识，也无法穿透。

　　他只能像普通人一样，闭上眼睛，冲入这未知的空间之中。

　　七星封印，这是一片神奇的空间，头顶并无日月，却有一种柔和的白光引导着他，照亮前行的道路，周围空空荡荡，只有一些诡异的光芒跳动，并无它物。

　　各色的弧光，组成各色莲瓣的形状，倒像是七星封印由七种力量所化的莲花。

　　萧逸瓴的口中，发出惊讶与赞叹的低呼。

　　这神奇瑰丽的世界，美丽而玄奇，简直就像是在梦中，看到色彩变幻，却看不到真实的存在。

　　“这地方好漂亮——这，这就是七星封印之中么？”

　　萧逸瓴归根结底，仍然只是一个十几岁的小姑娘，她虽然体悟了两剑御剑八法的剑意，在这个神奇的空间之中，已经算是高手的存在，但心智到底未曾完全成熟，此刻站在风子岳的身后，不自觉地仰赖于他。

　　“不错！”

　　风子岳还没来得及开口，不知从什么地方，就传来一个温和的声音。

　　“按照你们所说，这里正是七星封印之中，也就是——”

　　“——御剑八法的比斗场！”

　　这声音突如其来，就连风子岳也未曾察觉声音的主人身在何处，不由双眉一轩，铿锵声中，剑已出鞘！


第0774章 轮值之人！

　　“不要害怕！”

　　那温和的声音轻轻笑了笑，在风子岳的面前显出身形，双手微摇，露出一张和煦的笑脸。

　　——一个娉娉婷婷的蓝衣少女，站在他的跟前，微微屈身，倒像是在行礼。

　　她的身影有异于常人，朦朦胧胧，完全只是一个虚影，只是双目之间，灵动而有神采，显得眉目如画，不异真人。

　　“这位公子，能够融会贯通御剑八法的前七剑，打开七星封印，这次作为天外世界的代表，应该是没什么问题了吧？——除了这一位小妹妹之外，可还有其他竞争者？”

　　她的语气甚为轻松，对于风子岳和萧逸瓴的到来，似乎一点都没有惊讶之意。

　　这——就是万载山月漏台的接引之人！

　　风子岳心中了然，点了点头，“我们正是参与万载山月漏台比试，领悟御剑八法前七剑，才打开了七星封印，不知这位姑娘你是……”

　　“我是七星封印的轮值之人，只是一缕神念在此，你也不必太过在意。”

　　那女子微微一笑，“想不到这荒僻之地比剑，最后获胜的还是人族，倒是让人欣慰。”

　　风子岳怔了一怔，“姑娘，如今最后大比尚未完成，还不能说是我最后获胜吧？”

　　“那倒是，那倒是。”那女子嘿嘿一笑，“不过，比剑之人，能有几个，你能抢先集齐七剑，差不多只要随便再赢几场，自然也就是最后获胜了……”

　　她话音未落，只听旋风呼啸之声，在他们的四周，呼啦啦地涌现出一片黑色的人影！

　　“这……这是怎么回事？”

　　蓝衣女子，目瞪口呆。

　　黑压压一片人群，占据了这广阔无边的空间，喧嚣嘈杂，就如闹市！

　　……

　　“这一次的万载山月漏台比试，你们居然一次让数万人进来？”

　　等到蓝衣女子摸清状况以后，目瞪口呆，几乎可以说是歇斯底里了。

　　无论是何处的御剑八法比试，何曾遇到过这样的情形，纵然各地道消魔涨，发展的情形大不相同，有可能不是最初的六族争夺的局面，但她也从来没有见过这样的场面。

　　御剑八法，代表了天地元力之中的本源力量，难道说，这个世界当中的人，对本源力量的认知，已经发展到这个程度？

　　人人都能会御剑八法？

　　怎么可能！

　　这个想法，立刻就被她自己抹煞了，就算是星河中央，荣耀世界之中，也不可能有这么高的比率，普通人都懂得使用本源力量。

　　如果这个荒僻的天外世界，能够有数万人感应本源力量，学会御剑八法，也绝不会这么久时间默默无闻。

　　甚至，星河都已经遗忘了这个世界的存在。

　　“这都已经多少年了……”

　　蓝衣女子望着黑压压的人群，掐指计算，面露不敢置信之色，“已经……已经足足有一万一千四百二十五年，不曾举行过御剑八法的比斗，过了这么久，这本源力量，竟然还能够传承下去，已经是一件不可思议之事……”

　　当一个世界失去了本源力量的传承，它就会渐渐沦落为蛮荒之地。

　　一万年都未曾举行过御剑八法的比斗，也就是说，这个世界之中，差不多已经早就将本源力量遗忘在脑后。

　　在这样的情形之下，居然有人能够凑齐七剑，明了七种本源力量，打开七星封印？

　　“……这，这到底是个什么样的世界？”

　　蓝衣女子瞠目结舌，望着微笑的风子岳，仪态尽失。

　　御剑八法的比斗，是人、神、妖、魔、鬼、兽六族，为争夺本源力量，争夺世界的统治权而进行的争斗，也同样的，是本源力量传承的途径。

　　一个失落了本源力量整整一万年的世界，居然还能冒出来这样的奇才，若是让星河中央荣耀世界之人看到这小子，只怕都要激动地跳了起来。

　　问题是……这样的奇才，似乎还不止一位。

　　蓝衣女子敏锐地感应到，在那庞大的人群之中，一股浓烈的气势冲天而起，即使是身在万人之中，也不能掩盖这个人的光芒。

　　本源力量，流转不停，这个人，同样也掌握了七剑，也就是七种本源力量！

　　也就是说，他不过只是比风子岳慢了半步，否则的话，也同样有资格解开七星封印。

　　蓝衣女子偷偷地咽了一口口水，脸上露出无奈的笑容。

　　虽然从来未曾遇到这样的情况，但是，仍然还是要处理下去。

　　“诸位，稍安勿躁！既然来到此处，那就准备着御剑八法的大比，最后的胜者，能够得到御剑八法的最后一剑——天剑！所有人都听我号令，不得有违，否则的话，被七星封印抛了出去，得不到好处，可不要怪我！”

　　她此言一出，人群立刻静默下来。

　　刚刚被漩涡吞噬，随后出现在这神秘之地，大部分的武者，其实都是心中惶恐，他们虽然也曾听说过御剑八法比斗之事，但是这样的诡异的情形，却不在想象之中。

　　再说刚刚在万载山月漏台的雾气之中，不少人也是经过了生死搏杀，到现在犹自惊魂不定。

　　所以刚才喧嚣繁杂，也是正常的反应。

　　但如今这女子一开口，若不听她的，被七星封印抛了出去，那可就是白来一趟。众人好不容易来此，虽然自度不可能抢到天剑，但心中总有别的指望，怀着侥幸不肯放弃，当下都是一起住口，凝神听那女子说了什么。

　　“哼！”

　　此时浮萍苍生却是冷哼一声，他傲立于众人之上，这些宗师高手，都是各据一方，不与众人同列。

　　“这位姑娘，请问你姓甚名谁？七星封印之中，究竟要如何比斗，请你这位轮值之人，拿出一个章程来！”

　　他到底是天下第一高手，虽然到了一个陌生的环境之中，但是豪气未失，开口向那女子询问。

　　浮萍苍生悬于空中，目光凛然，浑身上下，本源力量不住流动，他自己，也感觉到了许多异常之处。

　　蓝衣女子看到他的模样，也是暗自点头。


第0775章 七星封印之战！

　　“这位先生，本姑娘乃是七星封印的轮值之人，复姓南宫，单名一个敏字。”

　　蓝衣少女点了点头，她此时终于勉强控制住了惊讶的情绪，望着数万武者，摇头不已。

　　“在下天外世界天门门主，浮萍苍生。”

　　浮萍苍生拱了拱手，说明自己的身份。

　　“在下风子岳。”

　　风子岳的通名极为简洁，他看南宫敏望向自己，才点头拱手以应。

　　“融汇七剑之人，就是你们两位，看来天之剑的争夺，差不多应该就是你们二人之间……”

　　南宫敏话说到一半，又吐了吐舌头，平日里这种情况，能够融汇七剑之人，差不多也已经稳操胜券，但是如今这几万人在此，两两拼斗，到最后谁能获胜，还真不能轻言。

　　其实七星封印之中比斗的方式很简单，两两分组比斗，负者淘汰，连胜到最后的人，自然得到天之剑。

　　不过，其中最大的问题，此时风子岳等高手，都已经体会得到。

　　在这七星封印之中，除了御剑八法的本源力量之外，并无一丝天地元力！甚至，无法支撑体内小天地的运转！

　　也就是说，这些破虚高手，和先天、后天武者一样，并无任何武学力量上的优势！

　　体内小天地不能运转，破碎虚空之力，也无法获得；七星封印之中，天地元力全被禁锢，无法使用，也就意味着先天的力量，都无法运用。

　　当然，凭着对本源力量的认识和本身武道的境界，高手对于低手，仍然有着压倒性的优势。

　　但是……当这优势，经过数十轮车轮战之后，只怕也是所剩无几。

　　不能运用天地元力，更不能运用破虚之力，只能勉强运使刚刚体会到的本源力量，如果仅仅是几战，那自然勉强能够维持，但是几十战……

　　南宫敏怜悯地望着风子岳和浮萍苍生两人，若是在别的地方，这两人无论如何，都能轻易获胜，但今日这种局面，难道是要靠运气了么？

　　“七星封印之战，诸位都会随机得到一签，以签号为准，奇偶对应，两两对战，败者淘汰，胜者进入下一轮……”

　　南宫敏轻启朱唇，缓缓将具体的比试方法告知众人。

　　“此处不能使用任何天地元力和破虚之力，所以破虚以下的高手，都是一般，武力弱者，也不必气馁，只要你们能够感应傲这七星封印之中，御剑八法的本源力量，原本的高手，也未必就一定能够胜过你们！”

　　此言一出，众人哗然。

　　这一次，气氛可是抑制不住的热烈起来。

　　原本这数万武者，基本上都是抱着陪太子读书的心态，无论是谁，也没有想过能够在风子岳和浮萍苍生两人的手上夺得御剑八法最后一剑，四大宗师虽然对这七星封印之中的情形略知一二，却也不知竟然会如此彻底。

　　如今听南宫敏这么说，他们几人倒是不由心惊！

　　“如此一来，固然是浮萍苍生要夺得御剑八法最后一剑提升了难度，但对于风护法来说……”

　　云蔚雪皱了皱眉头，比斗之中，完全不能使用别的力量，那只有对御剑八法本身的理解，才是决定胜负的关键因素。

　　原本风子岳融汇七剑，在众人之中，应该是起点最高的，如果现在让他直接跟浮萍苍生放对，四大宗师对他还有几分信心。

　　但是，要面的数万人的挑战，那可不是那么容易的事情。

　　“云真人，你莫要算错，虽然如今人多，但若是两两淘汰，最多也不过十几场，就能分出胜负……”

　　掐指计算，两两淘汰的话，其实并没有想象中要战那么多场。

　　每次淘汰一半人，如今场中有三四万人之多，约莫十几轮下来，也就是最后的大决战了。

　　“即使是十几轮，风公子也未必能撑得住哦……”

　　南宫敏跟众人说完，不知何时，走到了四大宗师和风子岳的身边，巧笑盼兮。

　　“本源力量的使用，极为耗费精神，对身体的压力，更是巨大无匹，如果没有强韧的意志力，或是进入超脱飞升境界，想要轻松自如地运用本源力量，那几乎是不可能的事情。”

　　“本来这比试，根本就是两三场就结束，即使如此，大部分的高手，还是会承受不住本源力量的冲击——到最后昏迷不醒，要将养数月，才能慢慢地恢复过来……”

　　“你想得那么容易！”

　　她对着风子岳吐了吐舌头，转头又走向傲然站在一边的浮萍苍生，对着他和人间三恶等人，大概也是重复了同样的一番话。

　　“竟然如此？”

　　四大宗师面面相觑，心中压力，陡然提升。

　　如果使用本源力量，自然可操必胜，但是两三轮都挺不住，可见这本源力量有多么的凶暴。

　　南宫敏口中所说的其它高手，想必也是融合七剑之人，——这样的高手，本身剑道修为，就不会在风子岳之下，武功境界，可能更会超过四大宗师。

　　这样的人，尚且支撑不过两三轮，这要风子岳如何能连胜十几轮？

　　“诸位不必担心，”风子岳摇了摇头，“使用本源力量，固然会大耗心神，身体支撑不住，不过，在我看来，之前的十几轮，大约是不必要使用本源力量的……”

　　七星封印之中，如今虽然涌入了数万武者，但是习得御剑八法的，其实最多不过寥寥数十人。

　　只要不与他们撞上，自然就可以不需要使用本源力量，就可获胜。

　　这种情形之下，风子岳战到最后，倒也不是不可能的事情。

　　“如此一来，我们几人，还可以联手，为风护法护驾，总之无论如何，要能够获得这一战的胜利！”

　　孙云鹤也想明白了这一点，向诸人招呼，他们四大宗师，若是合力为风子岳扫除对手，那最后一战获胜的可能性，又大了许多！


第0776章 抽签！

　　柔和的白光在七星封印之地闪耀，当人群分散开之后，在这辽阔之地也没有显得特别拥挤，就好像是再来数万人，这七星封印之地，也尽可容纳得下。

　　数万武者，自然而然地，组成了无数个团体。

　　大、中、小，层次分明，数万武者，以区域分隔。

　　小型家族，寥寥几人，互相相识的人自然只有抱成一团，这反而是最为庞大和松散的几个团体；

　　而大中型的家族和宗门，各成一派，他们有组织有人数，虽然次于那些抱团的乌合之众，但是组织纪律却要好上许多。

　　最少的，反而是风子岳、四大宗师一拨，以及浮萍苍生和人间三恶一拨。

　　无论是天门还是四大宗派，都没有派出弟子来参加万载山月漏台的比试，这也是因为他们了解御剑八法比试终究是精英的比斗，不愿意弟子出现折损。

　　但没有料到的是，当普通的武者增长到数万之数的时候，居然会反过来影响到比斗的结果！

　　人间三恶面色阴沉，低声在说着些什么。

　　四大宗师的倒是颇为决然，他们刚刚已经算好，要帮风子岳尽量扫清障碍，至于自身胜负，他们倒是并不在意。

　　浮萍苍生面色凛然，双目望着七星封印之地的远方，若有所思。

　　风子岳平心静气，眼观鼻鼻观心，似乎外界一切，都不能对他有什么影响。

　　唯有鬼隐先生的目光之中，留着抑制不住的喜色——虽然面对数万人的挑战，浮萍苍生未必会那么容易取得最后的胜利，但对于他来说，谁胜谁负，根本就不重要！

　　“你们三人，尽可能帮我扫清对手，我融汇七剑，大概可以使用三次本源之力，如果是对上更多的悟出御剑八法之人，那只怕未必能胜。”

　　浮萍苍生招手唤过人间三恶，沉声吩咐。

　　人间三恶面色一变，露出不愿的神情，但是对他们来说，生死都操控于浮萍苍生之手，无论如何，也不敢反抗，只得勉强点头答应。

　　“此次比斗，总计……三万六千七百一十三人……”

　　南宫敏报出这个数字的时候，还是忍不住顿了一顿，哪一次七星封印之战，能有这么多人的？

　　这蛮荒之地天外世界造成的比斗规模，不能说是后无来者，但不得不说前无古人。

　　这么多人参与，就连七星封印本身的力量，都会增强许多，那个打开七星封印的年轻人，倒也是不简单！

　　南宫敏转头向风子岳所站的方向扫了一眼，微微点头。

　　可惜，就算是如此惊才绝艳的年轻人，也不能享受任何特权，这就是万载山月漏台比试的要求，绝对公平。

　　这三万六千七百一十三人，每个人都有可能获得最后的胜利，不在于武学，甚至不在于对本源力量的认知，最关键的，是运气和机缘。

　　若是所有体悟本源力量的人，都集中在一处，只要跟他们不在一处的未曾体悟本源力量的人，都很有可能获得御剑八法最后一剑，成就八剑合一。

　　“在你们每个人的手边都有一个白色光球，看到了没有？”

　　南宫敏开口宣示，众人都往自己的右手边看去，不知何时，果然出现了一个白色光球，跳跃不定。

　　“你们将这白色光球捏碎，就会出现一个号码，也就是你们这一次万载山月漏台比试的签码，每过一轮，都会抽签一次，决定两个签号之间相斗，轮空者，直接进入下一轮。”

　　几乎每隔一两轮，就会出现轮空之人，也就是他的签号，没有相应的对手，这种人就算是走了大运，可以直接进入下一轮，但好在每一轮也最多只有一位轮空之人，不会对整个战局，造成太大的影响。

　　风子岳伸手一抓，握住了右手边的白色光球，只听砰的一声，那光球已经被他捏碎。

　　“壹佰贰拾伍号！”

　　只见他的手心之上，浮现出一排黑字，正是他这一次参加七星封印之战的签号。

　　壹佰贰拾伍号，在三万多人之中极为靠前，不过因为是随机抽签，每一轮都要重新设定对手，所以号码大小，本身没有什么太大的意义。

　　苦行头陀微微一笑，伸手一翻，同样是捏碎了那个光球。

　　“壹万肆仟玖佰叁拾叁号！”

　　苦行头陀的这个号码，就是靠近中间偏前一些。

　　云蔚雪得了一个柒仟伍佰陆拾捌号，冰心净月得了玖仟叁佰贰拾号，只有孙云鹤的签号最大，是叁万叁仟零捌拾陆号，差不多已经靠近了最后。

　　“我们五人的号码，各自分开，但也未必就不会撞在一起，反正在此之前，诸位尽力而为，淘汰懂得本源力量之人就是，若是不信相遇，就留下本源力量较为充足之人。”

　　云蔚雪殷勤叮咛，这时候萧逸瓴也领了一个贰万贰仟壹佰肆拾玖号过来，她精通两剑，也算是理解了本源力量的应用，也愿意为风子岳登顶，而出上一份力。

　　当然她的本源力量弱小，最多也只能发挥一次而已。

　　四大宗师自忖，大抵使用本源力量，他们各自都能使用两次左右，加上萧逸瓴的一次，总共应该可以对付九位能够使用本源力量之人，分散在各个群体之中，实在是无法探询。

　　风子岳的本源力量，差不多能够使用三次，三次之后，他再对上能够使用本源力量之人，也就只能认输。

　　这数万人中，领悟本源力量的，总用数十，会如何遭遇，就看他本身的运气。

　　第一轮，三万六千七百一十三人，两两对战，一人轮空，轮空之人，是个无名小卒，自然无足轻重。

　　而风子岳的对手，则是一个两万多号之人。

　　“开始了！”

　　南宫敏双手一拍，之间刚才被各人捏碎的白色光球，忽然飞跃而起，挑上号码主人这一次要面对的对手，两团碎裂的白光，忽而合为一体，成就了一个巨大的白色光芒空间！

　　那白色空间，就跟一开始的漩涡一般，呈现出一种巨大的吸力。

　　只不过，这个吸力，只针对于两个号码之人！

　　一时之间，七星封印之中，一万多的白色光芒空间掠于空中，大部分武者，在惊呼声中，被吸入其中！


第0777章 第一战！另有体悟！

　　对于像风子岳这样已经学会御剑八法任何一式的人来说，这种吸力却是不那么明显，更像是有人轻轻扯着你的衣角，像某个方向走去的感觉。

　　他心中一动，明白这一种吸引牵扯的力量，本身也是本源力量的一种运用。

　　风子岳体内风、雷、水、火、山、泽、地的七种本源力量，在牵引之下，轻轻跃动，似乎是欢喜无限。

　　“这本源力量，果然有特异之处……”

　　虽然四大宗师，也还没弄清本源力量到底是什么东西，但他们浸淫武道这么多年，自然能够感应到与平时运用的先天和破虚力量有所不同。

　　他们几人都是卡在破虚巅峰极境，无法突破多年的老人，如今突然接触到一种新颖的力量，当然都是欣喜之极。

　　风子岳点了点头，“诸位小心，虽然第一轮碰到感应到本源力量的武者可能性不大，但是也不可大意……”

　　在场三万多人，原本就会御剑八法，加上在万载山月漏台神像之下，接受到御剑八法剑诀的人，加起来大约有数十，这些人在第一轮就相遇的可能性微乎其微。

　　“不错，各位小心，不知这白光之中，两两对决的场景是如何？这里不能施展破虚之力，我等的优势并不像想象中明显，千万不可大意。”

　　苦行大师点头赞成，论武学，他们自然要胜过场中的绝大部分人，但是如今等于是力量全失，如果不用本源力量，对上武道修为深湛的破虚高手，也不见得占太多的优势。

　　“走吧！”

　　白光的牵引之力渐渐变大，此时大部分的武者，已经进入空中悬浮的，就像是蚕茧一般的团团白光之中。风子岳对四位宗师点了点头，当先把脚一点，循着那牵引之力，进入了属于他的战场。

　　四大宗师，一起起身，也是分别飞入白光之中。

　　白色光团，嗡嗡有声，风子岳只觉得就像是投入水中一般，感受到一阵轻柔的阻滞之力，身上一暖，睁开眼睛的时候，就见已是换了天地。

　　这其实还是一片空荡荡的平地，落足之处亦真亦幻，同样有柔和的白光遍照，只是地方狭窄了许多。

　　约莫是里许方圆，方方正正，风子岳占据了一个角落，而在与他相对的另一面，也有一个人站着。

　　“七星封印之战，第一轮，壹佰贰拾伍号，对贰万壹仟贰佰零壹号！开始！”

　　不知从何处，传来像是南宫敏的声音。

　　不过风子岳心中有数，就算这真的是南宫敏在说话，那也必然是用了什么特殊的手段，否则的话，同时一万多场比斗，就算她是飞毛腿，也来不及一一观测。

　　这七星封印之战，果然是颇有古怪之处，这星河世界之中的力量，也是让他无从了解。

　　就这巨大的七星封印，加上这瞬间将三万多人两人一组分开的白色光球，星河世界之中，有太多未知的秘密。

　　他的对手面色有些茫然，缓缓直起了腰，看到面前站着的竟然是风子岳，不由得吓了一大跳。

　　“风……风剑神！”

　　如今风子岳剑神之名，轰传天下，虽然见过他本人的武者并不算多，但这位倒是远远地曾经瞄过一眼，风子岳白衣断剑，气势凛然，一眼就认了出来，不由吓得屁滚尿流，懊悔自己怎么有这么差的运气。

　　风子岳点了点头，手中断剑一横，面色淡然，“请！”

　　不管对手是谁，他也不会轻易怠慢，更何况在这七星封印之中，无法感应天地之力，无法使用破虚之力，比斗之中，除了使用之后会有巨大后患的本源力量之外，就只有靠武技和经验取胜。

　　这个时候，他的对手突然之间也醒悟过来。

　　不能使用破虚之力，那自己和对方这位剑神，岂不是站到了同一个起跑线上。

　　虽然说，风子岳的气势依然逼人，但对手心中，却涌起了一种隐隐的期许。

　　“都是……都是一样的人，我……也有可能赢剑神？”

　　他的心怦怦直跳，脸上涨得通红，这种让人不敢相信的可能性，让他气血上涌，一时间冲昏了头脑。

　　风子岳摇头一笑，他知道在这个特殊的环境之中，想要人不战而退，基本上是不可能的事情，所以也并不介意。

　　只听那人怒吼一声，直扑了上来，双手成虎爪之形，一出手就是凌厉的连环杀招。

　　风子岳退了一步，剑光虚点，如朵朵梅花绽开。

　　不能使用破虚之力，许多武学都完全施展不开，但风子岳本人对剑道的理解，已经到了至境，各种剑法，信手拈来，虽然只是以普通的力量施展，但也一样是颇具威力。

　　这一战，他并不担心会失败，毕竟对手完全没有领悟本源力量，靠得只是蛮力和武技，这样的对手，他举手投足之间，就能击败。

　　不过风子岳并不着急，他缓缓挥剑，只是为了能够更加熟悉七星封印之中的环境。

　　毕竟突然之间，失去了破虚之力，整个战术和比斗之法，都会有极大的不同。

　　平时易如反掌能够做到的事情，现在已经是绝不可能——除非动用本源力量，而本源力量的施展，有极大的限制，在有十几轮比斗的前提之下，绝不能轻易启用。

　　如今凭着浑身的肌肉力量，挥动着手中的长剑，风子岳心中，倒是有着一种熟悉之感。

　　也许这最基础的方法，才是最接近剑道的基础。

　　他上一世和这一世之中，都不知曾经多少次如此挥动长剑，如今返璞归真，竟然是另有一番感悟。

　　当日的剑招，从他手中施展出来，也全无生涩之意，转折之间，更见灵动。

　　那对手一开始凭着一腔血气，施展开虎爪，虎虎生风，但是被风子岳一柄断剑，逼得缚手缚脚，只觉得剑刃在自己各处要害点过，虽然并未下杀手，但也是吓得浑身发抖，冷汗不止！

　　“我服了！我服了！风剑神，饶命！”

　　他浑身打颤，滚倒在地，连忙认输。


第0778章 你最好求神拜佛，不要遇上我！

　　同样的场景，在不同的光球之中，也正在重复的上演。

　　这一批数万武者，素质参差不齐，可以称得上是强者，真是没有太多人。

　　面对浮萍苍生和四大宗师的对手，都是干净利落的认输，尽管说不能动用破虚之力，但武道经验和运用的差别，仍然能够将他们与普通的对手分割开来。

　　——同为宗师级别的高手，人间三恶的对手，就没有那么幸运。

　　这三位邪派的宗师为浮萍苍生所制，本身就是一腔戾气无处发泄，与人动手，只要可能，都要将人虐杀至死。

　　在光球之中遇到的对手，虽然想要及早认输，但恶煞飞神等人毫不理会，恶狠狠地拧断了他们的脖子，这才分出了胜负。

　　不过片刻之间，第一轮的比斗，就结束了大半，风子岳被那柔和白光推出光球之外，只见地面之上一片狼藉，虽然大部分人都是点到为止，但终究还是有不少的死伤。

　　毕竟这一次的比斗，并没有规定不能伤人，有些人控制不住杀意无法留手，有些人则是刻意杀戮，虽然相对的比例不多，但是在三万多人的比斗之中，死伤终究还是不少。

　　风子岳放眼过去，面色也不甚好看。

　　其实在万载山月漏台金雾之中的死伤，要比这比斗造成的伤亡多得多，但到底不曾亲眼看到，虽有不忍，但比之眼睁睁地看着无辜的生命变成冰冷的尸体，耳边听着凄惨的哀呼，总是要好上不少。

　　“第一轮结束，淘汰一万八千三百五十六人，其中死亡两百九十二人，重伤七十五人……”

　　南宫敏的声音依然甚为平静，这些死伤在她眼中，根本算不得什么。

　　这些无关人等，进入七星封印之中，只是增添她的麻烦，更糟糕的是，可能会让真正的高手无法选拔出来，想到这一点，南宫敏就忍不住想要叹气。

　　这一群蛮子，到底懂不懂尊敬七星封印？懂不懂尊重本源力量？呼啦啦一下子就涌进来三万多人，没死光就算好的了，哪里管他们的死活。

　　“南宫姑娘……”

　　这时候风子岳凑了过来，“这七星封印中的比试，既然有本源力量所护持，只要胜负已分，就将两人分开就是了，又何必要分出生死？”

　　风子岳潜心观察，看得明白，这七星封印之中，有一种神奇的力量贯穿，能够知道双方胜负，同时分开认输之人，既然如此，那应该也可以让双方点到为止，不必一定要拼到如此地步——尤其是许多实力悬殊的比斗，就不必让一方死去。

　　南宫敏好奇地看了他一眼，有些迷糊。

　　“风公子，你是说，要我在意这些不中用的家伙的命？甚至要为此浪费七星封印中的本源力量？”

　　得到风子岳肯定的答复之后，她耸了耸肩膀，一脸不敢置信的样子，“你这样的人，到底是怎么融合七剑，成为这蛮荒之地的绝顶高手的？居然还有这种莫名其妙的仁慈之心？就这样还没死掉，真不容易？”

　　武者斗争，何等残酷，一线之分，就是生死立判，对别人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　这个道理，南宫敏从小就明白。

　　一看南宫敏的神情，风子岳心中苦笑，就明白她并不愿意为此事出力，在高手眼中，这些普通武者的生命根本就不算什么，一招之下，可能就能够杀掉成百上千人——就算是风子岳自己，也不是没有这么做过。

　　但，那是在面对敌人的时候，在寻常比斗之中，无谓的死伤，实在是让风子岳心中不愉。

　　“哈哈哈哈，风公子，想不到你还是这么宅心仁厚！”

　　在不远处，人间三恶凑在一处，为首的狂虎杀神冷笑不止，对着风子岳恶狠狠地瞪大了眼睛。

　　“这位南宫姑娘说得真是没错，你这样像娘们儿一样的心肠，怎么可能胜过我们浮门主，学武之人，当断情绝义，才能取到最高境界！”

　　“你要是看不得死人，还是趁早回家吃奶去吧！还练什么武功！”

　　狂虎杀神原本就是狂妄之人，在海角天涯岛上败给风子岳一招，一直耿耿于怀，虽然自知不敌，但抓住机会，还是冷言冷语。

　　反正在他看来，风子岳纵然能胜过他，但是想要取他的性命，也不是那么容易，何况还有天下第一高手浮萍苍生在，他虽然为浮萍苍生所制，不得自由，但也就成了天门的一条狗，打狗还要看主人，风子岳斗不过浮萍苍生，又能奈他何？

　　风子岳的面色一凛，他的眼角余光，瞟过狂虎杀神手上淋漓的血痕，露出一丝厌恶之色。

　　“狂虎杀神，你最好求神拜佛，在接下来的比试之中，不要碰上了我，否则的话，小心你的狗命！”

　　“哎呀！我好怕啊！”

　　狂虎杀神哈哈大笑，拍打胸脯，一脸狂态。

　　“这七星封印之中，随机决战，你要碰到我，还要你命好呢！”

　　他看得清楚，自己在接下来的比斗之中，碰上风子岳的机会根本就不多，所以如此叫嚣，风子岳又有什么办法？

　　风子岳眉头一皱，握紧了剑柄，浑身气势，陡然攀升。

　　狂虎杀神浑身一震，退了一步，“你要干什么，难道还想要在这地方动手不成？”

　　他虽然挑衅风子岳，终究还是色厉内荏，害怕风子岳的绝世剑招。

　　“七星封印之中，禁止私斗，否则的话，自然会被本源力量逐出！”

　　南宫敏面无表情，宣布着这样的规则。

　　风子岳举剑之时，早已感觉到了本源力量的抗拒，就算他想要不顾规则，强行出手，只怕也快不过充斥于七星封印之中的本源力量，只得冷哼一声，松开了手。

　　“哈哈哈哈！”

　　狂虎杀神狂笑数声，更是叫嚣。

　　“风子岳，怎样，你又敢对我出手么？”

　　如今他有恃无恐，更是肆无忌惮，反正他也早知道浮萍苍生的计划，等到这七星封印之战结束，只怕风子岳出去以后，也没有找他麻烦的机会，此时还不趁机大肆羞辱，来出当日败北的一口闷气。

　　“不过……”

　　这时候南宫敏却是似笑非笑，又开口道：“作为打开七星封印之人，风公子倒是有一次特权，可以在某一轮选择要比斗的对手……”

　　“如果你真的想要对这位仁兄出手的话，那么……”

　　狂虎杀神的笑声嘎然而止，面色煞白！


第0779章 你怕什么？

　　南宫敏巧笑盼兮，目光之中，却是透着一股子狡黠。

　　风子岳作为破开七星封印之人，有特权可以在某一轮选择对手！

　　——这本来确实是应该的福利，否则的话，破开七星封印之人得不到任何好处，大家倒都不如多体悟七剑，等别人去开封印浪费力气了。

　　若是人少，这个选择对手的特权是极有优势的，可能可以一举奠定胜局。

　　但现在人多，选择对手这种权力，作用就没有那么明显了，所以一开始的时候，南宫敏压根儿没有提起这件事。

　　在狂虎杀神挑衅之后，她突然开口提及，倒是把狂虎杀神惊了一身冷汗。

　　他到底是有自知之明，虽然自忖并不次于风子岳太多，但终究还是差上一筹，在那比斗的白色光球之中，连逃跑的地方也没有，自己认输，若是风子岳不同意，那还是要分出生死。

　　狂虎杀神想起刚刚被自己撕碎的对手，不由浑身起了鸡皮疙瘩。

　　凶恶的人，永远是欺软怕硬，当真正发现自己面临生命危险的时候，说不定要比软弱的人更加不堪。

　　“风子岳，你可要想清楚了！”

　　狂虎杀神怪叫一声，色厉内荏。

　　“我可是学会了一剑御剑八法，懂得本源力量的应用，你要来找我，以后的比斗，还怎么打？”

　　对于本源力量使用有限制的事情，南宫敏也同样告诉了所有人，人间三恶各自学了一剑御剑八法，也算是理解了一些本源力量，但他们同时也清楚，他们最多只能使用一次本源力量，若不是运气极好，绝不可能夺得第一，得到御剑八法的最后一剑。

　　更何况，浮萍苍生掌握了他们的生死，就算得到了最后一剑，也得乖乖上缴，所以本身心中，倒是没什么野心。

　　无非是想着替浮萍苍生解决几个竞争对手，找点乐子而已。

　　但狂虎杀神明白，就算是浮萍苍生，也最多只能使用三次本源力量的样子，若是运气不好，在进入最后的决战之前，遇上三位能够使用本源力量的高手，那最后一战，几乎是必然失败。

　　——对于风子岳而言，其实也是一样！

　　他想要夺魁，当然也是应该尽可能地避开已经学会御剑八法之人，有此特权，如果运气好没有用本源力量就，进入十六强之后，只要能选到一个没有学会御剑八法，或是耗尽本源力量之人，就能够带着本源力量进入最后一战。

　　这样的话，风子岳获胜的可能性就会大增。

　　现在难道他要将这宝贵的机会，浪费在自己身上么？

　　“哦？”

　　风子岳压根儿没有搭理他，面沉如水，点头向南宫敏询问，“南宫姑娘，也就是说，我可以在任何一轮，选择任何一人作为我的对手？”

　　南宫敏微微一笑，“正是如此。”

　　“那就不用选了。”风子岳摊开手掌，伸手一指，“我下一轮的对手，就是他了！”

　　风子岳的指尖，正指着面色铁青的狂虎杀神！

　　“风子岳，你疯了！你这是自己找麻烦，最后你一定会输给浮门主！”

　　狂虎杀神又惊又惧，破口大骂！

　　色厉内荏，已至极点，他原本以为是来安全地挑衅几句，谁知道就成了生死之战，叫他如何能不惊慌失措！

　　“狂虎杀神！”

　　远处浮萍苍生的声音冷冷地传了过来，看来这位天下第一高手，也看不下去狂虎杀神的丑态。

　　狂虎杀神浑身一凛，恶狠狠地剜了风子岳一眼，慢慢转身，回到了浮萍苍生身边。

　　“他挑你比斗，你怕死么？”

　　浮萍苍生斜睨了狂虎杀神一眼，眼中不屑之意甚浓。

　　“不……不怕……”

　　面对浮萍苍生，狂虎杀神更有畏惧之意，被他目光一扫，浑身打着寒战，连牙齿都开始打架，硬着头皮开口回答。

　　“本来我就希望，风子岳遇上你们三人，消耗他的本源力量，怎么，你忘了我的打算么？”

　　浮萍苍生目光炯炯，上下打量着狂虎杀神。

　　“不……不敢忘，属下一定全力以赴！”

　　狂虎杀神心中懊悔不迭，他怎么也没想到风子岳居然这么疯，不顾一切地挑了他，而且浮萍苍生也不为他出头，巴不得他上门送死，消耗风子岳的力量。

　　自己怎么就这么嘴贱，去撩拨风子岳？

　　他恨不得要抽自己一个耳光！

　　“你也不必太害怕……”

　　浮萍苍生冷哼一声，从鼻子里面喷出两道凉气，“不错，你确实是比他差了一筹，但是你别忘了，在这七星封印之中，破虚之力无法使用，大家能用的，无非只是本源力量，而你身体受破虚之力锤炼，早已强悍之极……”

　　“只要他不是全力以赴，想要杀你也不是那么容易！”

　　狂虎杀神心中一动，果然是这么一个道理，不由是心下略宽。

　　看来，被打得半死不活，身受重伤，不可避免，但是自己的身躯，也是受过千锤百炼，能够承受体内小天地破碎的强悍之躯，风子岳想要将自己杀死，不可能一击就能成功。

　　难道说，他还要再浪费一次本源力量，一定要格杀自己不成？

　　除非他真的疯了！

　　想到这里，狂虎杀神虽然仍是有些惴惴，但到底是一代凶人，也终于咬牙切齿，表面上不再露出畏惧之色。

　　“好，风公子你既然决定了，那你第二轮的对手，就是那一位狂虎杀神。诸位，请休息片刻，一会儿第二轮即将开始。”

　　南宫敏微微一笑，翩然而去。

　　四大宗师听到风子岳挑了狂虎杀神作为自己的对手，也都不禁面现忧色，但听说人间三恶虐杀对手，挑衅风子岳之事，也都是沉默不语。

　　作为正道的代表，为了最后的胜利，他们或许会容忍这一切，但是风子岳要挺身而出，他们也绝对没有立场来进行劝说。

　　“风公子，你必胜这狂虎杀神，只是……”

　　云蔚雪斟酌了一下词句，“此后兹事体大，风公子千万不要太过浪费本源之力……”

　　“我知道。”

　　风子岳点了点头，面色淡然。

　　这时候，白光闪烁，刚刚消失的无数光球，再一次浮现在半空之中。

　　七星封印之战第二轮，开始！


第0780章 纳命来吧！

　　对于白色光球的吸引牵扯之力，有了一次经验之人，都已经习惯，不再惊惶失措，而是自觉地随着那吸力，踏入光球之中。

　　剩下被淘汰的人，翘首围观；伤者则是被白色光芒笼罩，似乎是在被本源力量救治之中；死者就没有办法，被地面渐渐吸入，尸骨无存。

　　这种景象，平淡却有让人感到肃穆的恐怖。被淘汰下来的武者，望着哀呼的伤者和渐渐消失的武者，心中冷静下来之后，都是不由得一阵害怕。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　苦行头陀长声叹息，摇头不止，这杀戮和争斗，终究是无法停止。

　　风子岳特地挑出了狂虎杀神来杀鸡儆猴，但这争斗之心，乃是来自每个人的心底，阻止了一人，也阻止不了所有的人。

　　但身在此处，风子岳又岂能袖手旁观，狂虎杀神以杀人为乐，主动挑衅，这样的人不杀，那还是他风子岳么？

　　他点了点头，飞身而起，循着白光的牵引，踏入光球之中，临入之前，还转过头来，冷冷地扫了狂虎杀神一眼，勾了勾手指，意甚轻蔑。

　　狂虎杀神面色一变，咬了咬牙，终于是一顿足，跟着他飞入白色光球之中！

　　恶煞飞神和龙吞天对视一眼，脸色有些难看。

　　“哼。”

　　浮萍苍生冷哼了一声，“从今日开始，人间三恶，就变成人间双恶，你们俩好自为之，我还不想让你们死得干干净净，什么事情都要我自己做！”

　　恶煞飞神打了个寒噤，“门主，你不是说，风子岳要杀他，也不是那么简单的事情么？”

　　狂虎杀神到底是人间三恶之首，乃是破虚巅峰极境的宗师高手，纵横东溟大陆六百年，就算是四大宗师也奈何他不得。

　　虽然当日海角天涯岛上与风子岳交换了一招，三人合力尚且被风子岳逼退，但是在不能使用破虚之力的前提下，风子岳要杀狂虎杀神，他们想来也认同浮萍苍生刚才所说，认为不是那么容易的事情。

　　“哦？我这么说过么？”

　　浮萍苍生面色不变，眼神之中，露出了一丝讥诮之色，他腾身一跃，带着身边的鬼隐先生，一起跃入光球之中。

　　龙吞天的面色煞白，见他进入光球，脸上才露出了压抑已久的恨意。

　　“浮萍苍生！你好狠！”

　　人间三恶，虽然无恶不作，但这三人之间，倒也算得上是义气深重，如今浮萍苍生眼睁睁看着狂虎杀神被风子岳挑中杀死，全无一点动容，叫他如何不恨。

　　恶煞飞神也同样是咬牙切齿，握紧了双拳，“二哥，我们如今生死操纵于他手，也说不得了，哼，我看他纵容这风子岳，早晚阴沟里翻船，死在这少年的手中。”

　　他们二人一起发出诅咒，也是各自随着白光的牵引，踏入光球之中。

　　风子岳这一次，是先进光球之人，他举目四顾，只见周边情形，与第一轮的时候并无什么差别，自己仍旧是居于平台的一角，对面的角上，狂虎杀神，还没有出现。

　　直到现在，风子岳仍然不能完全明白，这七星封印之中，如何构建这无数白色光球的战场，如何将人一一分组。

　　他只知道，这是一种强大而神秘的力量，或许，也代表着武学的更高境界。

　　从风子岳踏入万载山月漏台，就已经做好了这样的准备。或者说，从当初烈佛殿中，得到神灵微光传念，风子岳就一直期待着星河世界之中，更为灿烂的武学。

　　就像在天武试炼之中，那神秘的白衣女子拥有的巨大力量一样，更高的武学层次指引着他，更为谦逊和努力。

　　面对更强的力量，风子岳从来都不曾畏惧，但他也不会轻蔑，从在天武大陆封印之地的一个力量孱弱的后天武者，到今日即使是在天外世界，也算得上是绝顶的巅峰高手，这短短的一声之中，他经过了无数次突破和破茧重生。

　　面对更强大，更神秘的星河世界，他心中更多的只是期待。

　　期待着，更强的武者，更强的对手！

　　至于这天外世界之中，留下的一些手尾——风子岳的目光一冷，看着对面的角落之中，一道白色光柱泛起，从光柱之中，慢慢地出现了狂虎杀神的人形。

　　这光柱连着光球的顶端，就像是一条通道，引人入内。

　　狂虎杀神的脸上，犹自带着掩盖不了的惊惶之意，不过他努力地鼓起一脸横肉，做出一副凶相。

　　“风子岳！你与我拼死相斗，有何好处？不如随便斗上一场，我认输给你这小子，也就是了！”

　　他刚刚踏出白色光柱，就嘶吼出这么一段话来。

　　在被光球牵引之时，狂虎杀神就已经想得明白，不错，风子岳确实没有那么容易杀得了他，但是这年轻人万一真的想不开，全力以赴，把自己打成重伤，也不是什么太难的事情。

　　虽然浮萍苍生交待过了，要自己消耗风子岳的本源力量——但是浮萍苍生只是掌控他的生死，他不得不服从而已，如今踏入白色光球之中，谁知道他到底干了什么？

　　就算浮萍苍生得了第一，拿到了御剑八法最后一剑，又有他狂虎杀神什么好处？

　　相反的，若是浮萍苍生败了，死在别人手上，人间三恶借机摆脱束缚，才是最高兴的事情呢。

　　命是自己的，何必要拼成这个样子？

　　白色光球之中，只得他狂虎杀神和风子岳两人，低头服小，也没什么羞愧之意。

　　人间三恶虽然是宗师高手，但是能够在浮萍苍生的面前低头，也是爱惜生命之人，再低一次头，又有何妨。

　　风子岳冷笑一声，却是全然不理他说些什么，轻轻地抽剑出鞘，发出铮然声响。

　　“我拒绝！”

　　“狂虎杀神，你在虐杀对手的时候，可曾想过今日！”

　　“既然我挑了你作为今日的对手，那你也就等着纳命来吧，口舌之利，不要再逞！”

　　风子岳心如铁石，早就打定了主意。

　　“你真是不识好歹！”狂虎杀神怒喝一声，歇斯底里，“老虎不发威，你还当我是病猫。好，你要战，就战吧！”


第0781章 从容而胜！

　　再怎么说，人间三恶，也是宗师级别的高手，狂虎杀神再怎么畏惧风子岳，但对方说到这种地步，也禁不住心头火起。

　　他怒吼一声，双手虚合，身后白光凛然，那白虎杀天之形，再度形成！

　　白虎杀天神功，狂虎杀神已经练到了第十三重最高境界，撕裂天地，威力无穷，如今虽然没有破虚之力支撑，威势大减，但武功本身的力量，依然能够得以展现。

　　他到底是破虚巅峰极境的高手，除了体内小世界的天地，已经到了演化真龙之境，对武道的理解，也不弱于其它的宗师高手。

　　能够踏足到这个境界的武者，又有哪个是简单的？

　　整个东溟大陆之上，称得上宗师的，也不过只有他们这几个人而已。

　　如今他这白虎杀天的武功施展开来，劲风扑面，让人目不暇接。

　　风子岳却是淡然微笑，一点都未曾为之动容。

　　“风子岳，我倒要看看，纯以武道而论，你哪里能胜得了我！”

　　狂虎杀神怒喝一声，左手探出，飒然带风，身躯一扭，恰如猛虎转身，反手抽来，招式紧密，连绵不断。

　　到了他这个境界，回过头来，再施展这些招式，更是显得挥洒自如。

　　风子岳在第一轮比斗之中，也正好有些感悟，当下微微一笑，手中断剑一点，剑光如练，就如铁索横江一般，拦在面前。

　　铮、铮、铮、铮、铮、铮。

　　剑、爪相触，发出金属撞击之声，两人变招繁复，若有人在旁边观看，只怕会看得眼花缭乱。

　　只见一条白影与一头斑斓猛虎，在场中变幻不定！

　　这一场厮斗，酣畅淋漓！

　　大概是因为抛开了力量的束缚，两位同时到达宗师境界的武者交手，反而是将武道“技”的一面，淋漓尽致地展现出来。

　　风子岳从隐龙传承之中，得到一百三十种无上剑道，而他自己两世为人，所习得的剑招，也是无数，数十年间，将这些剑招融为一炉，感悟剑心，如今出剑，每一剑都是精髓，变化精微，让人目眩神迷。

　　狂虎杀神人品虽然不堪，但是白虎杀天神功，也是邪派武功之中的巅峰，算得上是天下外功顶峰，他数百年间，也是不曾搁下了功夫，出手之际，每每匪夷所思，勉强也能与疯子与相抗。

　　但时间一长，狂虎杀神心中，却是渐渐地惶恐起来。

　　风子岳的剑招，无穷无尽，就像是海浪一般，一波波地涌来，抵挡一阵，还有一阵，这样下去，是何了局？

　　只要自己稍微露出一点破绽，立刻就会被人斩杀！

　　狂虎杀神的心头，冒出了这样的想法。

　　“不成了！没想到这小子的剑法，竟然当真高强到如此地步！”

　　他心中惊惶，咬牙切齿，边战边退，怒喝道：“风子岳，你这样下去，我可要用御剑八法了，你当真想要两败俱伤么？”

　　风子岳冷哼一声，剑招更紧，根本没有用言语来回答，却是用剑，说明了自己的决心！

　　“好！好！”

　　狂虎杀神又急又怒，终于忍不住狂呼一声，双掌一合，只见一道雷火轰然而降，在他双掌之间，形成一个模模糊糊的剑形！

　　紫电流星！

　　狂虎杀神在万载山月漏台之中，习得的乃是雷之力的剑招！

　　到了这个地步，他终于不顾一切地施展出了本源力量！

　　在这无法使用破虚之力的七星封印之中，本源力量，就是最强之力！

　　紫电流星，轰然落下，风子岳的漫天剑招顿时飞散，他轻哼一声，飞身而退！

　　“风子岳，这是你逼我的！”

　　狂虎杀神到此地步，也明白是拼命的时候了，纵然之前拼斗，看上去能够跟风子岳势均力敌，但终究是差了半筹，这么持续下去，早晚会被风子岳绵密如蚕丝的剑法所制。

　　风子岳既然决心要杀他，说不得，也只有拼一拼了！

　　施展出本源力量，风子岳想要胜他，也不是那么容易的事情！

　　狂虎杀神心中，还存着一丝侥幸！

　　风子岳长笑一声，剑光一摆，只听风声大作，本源力量，一样也是毫不犹豫地施展开来！

　　两人对拼，结果会是怎样？

　　……

　　第二轮的比斗，结束得和第一轮一样快。

　　最初的比斗，大部分都是实力悬殊，就算要斗，也持续不了多久。

　　陆陆续续，浮萍苍生和四大宗师等人，都已经从白色光球之中出来，当然，毫无疑问，他们轻松地获得了胜利。

　　随着时间的过去，大部分的比斗都已经结束，但是风子岳和狂虎杀神，一直都没有出来。

　　“看来风护法是打定主意，一定要杀此人了……”

　　云蔚雪叹了口气，他当然不是为了狂虎杀神惋惜，只是在为风子岳担心。

　　“风护法是想要杀鸡儆猴，让人不敢轻易虐杀对手，你看第二轮，除了万不得已，杀人之人，也少了许多——就连龙吞天和恶煞飞神两人，都没有杀死自己的对手……”

　　苦行头陀看得明白，双手合十礼赞。

　　“风护法此举，也算是功德无量了。”

　　另一边浮萍苍生却是面色不变，冷冷地看着风子岳与狂虎杀神栖身的光球，未发一言。人间三恶之中的龙吞天和恶煞飞神各怀鬼胎，面色有异。

　　“老大怎么还没出来，难道说……”

　　“如果风子岳真的要拼死要杀老大，也不可能不付出一点代价……”

　　这两人嘀嘀咕咕，目光也是瞪着那白色光球，等待着风子岳或是狂虎杀神的出现。

　　嗤——

　　只听轻轻一响，那众人关注的白色光球，延伸出一道短短的光柱，其中一个人影晃了两晃，出现在众人跟前。

　　风子岳！

　　白衣、断剑，面色从容，丝毫不像是刚刚经历了一场恶战！

　　在他身后，并没有狂虎杀神的踪影！

　　龙吞天和恶煞飞神一起色变！

　　“七星封印之战，第二轮结束！”

　　这个时候，南宫敏冷冷的声音，也同时响起！

　　“本轮淘汰九千一百七十八人，其中，死亡四十六人，重伤一百八十五人……”


第0782章 一击而已，相生相克！

　　狂虎杀神，最终还是没有出现。

　　直到白色光球消失，他仍然没有出现在众人的面前——他，果然是在那四十六人的死亡名单之中，死在了风子岳的剑下！

　　龙吞天和恶煞飞神脸上色变，又惊又怒，却是终究没有再敢叫嚣。

　　他们默默地交换着眼色，拼命压抑心中的恐惧和愤怒。

　　与之相比，浮萍苍生却是只关注着风子岳，狂虎杀神的死，一点儿都没放在他的心上。

　　“鬼隐，依你看来，风子岳杀死狂虎杀神，用了多少本源力量？”

　　浮萍苍生眯着双眼，远远地打量微笑而行的风子岳，语气却甚是慎重。

　　“一击！”

　　鬼隐先生点了点头，眼神中也有几分不敢置信之色。

　　“风子岳杀这狂虎杀神，只用了一击而已！”

　　他不相信这个事实，但他不能不相信自己的眼睛。

　　风子岳本源力量的消耗并不多，充其量只用了一击而已——狂虎杀神，可同样是习得御剑八法的高手，风子岳一击败他，倒并不是什么意外的事情。

　　但是，一击杀了他，鬼隐先生都未曾想象到！

　　本源力量对拼，就算风子岳对御剑八法的理解较之于狂虎杀神为深，能够一击将其击败，但是本源力量相互抵消，最后能够发挥出来的力量，也应该已经微乎其微。

　　虽然狂虎杀神不能动用破虚之力，但是他宗师级别的身躯，也不会如此孱弱，竟然会这么轻易被杀死？

　　“哼，看来他也看出来了……”

　　浮萍苍生冷哼一声，望向风子岳的目光，却充满了赞赏和期待之意。

　　“门主，你这是什么意思？”

　　鬼隐先生怔了一怔，自从踏入七星封印之后，他就一直感觉事态出乎他的掌控之外，浮萍苍生所言，他竟然是一时不解其意。

　　“我告诉你也没有用啊，鬼隐……”

　　浮萍苍生笑了一声，“反正，你我各取所需，等我集齐了八剑，你自然也能够回返星河世界，问那么多干什么？”

　　他的神态自如，比之踏入七星封印之前，更多了一份自信。

　　鬼隐心中疑神疑鬼，终究还是一句话都没说。

　　……

　　“御剑八法，相生相克，各位大师，对战之时千万要注意，前几轮未曾遇上懂得本源力量之人，倒也罢了，到了后面，特别要小心……”

　　另一边，风子岳却是对着四大宗师和萧逸瓴等人，坦然相告。

　　“相生相克？”

　　云蔚雪心中一动，已是了然。

　　他们都是武道大师，只要一句点拨，就能明了，在平时演练剑招的时候，各招式其实都是以破虚之力推动，所以这种相生相克的效果，并不明显。

　　但是到了这七星封印之中，御剑八法，八种本源力量互相克制，互相转化的妙谛精义，就淋漓尽致地展现了出来。

　　天、地、风、雷、水、火、山、泽。

　　这八种力量，循环克制，并无最强之说，但是每一招剑招，都有克制它的一招存在。

　　风子岳也是到了七星封印之中，才豁然开朗，明白这个道理。

　　怪不得身负七剑之人，在这七星封印之战中占据了绝对的优势，这并不光光是因为领悟更深，可以动用的本源力量更多，同样的，也是因为掌握了可以克制对手的剑招。

　　除了最后一剑天剑未出，御剑八法之中，镇龙地脉一招缺乏克制，其余六剑，都有克制的剑招。

　　狂虎杀神习得紫电流星一招，本来纯以本源力量而论，就算风子岳全力出手，也不过与他平分秋色，顶多是略胜一线，纵然能败他，但想要杀他，只怕要另外再出一击。

　　但风子岳悟出相生相克之理，对付狂虎杀神的这招紫电流星，施展出了克制他的裂风龙牙，一招将漫天雷光破去，狂虎杀神惊骇之下，无以抵挡，竟是被被风子岳一剑狂风撕成了粉碎！

　　人间三恶之首，殁！

　　这一场战，也是震慑了场中许多人，原本肆意杀戮的恶人，心中畏惧，都是不由自主地收敛了几分。

　　所以第二轮死去的武者，比之第一轮要少了许多，大部分的死伤都是因为实力相当，才会僵持不下。

　　这也是风子岳的目的，杀鸡儆猴，尽量减少这比斗的死伤。

　　“几位大师，浮萍苍生也习得了七剑，要是你们遇上了他，千万要小心……”

　　遇上别人，就算是正好能够克制四大宗师的剑招，或者能够胜过他们，但想要伤到四大宗师，还是难能。

　　但若是浮萍苍生，那就像风子岳对上狂虎杀神一般，一招之内，就能取人性命，四大宗师若不小心，还真有可能在浮萍苍生手上吃亏。

　　“老衲省得……”

　　苦行头陀面色严肃，微微点了点头。

　　这个时候再后悔当初没有多学几剑，也已经是来不及了，更何况从万载山月漏台七座神像的身上，他们也能够得到剑招秘诀，但是御剑八法与一般的武功不同，若是无缘，只怕根本无法同时学会几剑。

　　像风子岳和浮萍苍生这样的天才，天底下又能有几个？

　　“萧小姐，你要特别小心，若是遇上也能使用本源力量之人，最好是用镇龙地脉这一招……”

　　天剑不出，镇龙地脉乃是天下第一守招，别的剑招想要破去，几乎难能，如此一来，至少不至于在一个照面之间就败下阵来。

　　萧逸瓴的武功基础要比四大宗师弱上许多，本源力量比拼之中，万一刚好被人克制，那一招之间，就有可能受到重伤。

　　“我明白。”

　　萧逸瓴乖巧地回答。

　　风子岳点了点头，“这七星封印之战，我觉得还颇多诡异之处，尤其是我刚才使用本源力量之后，总有一种不祥的预感。”

　　“如今两轮已过，诸位各自当心，我看我们不但要防着浮萍苍生。”

　　风子岳抬起头来，望着空中浮动的白光，若有所思。在未曾动用本源力量之前，他就已经觉得这七星封印之中有些古怪。

　　等到用过本源力量之后，他只觉得心中不妙的感觉越来越浓，一时之间，却又想不出一个所以然来。

　　“或许，我们还要当心这七星封印本身！”


第0783章 真正决战开始！

　　风子岳的担心，并非无的放矢，从神灵微光中获得的讯息，星河之人，对天外世界上的人的居民，未必有什么友善之意。

　　虽然说对于浩瀚星河而言，天外世界不过是一粒微尘，根本算不得什么，但是也正是因为如此，若是星河世界之人怀有恶意，那也是天外世界所无法承受。

　　作为武者，自然不可能停止勇攀高峰之路，就算是已经知道了有种种风险，风子岳的选择，大概也会跟浮萍苍生一样，努力去探索未知的世界，寻求更高的武道。

　　御剑八法，万载山月漏台的比试，七星封印的开启，都意味着一个神秘莫测的世界，徐徐地展开了大门。

　　从这时候开始，风子岳就明白，他的对手，未必就是充满野心的浮萍苍生一人。

　　在浩瀚星空背后，还藏着更强更厉害的敌人！

　　在斩杀狂虎杀神以后，接下来的几轮比试甚为平静。

　　浮萍苍生、风子岳、四大宗师和剩下来的人间双恶，都是顺利过关；萧逸瓴凭着一手镇龙地脉，也是勉勉强强，晋级到此。

　　此时，八轮战罢，原本三万多人的规模，已经被淘汰到了只剩下一百四十四人。

　　到了这种时候，才有点比斗的样子，不再像一开始的时候，那么乱哄哄的。

　　在场的一半人中，都习得了御剑八法之一，懂得本源力量的运用，之后的比斗，有许多都会是本源力量之人的拼斗，不再会像之前那么轻松。

　　或许是因为风子岳杀鸡儆猴真的起了作用，也或许是众人总算明白过来，在这种地方以死相拼，并不值得，这八轮战罢，虽然仍然不可避免的有着死伤，但是比之第一轮的比例，大大降低，与三万多人的总数相比，也算是微乎其微了。

　　“接下来才是硬仗，各位大师，千万小心了。”

　　风子岳从白色光球之中出来，神色从容不迫，到现在为止，除了狂虎杀神之外，还没有遇到过拥有本源力量之人，说起来运气也算不错，不过从下一轮开始，避开拥有本源力量之人的可能性，就非常低了。

　　真正的硬仗，从现在开始。

　　如今还剩下一百四十四人，下一轮之后，剩下七十二人，再往下是三十六人，十八人，九人。

　　再下一轮，有一人轮空，剩下五人。

　　下一轮还是有一人轮空，剩下三人。

　　再次轮空一人之后，才是最后的两人比斗。

　　也就是说，如果要取得最后的胜利，还需要连续八场获胜。

　　这八场之中，至少要有六七场是遇到拥有本源力量的高手，风子岳一开始的时候就算过，他能够使用三次本源力量，而在对付狂虎杀神的时候，已经使用了一次。

　　现在，就只剩下两次机会。

　　当然，在接下来的八轮比斗之中，遇上的拥有本源力量的高手，也可能已经耗尽了自己使用本源力量的机会，但即使如此，想要走到最后，真的还是要靠几分运气。

　　如果两人同时使用本源力量，由于御剑八法相生相克之力的存在，风子岳可操必胜，但是若是对方使用本源力量，风子岳不用，这能否克敌制胜，看来就是他能不能走到最后的关键！

　　下一轮中，醉翁堂大长老孙云鹤撞上人间三恶之一的恶煞飞神，这大概是这一轮中，最为重要的一战。

　　孙云鹤到现在也同样未曾遇到过使用本源力量之人，他习得三剑，可以使用两次本源力量，比之只会一剑的恶煞飞神，可以说略占优势。

　　但是关键是并不知道恶煞飞神习得的是什么剑招，这种高手相交，一个差池就是万劫不复，所以风子岳殷勤叮咛，要他一定小心。

　　“哼，撞上孙云鹤那老家伙……”

　　浮萍苍生摇了摇头，“看来是指望不上你们。”

　　人间三恶之中，狂虎杀神已经死在风子岳的手上，恶煞飞神撞上孙云鹤，就算不败，也基本上是没用了，只剩一个龙吞天，看来也是派不上什么用场。

　　其实到了此时，浮萍苍生也想得很清楚。

　　这一场浩繁的淘汰比斗，如果说是他与风子岳相较，那比得不是中间的过程，而是两人到底能够保存多少本源力量，而对方又消耗多少本源力量。

　　——这，才是决定胜负的关键。

　　到现在为止，浮萍苍生一次本源力量都还没有用过，而风子岳为了斩杀狂虎杀神，已经用过了一次。

　　双方都习得七剑，对本源力量的认识，差不多应该在一个水准上面，就算有些微差距，也不明显，从这个角度来看，浮萍苍生现在是占了一定的优势。

　　不过这个优势并不稳定，接下来八轮的战斗，才是真正的决战，无论如何，在面对风子岳的时候，至少要保留一击的本源力量。

　　这就意味着之前的决斗，要么是运气好到逆天，要么，就是选择一条极为艰难的道路。

　　浮萍苍生冷笑一声，心中已经有了决断。

　　第九轮。

　　空中浮现的光球少了许多，翘首以盼的观众，却是多了许多。

　　只见一个长身玉立，满面骄傲的年轻人，跨入光球之中，随之，风子岳也踏了进去。

　　“是邱大少对上了风剑神！”

　　“邱大少也学了一招御剑八法，他有没有机会跟风剑神一战？”

　　“开什么玩笑？他虽然是天剑四少，名气倒是不小，但怎么可能跟风剑神相比？”

　　“别的地方不能比，这里不能动用破虚之力，只用用本源力量，风剑神与狂虎杀神一战，肯定已经用了一次本源力量，这可是邱大少的机会啊！”

　　“邱大少要是在这种地方赢了风剑神，那也是名扬天下了！”

　　一众被淘汰的围观武者，一起议论纷纷，关注着风子岳这一场的战局。

　　虽然白色光球之中，到底发生什么他们根本都看不到，但架不住大家的胡乱猜测。

　　飞雪剑邱大少，号称天剑四少之一，也是东溟大陆之上年轻一代的佼佼者，他素来骄傲，就算是风子岳，也未必放在他眼里。

　　如今习得御剑八法一剑，在这七星封印之中，更是信心满满，心中得意，要借风子岳来成全自己之名！


第0784章 不用本源力量获胜！

　　“风子岳，你人称剑神，但在我看来，也不过如此而已！”

　　邱大少看着从白色光柱中缓缓走出的风子岳，冷哼一声，口气之中，殊无尊敬之意。

　　天剑四少，原本是东溟大陆年轻一辈当中，最有潜力的人物，基本上被认为假以时日，就能踏入破虚巅峰，甚至可以成为新一代的宗师人物。

　　邱大少素来以此自傲，甚至连天剑四少其他几位，都不怎么看得起，自认为是东溟大陆年轻一代的第一高手。

　　谁知道出了一个风子岳，一下子把他们的风头全部抢光！

　　这风子岳可不是跟什么年轻一代比较，他先是独斗八大世家家主，胜过了号称最接近巅峰的金无怨金老爷子——这也就罢了，这一段时间，他名列四大宗门总护法，一剑斗败超脱飞升的五色锦帆主人，被称为最年轻的宗师、剑神！

　　风头一时无两！

　　那一段日子，邱大少只要听到风子岳的名字，心中就跟猫抓似的，嫉妒的情绪差点就要将他撕裂。

　　所以万载山月漏台比试一开，邱大少就不顾师长反对，毫不犹豫地投入其中，一门心思，想要夺得八剑，天下无敌！

　　谁知道在比斗的过程之中，竟然遇上了风子岳！

　　这可是让他欣喜若狂，求之不得！

　　——如果是在外界，就算是邱大少再怎么骄狂，也知道绝不是风子岳的对手，不敢搅扰。

　　但是，如今是在七星封印之中，破虚之力无法运使，邱大少在万载山月漏台之中习得一剑，可以使用本源力量。

　　就凭这个，以他自以为是夜郎自大的个性，就觉得已经够与风子岳抗衡了。更何况，风子岳在此之前，曾与狂虎杀神一战，浪费了本源力量！

　　邱大少心中，其实已经在暗暗勾勒胜过风子岳，扬眉吐气的那一刻了。

　　风子岳淡淡一笑，对于邱大少这种无礼的言论，倒是没什么太大的反应。

　　这个世界上，不自量力的蠢蛋，他已经遇到过太多太多，也不多这么一个。

　　他只是挺剑而立，微微摇了摇头，“不必多说，出手吧！”

　　“哼！”

　　邱大少冷哼一声，手中长剑一抖，只见一片绵密光网，四面八方笼罩而来，剑光迅疾，让人炫目。

　　身为天剑四少之一，他到底还是有几分真功夫的。

　　这一套剑网尘丝的武功，也是千锤百炼，如今虽然没有破虚之力的支撑，到底是法度谨严，妙用无方。

　　“好！”

　　风子岳称赞了一个字，旋即又摇头叹息，“可惜使的人不对，这剑法应该是女子来使才是……”

　　“胡言乱语！”

　　邱大少把风子岳的话当成了侮辱，满脸涨得通红，其实这一路剑网尘丝，确实是女子所创，绵密阴柔，男子使来，难免有点娘娘腔，他自己心底也为此不快。

　　风子岳一言点破，更是激得他暴跳如雷。

　　“大言炎炎，明明不过就是个小子，还想要冒充宗师，你要是有本事，先破了我剑网尘丝再说吧！”

　　他对这套剑法，极有自信，自忖若是风子岳没有破虚之力，单凭剑道，绝对是破不了他的剑招。

　　风子岳轻笑一声，“破你剑招，又有何难？百折千回，是女儿家的玲珑心肠，你一个大男人用这样的剑法，生硬滞涩，终究不过始于一处！”

　　“给我破！”

　　只见他轻描淡写，剑光一抖，也不见如何用力，就听当啷啷声响，邱大少惊呼一声，长剑落地，握住手腕面色铁青！

　　从邱大少指缝之间，渗出点点鲜血，他目光之中，是压抑不住地不敢置信之意。

　　引以为豪的剑法，竟然就这么轻而易举地被破了！

　　“不……不可能，你使诈！”

　　邱大少怒喝，全然不顾身份，破口大骂。

　　风子岳苦笑摇头，收剑而立，“这位小朋友，你不是我的对手，还是早早退去……”

　　“放屁！”

　　邱大少气急败坏，他一个翻身，左手将落在地上的长剑拾了起来，脸上露出狰狞的表情。

　　“风子岳，我本想堂堂正正击败你，既然你使诈，那也怪不得我了，哼，你刚才与狂虎杀神一战，已经用了本源力量吧，我就用本源力量，御剑八法，送你归西！”

　　他狂吼一声，剑光涌动，只见一片乌光泛起，笼罩天际！

　　“哦？”

　　风子岳并未动容，只是微微一笑，“竟然是这一招？”

　　邱大少习得的，倒是风子岳最不熟悉的两招之一——不过，也可以说是他最早接触的一招。

　　黑沼暗狱！

　　这代表泽之力量的剑招，无穷无尽，仿佛能够湮没一切，乃是魔主转生传承的剑招，风子岳在天武大陆之上，就曾见过被这招困住的大日神光。

　　在万载山月漏台之中，他也曾见到魔主转生施展出这一招。

　　如今邱大少使来，又有不同。

　　他当然施展不出，黑沼暗狱困人千年的那种气势，也没有魔主转生那种邪到极点的气质，但在这七星封印之中，依靠单纯的本源力量，这一招黑沼暗狱，得了一个“纯”字！

　　纯粹的泽之力量，虽然静默，但却有吞噬和包容一切的威力，让人不知不觉中身陷！

　　御剑八法，每一招，都有其神奇之处！

　　对于这样的剑招，风子岳自然没有什么畏惧，如果说要取胜，那他只要施展出克制泽之力量的擎天撼地一招，就能够轻易将其击破。

　　但这个时候的风子岳，却是一点都没有着急出手，只是静静地看着那席卷而来的剑光，眉宇之间，若有所思。

　　他，不要用本源力量！

　　就算是领悟七剑，风子岳也只能使用三次本源力量，最后一次，无论如何也要留到最后对决之中。

　　那这样的话，遇到别的本源力量使用者，风子岳就要尽可能地不使用本源力量——

　　——纯以剑招获胜！

　　这可不是什么简单的事情，不过面前这一战，倒是最好的试验机会！

　　邱大少的武功境界不高，剑道修为，更是普通，虽然得了本源力量，却也不能发挥到淋漓尽致！

　　这样的对手，风子岳不用本源力量，可以获胜么？


第0785章 超越巅峰的剑技！

　　本源力量，到底是什么？

　　其实从风子岳踏入七星封印之中，就一直在思考这个问题。

　　御剑八法的威力，他从天武大陆时代，就已经了解——那个时候，他尚未破碎虚空，但同样习得了两剑御剑八法。

　　紫电流星和烈火焚天。

　　从那个时候，他就能够感觉到御剑八法的强大。

　　这一种强大，与他自己所修的剑神诀，并不相同。

　　剑神诀的剑招，循序渐进，从第一式一剑斩天罡开始，一直到如今他参悟过半的第七式，分别代表了他武学的不同境界。

　　随着不断地推演，剑神诀的威力会越来越强。

　　从后天，到先天，到破虚，乃至破虚之上，超脱飞升。

　　剑神诀与其说是一门剑法，不如说是他历年习剑的心得总和，无论他学到什么样的剑法，都可以慢慢融入剑神诀之中，增强剑招的威力。

　　就像他在隐龙传承之中，习得一百三十种无上剑道，虽然各自有不同的威能，但是融入剑神诀之后，对于他推演第七式，也起到了很重要的作用。

　　天下剑道，无所不包，无所不纳，这就是剑神诀的最终演变结果。

　　但是——很早之前，风子岳就发现，剑神诀无法将御剑八法，容纳于其中。

　　从那个时候开始，风子岳就怀疑，所谓御剑八法，并不是剑法——这一点，在七星封印之中，终于得到了证实。

　　御剑八法，不过是体悟本源力量的一个过程而已。

　　剑招，只是本源力量释放的一种表现形式，风子岳在先天之时，就以对剑法的领悟之力，初步掌握了御剑八法几招的运用，进入破虚之后，认识更是深刻。

　　但直到踏入万载山月漏台之中，理解了本源力量之后，才能真正感应到这御剑八法——或者说本源力量的真正威力！

　　这是先天元力的本源，与破虚之力的发展方向，完全不同，可以说是将先天元力不断解剖精炼，才能找到其中本源，威力就在一个“纯”字上面！

　　这是一门独特的武道之路，与风子岳所悟的武道途径，又是完全不同。

　　这一种力量，说强不强，说弱不弱，体悟越深，就能与越强的力量抗衡。

　　怪不得星河世界，会将御剑八法，作为选拔挑战者的路径——这无关武道修为的高低，只关系到对力量这种东西本身的体悟。

　　对本源力量体悟越深，资质就越强，只要有适当的机缘，就能踏入更高的武学层次！

　　在本源力量的面前，哪怕是普通人也都是一样！

　　只要获得本源力量，就可以获得强大的实力！

　　这邱大少的黑沼暗狱一剑，虽然拙劣不堪，但是那神秘而宏大的泽之本源，却是让风子岳都不由心中一凛。

　　不过，他已经打定了主意，不会轻易使用本源力量。他深吸了一口气，横剑当胸，脸上紫气一现，剑光飞掠，人却是往后退去。

　　太玄紫气，是风子岳如今可以动用的最强力量。

　　体内的小天地被锁，天地元力的感应也被切断，可以说，若是不算本源力量，风子岳现在的实力，不过相当于当初后天武者巅峰，武皇境界而已。

　　全凭自身的力量，与那沛然的本源力量相对抗！

　　“你是找死！”

　　邱大少猛然发现，风子岳的剑招之中，并未蕴含本源力量，不由大喜，哈哈大笑。

　　“你果然是已经用完了本源力量，哈哈哈，今日合该我名扬天下，风子岳，你就去死吧！为我邱大少爷扬名的垫脚石，你也算是死得其所了！”

　　他习得一剑之后，进入七星封印，发现只够使用一次本源力量就会枯竭，暗自盘算，以己度人，自然是以为大家都是这样。

　　一开始的时候，他还有些担心风子岳武功高强，万一能够使用一次以上，所以还有些收敛。

　　如今看到风子岳到这种时刻，尚未全力出手，心中大喜，以为他是用完了本源力量，那不就是说，只能任人宰割？

　　小人得志，当下就是狂放嚣张，口中讥嘲之语不绝！

　　“风子岳，你以为你是什么东西？竟敢踩着我们天剑四少！”

　　“你也有今日！”

　　风子岳淡然而笑，根本把他当成傻瓜，这些废话，充耳不闻。

　　邱大少哪里知道风子岳根本就是把他当成了实力孱弱，可以用来实验的小白鼠，明明本源力量一发，立刻可以取他性命，偏偏就是故意以自身实力应对，看看能不能找到破敌之机！

　　如今看来，倒并不是没有机会！

　　本源力量，充沛而强大，风子岳若是有破虚之力在手，那面对邱大少这不怎么纯熟的本源力量，自然可以轻易应付。

　　就算是只有先天元力可以使用，凭着他先天第十重的威能，也未尝不能应付。

　　但现在的问题，如今风子岳可以采用的，不过是后天的力量，与这强大的本源力量，至少差了两个层次，就算是邱大少使用之时，诸多生涩，但那庞大的力量，也是他所承受不起的。

　　就像是一个后天巅峰高手，哪怕武技再精妙，遇上一个一点武功都不会的破虚高手，一巴掌拍过来，那也是无法抵挡，必然是粉身碎骨，一命呜呼的结局。

　　力量差距大到这个地步，本来是无论多么高明的武技，都无法填补的天堑。

　　若是以前，风子岳也绝不会如此托大，以后天的武力，与破虚高手对阵。

　　但在七星封印之中，前面八轮对战，风子岳略有所悟，扎扎实实的剑招施展开来，却对武道之中“技”这个概念，有了更深刻的颖悟。

　　剑道之路，他差不多已经走到了这个世界的巅峰。

　　剑神诀第七式，实际上已经是超越了这个世界的整体武学水平，所以他迟迟都不能将之推演完毕。

　　以无上剑技，对抗庞大而无法控制的力量，只要找到一丝空隙，就有反击的余地。

　　邱大少的怒吼声中，风子岳的目光突然一亮！

　　“有了！”

　　在沛然的力量之中，有着间不容发的一丝空隙，风子岳岂会放过，一剑刺出！

　　嗤！

　　鲜血飞溅！


第0786章 间不容发的杀人！

　　“怎么可能？”

　　邱大少怔怔地看着穿过自己咽喉的断剑，脸上之中透露出恐惧之极而不敢置信的神情。

　　没有使用本源力量。

　　风子岳的这一剑，根本没有使用本源力量！

　　在自己铺天盖地的黑沼暗狱一招之下，风子岳全然没有动用一丝本源力量，以力量的绝对值来计算，他就算是只沾到一点剑风，都会溃败受伤，怎么可能？怎么可能能够反击刺杀自己？

　　这只是短短一瞬间。

　　在风子岳刺穿邱大少咽喉的同时，不可避免的，巨大的本源力量轰击在他的身上，他向后一仰，断剑脱手，喉咙腥甜，哇地一声吐出一口血来，跌跌撞撞退出数步，面色煞白。

　　“你……你……”

　　邱大少捂住喉咙，另一手指着风子岳，眼珠子凸出，带着怨毒的神色，口中荷荷有声，却终于还是带着不甘轰然倒地！

　　以无本源力量的剑技，对上本源力量的黑沼暗狱一招，结果，风子岳胜！

　　他缓缓站起，上前拾起青铜古剑，看着邱大少的尸体在微风中化为尘埃，轻轻叹息了一声。

　　这是自从七星封印之战开始以来，风子岳杀的第二人。

　　除了狂虎杀神，他是为了杀鸡儆猴，不得不杀之外，邱大少虽然狂妄讨厌，终究还是罪不至死，如果是在外面，风子岳不会取他的性命。

　　可惜，在七星封印之中，不能使用破虚之力，风子岳纯以后天之力，以剑技出手，只能抓住这间不容发的一丝空隙，根本没有手下留情的余地。

　　此人之死，也只能算是自取其咎了。

　　周围的白光渐渐散去，风子岳知道胜负已分，他也即将被白色光柱，送出光球以外，轻轻吸了口气，服下了一枚疗伤灵药，平复伤势。

　　虽然说战斗结束之后，七星封印之中的白光，会缓慢治疗他的伤势，但是他接下来还有连场恶战，这个恢复速度还是远远不够。

　　刚才这一战，风子岳算是体悟到了如何以后天之体，迎战本源力量的诀窍，如果能够运用娴熟，那对这七星封印之战，大有帮助。

　　只是到底实力差距太大，自己也难免受伤，而且能够对付的，也只是刚刚掌握本源力量，不太能熟练运用之人。

　　像浮萍苍生或是人间三恶这样的老牌宗师，虽然也是新得本源力量，但他们对武道的理解深刻，运用本源力量甚为自如，风子岳就无论如何都不可能单用后天之力，与之对抗。

　　随着风子岳被传送出来，第九轮的七星封印比斗也结束了大半。

　　除了孙云鹤之外的另外三位宗师，都已经结束了战斗，看他出来，一起围拢过来。

　　“风护法，你没事吧？”

　　云蔚雪见到风子岳面色苍白，不由吃了一惊，赶紧压低了声音询问。

　　“没事！”

　　风子岳摆了摆手，苦笑一声，“我试着不用本源力量，对付黑沼暗狱这一招，虽然侥幸成功，但也受了一点小伤……”

　　三大宗师，齐齐倒吸了一口凉气。

　　到了他们这个境界，对力量的把握已经到了入微的程度，虽然刚刚体悟的本源力量的存在，但也能够清晰地感应到这种力量有多么的强大。

　　如果他们还能运用破虚之力，那与本源力量对抗，或许还不是什么大问题。

　　但是在七星封印之中，甚至连天地元力都无法感应，就凭着自身后天之体，向这种强大的力量发起挑战，这几位宗师别说尝试，就连想都没有想过。

　　后天武者，就算武道再高，怎么跟一个破虚武者动手？

　　想不到风子岳竟然会尝试这样的事情，甚至，还战而胜之？

　　这个年轻人，是东溟大陆上万年不遇的奇才！

　　对他认识越深，各位宗师对他的佩服也就越深，也许只有这样的人，才是真正的天才，才能够带领整个世界的武学水平，向上提升！

　　如果再给他一点时间，什么浮萍苍生，绝不是他的对手！

　　“孙长老如何了？萧家小姐呢？”

　　风子岳目光一转，转到还在拼斗的几个白色光球之上，这是第九轮中，尚未结束的几场战斗，孙云鹤对决恶煞飞神就在其中，另外萧逸瓴这一战，到现在也尚未结束。

　　“老孙对上恶煞飞神，应该稍微占一点优势，不过想要获胜，并不容易……”

　　云蔚雪点了点头，“风护法不必担心，我看那一场，拖长一些时间，最后必然还是老孙获胜——恶煞飞神是个识时务的人，他也不会拼到两败俱伤。”

　　有狂虎杀神这个例子在前，恶煞飞神绝不会拼命。

　　他原本就是人间三恶之中，最识时务的一个，自从当日受浮萍苍生的妹妹浮仙袖所托，想要半路拦截风子岳，救回浮若尘，在风子岳手中吃了亏以后，就知道他的厉害，再也没有主动挑衅过风子岳。

　　尤其是在海角天涯岛上，他们三人联手，尚且挡不住风子岳一击，他又不是像老大狂虎杀神那样的杀人狂，也不是老二龙吞天那样锱铢必较的人，对风子岳的忌惮，已经左右了他的行事。

　　与孙云鹤一战，他自知不敌，又何必要拼到你死我活？

　　之所以拖这么久，也无非是给浮萍苍生一个交代罢了。

　　“可是萧小姐那边，却真的不知状况……”

　　冰心净月倒是更为担心另一场。

　　众人熟知的高手，此时已经全都出现，浮萍苍生和龙吞天，并非萧逸瓴的对手，他们早已获胜，就站在一边。

　　不过这七星封印之战当中，藏龙卧虎，尤其是本源力量神秘莫测，谁知道萧逸瓴会对上怎样的高手？

　　正在此时，只听轰然声响，一个白色光球破裂，孙云鹤哈哈大笑，从光球之中走了出来，后面跟着深色憔悴的恶煞飞神。

　　谁胜谁负，已经一目了然。

　　与此同时，另一个白色光球之中，隐现一个浑身黑衣之人，他脸上都包着黑布，看不清面目，只是一双眸子之中，寒光闪闪。

　　也不知是有心或是无意，他朝着风子岳这边望了一眼，嘿然一笑，独自站开。

　　而随后，萧逸瓴昏迷不醒，身躯从空中轻飘飘落下！


第0787章 可怕的黑衣人！

　　风子岳一惊，飞身而起，伸手一揽将萧逸瓴接下，发现她虽受重伤，却无生命之危，这才松了口气。

　　冰心净月走了过来，扫了那黑衣人一眼，伸手搭了搭萧逸瓴的脉搏。

　　“倒像是消耗过大，看来这就是南宫小姐所说，使用本源力量过度的反噬了……”

　　“不错！”

　　不知何时，南宫敏走到他们的身后，点了点头，“你们不必担心，这个小姑娘正是使用本源力量过度，才会被人昏过去，只要休息一会儿，自然恢复。”

　　本源力量强横无匹，人体承受不起，一旦过度，必然产生反噬。

　　只是……萧逸瓴会烈火焚天和镇龙地脉二剑，若说对本源力量的了解，在这七星封印之中的三万多人中，就算排不进前十，至少前二十是没有问题的。

　　而且她的镇龙地脉，是天下第一守招，无人可以克制——难道说，那神秘黑衣人竟然有比她更强的本源力量，靠着慢慢消磨，击破了她镇龙地脉这一招？

　　风子岳心中推算，看萧逸瓴现在的情况，应该是八九不离十。

　　只是这黑衣人到底是从什么地方冒出来的？之前无声无息，却想不到竟有如此手段，看他游刃有余，本源力量的消耗，应该并没有多大。

　　风子岳皱起了眉头，远远打量着那黑衣人，那黑衣人身上透露着狂暴激烈的气息，但在这强烈的气息之下，却有一种隐隐的熟悉之感。

　　是谁？

　　风子岳回想过去，却未曾记得，曾经遇到过这样的强者。

　　“风护法，此人有古怪……”

　　苦行大师走到他身边，轻轻在他耳边开口。

　　“这人身上的魔性浓烈，比之在万载山月漏台与风护法你相斗的魔主转生，似乎并不逊色，只是……却不知来历……”

　　“不错！”

　　风子岳心中灵光一现，这人身上的气息，果然是无比浓烈的魔气，与魔主转生有些不同，更为纯粹而炽烈……

　　风子岳与妖魔交战，其实从天武大陆就已经开始。

　　在天武试炼之中，他曾经斩杀过被封印在黑暗世界之中千年的魔神将，而在沧澜圣山底下的万魔窟中，他也曾经穿过十万妖魔的重围，挑战妖魔夜袭的领军人物龙魔！

　　他们是纯粹的妖魔，尽管由于天武大陆的限制，这些妖魔的实力并不强大。

　　但是他们身上的魔性和魔气，与魔主转生杂糅了人类气息的那种邪恶不同，更加纯粹而暴烈！

　　与这人的气息，倒是有些相像！

　　这人并非人类，而是妖魔？

　　风子岳心中一凛，投向那黑衣人的目光，更是冷冽了几分。

　　万载山月漏台的比试，本来就是六族共比之事，只是如今神族退避，妖魔二族封印于妖魔界中，兽族式微，鬼族更是在黄泉之底，才会变成了全部人类参与的比试。

　　如果说其中有妖魔参与，倒也不是什么不可思议之事。

　　只是，妖魔既然已经全部被封印在妖魔界中，这个人，又是怎么出来的？

　　镇魔石碑，如今还在他的怀中，妖魔界的入口，并未打开，重新封印之后，至少在整个，天外世界，再无一丝妖魔可以泄露利用的缝隙。

　　唯一的办法，就是利用数百年之间，星河变化，天相感应，生出魔主转生，来遥遥地影响这个世界。

　　但是天外世界之中万年以来，魔主转生都未成功过一次，想要打开通道，接引妖魔前来这个世界，也是未曾发生的事情。

　　如果这个黑衣人是妖魔，他是怎么来到这个世界上的？

　　那黑衣人似乎也注意到风子岳望向自己的目光，回头望了一眼，目光森冷，隐隐还有一线恨意。

　　“这个人认识我？”

　　风子岳一怔，心中忖度，却无论如何，找不到关于这个人的记忆。

　　他对本源力量如此精通，光看气势，也非平凡之人，就算在天外大陆之上，也是一等一的高手，哪怕是比不上几位宗师，也不会差得太远。

　　这样的高手，风子岳总共就不认识几人，与之有芥蒂的，更是稀少。

　　八大世家家主，这次在四大宗门的力劝之下，一个都没有来参加万载山月漏台的比试，只在外围等待。

　　对他们来说，一招御剑八法，改变不了太多的东西，又不指望能够八剑合一，压倒浮萍苍生和风子岳，倒不如静观其变，早作准备。

　　其余零散的高手，像巨阙无上和剑琉璃的师父剑惊鸿等人，表现平平，而且也是以真面目示人。

　　很显然，他也不是楚狂人。

　　其余诸人，风子岳实在不记得，什么时候得罪过这样一位高手。

　　“不过我以三大奇宝和镇魔石碑重新封印妖魔界，彻底消弭了天外世界上这个妖魔界的入口，若有妖魔知道此事，对我怀有恨意，倒也不奇怪。”

　　想来想去，也只可能是这个理由。

　　封印镇魔石碑之事，知道的人寥寥无几，出了天武大陆之外，现在除了齐小蝶知道其中详情之外，别人更是根本无从知晓。

　　就算是黄泉天宫莲加，也不清楚其中具体的情况。

　　但妖魔本身有所感应，说不定有什么特殊的秘法，得知此事，心怀恨意，想找自己复仇，也未可知。

　　风子岳心中暗自警惕，一边喂萧逸瓴服下灵药，更以太玄紫气助她恢复元气，早早醒来，争取在下一轮开始之前，问出这神秘黑衣人的情况。

　　果然萧逸瓴只是消耗过度，过不多时，就悠悠醒转。

　　“风公子……那人好厉害……”

　　她睁开眼睛，看到风子岳，就仿佛是放下了心，原本绷紧的表情，也一下子松弛下来，衰弱地开口说话。

　　风子岳点了点头，“没事了，已经过去了，他是怎么破你的镇龙地脉一招？”

　　萧逸瓴侧过头去，见到那黑衣人站在远处，不由还是浑身一竦，显然是犹有余悸。

　　“这人攻势凌厉，剑招之中，本源力量极为凶暴，我不得已之下，只能使用镇龙地脉抵挡，只是没想到……”

　　萧逸瓴的瞳孔霍然放大，仿佛是想起了什么非常恐怖之事！


第0788章 无限制使用本源力量！

　　“他任意一剑，都带着凶横无匹的本源力量，好像……好像是用之不竭！”

　　“虽然……虽然一时之间不能攻破镇龙地脉的防御，但是时间一长，我……我怎么都支撑不住！”

　　萧逸瓴倒吸了一口凉气，摇头不止，直到现在，仍然是带着不敢置信的神色。

　　“用之不竭？”

　　风子岳与四大宗师对视一眼，心中都是惊诧之极。

　　本源力量的使用限制，他们几个最是清楚。

　　只懂一剑的武者，充其量最多只能使用一次本源力量，对这种神秘莫测的力量，掌握极为粗疏，纵使遇上，同时使用本源力量他们可操必胜。

　　对于风子岳来说，甚至不用本源力量，都能战胜类似邱大少这样的敌手。

　　能够掌握两剑到四五剑的武者，大抵对本源力量有了一些心得，可以使用两次本源力量，这差不多以人间三恶、四大宗师和萧逸瓴等人为代表。

　　而掌握的剑招越多，对本源力量的理解就越深刻。

　　以风子岳和浮萍苍生之能，差不多可以使用三次本源力量，就已经是极限。

　　这是他们对本源力量的理解，而且七星封印之战的接引人和主持人南宫敏，也是这么告诉他们的。

　　如今出现了一个几乎可以无限使用本源力量之人，叫他们怎么能不吃惊？

　　“想不到你们这么快就发现了……”

　　正在风子岳和四大宗师惊愕之际，南宫敏的声音在他们背后传来，只见她一脸无辜的表情，摊开双手，好像是跟自己无关一样。

　　“南宫姑娘，”风子岳拱了拱手，“本源力量的使用之法，似乎不可能能够无限制的用，这个人……”

　　南宫敏笑了一笑，“本源力量的使用，当然是受到限制的，不过想必风公子你也注意到了，那个人，并非是普通的人类……”

　　风子岳的瞳孔收缩，脸上微微变色，“果然，他是妖魔界之人么？”

　　“这一点，为了公平起见，我的权限倒是可以告诉你们……”

　　南宫敏点了点头，“不错，他正是妖魔体质，至于是不是人类，我也无法分辨，不过我可以告诉你们的是，他使用本源力量的方法，与你们并不相同。”

　　“并不相同？”风子岳目光之中，闪过一丝疑惑之色。

　　本源力量，还有什么样的使用方式？

　　南宫敏微微一笑，“妖魔使用的本源力量，可以说是经过魔化污染，并没有你们所追求的纯，力量也会稍小一些，但是他们可以通过某些方法，持续多次的使用本源力量，在这种决斗之中，往往都会占一点优势……”

　　其实，人、神、魔、妖、鬼、兽，对本源力量的理解，本来就有所差别，使用本源力量的方法，当然也颇有不同。

　　人类所理解的本源力量，强大而不可控制，所以可以施展出强悍的招式，身体却难以承受——这一点，对于其它种族来说，却未必是一定的事情。

　　就比如妖兽，身体强横，他们本身可以承受的反噬，要比人类强得多，他们若是施展本源力量，必然又是另一种模样。

　　而鬼族，甚至本来就没有生命，反噬无效，当然，他们也无法得到本源力量的眷顾，使用之时，颇多掣肘，却没有任何的副作用。

　　妖、魔两族，自然也有不同的办法。

　　风子岳微微点头，对这万载山月漏台七星封印之战的意义，有了更深刻的理解。

　　不错，怪不得要以御剑八法来决胜负，除了这剑法只考校资质之外，更重要的，是比各族之间，对本源力量的理解，到底是谁更加正确。

　　——人族本身的体质最弱，在本源力量的使用之中，本身就有先天不足，所以一开始分配的时候，人族得到两剑，也不是没有道理。

　　“原来如此……”

　　回答了几句之后，南宫敏又飘然而去，想要再追问详细，她也是不会再提供消息了，不过对于风子岳来说，大概的情况已然明晰。

　　“想不到这万载山月漏台的比试之中，除了魔主转生之外，还混进了纯粹的妖魔！”

　　“有可能正是这个妖魔，传承了泽之剑，否则的话，魔主转生被风护法你击杀之后，那代表泽之力量的神像，就应该黯淡下来，只怕这次七星封印的开启，还未必会成功……”

　　云蔚雪眼睛一转，想起了此事。

　　也不知道该说是好事还是坏事，如果没有这个妖魔混入场中，风子岳斩杀魔主转生之后，黑沼暗狱一剑，无人习得，神像光芒褪去，只怕真的没人能够集合七剑，打开七星封印。

　　但这妖魔混在场中，所图者何，又是让人担心。

　　如今这七星封印之战，已经不再是一开始风子岳单纯的以为，是与浮萍苍生的对决，虽然是浮萍苍生牵头，由于风子岳的积极参与，才刚好达成的条件。

　　但在七星封印开启之后，暗流涌动，相争的，已经远远不止他们两方的势力。

　　掌控七星封印之人，混在武者之中的妖魔，风子岳一方，浮萍苍生一方，还有风子岳隐隐约约感到推动的幕后黑手，这几方势力，各有目的，如今第九轮战罢，剩下这么多人，龙蛇混杂，一摊浑水！

　　如今还剩七十二人，这其中已经大部分都是掌握了本源力量的高手，也就是说，从下一轮开始，基本上都是硬碰硬的拼杀。

　　而各方势力，也逐渐将要冒头。

　　风子岳环视四周，尤其是与那黑衣人目光相触，激起一阵火花！

　　浮萍苍生双手环抱，冷哼一声，他也看到了那黑衣人的存在，目光之中，却没有任何担忧之意，到了这七星封印之中，这位天下第一高手的风范尽展，哪怕是身边的鬼隐先生一再挑拨，他却再不像以前那么容易失态。

　　他到底在想些什么，一肚子阴谋的鬼隐先生，自己心中也是惴惴不安。

　　比斗，已经进入了白热化的阶段！

　　“诸位，可以稍微休息片刻，第十轮的比斗，将在两个时辰之后开始！”

　　大概也是感觉到了这种白热化，南宫敏第一次给出了休息的时间！


第0789章 还剩九人！

　　“剩余七十二人，大部分都是身怀本源之力的高手……”

　　云蔚雪目光一扫，剩下的大部分人中，其实他也认识不少，这位上清观的观主，交游广阔，说起来东溟大陆上的后辈，许多都有受过他的提携。

　　但在这种时候，每个人的脸上，都带着狂热的表情，想要劝说他们理智应对，几乎是不可能的事情。

　　本源力量，使用的次数有限，只要运气好，谁都有可能获得最后的优胜。

　　——就算是风子岳、浮萍苍生这样的绝顶高手，也完全可能因为糟糕的运气，连续遇上本源之力的强手而被淘汰。

　　而最终的胜者，将能够得到第八剑天之剑，也就可以得到全套的御剑八法。

　　八剑合一，天下无敌！

　　这样的诱惑，谁能抵挡？

　　如今剩下的人中，浮萍苍生一方，除了他本人之外，只剩下人间三恶之一的龙吞天，此人倒是不足为虑；

　　风子岳一方，四大宗师齐聚，萧逸瓴被神秘黑衣人击败；

　　除了这几人以外，比较有竞争力的高手，那无限制使用破虚之力的神秘黑衣人，当然算是一个，其余巨阙无上和剑惊鸿等几个破虚巅峰武者，也算是比其他人略高一筹。

　　但是在这个比拼本源之力的世界之中，谁也没有绝对的优势。

　　第十轮。

　　已经消耗了一次本源之力的醉翁堂大长老孙云鹤败在了一位无名之辈的手下，而苦行头陀、云蔚雪和冰心净月，也都各自消耗了一次本源之力。

　　浮萍苍生和龙吞天顺利过关，那神秘黑衣人也是缠斗许久而取胜。

　　风子岳继续不动用本源力量，战胜了一名对手，这次他更加娴熟，虽然也不可避免的受伤，但是比之第九轮中要轻松了许多。

　　还剩三十六人。

　　第十一轮。

　　冰心净月败在浮萍苍生之手，苦行头陀与云蔚雪继续过关。

　　龙吞天败北。

　　风子岳和神秘黑衣人，也是再胜。

　　巨阙无上又败在一名无名小卒的手上，这也再次证明了，在这个七星封印之战中，修为并不是一切。

　　只有对本源力量的理解，才是决定胜负的最重要因素。

　　如今十八人中，驰名东溟大陆的高手，只有浮萍苍生、风子岳、苦行头陀、云蔚雪和剑惊鸿五人，其余诸人，都是名不见经传。

　　越到此刻，情势就越是紧张。

　　第十二轮。

　　九人对战之中，风子岳、苦行头陀和云蔚雪，都未曾遇上知名的对手，但是他们也不敢怠慢，能够走到现在的，除了运气，实力也必定是非同小可。

　　如履薄冰之下，他们三人再次过关，只是云蔚雪两次使用本源力量的机会已经全部用尽，到下一轮中，只能凭自己本身的力量，只怕是凶多吉少。

　　不过战到现在，能够保持最初本源力量使用不用尽的人，只怕也没有多少了。

　　除了浮萍苍生和风子岳本来本源力量就比较充分，更尽量以自身力量获胜之外，就只有那个不合理的神秘黑衣人，能够持续地使用本源力量。

　　其余之人，本源力量消耗得都已经七七八八，最多也就只留下一击的机会。

　　浮萍苍生，依然是挺进了下一轮，而神秘黑衣人凭借着强悍的攻势，也未曾落后。

　　十二轮战罢，还剩九人！

　　“老衲看来，最后的争夺，想必是风护法你、浮萍苍生，还有那神秘黑衣人了……”

　　苦行头陀摇了摇头，他如今还剩一次使用本源力量的机会，或者还能够再进两轮，但是想要冲入最后的比斗，实在是力有未逮。

　　其余诸人，看上去也都不好过。

　　云蔚雪已经耗尽了本源力量，下一轮若是遇上还有本源力量的对手，只怕是难以抵挡，如今四大宗师之中，已有两人被淘汰，就算是他败下阵来，也不奇怪。

　　那勉强挤进九人之列的剑惊鸿，更是面色苍白，看上去不但耗尽了本源力量，还受了重伤。

　　这位破虚巅峰的高手，在万载山月漏台的比试之中，一直表现得平平无奇，因为也算是剑道达人，得到了两剑御剑八法，一直推进到现在，不得不说也有不少的运气因素。

　　除了浮萍苍生、风子岳、苦行头陀、云蔚雪、神秘黑衣人和这剑惊鸿之外，还有三人，苦行头陀和云蔚雪，竟然是一个都不认识。

　　那三人各据一方，显然也都不是一路之人。

　　左侧是一个窈窕女子，以白色面纱遮住了脸，而且不知道用了什么术法，让面容变得朦朦胧胧，神识辨认也不甚清晰。

　　东溟大陆之上，未曾听说过这样的女子，她一路获胜，也未曾与他们这一方的人交手过，对她没有任何的资料。

　　站在中间的是一个彪形大汉，他满面喜色，眉飞色舞，看上去是个年轻的后辈。

　　“此人的武功路数，倒像是一个小宗门八卦剑门中的子弟，不过此人，我实在是不认识……”

　　云蔚雪再怎么交游广阔，这种小辈，他实在是无瑕记忆，更有可能的是，这人根本就没机会晋见云蔚雪四大宗师这种级别的前辈。

　　不过此时他踏入前九人之列，不由是甚为欣喜，看到风子岳等人打量于他，壮着胆子过来拜见诸位前辈。

　　“晚辈八卦剑门朱大常，拜见风剑神，苦行大师、云真人！”

　　被淘汰之人，要站在白色光圈之外，如今这庞大的光圈之内，只有他们九人而已，这朱大常一过来打招呼，立刻吸引了众人的目光。

　　云蔚雪点了点头，这果然是八卦剑门的子弟，他的眼光倒是没看错。

　　“原来是朱小兄弟，不知如今八卦剑门的掌门，朱元恒朱老先生，与你如何称呼？”

　　朱大常摸了摸脑袋，傻笑道：“那是晚辈的祖爷爷……”

　　他扳起手指头细算，“听爹爹说，好像是十八辈的太祖……”

　　这人看上去甚是憨直，看来倒是傻人有傻福，一路闯入这最后九人的比斗之中，从南宫敏语句之中透露出来的意思，即使不能获得最后的优胜，能够在这七星封印之中待得越久，也能得到不少的好处。

　　听他自述，看来是纯靠运气，在万载山月漏台之中获得一剑，一路上都没有遇到能够使用本源力量的对手，每每轻松取胜。

　　九人之中的最后一人，听到朱大常的自述，却是发出了一声冷哼！


第0790章 神秘人来历！

　　如今七星封印的白色光圈之内，也只剩下九人，每个人的样子，都甚为醒目，此时那最后一人发出轻哼之声，顿时吸引了所有人的目光。

　　风子岳转头望去，只见那人看上去甚是年轻，傲立一旁，身穿金色长袍，衣袖和下摆之处，都有火焰形状的纹饰，腰间却是挂着一柄金色长刀。

　　这不知是哪一家宗门的标志，风子岳并不识得，不由将目光转向了云蔚雪。

　　上清观的观主也是疑惑的摇了摇头，如果说面前这朱大常他还能认出来是八卦剑门中人，这个金衣人，他却是一点儿来历都看不出来。

　　“苦行大师……”

　　他怔了一怔，低声向苦行头陀询问。

　　苦行头陀皱了皱眉，却还是摇了摇头，表示对这个金衣人，一无所知。

　　这一僧一道，几乎可以说是东溟大陆天下间见识最广之人，各门各派武学，他们纵然不能尽数了然，但大致总还是有些了解。

　　更何况这金衣人能够踏入这最后九人之列，也不至于是跟朱大常一样，全靠运气，总还是有些值得人关注之处，如今连他一点来历都看不出来，岂不是咄咄怪事？

　　之前那金衣人的比斗，也不曾吸引人的注意，上一轮他面对一个耗尽了本源力量的武者，似乎是轻松取胜，再之前他如何获胜，却是未曾留意。

　　“哼！”

　　那金衣人注意到了所有人的目光，又哼了一声，不再说话。

　　“有趣，有趣……”

　　浮萍苍生的目光，扫过风子岳，金衣人和神秘黑衣人，目光越发闪亮。

　　“这一次的万载山月漏台比试，还真是引出了一些人物呢……”

　　鬼隐先生也望着那金衣人，皱起了眉头——他是最早注意到那金衣人之人，如今到了最后九人，更是面现郑重之色。

　　“最后九人了，这才像点七星封印之战的样子……”

　　南宫敏双手叉腰，长舒了一口气，点了点头，这时候才冒出甚为满意的神情。

　　这才是正常七星封印之战的规模，很多时候，连这个数字都达不到。

　　“好了，既然到此地步，就请各位通名吧，你们这些人的名字，也值得让我记住了！”

　　南宫敏悬浮于空中，目光扫过九人，伸手一指，语句之间，似乎也多了几分郑重之意。

　　浮萍苍生也不客气，跨出一步，神威凛凛，“老夫浮萍苍生，忝为天门门主。”

　　苦行头陀和云蔚雪对视一眼，也是各自跨出一步，苦行头陀双手合十，云蔚雪打了个稽首。

　　“老衲苦行头陀，乃是大昭寺现任主持。”

　　“贫道云蔚雪，上清观观主。”

　　风子岳点了点头，“在下万剑山庄风子岳。”

　　万剑山庄，在天外世界籍籍无名，不过这种时候，自然也没人来追问万剑山庄到底是什么组织，浮萍苍生等人，大概一直以为他是沧海大陆中人，也没什么疑问。

　　朱大常一挺胸脯，“在下八卦剑门少门主朱大常！”

　　能与这么多有名人物并列，朱大常已是心满意足，自觉光宗耀祖，如今底气十足喊出这么一声，只怕是一生之中最为巅峰的时刻。

　　剑惊鸿勉勉强强进入九人之中，自知万万不是风子岳、浮萍苍生等人的对手，一直尴尬地站在一边，如今听南宫敏问起，心中一动，这才低调开口。

　　“老夫剑影宗剑惊鸿。”

　　这六人，算是身份比较明确的人，朱大成声名不彰，但也是来历明确。

　　接下来的三人，却是无论场中之人，还是场外三万多被淘汰的武者，都不认识的神秘武者，他们都是等待着这三人自报姓名。

　　只听那最左侧的女子轻笑一声，缓缓移步，走到了众人面前。

　　“小女子乃是冥莲门人，无名小卒，名字说出来诸位也未必知道，就不必有污诸位尊耳了……”

　　“冥莲门人？”

　　风子岳心中一动，这女子的声音甚是熟悉，他暗中以神识感应，立刻就知道了这女子的身份！

　　“莲加！我不是叫你不要轻举妄动么？你来这里做什么？”

　　这个神秘女子，竟然就是黄泉天宫莲加，自从当日泉州一战之后，风子岳要黄泉天宫偃旗息鼓，隐匿躲藏，不要出头露面，以免招致浮萍苍生的攻击。

　　这一段时间，黄泉天宫还真是老老实实，不过风子岳没想到她竟然胆大至斯，亲身来参加这万载山月漏台之会！

　　黄泉天宫原本也得御剑八法之一剑，她的修为又已经踏入破虚巅峰，更兼心思细腻，底牌层出不穷，竟然也是被她踏入这九人之列！

　　风子岳低声传音，却见莲加对他瞪了一眼，冷哼一声，并不答话。

　　这黄泉天宫的宫主心高气傲，虽然见识了浮萍苍生万古洪荒一卷空这一招之后，心中震慑，知道自己绝不是浮萍苍生对手，所以答应了风子岳收敛闭关，但听说万载山月漏台比试之后，又哪里耐得住性子？

　　当下她易容改扮，参与比斗之中，直到此时，才被风子岳认了出来。

　　浮萍苍生扫了她一眼，似乎略有疑惑，不过他也并不在意，很快就将目光移开。

　　那黑衣人目光却一直是冷冷地盯着风子岳，他握紧了剑柄，嗓音沙哑，“伤心之人，无名之辈……”

　　他甫一开口，风子岳心中一震，立刻又想起一个人来。

　　“是他！”

　　此人当初与他一战之后，以无上秘法转生而去，从此就一直没有消息，没想到竟然会在这地方遇见！

　　“……诸位若是不弃，可称我为千古伤心客……”

　　果然是他！

　　当初为了阻止风子岳获得镇魔石碑，这位神秘的黑衣剑客，以诡异的幽冥剑法与风子岳一战，最后败北而死，却转生不知何处，想不到如今竟然是得了妖魔之体，出现在这七星封印之战当中。

　　他与妖魔界必有渊源，风子岳当时就已经知道，他能够获得妖魔之体的原因，也可以猜测一二。

　　看来他此次来，不光是为了御剑八法，更大的目的，是为了风子岳！

　　风子岳不由摇头苦笑，七星封印之战中，出乎他意料之事，还真是不少。

　　最后那金衣人听众人都报了来历，这才冷哼一声，勉为其难的开口。

　　“本座之名，本来你们没有资格知道，不过，为了给星河使者一点面子，她既然开口询问，我就告诉你们吧！”

　　“本座，乃是日月双形之中火日神府的本代担当，斛飞阳！”


第0791章 火日神府，最强宗门？

　　“火日神府？”

　　南宫敏的面色一变，目光在这自称斛飞阳的年轻人身上停留许久，神情肃然。

　　“想不到这荒僻大陆之上，日月双形竟然还在传承之中，只是七星封印之战，不知府主来此何为，这可不合规矩！”

　　她竟然像是知道这年轻人的来历，以她星河世界使者之尊，对这所谓日月双形，火日神府，似乎还甚是忌惮！

　　苦行头陀和云蔚雪面面相觑，对火日神府的名字，竟然是全无所知。

　　“哼，星河之中，难道有规定说日月双形之人，不能参与七星封印之战么？”

　　斛飞阳冷哼一声，不屑反驳。

　　“那倒是没有……”

　　南宫敏皱了皱眉头，“不过……”

　　她似乎还想说什么，但终于还是摇了摇头，“算了，反正这大陆之上，七星封印之战也早已停办了万年，不用这么在意，只是火日神府有人到此，不知水月洞天，可有人在？”

　　斛飞阳冷笑摇头，“哼，那些娘们死板得很，应该是不会来的，不过等七星封印之战结束之后，她们也该会现身吧！”

　　“水月洞天？”

　　风子岳心中一动，这不正是武圣之女，受无尽相思锁之伤的梦凰被人接引而去的宗门？

　　风子岳踏入天外之后，一直就想去探访梦凰，但是诸事缠身，始终未能成行。

　　何况水月洞天也同样无人知晓，风子岳一直以为这是与紫微宗一般的隐世宗门，但如今听南宫敏之言，似乎来头更大！

　　不过回想也是，水月洞天之人，能够在天地封印尚未开启之时，只是借着一点裂缝，就进入天武大陆，接引梦凰，这即使是天门和四大宗派，都无法做到。

　　有此独特的地位，分属应当！

　　“南宫小姐，请问这日月双形，到底是什么名堂，还请指教！”风子岳借此机会，当下就向南宫敏询问。

　　南宫敏皱了皱眉头，沉吟半晌，还是叹了口气。

　　“日月双形，七星封印，本来是一方世界中的最大秘密，尤其是未曾开启天地通路，连通星河的世界……”

　　“不过……”

　　她顿了一顿，目光扫过除了那斛飞阳之外的六人。

　　“既然火日神府中人，出现在七星封印之战当中，为了公平，我也不得不告诉你们！”

　　七星封印之战，最重要的就是公平。

　　即使是南宫敏，也不得不讲述这火日神府的来历。

　　“斛担当，我介绍一下你的来历，应当是不要紧吧……”

　　但就算如此，南宫敏也还是回头向斛飞阳征求了意见，可见她还是相当忌惮这位火日神府的担当。

　　斛飞阳冷哼一声，不置可否。

　　南宫敏这才转过头来，对着另外六人点了点头，开始述说。

　　她如此郑重，风子岳不由微微动容——这金衣人虽然看上去有些怪异，但并未能看出来什么特殊之处。

　　火日神府，水月洞天，日月双形，到底蕴藏着什么样的秘密？

　　甚至连四大宗师都不了解的东溟大陆秘辛，也是梦凰所在之处的秘密，又跟这七星封印之战息息相关，风子岳岂能不关注？

　　“星河之中，无限世界，当初各族混战，将天地撕裂，许多世界成为偏远的边疆……”

　　南宫敏脸上的表情阴晴不定，显然还未曾从斛飞阳突然出现的情形之中镇定下来。

　　“天外世界，就是其中一个……”

　　风子岳点了点头，虽然南宫敏语焉不详，但是这与他从烈佛的神灵微光之中接收到的讯息吻合，正是各族的征战，让这个世界分崩离析。

　　而此后，各个世界之中，都放置了七星封印，用于封印本源力量。

　　得到本源力量之人，在七星封印战中获得优胜，就能够作为代表，踏入星河世界。

　　这种传承，本身甚为脆弱，虽然各族都得以传承本源力量，但是能够凑齐七剑，组织起七星封印之战的时代，并不多见。

　　很多时候，若是没有人组织和推动，即使是同时出现了七剑的时代，也未必就能够成功的举行七星封印之战。

　　这种时候，整个大陆之中，秘传守护七星封印的传承，就显得非常重要。

　　火日神府，水月洞天，正是这样的组织。

　　火日神府负责本源力量的传承，而水月洞天，则负责在七星封印之战以后，打开与星河世界连接的通道。

　　“竟是如此？”

　　风子岳心中一动，想起被带走的梦凰，不由微微点头。

　　水月洞天掌管通往星河世界通路，所以才有本事在天武大陆的封印尚未完全开启之前，借着一丝裂缝进入，带走了梦凰。

　　如今想来，这可是要比莲加以黑莲化生之法，分身进入天武大陆，要来得厉害多了。

　　风子岳想到此处，又望了莲加一眼，只见她似笑非笑，看着自己。

　　如今风子岳与黄泉天宫，虽然是联盟的态势，但黄泉天宫之中还是有许多秘密，比如莲加的武功和底牌，他并没有完全掌握——事实上，如今双方的合作，黄泉天宫因为缺乏顶级高手，还是处于弱势的地位，不愿意将一切和盘托出，也是正常的事情。

　　即使他已经踏上了东溟大陆之巅，但这广大的世界之中，仍然藏着无数的秘密。

　　“火日神府和水月洞天，传承着完整的本源力量和超越破虚的境界武学，如果要说，这两家秘密的宗门，在你们天外世界才是最强的！”

　　南宫敏的语气平常，就像是在说一件最简单不过的事情。

　　但她这句话出口，浮萍苍生和剩下的两位宗师，一起变色！

　　天门和四大宗派，是这千年以来，东溟大陆之上最强的组织，也产生了最强的高手。

　　在此之前，也曾有七海龙宫横空出世。

　　这差不多就是大部分武者所知的全部，而到了浮萍苍生和四大宗师的层次，自然知道，在四大总派、天门和七海龙宫的时代之前，还有四大圣地。

　　浮云神栈，六欲魔牢，天妖圣殿，黄泉天宫。

　　这四大圣地，是极为强横的存在，曾经拥有几乎整个大陆最强的力量。

　　但是……

　　南宫敏的意思，是这火日神府和水月洞天，要比这些传说和现实之中的强大宗门，还要更强！


第0792章 超越破虚的传承！

　　守护本源力量，掌握了超越破虚境界的武学。

　　就这两点，就已经能够保证火日神府和水月洞天这两个隐藏的宗门，有凌驾所有对手的实力。

　　浮萍苍生面上色变，不由自主地捏紧了拳头。

　　就算是苦行头陀和云蔚雪，他们不务虚名，但是听到竟然有两家宗门，在东溟大陆上潜伏了这么多年，他们完全不知情，也不由都是心中凛然。

　　一时之间，众人都有些茫然失措。

　　剑惊鸿自然更是瞠目结舌，不过能够得知此等秘辛，对他这个层次的武者来说，也算是意外的收获了。

　　莲加皱起了眉头，黄泉天宫作为四大圣地之一，对日月双形这两个宗门，倒是略有所知，不像其他人那样完全没有心理准备，但这火日神府，根本就是传说中的所在，今日真的见到真人出现在面前，难免有些怪异的感觉。

　　朱大常更是张大了嘴巴，脸上尽是不敢置信的神色。

　　“乖乖龙得咚，武林盟主和四大宗门以上，居然还有这样厉害的角色，这次来还真是大开眼界！”

　　在场之人，只有千古伤心客抱剑而立，双目之中依然是冷冷的没有任何变化，眼珠子都不转一下，似乎不管这火日神府有多么厉害，都与他无关。

　　“既然天外世界，有日月双形，火日神府这样的组织，那也就是说，超越破虚境界的武学，是一直流传下来的喽？”

　　风子岳深吸了一口气，开口发问。

　　“这……”南宫敏迟疑了一下，终于还是点了点头，“不错，若是不能将超越破虚境界的武学传下来，那么，日月双形之名，不可继承，火日神府中人，也无法得到烈日真火，自然也无此神府之名！”

　　果然是超越破虚境界的高手！

　　众人一起悚然，而斛飞阳却是冷笑不已，他的目光扫过其它六人，脸上写满了不屑之色。

　　堂堂火日神府的担当，来参加七星封印之战，他自忖必胜，一直都没有将众人放在眼里，要不是南宫敏要他报出自己的身份，他都懒得跟这些人说上一句话！

　　“那么，超越破虚境界的武学，在七星封印之中，能不能够使用？”

　　风子岳目光一凛，开口询问。

　　浮萍苍生抬起头来，面色凛然，也是注视着南宫敏——这同样也是他要关心的问题。

　　在七星封印之战中，大家都无法使用破碎虚空的力量，就连天地元力都感应不到，除了依靠本身对武学的理解之外，想要克敌制胜，只有使用有限制的本源力量。

　　但若是火日神府这位斛飞阳，可以使用到超越破虚的力量，那这场比斗，还有什么意义？

　　南宫敏苦笑一声，目光在斛飞阳身上一掠，摊开了双手。

　　“……在此次之前，根本没有想到过超越破虚的高手，会来参加七星封印之战……”

　　事实上，这种偏离星河世界的遥远地方，一般来说，根本不可能自然产生超越破虚的高手，就算有，也是凤毛麟角，他们在参与七星封印之战以前，就应该被星河本源所牵引，自动踏入星河世界之中，没有必要来参加七星封印之战。

　　而日月双形这两家宗门，作为七星封印的守护者，一般情况之下，也不会参与这些蛮荒边民的比斗。

　　这对他们来说，没有任何的意义。

　　所以，七星封印战中，也并没有明确的规定，日月双形之人不可以参加比斗——斛飞阳就是钻了这个空子。

　　不过南宫敏也是到现在也不明白，这位火日神府的担当，为什么要参加比斗。

　　对他来说，七星封印之战一旦恢复，决出胜负，也就意味着水月洞天中人，会将星河通道打开，到时候就算是没有星河浮槎，以他超脱飞升的修为，当然可以安全地踏入星河世界之中，火日神府的传承，也可以回归本源。

　　他何必要亲自下场，来跟人比斗？

　　就算是斛飞阳拿了第一，回到星河世界之中，传出去对他也不是什么好名声。

　　“也就是说，七星封印，并不能限制于他？”

　　风子岳敏锐地感觉到了南宫敏的迟疑，身边的浮萍苍生脸现怒容。

　　这算什么？

　　限制了一众人的武学发挥，却是让这个莫名其妙的小子出现在此，这算是对天外世界一众高手的愚弄和侮辱么？

　　鬼隐先生依附在浮萍苍生的身后，从火日神府斛飞阳报出身份之后，就一直低头，一言不发。

　　“那倒也不是……”

　　南宫敏摇了摇手，“七星封印之战，还是要尽可能地保持公平……”

　　到了现在，她终于不好意思再说绝对的公平这五个字，她忘了斛飞阳一眼，叹了口气，“即使是超越破虚力量，在七星封印之中，也不能轻易动用，会受到极为严格的限制……”

　　所有力量，都来自于本源。

　　本源化为天地元力，又成为先天、破虚和超越破虚力量的来源。

　　在七星封印之中，隔绝了天地元力，所以先天和破虚武学，全都无法施展。对于超越破虚的高手来说，他可以使用一些特殊的方法来获取天地元力，但同样是受到极大的限制。

　　“哼，放心好了，对付这些人，我哪里还需要使用聚天之力？”

　　斛飞扬冷哼摇头。

　　“什么天下第一，什么剑神，什么四大宗师，我倒要看看，你们有什么本事，可以在我手下逃生！”

　　他的语气狂傲之极，浮萍苍生等人，一起变色！

　　风子岳扫了他一眼，脸上的表情并没有什么变化，点了点头，继续问着南宫敏。

　　“那么除此之外，南宫小姐还有什么要告诉我们的么？”

　　他越来越觉得，这所谓的七星封印之战，对于天外世界中人来说，也许是重要的比斗，是接触星河世界的唯一安全途径，但是对于星河世界中人来说，就算说得好听，却也并没有那么重视。

　　到如今，南宫敏依然是遮遮掩掩，语焉不详，风子岳心中洞若观火，结合神灵微光之中所得，对这场七星封印之战的结局，早已有了定算。

　　“没有了！”

　　南宫敏摊开双手，无奈一笑。

　　“诸位，你们自己好自为之吧！”

　　她的语气之中，对斛飞阳的出现，似乎也同样有些不满。

　　与此同时，风子岳的耳边，传来了她的传音，“小子，千万小心些，可别死了啊！”


第0793章 你怎么来了？

　　风子岳怔了一怔，看了南宫敏一眼，心中有些奇怪。

　　在此之前，南宫敏并未表达出个人的倾向，只要是七星封印中人，她都是一视同仁。

　　与其说她是公平，不如说这位星河世界的使者，并不在意他们这些人的死活。

　　突然对他传音这么一句，南宫敏是看好他的潜力，还是有什么别的意图？

　　——至少，能够看得出来，南宫敏对火日神府的这位担当斛飞阳，实在是没什么好感。

　　“好了，诸位既然已经休息够了，那下一轮也该开始了……”

　　南宫敏面色不变，好像刚刚那一声传音不是她说的话一般。

　　第十三轮。

　　七星封印之战到此，才真正进入决战的时刻。

　　风子岳、浮萍苍生、苦行头陀、云蔚雪、剑惊鸿，这五人是成名已久的东溟大陆高人；

　　黄泉天宫莲加、千古伤心客，这两人来历神秘，却都是极为了得；

　　火日神府的担当斛飞阳，更是来头不小，浮萍苍生都深自忌惮；

　　唯一的例外，大约只有靠着运气进入其中的朱大常。

　　“诸位的号码用了太久，如今只剩九人，不如重新抽签一次……”

　　南宫敏微微一笑，伸手一拍，九枚白色光符，飘于空中，“抽到九号之人，轮空一轮，其余一至八号，捉对厮杀，一对二，三对四，五对六，七对八！”

　　“各位，自己来取吧！”

　　似乎到了这个时候，南宫敏才真正把剩下的人当一回事，七星封印的比斗才算是真正开始。

　　浮萍苍生哼了一声，伸手一招，只见那九枚白色光符中间一枚跳动了一下，旋即嗖的一声飞跃而出，稳稳当当地落在他的手中。

　　他张开手，白色光符上光芒隐现，露出一个黑色的“七”字。

　　“浮萍苍生，七号！”

　　其余诸人，也是纷纷动手，除了朱大常笨拙地奔上前，费力抄住了一枚光符之外，其余人都是依葫芦画瓢，将抽签的光符抄在自己手中！

　　“苦行头陀，四号！”

　　“云蔚雪，八号！”

　　才开到第三个号码，就遇到了一场厮杀，云蔚雪的面色微微一变，这一场，他遇上了浮萍苍生！

　　“无妨，反正我本源力量已然耗尽，无论对上谁，都是难有胜算，与浮萍苍生一战，摸摸他的虚实，也是好的……”

　　云蔚雪倒是不以为意，说起来，四大宗师虽然从未与号称天下第一高手的浮萍苍生正面对上过，但是明争暗斗，也已经许多年。

　　虽然自知不是浮萍苍生的对手，尤其是在七星封印之中，本源力量已然耗尽的自己，更无法挑战这位武林盟主，但是他也并不畏惧，就算是浮萍苍生，想要杀他也不容易，他也可以借此机会，探探浮萍苍生的底细。

　　“真人小心！”

　　风子岳正色叮咛，云蔚雪哈哈一笑，点了点头，踏步而前，对着浮萍苍生稽首。

　　“浮盟主，今日一战，贫道与有荣焉。”

　　浮萍苍生哼了一声，并不答礼，也是跨出一步，走到两人之间浮现的白色光球面前，顿了一顿，却没有急于踏入。

　　到了这个时候，即使是浮萍苍生，也想看一看其他对手的分组结果。

　　“风子岳，一号！”

　　风子岳获得的，是白色光符的第一号，如今二号未出，还不知道他的对手是谁。

　　“朱大常，九号！”

　　这位运气好的八卦剑门门人，再一次走了狗屎运，居然抽到了轮空的第九号，可以稳稳当当，踏入下一轮的五人之中，当下是笑得如春花绽放，怪叫着翻了两个跟斗。

　　“剑惊鸿，五号！”

　　“千古伤心客，六号！”

　　剑惊鸿遇上了魔气深重的千古伤心客，他的本源力量也差不多已经耗尽，而千古伤心客不知道是用什么妖魔传承，本源力量取之不尽，用之不竭，这一场战斗，基本已经注定了结局。

　　这位骄傲的老牌剑客脸上的神情微微一变，叹了口气，不过他也知道，除了那个走运的朱大常意外，无论是遇到哪一位对手，他都几乎没有获胜的希望。

　　既然如此，那败在谁的手里，也都是一样，他摇了摇头，认命地走到了前面。

　　剩下尚未亮出光符的，也只有莲加和斛飞阳两人，一个三号，一个二号。这两人之中，一人要与风子岳比斗，另一人，则是对上了苦行大师。

　　风子岳神色肃然，目光紧紧盯着斛飞阳，只听他轻哼一声，手腕一翻，展示了他得到的那一枚光符！

　　三号！

　　他的对手，乃是苦行大师！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　苦行大师高宣佛号，他看了看露出担忧之色的风子岳，面露微笑，“风护法，不必担心，老衲虽然不才，却也有自保之能，刚好，与云真人一般，可以摸摸这位火日神府担当的底细，这七星封印一战，可是最后还要交给风护法你了！”

　　斗到这个时候，四大宗师和风子岳进入万载山月漏台的最初目的，抵制浮萍苍生这个目标，已经有了一些变化。

　　出人意料的高手涌现，加上七星封印之中，本身隐藏的星河世界的秘密，尤其是当火日神府斛飞阳出现之后，这事态变得越发复杂。

　　但既然已经来参加了这七星封印之战，他们也都希望风子岳能够走到最后。

　　八剑合一，天下无敌，不管如何，可以以更强的力量，来面对整个星河世界的冲击。

　　风子岳点了点头，“大师，你放心，我会尽力而为！”

　　苦行头陀点了点头，微微一笑，迈步向前，踏入了白色光球之中，斛飞阳冷哼一声，跟在他的身后。

　　虽然莲加还没有亮出自己的光符，但是分组已然确定，她的对手，正是风子岳。

　　第十三轮比斗，正式开始！

　　只有轮空的朱大常，瞪大了眼睛，看着面前浮动的四个白色光球，拼命想要看清楚里面的情形，可惜哪里又看得到？

　　“你怎么来了？”

　　风子岳一踏入光球之中，就对擅自而来的莲加发问。

　　莲加莞尔一笑，伸手在脸上一抹，顿时又变了模样，“怎么，我不能来么？”


第0794章 我相信你，一定能胜！

　　浮萍苍生放出万载山月漏台比试消息的时候，莲加刚刚重新定好黄泉天宫，躲在一个隐蔽之处，本来是想静观其变，等待风子岳方面的消息。

　　但那时候风子岳刚刚经过海角天涯之战，尚未回返，莲加也联系不到他，自己盘算，还是决定来参加这一场比斗。

　　作为黄泉天宫中人，四大圣地之一，上古传承虽然已经不太完整，但御剑八法之中，倒也有一剑传承。

　　不过莲加手头掌握的上古武学，为数不少，并不是一定要靠御剑八法，所以一直也未曾研习过。

　　直到浮萍苍生这件事传播开来，她才心中一动，学了这一招御剑八法，然后来到万载山月漏台之中，想要看看天门的虚实。

　　一路上倒是顺畅，她的运气也不错，在神像之中学了两剑，在七星封印之中，也未曾遇到什么强手，一路行进到此。

　　在这过程之中，她当然也有机会跟风子岳打招呼，但是一来怕在浮萍苍生面前露出身份，二来也是起了好胜之心，想看看自己能走到哪一步，所以一直以秘法维持着面容和气息的变化，就连风子岳，也未曾认出她来。

　　若不是南宫敏要众人自报身份，只怕风子岳要等到这时候，才能把她认出来。

　　“这一次七星封印之战，颇多诡异之处，你来这里也没什么好处。”

　　风子岳摇了摇头，万载山月漏台这一战，了解的越多，就越觉得其中的古怪。

　　从一开始，风子岳只是想要阻止浮萍苍生获得御剑八法合一，打破天外世界的平衡，而且自己毕竟有五剑在手，对上浮萍苍生也未必会处于下风，这是一个极好的一决高下的舞台，所以才决定来此。

　　但从踏入万载山月漏台开始，一直到遇到魔主转生，打开七星封印，见到接引使者南宫敏，再有千古伤心客和火日神府担当斛飞阳的现身，让这一场比斗，变得扑朔迷离起来。

　　虽然到现在为止，他最大的敌人还是浮萍苍生。

　　但风子岳总是隐隐觉得，这各方角力的势力，似乎都要比他更清楚一些这七星封印之战的内幕。

　　而从神灵微光之中得到的讯息，也隐隐透露出一些不祥的意味。

　　不管怎样说，这七星封印之战，绝不是看起来那么简单。

　　“我才不管那么多……”

　　莲加摇了摇头，目光之中，隐现冷色，“浮萍苍生处心积虑，想要灭了我们黄泉天宫，他要办什么事情，我当然不会让他如愿……就算胜不过他，至少也要看清楚这老狐狸想要干什么！”

　　浮萍苍生想要干什么，风子岳原本觉得并没有什么疑问。

　　他作为东溟大陆之上的天下第一高手，也可以说是整个天外世界的最强者，想要的就是更强的武学境界，超过破虚巅峰极境以上，所以在各种尝试不果之后，最终开启了万载山月漏台的比试，想以御剑八法合一，成就无上武道。

　　这是完全可以理解的想法。

　　但在七星封印之战的真相渐渐展露的时候，风子岳却发现，很有可能，浮萍苍生除了这表面的想法之外，还有别的目的。

　　“总之这一次，龙蛇混杂，我觉得他们都有些不同的目的。”

　　风子岳皱紧了眉头，他如今得知的资料，无法让他分析出一个可能的结果。

　　御剑八法的比斗，是进入星河世界的渠道，一旦御剑八法合一，就可以打开星河通道，只要能够超脱飞升，就可以通过星河通道，顺利而安全地进入星河世界。

　　同样的，星河世界中人，也可以通过星河通道，进入天外这蛮荒的所在。

　　得到御剑八法合一之人，能够参透本源力量，借机突破，领悟超越破碎虚空境界的武学，在天外世界之中，可称无敌。

　　但更吸引人的，自然是超脱飞升，进入到更加瑰丽神奇的星河世界之中。

　　就算浮萍苍生是有如此单纯的想法，那火日神府的担当斛飞阳，他来此又是什么目的？

　　如果真如南宫敏所说，日月双形，火日神府和水月洞天，都是守护七星封印而存在，不但传承本源力量，更懂得超越破虚的武学，那他又为什么要亲身加入到这个七星封印的比斗之中？

　　火日神府，与星河世界，有没有什么联络的手段，他是不是知道一些别人不知道的事情？

　　如果说千古伤心客是冲着自己而来，那他身上的妖魔气息，又是怎么回事？

　　风子岳叹了口气，作为接引使者的南宫敏，本身也有些不对劲的地方，他心中一直有疑惑。

　　这一场七星封印之战，从一开始是他与浮萍苍生争锋，到现在已经起了极大的变化！

　　“好了，反正到了这一步，也只有你去头疼了。”

　　莲加耸了耸肩，“要是遇到别人，说不定我还打一架，不过遇到了你么，我也知道我不是你的对手，这本源力量用一点少一点，你抽到我，也可以省点力气……”

　　她摇了摇头，看了看风子岳，又叹道：“不过你小子的功夫，真是越来越强，想当初在天地封印中看见你的时候，你还不过是一个先天武者，想不到短短几年之中，竟然成长到这个地步……比在黄泉天空当中，接下浮萍苍生那一招的时候，你又强了不少啊！”

　　莲加也一直自负天才，但看到风子岳这样仿佛一点都没有瓶颈的飞速成长，也是只好瞠目结舌。

　　哪有人从来不曾停步的前进？这样的人，注定为成为命运的主角！

　　风子岳现在的武功，已经让人骇然，但作为从一早就认识他的莲加来说，更可怕的，是风子岳身上那似乎无穷无尽的潜力。

　　年前在黄泉天宫之中，风子岳只不过能够与浮萍苍生的分身势均力敌，但到了这个时候，不知道为什么，莲加却对他与浮萍苍生一战，充满了信心！

　　她走到光球中央，微微而笑。

　　“反正，这一场我认输了，我倒要看看你，在这七星封印之中，如何压倒浮萍苍生那个老家伙，拿到天之剑，八剑合一，成为这个天外世界真真正正的第一高手！”

　　“我相信你，你一定可以！”


第0795章 五千年来第一次！

　　莲加并未耽搁许久就认输了，风子岳退出白色光球的时候，另外三场战斗，尚未结束。

　　轮空的朱大常凑了过来，看到莲加微微一笑，步出白色光圈之外，赶紧开口恭喜，“风剑神，恭喜你顺利过关！”

　　如今风子岳声名鹊起，隐隐压倒了四大宗师，可以与浮萍苍生分庭抗礼。

　　朱大常作为小宗门的少主，平时连面见这个层次高手的机会都没有，哪里想过能够同场竞技，甚至一起走到最后？

　　能跟这绝顶高手说上几句话，也是他一生的荣耀。

　　风子岳点了点头，并未回话，目光望向另外三个白色光球，虽然对苦行头陀和云蔚雪的实力了然，但心中还是不免担心。

　　他们俩几乎没有获胜的可能，虽然说应该自保无虞，可谁知道这七星封印之中，会出什么状况？

　　对上浮萍苍生的云蔚雪还好些，四大宗师与浮萍苍生相识千年，虽然这位天下第一高手一直想要压服四大宗派，一统天下，但是在众目睽睽之下，也不可能痛下杀手，云蔚雪的性命应该无恙。

　　但是对上火日神府担当斛飞阳的苦行头陀，虽然武功在四大宗师之中首屈一指，但是对手却是摸不清底细的神秘宗门传人，到底武功如何，性子如何，谁心里都没有把握。

　　至于另一场千古伤心客对上剑惊鸿，风子岳也留了几分关注。

　　剑惊鸿就算是全盛时期，也不是妖魔化的千古伤心客的对手，失败只是时间问题，千古伤心客虽然如今魔气深重，但也并没有滥杀无辜，如果推测不差，这一场应该是三场之中，最快结束的。

　　“其实这四场比斗，还真是没什么意思……”

　　南宫敏悠悠的声音从风子岳背后传来，他回过头，只见南宫敏悬浮在空中，望着面前三个光球，摇头轻叹。

　　“本来我以为你和那位鬼族的姑娘还有一战，没想到你们是早就认识的，那另外三场，差距悬殊，真的没什么好看的了。”

　　她似乎也早就料到了结局，风子岳心中一动，低声传音道：“南宫小姐，火日神府的担当斛飞阳，实力到底如何，他来参加这七星封印之战，到底是什么目的？”

　　如今整个七星封印的核心白色光圈之中，就只有他们俩和一个傻头傻脑的朱大常，刚刚不便问的话，如今也好开口。

　　想来南宫敏也只是忌惮斛飞阳一个人，这时候如果她愿意，当然可以将内情告知。

　　虽然说这个肯定不是七星封印之战的规矩，但是在这一轮比斗之前，南宫敏私下传音跟风子岳说话，显然也有她的目的。

　　南宫敏翩然一笑，“风剑神，你想要来套我的话？不错，斛飞阳那小子来参加七星封印之战，肯定是不怀好意，不过，我又为什么要告诉你呢？”

　　她语气有几分戏谑，却并不是十分坚定。

　　风子岳正色道：“七星封印之战，如今一定与万年之前已有差别，我看南宫姑娘和这位斛飞阳的重视程度，这绝不是一个蛮荒之地的选拔这么简单……”

　　如果说只是一个失落的世界选拔武者，那对于斛飞阳来说，实在没有必要横插一脚，毕竟他本来就有本源力量和超越破虚武学的传承，如果说目的只是回归星河世界，他只需要坐等八剑合一，打开星河通道之后，就能自由往来，不必自己来打生打死。

　　——就算他自负实力超人一等，但是在七星封印之中，就算是超越破虚的武学，同样受到限制，他未必就能稳操胜券。

　　更何况就算他能够获胜得到御剑八法合一，在星河世界之中，也得不到什么好名声。

　　在这样的前提之下，他还不顾一切地来参与七星封印之战，唯一的解释，就是这一战之中，必然有他想要的东西。

　　风子岳早就想清楚了这一点，而南宫敏踏入七星封印的态度，固然显得倨傲和高人一等，但是从她的眉目表情之间，还有有时候不经意的话语之中，风子岳能够发现她对这七星封印之战，也不是她口中那么不在意。

　　浮萍苍生想要天下无敌，想要更高境界的武学，但他并不是会轻易将希望寄托在别人身上的人，他费尽心思，开启万载山月漏台之战，又有什么隐藏的目的？

　　到了这个时候，风子岳并不希望还蒙在鼓里。

　　“如果说除我之外，其它人都知道这七星封印之战的蹊跷，南宫小姐，这也不能算是公平吧？”

　　南宫敏上下打量了他许久，微微点头，“果然小子你除了武功不凡之外，心思也极为细腻，我只不过说了一句话，你就猜到了这么多……”

　　七星封印之战，当然不是那么简单。

　　如果说真的只是蛮荒之地选拔武者，以她的身份，又何必想尽办法，分身神念进入这遥远的天外世界？

　　火日神府的小小担当，竟然也敢起了心思，自己来加入到七星封印之战当中！

　　他以为星河通道不开，就没人能够治得了他么？

　　“你可知道，整个星河世界之中，七星封印之战，已经有多久未曾举行过了？”

　　南宫敏的传音虽然低沉，但是风子岳听到这句话的时候，也禁不住眼角一跳！

　　“难道……”

　　星河世界，浩瀚无边。

　　天外世界只不过是这宇宙群星之中，微不足道的一粒尘埃——这是风子岳从烈佛的神灵微光之中，得到的讯息。

　　按这么说来，七星封印之战，应该不是什么稀罕的事情。

　　天外世界，万年不曾有这比斗，但是在亿万星辰之中，还能没有？

　　——但是听南宫敏话中的意思，竟然好像是说这七星封印之战，即使是在星河世界之中，也已经很久没有举行了一般！

　　如果是这样的话，种种异常，也就可以理解了，而这许久未曾举行的七星封印之战，其中必然蕴含着即使是星河世界中人，都想要的东西！

　　“不错！”

　　南宫敏点了点头，神色凛然。

　　“小子，这天外世界的七星封印之战，是星河世界之中，五千年来的第一次！”


第0796章 星河秘境，超越破虚！

　　七星封印之战，确确实实只是星河世界为了选拔各处蛮荒之地的高手，而设立的一次本源力量的测试。

　　一旦能够掌握本源力量，这个世界就拥有了能够与星河世界连通的资格。

　　作为守护的水月洞天，将会开启星河通道，让这个世界与遥远的星河相连。

　　这对于星河世界来说，本应该是简单而平凡的一次事件。

　　但是——世易时移，如今的星河世界，与万年之前，也已经大不相同。

　　“五千年来，并无任何世界可以获得本源力量，也就是说，七星封印一直都没有开启过，更不要说星河通道……”

　　“这样的话，当开启星河通道，伴随的星河秘境，就一直没有人能进去……”

　　“星河秘境？”风子岳敏锐地抓住了这个关键词。

　　“不错，”南宫敏点了点头，“星河秘境之中，有着对于星河世界高手来说都极为重要的东西，这连续五千年都不曾开启，即使是再强的高手，也难免会有短缺之虞……”

　　她并没有说到底是什么东西，风子岳也明白，南宫敏能够把话说到这个地步，也已经是极限了。

　　如果不是火日神府斛飞阳的出现，她绝不会说些话。

　　对于星河世界之人来说，风子岳等人，固然是富有潜力的新人，但是与那星河秘境当中的东西相比，根本就算不得什么。

　　南宫敏费尽心思，成为七星封印的接引使者；火日神府的斛飞阳不顾身份，加入到七星封印之战当中，一切的指向，都是为了星河秘境！

　　砰！

　　正在此时，只听砰然一声，一个白色光球破裂，只见那火日神府的斛飞阳傲笑声中，飞身而出！

　　“苦行大师！”

　　风子岳一惊，顾不得继续向南宫敏询问，转头看时，只见苦行头陀面色苍白，缓缓而出。

　　他松了口气，上前扶住了苦行头陀，“大师，你没事吧？”

　　虽然受了震荡，但伤势并不严重，只是苦行头陀面如纸色，眼中震惊之意，甚为明显，他叹了口气，握住了风子岳的手腕。

　　“风护法，你要小心，此人武功，果然是远在我等之上……”

　　虽然从南宫敏口中，已经听说这火日神府乃是东溟大陆上的秘传最强宗门之一，掌握本源力量和超越破虚武学的传承，但四大宗师垂名已久，也未必就会被这一句话吓到。

　　苦行大师修苦禅千年，武功之高，放眼天下，一直就只服浮萍苍生一人，风子岳崛起之后，才自承略逊一筹。

　　这斛飞阳貌不惊人，苦行大师虽然不敢小觑，却也不会因此看轻了自己。

　　纵然有本源力量和超越破虚武学的传承又如何，武道比拼，还是看个人。

　　苦行大师自忖纵然未必能胜，但说要败，也没有那么容易。

　　只是，白色光球之中的一战，却彻底颠覆了他的想法！

　　强！

　　这斛飞阳之强，远远超出他的意料之外！

　　“超越破虚，果然是玄奥非常……风护法，与他一战，我倒是略有所悟，你好生记着……”

　　苦行头陀咳嗽数声，到这个时候，还是不忘将好不容易获得的心得，转述给风子岳听。

　　他与斛飞阳一战，一开始双方都未曾使用本源力量，斛飞阳以独门武学，迎战苦行头陀的大昭寺苦禅之法，大致还是势均力敌。

　　斛飞阳不耐，开始动用本源力量，水、火、风、雷之力信手拈来，立刻就对苦行头陀形成了压制，但苦行头陀虽然处于下风，凭着本源力量的变化和理解，还能对抗。

　　“直到……”

　　苦行头陀的目光闪烁，有敬服与憧憬之意。

　　直到斛飞阳出手超越破虚的力量！

　　“聚合天地，而得无穷之力——风护法，你的路子，果然没错！”

　　自从风子岳在大昭寺与楚狂人一战，领悟聚合天地之意以来，四大宗师，一直都在闭关苦思推演，看这聚合天地之力，是不是真的超越破碎虚空的新境界。

　　但是这聚合天地之力，虽然威力极大，但一直都是非常的不稳定，难以控制，即使是风子岳在海角天涯岛上，以剑神诀第七式战胜超脱飞升的五色锦帆主人之后，对这聚合天地之力，是否真的是正确的方向，仍然未能得到肯定。

　　无法控制的力量，再强大也是无用。

　　大家追索千万年，也曾见过无数不能控制的力量，有不少人想凭借这些力量超越破虚，但无一例外的都失败了。

　　五色锦帆主人，就是如此。

　　风子岳的聚合天地之力，若是最后都无法导引向能够精确控制的方向，那终究也不能作为武学的正确道路。

　　但今日苦行头陀与斛飞阳一战，将这位获得超越破虚武学传承的高手底牌给逼了出来。

　　果然是使用的聚合天地之力！

　　果然这就是超越破虚的武学道路！

　　苦行头陀虽然无法抵挡，一招即败，但心中欢欣，却是不能自抑。

　　他固然为斛飞阳的力量而震惊，却更为风子岳而骄傲。

　　独自摸索出武学新的道路，和简单的获得传承，对武学的理解，可不是同一层次的，只要风子岳破了这个瓶颈，之后的道路，自然一帆风顺！

　　“风公子，与他一战，我也终于发现了，聚合天地之力，控制的奥秘……”

　　苦行头陀的声音带着震颤，迸发出来的是一种狂喜。

　　与此同时，只听狂笑声起，另一个白色光球之中，也已经分出了胜负！

　　浮萍苍生长笑而出，云蔚雪面色灰败跟在他的身后，口中惊呼，“浮门主，你刚才那一招，可是聚合天地之力？”

　　“你……你已经超越了破虚境界？”

　　此言声音虽然不高，但众人都是浑身一震，风子岳、苦行头陀、朱大常、千古伤心客，包括南宫敏和斛飞阳，都是回头望向了浮萍苍生。

　　只见他傲然而立，放声长笑。

　　他环视众人，睥睨天下，神色之中，尽显天下第一高手的威风，身边那飘飘渺渺的鬼隐先生，不知为何垂头丧气，一言不发。

　　“不错，托这七星封印之福，老夫今日，突破破虚，踏入聚天境界！”


第0797章 聚天境界的种子！

　　聚天境界，超越破虚之上！

　　即使是风子岳，也不由勃然变色！

　　浮萍苍生苦修千年，始终无法踏破的最后一层门槛，竟然是在这七星封印之战当中，一步跨越！

　　火日神府的担当斛飞阳，也不由露出了吃惊之色。

　　南宫敏皱起了眉头，喃喃自语，也不知道在说些什么。

　　有人在获得本源力量，八剑合一之前，竟然就突破了破虚，踏入聚天境界，这可是她完全没有想到的事情！

　　虽然风子岳已经悟出了聚合天地之理，但是最后那一点关窍，不能突破，他是永远也跨不过这道门槛的——南宫敏也一直注意着风子岳的动向，但是他未曾突破之前，浮萍苍生竟然抢先一步！

　　“善哉，善哉！”

　　苦行头陀一边叹息，一边称颂，“浮施主积累千年，非同小可，风护法你虽然比他先走了一步，但是他得到你的启发之后，突破破虚，在你之前，虽然是意料之外，却也是情理之中。”

　　风子岳定了定神，想起刚才浮萍苍生出关之前苦行大师所言，心中一动。

　　“大师，莫非就是刚才你所说，浮萍苍生，悟出了突破破虚，踏入聚天境界的关键？”

　　苦行头陀点了点头，苦笑道：“我们几个老家伙，比之浮施主，到底还是要差了一筹，我要等到与那位斛施主一战之后，才悟出这个道理，想不到浮施主，居然比我们都要坚信不疑，对风公子你所创的聚合天地之法这么有信心！”

　　即使是风子岳自己，也不敢肯定说聚合天地之法，一定是超越破虚的正途，毕竟这种力量，他始终无法控制。

　　但浮萍苍生在海角天涯一战之后，却是对聚合天地之法深信不疑，这也是因为他在这千年之中，曾经试验了千种万种的方法，这份失败的积淀，比之四大宗师和风子岳，都要更胜一筹。

　　“……而浮施主在七星封印之中，终于明白了本源力量的关键……”

　　苦行头陀抬起头来，望着风子岳，微微一笑！

　　“风护法，你还不明白么！”

　　“本源力量，就是聚合天地的种子！”

　　种子？

　　风子岳脑中轰然一响，无数讯息汇聚，就如雷鸣电闪一般，浑身震颤！

　　是了！

　　聚合天地之力，为什么不能控制？这个原因，豁然开朗！

　　破碎虚空之力，也同样狂暴而巨大，但是只要是破虚高手，循着正确的方法，就能将其完美的控制，等到到达破虚巅峰，就能精细地操控，如臂指使。

　　这其中的原因，就是因为破碎虚空之力，是一种纯粹的力量。

　　正因为其纯粹，所以虽然狂暴，却好控制。

　　而聚合天地之力，却是大不相同。

　　既然谈到聚合，本身就是各种力量的杂糅，虽然以一种不可思议的方式，将这些力量融为一体，但是终究还是不够纯粹。

　　这力量虽然庞大到让人无法置信的地步，但是要将其控制，也要有同等级的力量才行！

　　不入破虚境界，甚至想要启动这种聚合的最初推动力都不够，但即使是破虚巅峰，想要控制这种力量，也是不可能之事！

　　充其量，释放出这种聚合天地之力以后，伤人伤己，同归于尽而已。

　　这种情况，显然不能算是已经突破了破虚境界。

　　就算是风子岳的剑神诀第七式，也是只能出到半招，下半招如果递出，那大概跟施展无名剑法的情况类似，还没有伤到别人，自己的身体就先承受不起。

　　想要控制住这巨大的力量，有两种办法。

　　第一，是获得对应的同样巨大的力量，进行克制——但如果是那样，另外一种巨大的力量就足以突破破虚，根本不需要这聚合天地之力；

　　第二，就是让这种力量，变得纯粹！

　　本源力量，就是聚合天地的种子！

　　天地万物，变化无穷无尽，种种组合，但本源力量，其实并不多。

　　御剑八法，就代表了八种本源力量。

　　当然，这只是最基础的八种，风子岳已经隐然能够感觉得到，聚合天地的本源力量，仍然是有很多种类，数量在百种之上。

　　在聚合天地之时，如果只选择同种本源力量进行聚合，就不会出现力量不纯粹的问题。

　　“我明白了！”

　　风子岳心中狂喜，心知刚刚这一瞬间的领悟，就足以帮助他踏入所谓的聚天境界！

　　“奇才，当真是奇才！”

　　正当此时，风子岳的耳中，传来一阵幽幽的叹息正是南宫敏的传音。

　　“这个蛮荒世界，竟然有这么多奇人，刚才那个老头突破破虚，踏入聚天境界，想不到又来一个……”

　　她的声音细若游丝，但语气之中，却是充满了惊诧。

　　风子岳眼角的余光扫到南宫敏，只见她表情淡然，连看都没有看他，口中还在宣告这一次的结果。

　　“第十三轮的结果，风子岳、千古伤心客、斛飞阳、浮萍苍生获胜，朱大常轮空，这五人进入下一轮，诸位可以休息片刻再战！”

　　然而与此同时，她却还在与风子岳说话。

　　“小子，这次七星封印之战，出乎我的意料，如今五人之中，已经有了两个聚合天地的高手，星河秘境之中，实在是有不少变数——小子，你可愿意跟我合作？”

　　“合作？”

　　风子岳心中一动，沉着传音，“南宫姑娘，就算是要合作，我至少需要知道更多的东西吧？”

　　如今这几人之中，自己所了解可能是最少的，如果不能了解到足够的讯息，吃亏的永远都是自己。

　　“罢罢罢！”

　　南宫敏的声音有点像是在赌气，“早晚都是要告诉你这小子的，也不早那么一会儿！你听着，星河秘境当中的东西，相当重要，我一定要到手，你帮我得到这东西，自然有你的好处！”

　　她顿了一顿，“聚合天地之秘，你虽然已经自个儿悟了出来，不过这其中变化，精微复杂，要是我不跟你说，你只怕还要自个儿摸索个几百年！”

　　“我现在就告诉你，本源力量的真正奥秘！”

　　南宫敏似乎是下定了决心，甚至不惜破坏规则，偷偷给风子岳透露资料！

　　这也让风子岳明白，她想要的东西，到底是有多么重要！


第0798章 本源力量的真正奥秘！

　　本源力量的研究，即使在星河世界之中，也是武道的巅峰。

　　“破碎虚空，其实已经是人力所能做到的极限，若是不明天地万物之理，想要聚合天地，再进一步，根本就是不可能的事情……”

　　“为了弄清这个道理，星河世界之中，何止百万人，十万年的努力，才总算有了一些端倪……”

　　最初的时候，星河世界中的武者，也同样不知道本源力量的存在。

　　天地万物，本来就是各种本源力量相互作用而形成，有些两种本源力量结合紧密，一般情况下不易拆散，武者们也难以分辨。

　　虽然从上古之时开始，就有人推论说天地之间，必有本源，任何事物，只要不断拆分，一定可以找到纯粹的力量，但一直都未能找到根据。

　　有上古之武者哲人，认为天地之间，有“地”、“水”、“火”、“风”四大本源；但也有同时代的人，有不同的说法，认为天地本源，应该是“金”、“木”、“水”、“火”、“土”。

　　这两种观点，一直相持不下，为此流派争斗，一直不停。

　　当时关于这本源力量的争议，最大的却是在“火”这个本源之上。

　　火，乃是天地间常见的现象，形态与诸种物质各异，一向被认为是一种本源力量。

　　但探索天地万物本性的武者，却在一次实验之中，发现了其中奇异之处。

　　十万年前，有破虚巅峰高手名为舍人勒，他苦修燃木神功，火系的武学登峰造极，有一日他在密闭的家中演武，周身火光熊熊，等到一套武功练完，却发现家中死了几只老鼠。

　　——并非被火焚而死。

　　看这老鼠的死法，倒像是窒息而死，舍人勒心中疑惑，以神识探查，却发现室内的空气之中，似乎有所减少。

　　他原本就是苦苦研究本源的高手，心中一动，福至心灵，竟是被他想出了本源力量的基础。

　　火，只是一种本源力量表现的现象，而并非本源力量本身。

　　他认为，真正的本源力量，乃是空气之中，一种引发火的力量！

　　从这一点出发，一众武者，苦心研究数千年，终于发现了本源力量的奥秘。

　　不光是空气之中，山石树木，人身百兽，各种东西，都是可以分解，等到分解到不可分解的地步，就得到了本源力量！

　　空气之中，就有十余种本源力量，而笼统分之为“金”系列的本源力量，更有数十种之多，“水”并非本源，而是由两种本源力量，组合而成，“土”中的本源力量成分，更是复杂！

　　从发现本源力量开始，星河世界的武道水平，也随之水涨船高，突飞猛进，不过数千年的功夫，就发展聚合天地的武学！

　　“所谓聚合天地，就是一种本源力量强行结合，形成下一位的本源力量的过程，这个过程之中，有比破碎虚空更大的力量外泄，这也就是武者所能掌握的，最强力量！”

　　不但如此，在研究透了本源力量之后，破碎虚空的道理，也更清楚地被掌握了。

　　所谓破碎虚空，也同样是与本源力量相关。

　　只不过是一种本源力量被彻底击碎，转化为上一位的本源力量，这个过程之中，也同样会释放出庞大的力量！

　　“上一位？下一位？”

　　风子岳的脑中，一下子被南宫敏灌输了太多的讯息，一时之间，有些迷惑。

　　“不错！”

　　南宫敏点了点头，“星河世界之中，研讨本源力量，已经精细无比，数万年前，有一位武道大豪，将所有已知的本源力量，标明序数，列表以观，发现其中变化，颇有规律。”

　　也正是从这本源力量表当中，星河世界的武者，找到了本源力量的发展规律，这数万年来，更是找出了无数新的本源力量。

　　“到如今，我们已知的本源力量，已经达到了一百一十八种，就在数月之前，东星天的敕勒元觉大人宣称发现了第一百一十九种本源力量，不过尚未得到一众宗门的公认……”

　　一百一十九种？

　　风子岳倒吸了一口凉气，御剑八法，仅仅八种本源力量，组合变幻，就已经是无穷无尽，让人难以掌握，这一百一十九种本源力量，却不知道星河世界的武者，会怎样使用。

　　星河世界的武学水平，到底到了何种程度？

　　风子岳知道今日南宫敏透露的信息，极为重要，日后若是踏入星河世界，至少不至于两眼一抹黑什么都不知道。

　　不过即使如此，南宫敏透露的讯息，仍然是残缺不全，看她不再传递神识过来，风子岳也明白，这是预付的价钱，若是自己想要知道更多，肯定要满足对方的要求才是。

　　“南宫小姐，你就直说了吧，到底要我怎样帮忙？若是帮你取得星河秘境之中的东西，你是不是知无不言言无不尽？”

　　南宫敏瞟了他一眼，微微一笑，“你倒是聪明，不错，只要你能帮我拿到那件东西，那星河世界之事，我会全部告诉你，另外，还会好好给你补偿，绝不会让你吃亏——”

　　她冷哼一声，“若是只有斛飞阳一个，本姑娘自然有办法对付，没想到御剑八法未曾合一之前，你们这蛮荒之地，竟然也会出现聚天境界的高手，这倒是有些麻烦，所以我要你帮我一把，确保万无一失！”

　　风子岳苦笑道：“如今我一无所知，却不知道怎么才能够帮到你？”

　　“等会儿最后胜者出现，不管是谁，必然可以将御剑八法合一，到时候水月洞天的人，就会打开星河通道，凡是在七星封印中的人，都可以安全进入……”

　　南宫敏面无表情，虽然偷偷在跟风子岳传音，却是没有人能看得出来。

　　“当然，未曾踏入聚天境界的人，就算进入了星河通道，也不可能穿过另一端的星河之门，但是，星河通道四周的星河秘境，却是可以进去的……”

　　这本身也算是给参与七星封印之战的人的一个福利，就算不能获得御剑八法合一，至少可以在星河秘境之中，得到不少好东西。

　　风子岳倒是怔了一怔，“这数万人，一起进去？”


第0799章 第十四轮开始！

　　以往的七星封印之战，根本不可能有那么大的规模，能够踏入七星封印当中的，都是精英中的精英。

　　在战后踏入星河通道的，充其量不过几人而已。

　　但这一次，浮萍苍生放开标准，让所有人踏入其中，到最后进入七星封印的，有三万多人，也是破了以往的记录。

　　南宫敏苦笑点头，“那有什么办法，星河通道一开，七星封印中人，都有机会踏入。不过这些人武功低微，尤其是根本没有理解本源力量的人，就算进了星河秘境，得到的好处也有限，不用担心……”

　　她操心的是这些人会不会变成她的阻碍，风子岳担心的，却是这些人的安全问题。

　　“那，这数万人踏入星河秘境之中，不知可有什么危险？”

　　“嗯，只要他们不要太过贪心，四处乱闯，时间一到，自然被传送回七星封印之中，没有什么危险。”

　　南宫敏想了一想才回答，风子岳叹了口气，他明白南宫敏的言外之意，星河秘境之中，诱惑必多，这些人如果自己贪心，那是谁也救不了他们。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，风子岳也从来不会为自寻死路的人担忧，只要事先跟众人讲述明白，有人还要不知死活，那就管不得了。

　　“你先不要为别人担心！还是好好想想你自己吧，如今剩下五人之中，那个朱大常不论，已经有两个聚天境界，一个魔族之人，都不好对付啊……”

　　南宫敏哼了一声，眉头微蹙，看来也是颇为担忧。

　　火日神府的担当斛飞阳，万年传承，早就是聚天境界的高手；而那浮萍苍生，神秘莫测，如今晋升聚天，更是难以对付。

　　这两个人，可以说是南宫敏在星河秘境之中最大的对手。

　　之所以她要笼络风子岳，也是因为这个原因。

　　风子岳心中却并无畏惧之意，两世为人，他挑战过无数强敌，聚天境界又能如何，且不说他领悟了剑神诀第七式和本源力量之后，只要一个契机，也同样能够踏入聚天境界，就算是以他现在的状态，也未必就一定输给了浮萍苍生。

　　“那魔人倒是不必担心，我看他对你耿耿于怀，看上去是来找你麻烦的吧？”

　　南宫敏从旁观察，早就发现了千古伤心客不对劲的地方，别人都是为了要获得本源力量，或是另有所图，但这魔化的人类，唯一的目标就是风子岳。

　　实际上从他一踏入七星封印之中，南宫敏就已经发觉，只是不解其中的原因。

　　风子岳心里却是清楚，千古伤心客的目的就是自己手中的镇魔石碑，他想要阻止自己封印妖魔界的入口，虽然因为败在自己剑下，没有成功，但是如今卷土重来，只怕还是想要得到镇魔石碑，重新开启封印。

　　不过这一节，倒是不必跟南宫敏说起。

　　风子岳也是留了个心眼，镇魔石碑这样的神宝，就算是星河世界之中，也绝不会多见，南宫敏与他素昧平生，实力又隐隐在他之上，这种重宝之事，当然不会贸然相告。

　　“当日我与此人有些过节，他死在我剑下，却以涅槃之火转生，想不到今日又来找我的麻烦……”

　　“涅槃之火？”南宫敏也是微微一怔，“这在妖魔界当中，也算是了不得的东西啊，没想到这地方竟然有还有这样的魔族高手，哼，真是麻烦！”

　　接下来的五人，朱大常暂且不论，斛飞阳和浮萍苍生，都是聚天境界的高手，这千古伤心客，又已经完全魔化，一身魔族武学，深不可测，比之魔主转生，还要厉害几分。

　　这三个对手，无论风子岳遇上哪一个，都不好对付。

　　“接下来几战，你未必能占上风，我要你做的，就是无论如何不能死，也不能受短时间内无法恢复的重伤！”

　　南宫敏想了想，还是对风子岳提出了要求。

　　“你或许不舍得八剑合一的好处，但只要能让我得到星河秘境当中那件东西，给你的补偿，也不会差，纵然比不上御剑八法合一，不过对你踏入聚天境界，一定也大有帮助！”

　　风子岳的眉头皱了起来，南宫敏话中的意思，他当然明白，就是说，要他宁可认输，也不能死扛到底，以免受伤。

　　这句话若是别人对风子岳这个层次的武者说出来，那不啻于当面侮辱，不过南宫敏说这句话的时候，却是并无别的什么意思。

　　如今浮萍苍生和斛飞阳踏入聚天境界，表面上看，武功确实在他之上，南宫敏会提出这样的要求，也并不奇怪。

　　“我自会注意，南宫小姐，你放心吧！”

　　他点了点头，心中却全无放弃的意思，重生一次，数十年来，无论是面对什么样的敌手，风子岳纵然会败，却从来没有主动认输的时候，如今面对两大聚天高手，他不但没有害怕，反而是充满了汹涌的战意。

　　他的剑法武功，本来就是在生死相搏，遇到强敌之际，才能更快的进步，他只愁没有更强的对手，又岂能有主动放弃的时候？

　　南宫敏冷哼一声，也对他的性格无可奈何，只是这一批人当中，值得拉拢也有机会合作的就是风子岳这一人，否则的话，以她的性子，又何必耐心跟这小子说这么多？

　　“好了！诸位休息够了吧，第十四轮即将开始，请诸位抽签吧！”

　　南宫敏心中不耐，伸手一拍，面前再次出现了五枚光符，旋转不停。

　　第十四轮的比斗，终于要开始了！

　　两两相斗，一人轮空，胜者可以进入下一轮。

　　浮萍苍生仍然是毫不客气，长笑一声，伸手抓过了一面光符，展开之时，却见是一个黑色的“五”字！

　　“哈哈哈！老夫初入聚天，七星封印倒也凑趣，让我轮空一轮，几位，请吧！”

　　他捻须长笑，目光扫过其余四人，神色傲然。

　　五号轮空，他这一轮，是不用斗了。

　　斛飞阳伸手一抓，却是四号，而朱大常战战兢兢抽了一面光符，乃是三号，他的好运气，也终于到头了。

　　也就是说，另一场的比斗，正是蓄谋已久的千古伤心客，对上风子岳！


第0800章 十万八千妖魔之力！

　　“这一轮倒也是有趣……”

　　南宫敏眉头微蹙，脸上露出一丝不愉的神情。

　　斛飞阳对上那个凭运气的朱大常，基本上已经锁定进入下一轮的资格，也就是说，加上轮空的浮萍苍生，这两位聚天境界的高手进入倒数第二轮的决赛，已成定局。

　　倒是风子岳面临强敌，虽然他潜力无限，但这个魔化的千古伤心客，也不是那么好对付的。

　　尽管是七星封印的接引使者，但是抽签由七星封印的本源力量本身来决定，就算是南宫敏想要弄鬼作弊，也是不成。

　　不过至少在这一轮中，没有遇到那两位聚天级别的高手，也不能算是最坏的结果。

　　“妖魔界的武功怪异，我也不能尽知，你的实力，应该是在他之上，不过还是要小心……”

　　既然已经说好合作，现在南宫敏担心的，倒不是风子岳能不能得到御剑八法合一，而是在这一战之后，还能保持多少实力。

　　糟糕的是这千古伤心客就是冲着风子岳而来，指望他点到为止都不可能，照这么看，倒还不如遇上斛飞阳，直接被淘汰下来得好。

　　“放心，我有分寸！”

　　风子岳仪态沉稳，微微点头。

　　千古伤心客的目光从远处望来，露出一丝狠厉。

　　他的目光之中，燃烧着熊熊之火，似乎是有一种无法控制的暴虐——不知道是身体妖魔化的后遗症，或者是对风子岳的仇恨。

　　相较之下，风子岳更愿意相信前者。

　　这位千古伤心客他交手过两次，在万剑山庄一战之后，斩杀之前，也曾经剖明心迹，他并非恶人，只是为了与妻子相见，所以才想要打开妖魔界的通道，双方立场不同而已。

　　风子岳心中，也曾有不忍之念。

　　不过到了这个时刻，他既然已经全然妖魔化，那这种不忍，也可以收起来了。

　　风子岳深吸了一口气，凝定心神，当先踏入了面前的白色光球之中。

　　千古伤心客冷哼一声，也同样是尾随而入。

　　“咦？”

　　风子岳一踏入其中，就发现有些不对，这一次的白色光球比之前要大了许多，而且周围障壁，竟然是变成透明的，能够看到外界的形状。

　　甚至，另一边光球之中的两人，也能够看得清清楚楚。

　　南宫敏微微一笑，“如今只剩五人，也不必像之前那样，各自封闭，你们在对付自己对手的同时，也可以关注另一场的比斗……”

　　七星封印之战，原本人少的时候，就是公开战场，旁观者可以观看，之前是因为人数太多，未免杂乱无章，白色光球才遮蔽了目光和神识，如今只剩下五个人，自然不存在这样的情况，白色账幕，全部张开。

　　风子岳点了点头，这样对他倒也是有些好处，至少，可以看清聚天境界的武者如何动手，这对他下一轮的比斗——如果他能获胜的话——大有帮助。

　　可惜斛飞阳的对手是朱大常，两人的实力相差悬殊，可能看不到太多的东西。

　　他瞥了一眼对面光球，只见朱大常笨手笨脚，挥舞手中长剑，似乎是左支右绌，而斛飞阳的脸上，倒是带了几分戏谑之色，全然没有尽力。

　　“风公子，这种时候，你似乎应该更关注对面的对手吧？”

　　一个冷冷的声音传入他耳中，冷厉之极，与当初听到的千古伤心客声音相比，更显得空洞而缺乏感情。

　　风子岳转过头，对着千古伤心客微微颔首，“千古兄，许久不见，想不到竟然是在这种情形之下再见，小雨儿一切都好，你放心就是……”

　　“我见过她。”

　　千古伤心客点了点头，“涅槃转生之后，妖魔改逆之前，我去万剑山庄见过她一面，倒是要谢谢你们照顾她。”

　　他所说的自然是自家女儿，当日在万剑山庄之中，千古伤心客死在风子岳的剑下，靠着涅槃之火，转生他处，而女儿就留在了万剑山庄，由沈四娘等人照顾。

　　这女儿自幼禀赋弱，虽然不断转生，活了多年，但依然是如懵懂小童一般，沈四娘把她养在身边，感情渐厚，简直就是当成亲生女儿一般。

　　如今千古伤心客说起这件事来，倒像是与他无关一般，就算是感谢之语，也像是例行公事。

　　妖魔改逆之后，他已经放弃了一切无谓的人类感情！

　　“千古兄，你变了许多……”

　　风子岳摇头叹息，其实千古伤心客，是个极于情之人，所以才会不顾一切，与妖魔界的女子相好，导致今日的结局。

　　如今他外表并没有太大的变化，但是语气中的无情，让人不由心冷。

　　“我早就说了，我要不顾一切，打开妖魔界的通道，与妻子相会——这件事，早已经无关感情，而是我心中执念，是当日的约定……”

　　千古伤心客轻轻咳嗽了两声，“镇魔石碑在你的手中，我没有能力夺取，你的剑道天分，是我有生以来仅见，人妖魔三族之中，无人能与你相比！”

　　“要想胜你，我也只有用极端的手段！”

　　极端的手段，不用说，自然就是他口中的妖魔改逆之法，如今他的身躯，已经是完全的魔化，实力之强，更达到了破虚巅峰极境，虽然不知道这是何种秘法所致，但至少现在的他，有了与风子岳一战的资本。

　　“我再问你一次，镇魔石碑，给不给我？”

　　风子岳叹息一声，坚定地摇头，“千古兄，这件事情，恕我不能答应！”

　　“哼！”

　　千古伤心客怒哼一声，呛啷声中，长剑出鞘。

　　“既然如此，我也只有杀了你了！风公子，你不要以为你如今的武功，就能抵挡我妖魔改逆之力！”

　　“我得妖魔界十万八千妖魔之助，化为吾身，吸纳无穷魔力，虽然不能突破破虚巅峰的瓶颈，但是出手之力，远远在你们什么四大宗师之上！”

　　“既然你执迷不悟，那就受死吧！”

　　十万八千妖魔之力，化为一体，虽然不曾得聚合天地的奥妙，但所起的作用，与聚合天地之法，极为类似。

　　力量的无限叠加，造就了千古伤心客这个怪胎！

　　“受死！”

　　他怒喝声中，出手之际，漫天黑雾，笼罩了整个白色光球！


第0801章 怎么可能，又一个聚天？

　　“妖魔之属，竟然也有这样的力量……”

　　旁观的浮萍苍生面色沉了下来，双手互握，眼神冷厉。

　　刚刚与云蔚雪一战，突破聚天境界，他正是志得意满之际，天门一脉，这么多年的筹算，到他这一代终于接近实现，就算是那斛飞阳，也不放在他的眼里。

　　虽然同为聚天境界，但是这小子不过是仗着传承，窝在那火日神府之中，实战经验也远远不足，哪里比得上他这个身经百战的天下第一高手？

　　至于其它人，未曾领略聚天境界的奥妙，也决然不是他的对手！

　　他唯一有所忌惮的，就是潜力无尽的风子岳，谁知道他在战斗之中，有没有可能和自己一样临阵突破，踏入聚天境界。

　　如果这样的话，两人间的胜负，可就不好说了。

　　但当他看到千古伤心可这十万八千妖魔之力一招的时候，却也不由吃了一惊，料不到妖魔一族，竟然能够迸发出这样的力量。

　　虽然还不够圆转如意，但是以他刚刚踏入聚天境界的力量，也没有办法压制。

　　要是他站在这千古伤心客的对面，只怕现在一样要陷入苦战！

　　自己尚且如此，那还未曾突破聚天境界的风子岳，又如何应付？

　　“十万八千妖魔，吞噬血肉，撕裂魂魄，尔辈凡人，有何德何能，能与我等并列！”

　　千古伤心客的口中发出金属一般的颤音，双目之中一片茫然之色，仿佛机械一般，挥动着手中的长剑。

　　“我要将你片片扯碎，以你的血，献祭吾王！”

　　那是从妖魔口中发出的可怕声音，风子岳淡然一笑，微微摇头。

　　“千古兄，我以前以为你是一个别辟蹊径的剑客，对你倒也有几分敬意，可惜，如今这妖魔改逆之路，实在是让人不敢恭维！”

　　十万八千妖魔，攻势如潮，白色光球之中，已经尽数被其笼罩，但风子岳却全无畏惧之色，手中断剑，轻轻点画，在身周画出一个淡金色的圆弧，护住周身。

　　“吼——”

　　也许是听到了风子岳这句话，感觉到受到冒犯的十万八千妖魔，发出了巨大的吼声，在半空之中，甚至显出了形状。

　　牛头马面，面目狰狞，从千古伤心客的背上孳生而出，看得人寒毛直竖，恐怖已极。

　　“这样也行？”

　　浮萍苍生轻哂了一声，他目光敏锐，自然是看出来其中奥妙。

　　十万八千妖魔，融于一身，这才形成了千古伤心客巨大的力量，不知他是用什么秘法，才将这十万八千妖魔塞在体内，化为己用。

　　不过，虽然获得了巨大的力量，但作为一个人而存在的千古伤心客，也彻底消失，如今存留的，不过只是他的执念而已。

　　“你自己不也带着一个魂体，这样的情况下，也就不要怪人家作弊……”

　　南宫敏轻笑了一声，目光扫向一旁垂头丧气的鬼隐先生。

　　这是附在浮萍苍生体内的魂体，这一点，南宫敏也早就看了出来，但他们两人之间的关系，却是颇为耐人寻味。

　　这鬼隐先生并不简单，南宫敏甚至隐隐觉得有一些熟悉之感，他身上传递出的某种气息，证明了他很有可能来自于星河世界。

　　——星河通道虽然关闭，但在远古时期流传下来的星河浮槎，还是可以穿梭于星河之间，有人来到这蛮荒的天外世界，也不算是太奇怪的事情。

　　这也许可以解释浮萍苍生的底牌，正是因为他收服了这鬼隐先生的魂体，得知星河世界的秘密，这才对七星封印之战似乎了如指掌，胸有成竹的样子。

　　但是作为星河世界中人，怎么会变作魂体，怎么会成为浮萍苍生的附属，这就是南宫敏不了解的故事了。

　　如今她旁敲侧击，其实是想要试探浮萍苍生的底牌。

　　“哦？”

　　浮萍苍生眼皮一抬，淡淡地扫了身边的鬼隐先生一眼，鬼隐先生浑身一哆嗦，似乎是十分恐惧。

　　自从浮萍苍生踏入聚天境界之后，他就一直是这个模样。

　　这跟刚刚踏入万载山月漏台的情况大不相同，其实跟踏入七星封印之时，也还是有不少的差别。

　　南宫敏心中疑惑，不过她也明白，在浮萍苍生突破的时候，两人之间，必然是发生了什么，导致主客之势易位。

　　这也让她心中更生警惕。

　　作为星河世界中人，对这些蛮荒的武者，一直是有一种看不起的态度，这几乎是星河世界之中主流的态度，对于南宫敏来说，也不可避免地受到这种习性沾染。

　　但这次踏入七星封印之中担任接引使者，却让她的这种观念受到了巨大的冲击。

　　斛飞阳是火日神府的担当，享受星河世界的传承，这姑且不论，但是浮萍苍生在御剑八法合一，彻底明了八组本源力量之前，就踏入聚天境界，就足以让人惊叹。

　　若不是本源力量表的发现和论证，星河世界之中的武者，想要进阶聚天境界，也是需要极强的资质和运气，浮萍苍生能够做到这一点，充分证明了他在星河世界之中，同样拥有超一流的资质！

　　而另一位风子岳——南宫敏的目光转向这个面色淡然，对着十万八千妖魔从容挥剑的小子，心中慨叹，就算是星河世界之中，也未必能找到一个对剑道认知这么有天分的少年，何况他不过二十几岁，有此造诣，简直是让人瞠目结舌！

　　她的目光刚刚在风子岳身上停留了一瞬，忽然之间，以手掩口，忍不住惊呼出声。

　　“怎么……怎么可能？”

　　只见风子岳的身上，一个金色漩涡拼命旋转，他人在其中，长发飘扬，白衣胜雪，望之直如神仙中人！

　　“他也……”

　　身边的浮萍苍生和鬼隐先生，也是同样的惊呼。

　　鬼隐先生面色惨白，目光涣散，简直是像傻了一样。

　　他口中喃喃自语，摇头晃脑不止，“不可能，不可能，在这种蛮荒世界，没有接触到本源力量表之前，有一个人聚合天地，已经是不可能的事情了……”

　　“怎么可能，还有一个？”


第0802章 聚天一剑，败尽妖魔！

　　堂堂星河世界，亿万武者，在本源力量表的武道理论未曾发展起来之前，能够超越破虚，踏入聚天境界的高手凤毛麟角，寥寥无几。

　　直到本源力量的规律被人发现，踏入聚天境界，才不是一个不可攀越的门槛。

　　在此之前，一个聚天境界的武者，简直就是神一般的存在，在浩瀚星河之中，也难寻几个！

　　这蛮荒的天外世界当中，竟然出现了两个自发成功的聚天武者！

　　浮萍苍生，风子岳！

　　风子岳从容挥剑，就如同行云流水一般，剑光璀璨，环于身体四周，虽然不曾急于出手，却是散发出磅礴的威压。

　　不会错，这就是聚合天地境界！

　　“怎么可能！”

　　不只是鬼隐先生，轻松结束战斗，走出光球的斛飞阳，还有刚刚与风子岳达成协议的南宫敏，都是倒吸了一口凉气。

　　浮萍苍生惊呼之后，倒是宁定下来，开口大笑。

　　“好！好一个剑神风子岳，果然不落老夫之后，孤寂千年，有此敌手，倒也是人生快事！”

　　尽管他也知道，一旦踏入星河世界，聚合天地的高手必不会少，更能够看到各种让人眼花缭乱的神奇武学，但是在此之前，可以称之为他对手，千年以降，只有这风子岳一人！

　　他横空出世，一剑西来，天下俯首，就连自己苦心栽培的五色锦帆主人，也是败在他的手下！

　　这一份天分和潜力，无人能及！

　　今日七星封印之战当中，也只有他堪称自己的对手！

　　他放肆狂笑之中，斛飞阳冷哼一声，目光扫过风子岳和浮萍苍生两人，带着一种深切的鄙夷。

　　“小人得志，不知所谓！”

　　这些乡巴佬，就算踏入聚天境界又能如何，他们根本不懂得聚天武学的精微奥妙之处，误打误撞成功，又怎么比得上星河世界数万年的积累。

　　还如此大言不惭，待会儿比斗之时，一定要给他们一个教训！

　　南宫敏却是面色微变，心中也是忐忑不安——她之所以选择风子岳作为合作伙伴，当然第一是因为风子岳所知的讯息最少，在参加七星封印之战的高端武力之中，也只有他几乎是彻头彻尾地被蒙在鼓里。

　　第二，则是因为风子岳的武力，虽然已经到了破虚境界的巅峰中的巅峰，距离聚合天地只差一步之遥，但是南宫敏并不认为，他能这么简单的跨过最后一步。

　　没有本源力量表，想要一步跨入聚合天地境界，不但是需要资质，更需要运气。

　　以哪一种本源力量聚合，成为哪一种新的本源力量，这需要依托本源力量表，进行庞大而精细的计算，缺乏对本源力量表的认知，未曾经过这样准确的计算就想要聚合天地，成功率几乎就相当于在浩渺星空之中，寻找一枚细针！

　　刚才那个浮萍苍生踏入聚天，应该早就把这天地间的运气都用完了，再来一个，实在是不可思议之事！

　　如果风子岳不能跨过最后一步，这样的人，好控制，又有用。可以说是探索星河秘境最好的伙伴。

　　但是如今他却奇迹一般地进入了聚天境界，这让南宫敏难免有了一些踌躇。

　　“今天发生的怪事，也未免太多了一点……”

　　南宫敏叹了口气，知道自己被原本的习惯所束缚，当真是看轻了这个蛮荒之地，也看清了这一位少年。

　　不过，既然已经选择了他作为合作伙伴，那接下来就是要考虑怎样才能好好协作，从星河秘境之中，找到最大的好处。

　　唯一要改变的，不过是她心中最初决定的给风子岳的补偿而已。

　　“这么说来，他有没有可能击败那个白痴火日神府担当，还有那个臭屁的老头儿呢？”

　　南宫敏眯起了眼睛，注视着白色光球之中的风子岳，嘴角不由露出了一丝饶有兴致的笑容。

　　旁人的惊叹，风子岳却完全没有注意到。

　　甚至连对面那连绵凶恶的攻势，他都已经暂时不放在心上，全神贯注，全都在本源力量的聚合之上！

　　此时的剑招，又进入了难得的无念无想境界。

　　虽然未曾得到本源力量表的信息，但是风子岳融合七剑，对七组本源力量的性质和变化，已经了然于胸，得到浮萍苍生和南宫敏的提醒之后，豁然开朗，领悟本源力量的转化奥秘，只差一线。

　　不过对他来说，太复杂的变化也还暂时用不上，反正初踏聚合天地，不过只需要将第一种本源力量，两两聚合，化成第二种本源力量而已！

　　“一百一十八种本源力量，按序编排，一二三四……”

　　他口中喃喃自语，心中灵光闪现。

　　一而二，二而四，四而八，八而十六……

　　这正是最基础的聚合之法。

　　第一种本源力量的聚合，会形成第二种本源力量，第二种本源力量的聚合，则形成第四种本源力量……以此类推。

　　虽然只是知其然而不知其所以然，而且后续的推导，仍然似乎也有很大的问题，但是对于风子岳来说，他其实只要掌握第一种第一层的聚合之法，也就够了！

　　第一种最轻的本源力量，两两合一，成为第二种本源力量！

　　聚合天地的基础，就在于此！

　　风子岳心下了然，虽然他的头脑之中，无法应付这么繁复而庞大的计算，但是凭着本能，却是自然而然地推动体内小天地的聚合！

　　太玄紫气，再一次带动着体内小天地变化，几乎不需要风子岳的控制，就能够将本源力量的聚合轻而易举的实现。

　　——就好像是已经做了一千次一万次那么熟练！

　　风子岳长笑一声，感觉到磅礴的力量充满身体，这种力量庞大无边，就如潜伏的猛兽，蠢蠢欲动，只待一个时机，就能够喷薄而出！

　　出剑！

　　他的心神沉浸于武道之中，剑光暴涨，那金色的光芒辉耀天地，一下子就将那漫天魔气扫荡得干干净净。

　　千古伤心客闷哼一声，飞身而退，剑光尚未刺到他的身上，却只见千万到血箭，从他身上迸裂而出，激射四方！

　　在十万八千妖魔的悲嚎之中，剑光炫目！

　　剑神诀，第七式！


第0803章 剑神诀第七式，威力全开！

　　福至心灵，风子岳的剑招挥洒自如，虽然只是一种本源力量的汇集，但剑招巍峨，比之以前杂乱无章的聚合天地之力，要更强上三分。

　　纯粹而强悍，这巨大力量，尽在他指尖操控。

　　就如百川归海，也像是无数蝼蚁，齐心协力，万蚁蚀象！

　　剑招之中，蕴含之深，无法用言语来形容，天地之间，仿佛灵秀尽被这一剑所夺。

　　天地归一！天下大同！

　　风子岳的心中不自觉地浮现这样的词句，电光火石之间，倒是想好了这一剑的名字。

　　剑神诀到此，终于完整地发展出了第七式。

　　第一式，一剑斩天罡；

　　第二式，十步杀一人；

　　第三式，悬崖百丈冰；

　　第四式，心有千千结；

　　第五式，万剑归一；

　　第六式，天地俱灭；

　　第七式，天下大同！

　　从天武试炼第六关之中，与那白衣女子的约定，到今日终于实现，过了这么多年，风子岳终于推演出了那女子口中的剑神诀第六式，也就是说，有了与她一战的资格！

　　有了踏足星河世界的资格！

　　时光荏苒，风子岳的进步，也实在是突飞猛进！

　　在这天下大同一剑之下，十万八千妖魔之力，轰然崩散，只听一片哀嚎声中，只有千古伤心客惨白的脸色。

　　“好剑法……好剑法……”

　　他的目光之中，流露出痴迷之色，似乎是为这剑招的辉煌与巍峨而赞叹。

　　在十万八千妖魔被剑光轰碎之后，在他的身躯被剑光绞碎之前，千古伤心客终于又一次恢复了神智，恢复了他作为剑客的尊严。

　　——时间，已经过去多久了？

　　他面对着风子岳席卷一切的剑光，身上无一处不在流血，刹那之间，只怕就要丢掉性命，但就在这一瞬间之中，电光火石的画面，在他脑中掠过。

　　少年意气，剑法傲人，行走天下，无人能当。

　　他本该与对面的风子岳一样，潜心剑道，以踏足世上巅峰为目的，成为一代剑神。

　　事实上，他也一直是这么做的。

　　直到，他遇到了魔族的公主，开始了一段纠缠的孽恋，也开始了他人生的巨大转折。

　　为了心中挚爱，他多少次挥剑杀人，从不留情，等到妖魔界封印，两人分隔之后，他更是陷入了疯狂之中。

　　“风公子……”

　　临死之际，千古伤心客脑中突然恢复清明，他抬起头来，对着风子岳低沉地喊了一声。

　　这绝不是求饶，实际上剑神诀第七式，已经在割裂他的身体，就算是风子岳收剑，他也不可能留下性命。

　　“小雨在万剑山庄之中，要你多费心照顾了——只求风公子日后天下无敌之时，请帮忙带她去看一看他的母亲……”

　　在一人之力能够压过整个妖魔界之前，风子岳绝对不可能开启两界封印，千古伤心客这个时候的请求非常明确。

　　在他天下无敌之后，在他能够丝毫不顾忌妖魔界的存在之后……

　　也许——风子岳可以带着他千古伤心客的女儿，去见见许久不见的母亲？

　　风子岳怔了一怔，他见千古伤心客在被剑光卷入之前，突然开口，还不知他要说些什么，听到他最后的要求，不由得心下黯然。

　　对于这样的剑客，风子岳并不想取他的性命，但人魔殊途，他既然已经选择了自己的立场，那站在人类这一边的风子岳，也只有毫不犹豫地将其斩杀。

　　这最后的要求，风子岳也听明白了。

　　“好！我答应你！”

　　他当然不会莽撞带着小女孩去寻找母亲，但若真的有一日，他能够无敌于天下，甚至不用操心妖魔界的问题的时候，他并不介意，完成千古伤心客的心愿。

　　不管如何，女儿想见自己的母亲，丈夫想见自己的妻子，这个愿望，总是正当的。

　　“多谢！”

　　千古伤心客露出一丝凄然的笑容，轰然声中，身躯忽然被黑色火焰笼罩，只是一瞬间，就化为飞灰！

　　十万八千妖魔，在他心火自焚之下，一个也未能逃了出去，高声惨呼之中，化为乌有！

　　风子岳收剑而立，摇头叹息。

　　这一场，随着他踏入聚天境界，也就变得没有什么悬念，即使是千古伤心客集合十万八千妖魔之力，施展妖魔改逆之法，化为妖魔之躯，几乎可以无限制地使用本源力量，但是面对风子岳的聚天威能，还是无法抵挡。

　　更何况风子岳这剑神诀第七式，酝酿多年，厚积薄发，第一次完整的出手，终于展现出无尽威能，直追剑道至高境界，让人心惊胆战。

　　浮萍苍生是见过这一剑的残招，当初在黄泉天宫之中，正是半招剑神诀第七式，抵挡了他的杀招万古洪荒一卷空。

　　当时他也曾悉心推演，觉得风子岳这一剑，还有变招，如果能够完整展现，威力更能提升数倍，心中一直记着。

　　后来海角天涯之战当中，风子岳对上五色锦帆主人，也曾用过这一招，只是仍然未曾完备。

　　浮萍苍生今日终于见到这一剑的完成，也从心里明白，这一剑，乃是聚天境界的武学绝招，也只有踏入聚天境界之后，才能够展现出全部的威能。

　　而风子岳在破虚境界之中，就能体悟出这剑招的神髓所在，虽然不能尽展，但是也能发挥两三分的威力，他在剑上的天资，实在是让人咋舌。

　　“好……好，老夫越来越期待，与你一战了！”

　　南宫敏看到这一剑的时候，更是心中震慑，想不到风子岳初入聚天，就能够施展出这么强悍的剑招，这人的天资和潜力，几乎是无穷无尽，任何时候，都能等着他所给的惊喜。

　　“星河秘境之旅，越来越有趣了呢……”

　　斛飞阳冷哼一声，面色铁青。

　　这一战之后，再次有两人被淘汰，运气最好的朱大常，终于是止步五强，而矢志找风子岳夺回镇魔石碑的千古伤心客，终于死在剑神诀第七式之下，这一次，他没有涅槃天火石，自然也不可能再涅槃重生了。

　　第十四轮的比斗，到此终结。

　　只剩下三人。

　　三人，都是聚天境界的高手！

　　风子岳、浮萍苍生、斛飞阳！

　　七星封印之战，真正进入了高潮！只怕是以往的所有七星封印之战，都未曾出现过这样的场面！


第0804章 天意属我！

　　三位聚天境界的武者，聚集在七星封印之战的倒数第二轮。

　　南宫敏看他们的眼神，也与以往不同。

　　毕竟就算是星河世界，能够踏入聚天境界的，也足以称之为高手——更何况，这三位都是来自于蛮荒的武者。

　　除了斛飞阳有本源力量表的知识传承之外，另外两人都是白手起家，自悟妙谛的天才！

　　对于南宫敏来说，这三人谁能最后夺得七星封印之战的第一，获得八剑合一的力量，已经不是那么重要，她的思绪，早就飘向了这一战之后，星河通道开启，在星河秘境之中的争斗。

　　除了风子岳已经口头答应与她联合之外，另外两人，就是她的劲敌！

　　当然她的想法，在场三人却并不与他一致。

　　对于浮萍苍生来说，星河秘境之事，固然重要，但是御剑八法合一，成为这一方世界真正的天下第一，却也是他心心念念，不能忘怀之事。

　　斛飞阳本来不在意天外世界的虚名，但对他来说，作为火日神府的担当，既然参加了这七星封印之战，就绝对不能输，若是拿不到第一，那就羞杀人也！

　　而风子岳，也从来没有做好过放弃的准备。

　　既然走到这一步，再往前一步，就能得到八剑合一的真谛，风子岳也隐隐能够感觉得到，这八剑合一，正是本源力量表的精髓所在，只要能够理解了这八组本源力量，对聚天境界的进境，也就差不多算是了然于胸！

　　星河世界，神秘莫测，但既然已经打开了这个通道，就必然要去面对更强的高手，更厉害的敌人——这也是作为一个武者不会改变的期待！

　　既然如此，对聚天境界的了解越深，对未来也就更有把握。

　　风子岳面对两个聚天境界的对手，没有一丝退缩之意！

　　“聚合天地之境……”

　　在庞大的光圈之外，聚集着被淘汰的数万人，都是目瞪口呆地看着这一场决战，上一轮被淘汰的苦行头陀和云蔚雪与另外几人会合，都是目不转睛地看着场内的情形。

　　云蔚雪出声赞叹，双目放光，“风护法也终于踏入了聚合天地之境，了不得，果然是英雄出少年！”

　　上一轮浮萍苍生踏入聚天之境，轻松将他击败，云蔚雪有一种强烈的挫败感，毕竟四大宗师与浮萍苍生斗了一辈子，虽然从来都不是对手，但差距也没有像如今这么大过。

　　直到风子岳也同样跨过这最后一步的时候，他才恢复了几分生气。

　　苦行头陀微笑点头，“风护法天资卓越，潜心于剑，苦修不辍，今日成就都是他应得的……”

　　过去的一年之中，四大宗师也将风子岳的表现看在眼里，除了与他们讨论武学，再加上陪伴妻子小蝶散步的时间，风子岳将大部分的精力，全都用在修炼之上，不是在院中练剑，就是在静室闭门修行。

　　——他们当然还不知道风子岳有镇魔石碑和回梦石这两个可以增加修行时间的神宝，若是知晓，只怕更是要赞叹。

　　这个小子，几乎是把一切时间，都用在了修炼之上，天资过人，勤奋过人，气运过人，他又有什么理由，会居于其他人之下？

　　一飞冲天，早已可期。

　　他会比浮萍苍生晋级聚天晚了一步，无非是因为积淀不足而已，毕竟他到现在也不过只有二十几岁，说起来，在这个寿命漫长的武者世界之中，简直跟新生的婴儿没有什么区别。

　　他以弱冠之龄，能够做到今日这个地步，实在可以称之为奇迹！

　　“如今风护法踏入聚天，剩下三人，旗鼓相当，却不知道他能不能最后获胜？”

　　冰心净月看着场内情势，忍不住向另外三位宗师询问。

　　云蔚雪看了苦行头陀一眼，只得苦笑。

　　他们在东溟大陆之上，号称四大宗师，眼光和武学水平，相差不是太远，破虚以下，基本上都能够看个八九不离十。

　　但是现在对战的三人，都是他们所未能达到的境界，聚合天地，威力无穷，这三人之间胜负如何，你冰心净月看不出来，他们其他几人，又哪里能看得出来？

　　“我倒是相信风护法！”

　　孙云鹤抱着葫芦，喝了一大口酒，目光炯炯，“风护法的底牌，永远没有人能够看透，就像当日大昭寺中，风公子三日过关，胜过那楚狂人——我们也没有一人能想到！”

　　想起当日事迹，苦行头陀双手合十，高宣佛号，也是不由点了点头。

　　虽然说风子岳的实力，在这三人之中，并不占优，他年纪最小，踏入聚天境界，也是最晚，但不知为何，四大宗师对这位年轻人，却有一种他怎么也不会失败的信心。

　　“大概也只有风护法，能给人这种莫名其妙的信心吧……”

　　苦行头陀微微一笑，目光投向场中，脸上却又浮现出几分担忧之色，“只是，不知道下一轮的抽签，结果会是如何……”

　　三人对战，仍然是用淘汰赛制，一人轮空，在另外两人决出胜负之后，才进行最后的决赛。

　　因为这三人都是聚天高手，实力相当，那轮空之人，就占到了极大的便宜！

　　以逸待劳不说，另外两人决战，若是两败俱伤，他更是可以轻松获胜。

　　如果风子岳能够抽到轮空，让浮萍苍生与那突然冒出来的斛飞阳去拼个你死我活，那他最后夺得第一的机会，就会上升许多！

　　“三号轮空，一号二号对战，三位，可准备好了么？”

　　南宫敏微微一笑，伸掌一拂，面前出现了三道光符，在空中摇曳不定，散发出幽幽的白光。

　　规矩，还是和以前一样。

　　但这次的抽签，比之之前，却有更加重要的意义！

　　轮空之人能够占到的大便宜，三个人心中都是极为清楚。

　　浮萍苍生依旧是当仁不让，抢先一步，探手一抓，拿住了中间那一块光符！

　　只听嗤然声响，那一块光符尽然是被他硬生生地抓散，一个黑色大字陡然浮现空中，浮萍苍生一看之下，不由长笑不止，满面尽是得色！

　　“天意属我！天意属我！”

　　他的声音傲然，铿锵如龙吟之声。


第0805章 白痴……

　　三号！

　　浮萍苍生一出手，就取中了三号！

　　轮空！

　　在上一轮的论空之后，浮萍苍生再一次轮空！这一次的轮空对他来说，意义非凡。

　　三个等量级的高手，坐山观虎斗，先看两人死磕，收渔翁之利，如果他浮萍苍生还把握不住这个机会，那简直就枉称天下第一高手。

　　既然他抽中了三号，那另外两人也没有再抽签的必要。

　　这一轮的比斗，将在神秘的火日神府担当斛飞阳，和刚刚晋级聚天境界的风子岳之间展开。

　　斛飞阳冷笑一声，轻蔑地扫了浮萍苍生和风子岳一眼。

　　他虽然承认这两人踏入聚天境界，确实天资非凡，也有不错的运气，但是，没有本源力量表的知识，没有聚合天地数以千万计的变化计算能力，就算侥幸让他们突破境界，实战能力又能强到哪里去？

　　欺负一下未曾聚天的其他武者或许还行，想要跟他这位传承万年，一直与星河世界藕断丝连，有无数精妙武学传承的火日神府担当相比，他们又算得了什么？

　　那所谓的天下第一高手，居然还狂喜大笑，真是不知所谓！

　　“哼！愚蠢！果然是鼠目寸光的乡巴佬，你以为干掉那个小子，能够消耗我斛飞阳多少功夫？”

　　他斜睨着浮萍苍生，对着风子岳一指。

　　“十招之内，我就能让这小子一败涂地！等我收拾了他，自然也会来让你这老家伙知道，什么叫做真正的聚合天地境界！等着吧！”

　　火日神府，潜居东溟大陆万年之久，虽然掩饰身份，不为外人所知，但这并不代表着他们不会关注大陆上发生的事情。

　　浮萍苍生号称天下第一高手，已有千年，这斛飞阳自然是看他不顺眼。

　　他自觉自己对聚天武学的理解要远超这新晋二人，就算大家境界差相仿佛，但是在运用之上，那可是差得远了，所以才会夸下海口，十招之内，取下风子岳，再战浮萍苍生！

　　浮萍苍生和风子岳都是淡然一笑，并没有因为这个人狂妄而发怒。

　　对于一个武者来说，自信是最基本的要求，既然要一战，又岂会因为别人的愚蠢而影响到自己的心境和发挥？

　　从这个角度来说，虽然风子岳与斛飞阳一战尚未开始，他已经占到了先机。

　　“两位，请吧！”

　　南宫敏皱了皱眉头，这个抽签结果，她当然不能说是满意，她最希望的，当然是风子岳轮空，让另外两人去死磕，要是死掉一个，那更是好得没法说。

　　只可惜七星封印的选择，她这个接引使者也无法干涉，只好接受这样的结果。

　　斛飞阳这个不知道多少世祖，看这表现，就不是什么了不起的人物，大约是在这蛮荒之地呆久了，尽管是火日神府的担当，却也传染了愚蠢的秉性，风子岳虽然刚入聚天，倒也不见得不似乎他的对手。

　　不过不管怎么说，这位仁兄也是聚天境界的高手，而且火日神府之中，颇有些压箱底的手段，风子岳就算能够赢他，只怕也要付出一定的代价。

　　这样一来，在最后一轮面对浮萍苍生的时候，就难免吃亏。

　　南宫敏倒并不在乎风子岳能不能得到御剑八法最后一剑，完成八剑合一，当然如果能够成功，风子岳的实力更强，他们在星河秘境之中获得成功的机会就越大，不算是坏事。

　　但从另一面来看，风子岳的实力越强，也就越不好控制，南宫敏要利用他，付出的代价也就越多。

　　所以对他获胜与否，南宫敏是两可之间，无所谓的态度。

　　她反而担心的是风子岳在这连续的两战之中，受到什么一时无法回复的损伤，或者是消耗过大，那接下来的星河秘境之行，不但帮不上自己，反而可能会成为自己的累赘。

　　“唉，反正到了这一步，也只能听天由命了，九曲伏龙说谋事在人，成事在天，还真是不错……”

　　南宫敏摇了摇头，把那些纷乱的思绪暂时都搁置一边，强行把注意力回到场中。

　　这一轮只有一场比斗，场中的白色光球，也比以前更大了数倍，障壁透明，里面的情形，可以看得一清二楚。

　　只见风子岳和斛飞阳两人遥遥对峙，风子岳的表情沉肃，斛飞阳却是一脸浑不在意与讥讽的神情。

　　“乡巴佬，你以为踏入聚天境界，就很了不起了么？”

　　斛飞阳怪眼连翻，他对每一个天外世界中人都看不顺眼，浮萍苍生和风子岳踏入聚天，他更是觉得一种深刻的侮辱。

　　“今天就让本担当来教教你，什么叫做真正的聚天——如果你有机会在我剑下活下来的话，那还可以学一个乖！”

　　他从鼻子里面喷出冷气，“土鸡永远是土鸡，飞上枝头，也不会变成凤凰！”

　　对于火日神府中人来说，聚天境界，本来就是他们世代传承，神圣不可侵犯的领域。

　　那些连基本武学常识都没有的野蛮人，怎么可能有机会踏入聚天境界？纯粹是狗屎运发作！

　　这种人，就算是进入了聚天，也是一样的废物，斛飞阳深信，只要自己稍微认真一点出手，十招之内，一定可以将面前这个讨厌的小子收拾掉！

　　至于他是生是死，就看他自己的命了！

　　斛飞阳狂笑一声，身上衣衫，无风自动，长袖与袍角猎猎而动，那绣上去的精致金色火焰纹摇曳不止，就像是真的火焰在燃烧一般！

　　“你也算是运气，可以看一看我们火日神府的真正聚天武学，睁大你的狗眼，好好看着吧！”

　　他手中的剑，陡然放出炽烈的光芒，如日方中，炫目之极！

　　火日神府的武功，以聚天之力的至阳至刚一面，化为真火，光照四方，与头顶烈日，当真是没什么区别。

　　与之相比，风子岳历年所见的火系武学，根本就是萤火如见皓月！

　　不，是萤火而见烈日！就连万分之一，也比较不得！

　　“怎样，你若是能在我手上撑过十招不死，我就饶了你的性命！”

　　斛飞阳狂妄大笑，自忖必胜，他睁大了眼睛，想看看风子岳惶恐的丑态。

　　风子岳淡淡一笑，持剑而立，嘴里只是轻轻地吐出了两个字。

　　“白痴！”


第0806章 剑气，白虹贯日！

　　“什么？”

　　斛飞阳勃然变色，面色一下子涨得通红。

　　风子岳说话声音并不高，但站在他对面的斛飞阳当然还是能够听得清清楚楚，他堂堂火日神府的担当，什么时候被人这么无视过？

　　“好大的胆子！好大的胆子！”

　　他的咆哮连续重复了两遍，双目充血，浑身光芒暴涨，刺人双目。

　　观战的浮萍苍生和南宫敏一起摇头，浮萍苍生的脸上露出了一丝讥笑的神色，“南宫小姐，所谓火日神府，万年传承，就是这么一个东西？”

　　武功可以传承，力量可以传承，但作为强者之心，却是不可传承。

　　斛飞阳或许算得上是高手，但是如此心态虚浮，刚愎自用自以为是，怎么样也算不上是一个强者。

　　“虽然如此，不过浮门主你可不要小看了聚天境界的武者……”

　　南宫敏面色未变，淡淡回答。

　　不错，斛飞阳算不上什么强者，但是他终究也是聚天境界的武者，火日神府万年传承，对于聚天武学的认识，他要比风子岳强得多。

　　不过……也许这也是一件好事。

　　南宫敏忽然露出了一丝笑容，风子岳先对上斛飞阳，这一战，倒是可以让他更了解聚天武学的变化，如果能够胜过斛飞阳，那这种了解，就会成为他与浮萍苍生一战的优势。

　　——这么说来，这小子得到最后优胜的可能性还不低？

　　南宫敏的目光在风子岳身上打了个转，神色有些复杂。

　　风子岳确实感受到了聚天境界的武学的变化多端，虽然他看不起斛飞阳这种自以为是的纨绔子弟，但对他的武学变化精微之处，却一直是在暗中惊叹。

　　不愧是星河世界数万年的累积，聚天力量，已经运用得出神入化。

　　烈日如火，风子岳觉得面前的斛飞阳，就已经化身为一个小小的太阳，就算没有动手，也已经要将他烤焦！

　　他浑身上下，若不是有剑光护卫，只怕早已经都燃烧起来！

　　除了这无可抵御的炽热和火焰之外，更有隐藏的阴之力量，仿佛是细小的虫豸一般，想要往他的筋肉骨骼之中钻去，腐蚀他的一切！

　　这种阴之力量，甚至是连剑光都抵挡不住，若不是风子岳当初海角天涯一战，与五色锦帆主人交手的时候，有过这种经验，只怕是早就着了道儿！

　　如今他也只有依靠太玄紫气和自身慢慢凝聚的聚天力量，勉强抵挡。

　　到现在为止，他甚至还没有找到反击的机会！

　　这个令人讨厌的纨绔子弟，武功倒终究是高的。

　　风子岳心下了然，却也并不着急，只是保持着傲然而立的姿势，双手背负身后，青铜断剑化为剑光，在身周游走不定，抵御着力量的压迫，也等待着随时可能出现的强大一击！

　　斛飞阳一出手就是用上了聚天之力，显然毫无保留的意思，但他当然还有另外的攻击手段，如今的光暗之压，只不过是下马威而已。

　　不过即使如此，风子岳这么一个全无聚天对战经验的菜鸟，在这种阴阳两面的压迫之下，仍然能够从容应对的，他能傲立不退，已经是出乎斛飞阳的意料之外。

　　他的面色立刻就阴沉下来，刚才因为风子岳的讥讽而愤怒涨红的脸色，化为铁青。

　　怎么能够容忍这种家伙，在我面前嚣张！

　　火日神府，才是这天外世界最强之人，从小到大，斛飞阳一直想等待这样一个机会，证明给这个懵懂无知的世界看，到底最强的力量，是什么样子的。

　　什么狗屁浮萍苍生，什么四大宗师，统统不是他的对手！

　　如今，机会摆在了他的面前，他又怎么能够让这小子继续猖狂下去！

　　“接招吧！看我这第一招日曜转生，将你化为焦灰！”

　　斛飞阳咬牙切齿，终于忍不住抢先出手，只见他化作一个巨大的光球，一跃而起，凌于空中。

　　“哼！”

　　这时候场外的浮萍苍生却冷笑了起来。

　　“我记得他说要十招之内，了结风子岳，不知道刚才他又是放光，又放阴招，却算几招？真是不知所谓！”

　　刚刚虽然没有出手，但是暗自争斗，早有了好几个回合。

　　到了这个时候，还在喊着第一招，这人也真是有出息！

　　不过话虽如此，看着那空中灼热明亮的光球，浮萍苍生的面色仍然是不由沉肃了下来。

　　不错，就算这个人再怎么不值一哂，但是他到底是老牌的聚合天地高手，聚天武学的奥妙，果然颇有神奇之处。

　　“鬼隐，见此情景，感觉如何？”

　　他淡淡一笑，忽然传音与身后的鬼隐先生说话。

　　自从他突破聚合天地境界以来，鬼隐先生一直都是垂头丧气的样子，即使是到了这个时候，也一直是一言不发。

　　直到浮萍苍生开口询问，这才有气无力地回答，“门主，你既然已经踏过了这最后一步，又何必再问我，我们当初的约定，早已终结，我想要的东西，你也已经知道了。”

　　“我只是不明白，门主你既然有自己踏入聚天境界的把握，又何必……”

　　鬼隐先生顿了一顿，仰头望去。

　　这一片七星封印之中，一片浩渺，头顶无边无际，也不知道是不是无尽的星空。

　　“……又何必要与我合作，冒这么大的风险？”

　　这是他一直想不通的事情，浮萍苍生的目的，无非是要成为天外世界的第一高手，踏入聚合天地境界，如今，他已经做到了——这也证明了，只要他愿意，他是能够不依靠御剑八法，踏入聚天境界的。

　　既然如此，他又为什么同意自己的计划，来打开星河通道？

　　在星河通道之上，那可是有无数虎视眈眈的强者，这不是浮萍苍生独大的时代了！

　　“哼！你当然是不明白……我想要的东西，又有几个人能明白？”

　　浮萍苍生的眼神渐趋迷离，摇了摇头，又重新将注意力集中到风子岳的身上。

　　“气运所系，天地变幻，你们不懂……”

　　不知道是不是真的这时候气运发生了变化，白色光球之中的情形，突然大变。

　　原本是斛飞阳化身光球，恰如烈日，完全将风子岳压制。

　　这时候却听风子岳口中长啸，化作一道白虹，直贯天日！


第0807章 聚天武者的战斗方式！

　　“不愧是风子岳！”

　　浮萍苍生的眼角之中闪过一丝精芒，满脸的皱纹紧缩，露出欣赏不已的神色。

　　“剑神之名，名副其实！”

　　刚刚踏入聚天境界，用于对付千古伤心客的那一剑，可以说是风子岳在破虚之时，厚重的积累，一朝突破，全部迸发，成就了剑神诀第七式的光芒四射。

　　但这一剑，却与刚才剑神诀第七式的剑意完全不同。

　　白虹贯日，一气呵成，这种气势，真正是踏到了世间巅峰的剑招！

　　这种剑法，如果不是对剑道的理解到了入微的层次，又如何能在仓促之间，施展开来，全无一点滞涩之意。

　　短短一两个照面之间，风子岳已经体悟了聚天武学的奥秘，甚至找到了对付斛飞阳日曜转生一招的办法！

　　易地而处，浮萍苍生也不可能做得更好。

　　这就是武学上的天分。

　　斛飞阳的面色发绿，他一出手就是火日神府秘传武学中的绝招，正是觉得自己刚才气势上未能将风子岳压倒，面子上受了折损，这才想要速战速决，一招分出胜负。

　　本来以他的推算，风子岳刚刚踏入聚天境界，纵然是体悟到了万物合一的道理，但是想要应对自己的武功变化，还是稚嫩了点。

　　一上来就雷厉风行，全力出手，他想看到的，是风子岳狼狈不堪，在他日曜转生一招之下左支右绌，仓皇逃窜的模样。

　　谁知道这一招出手，一开始固然是讲风子岳压制，但他压根儿就没有一点慌张，即使处于守势的时候，仍然是从容自如。

　　如今反攻，更是迅如雷电，一下子找到了他日曜转生的弱点破绽之处，反击果断，让他也是猝不及防，反而甚是尴尬。

　　“作死！”

　　斛飞阳怒喝一声，浑身光芒暴涨，也亏得他基础深厚，在半空之中身子一扭，硬生生地变招。

　　“日照千里！”

　　火日神府之中，以聚合天地之力，成太阳真火，与真正的太阳真火，一般无二，如今他放手施为，果然是有日照千里的威能！

　　风子岳剑光所化白虹，在他陡然刺目的光华一照之下，顿时变得暗淡起来！

　　但风子岳轻笑一声，并不惊惶，剑光一挫，变得威严厚重，就如巍然雪山，本来就挺拔直立，在烈日照耀之下，更是发射出精英的光芒，剑招之力，不降反升！

　　“好！”

　　到了这个时候，就连南宫敏都不由得脱口而出一个好字。

　　这一变招，从容自若，就好像是等着斛飞阳的变招一般，虽然变招开始要比斛飞阳慢，但是完成变化的时候，却是与斛飞阳相当！

　　光是这一份对聚天之力的控制，风子岳就要超过了这位火日神府的担当！

　　亏他还好意思说自己是万年传承，早入聚天境界的武者，比人家早入聚天境界起码也有几十年，精微圆熟之处，还远远不如，就凭他，怎么会是风子岳的对手？

　　这个小子的潜力和学习能力，比自己想象的更加可怕。

　　南宫敏长吁了一口气，假以时日，这小子进入星河世界之后，只怕不用多久，就能够名动天下，甚或，成为一方霸主，也不是不可能的事情！

　　“好久，都没有蛮荒世界中上来的人，能够上位了……难道这风子岳，要做第一个？”

　　南宫敏摇了摇头，不管这风子岳将来如何，这都不关她的事，现在风子岳能强上一分，星河秘境之中的探索，把握就大上一分。

　　大不了，日后等他真正踏入星河世界之时，给他一些帮助也就是了。

　　南宫敏咬了咬嘴唇，以眼角的余光，偷偷看着旁边的浮萍苍生。

　　经此一战，基本上可以确定斛飞阳虽然有些麻烦，但是终究难成大器，不是什么心腹之患，那在星河秘境之中，所要担心的，主要就是这一位有些神秘的浮萍苍生了。

　　说起来，南宫敏一开始还真没有对浮萍苍生有多少高看。

　　虽然他号称是这一片蛮荒世界的天下第一高手，但是这种头衔不值钱，何况年纪又已经老迈，纵然有一颗强者之心，潜力也已经不大了。

　　但没想到的是，他居然是这世界之中，第一个独立踏入聚天境界的高手，虽然是借了风子岳的聚合天地之法，和本源力量的提醒，才得以成功，但饶是如此，也是让南宫敏心惊。

　　而且，他身边携带的那个魂体……

　　南宫敏以神识扫描着鬼隐先生，总觉得隐隐约约，有什么不妥的地方。

　　总之，这个浮萍苍生并不简单，而且对于七星封印，星河世界之类，并不陌生的样子，只怕也多少知道些什么。

　　这样的人，只怕会成为星河秘境之中的大敌！

　　浮萍苍生却是面色肃然，认真地看着风子岳与斛飞阳之战。

　　“聚天之战，原来如此，谁能占据上风，就能有压倒性的气势，若是不能变招，只怕就是自己倒霉了……”

　　与破虚境界之中，招招硬桥硬马，就靠力量死磕的情形不同，聚天境界武者对战，更重视招式的变化，因为聚合的本源力量，有一百多种，变化也就更是繁复。

　　这些聚合之力，互相克制，若是被人抢占上风，勉强抵御，那是事倍功半，所以两名聚天武者对战，胜负之数，一是看掌握本源力量聚合方法的多少，二是看变招的速度与反应。

　　这也让聚天武者的比斗，变得花样繁多，煞是好看。

　　不想是破虚武者，就是两方对轰，力强者胜，这聚天的战斗方式，要千变万化得多！

　　“日出东方！”

　　“日月当空！”

　　“日落西山！”

　　……

　　短短数息之间，原本一直占据上风的斛飞阳，被风子岳逼迫得连续变招，左支右绌，在白色光球之中就如没头苍蝇一般乱转，口中怒吼，面色由青转白。

　　直到这时，他才体会到会败的可能性！

　　怎么会？这个小子，怎么会这么强？

　　他不敢置信地撕扯着自己的头发，徒劳地变幻着招式，但是每变一招，风子岳都能抢先一步，再次变招，占据上风。


第0808章 最后一轮，终于一战！

　　冰冷的剑锋，在斛飞阳面前掠过，他只觉得森寒之意逼人而来，不由得后背之上冷汗涔涔而出。

　　败，他没有想过。

　　死，他更没有想过。

　　但在风子岳的剑下，他突然感觉到了恐惧。

　　他的骄傲和自负，就像是一瞬间被打得粉碎。

　　自己明明比对方更强，明明懂得更多聚合天地之力的运用法门，明明有更厉害的武学传承。

　　为什么？

　　为什么自己竟然不是风子岳的对手？

　　斛飞阳满头冷汗，目光所及，只是惊恐地望着风子岳的剑锋。

　　“不——”

　　在剑光笼罩他全身的时候，斛飞阳闭上了眼睛，发出声嘶力竭的吼声。

　　“真是没用……”

　　南宫敏索然无味地摇了摇头，真没想到这一场比斗竟然会是这样的结果，让她震惊的，是风子岳的实力和潜力，至于这一位斛飞阳，比她想象之中更没用。

　　万年之中，找不到合适的对手，也没有展现的舞台，这火日神府机械的传承，到现在已经腐朽到根上了吧。

　　在星河世界，无论如何也找不到这么一个无能又愚蠢的聚天武者！

　　她打了个呵欠，用手捂住了嘴。

　　“不过，要杀掉一个聚天高手，在七星封印之中，也不是那么容易的事情……我看，就到此为止了！”

　　她倒是不介意让风子岳干掉斛飞阳，这样在星河秘境之中，至少能少了一只嗡嗡叫的苍蝇。

　　但是七星封印之中，隔绝天地元力，要聚合天地之力，其实都是自身消耗，要杀掉一个聚天武者，还需要自身大量的消耗，风子岳还有大用，没必要把力气浪费在这种没有意义的事情上面。

　　反正经此一役，这个讨厌的斛飞阳，也应该好好掂量一下自己的斤两，在星河秘境之中，也没本事给自己添太大的麻烦。

　　白色光球，轰然溃散，被风子岳抽得找不着北的斛飞阳踉跄坐倒在地，目光呆滞，再无一开始的傲气与自负。

　　他的身上充满了细碎的伤口，鲜血染上了他那件好看的袍子，骄傲的脸上留下了好几道血痕，这让他的神色，看起来有些阴翳而恐惧。

　　“第十五轮结束，胜者风子岳！”

　　“最后一轮的对手，风子岳对浮萍苍生！”

　　南宫敏丝毫没有对斛飞阳说话的兴趣，对着风子岳点了点头，宣布了比斗的结果。

　　死里逃生，斛飞阳并没有喜悦的神情，他缓缓地举起手来，发现直到现在，他的手指还在不断的颤抖之中。

　　恐惧和羞辱，已经攫住了他的心灵。

　　“嗤！”

　　浮萍苍生冷笑摇头，“这样的东西，也配成为聚天高手？十招之内，分出胜负，这倒果然是不错，可惜，是被别人分出了胜负！”

　　在比斗之前，斛飞阳还在大言不惭，说要十招之内，拿下风子岳，然后再对付浮萍苍生。

　　如今言犹在耳，却成了最大的羞辱。

　　“你……”

　　斛飞阳咬牙切齿，霍然站起身来，掉头就走！

　　事到如今，他还有什么面目在最后的战场之中待下去？

　　“你们等着！你们等着！”

　　他心中恶毒地诅咒，“等到了星河秘境之中，我要把这一刻的羞辱，百倍千倍的报复回来！风子岳，你等着吧！”

　　……

　　虽然说过程与众人预测的情形，并不相符。

　　但是结果，却是一样。

　　最终站在七星封印之战最后一轮战场之中的，仍然只剩下风子岳和浮萍苍生两人。

　　突然崛起的剑神，和老牌的天下第一高手。

　　在这种凝重的气氛之下，风子岳却有一种想要苦笑的感觉，或许，他天生跟天下第一都是犯冲的。

　　在天武大陆之中，他最大的对手是天下第一楚狂人，实际上直到现在，他还不能说能够完全将这个称得上绝世天才的外公完全压制。

　　他的提升和突破，完全是风子岳无法想象的，在被天地封印压制了这么多年之后，楚狂人似乎进入了狂飙突进之中，也许……聚天之境，对他来说也不是完全不可逾越的天堑。

　　而踏入天外世界之后，风子岳的最大对手，就变成了公认的天下第一高手浮萍苍生。

　　自从他沉入云梦泽陷入神威海，见过怒海龙王傲飞尘，继承了七海龙宫的武学之后，这种冲突就不可避免了。

　　风子岳答应了傲飞尘，要查出当日的真相，也答应了四大宗师，要将遗物送还四大宗派。

　　从那时候起，他就站在了浮萍苍生的对立面。

　　后来种种冲突，只不过是这一切的延伸。

　　今日一战，只是早晚之事。

　　“黄泉天宫一会之后，老夫一直想跟你打一场。”

　　首先开口的是浮萍苍生，“虽然只是一个分身，打你知道，我至少已经二十几年未曾出手了，一闭关就是二十多年，除了几个贴身护卫，我妹妹和侄儿，还有他之外，没有人见得到我……”

　　他指了指一旁的鬼隐先生，作为魂体，鬼隐并无战斗之力，他只能在一边旁观，露出苦笑。

　　“闭关闭不出聚天境界，我也是等你到了东溟大陆，才懂得这个道理……”

　　浮萍苍生当然不是一味闭关，单纯寻求武道之人，在他闭关的同时，他也派出了浮仙袖等人，雄心勃勃地想要征服天下，化为真龙。

　　但是浮仙袖在隐龙传承之地的挫败，却是让浮萍苍生完美的计划出了一点漏子。

　　而在黄泉天宫之中，精心策划，击杀莲加等人的万古洪荒一卷空被风子岳接下之后，浮萍苍生终于发现，他的计划失去了最好的时机。

　　从那个时候开始，浮萍苍生对这个年轻人，真正产生了兴趣。

　　能够接下他这一招的，才是值得他关注之人！

　　“浮门主武功天下第一，垂名千载，在下自然是佩服的，若是切磋武艺，不亦快哉……”

　　如果只是武道上的切磋，不论胜负，这样的高手都是值得尊敬的。

　　只是……

　　“可惜，”风子岳脸上露出嘲讽的笑容，“门主你行事卑劣，阴谋害人，风某不才，只好勉力与门主一战！”


第0809章 浮萍苍生的底牌！

　　“哦？”

　　浮萍苍生微微侧身，眼神如冷厉电芒，青衫猎猎，气势攀升。

　　“天底下，弱肉强食，武道就是如此，出尽手段，而求唯一一个真龙之位，我辈武者，又有什么可以挑剔的？”

　　天地虽大，千万武者，终究一个世界之中，只有一个真龙之位，天下无敌，得天地气运。

　　自身的小天地，也就是演化宇宙，成就真龙，才能到达破虚巅峰之境，炼就元神，达到招式有灵的境界。

　　自身的修行如此，那世界之中武者的修行，又何尝不是如此？

　　风子岳可以不认同这个观点，但不得不承认，浮萍苍生所说也是有一定道理的。

　　这就是他的武道，不择手段也要登顶天下第一，集结气运，今日在七星封印之中，终于踏入聚合天地境界，这也是他武道的一种诠释。

　　但风子岳却始终不愿意认同，如果一切都只为了武学，其它一切，都没有意义的话，那绝不是他想要的人生。

　　他重生一次，两世为人，心中自然明白最珍惜的东西是什么。

　　这就是各人的武道不同之处，这就是天生必然导致宿命的一战。

　　道不同，不相为谋！

　　“风子岳，你才是叫可惜，本来惊才绝艳，年纪轻轻就能到这个地步，实在是老夫之后的第一人！”

　　“可惜，你妇人之仁，不够杀伐果断，注定无法成为一代真龙！今日七星封印之战，最后你与我一决，也可以说是天意！”

　　“你要成为我的垫脚石，让我翱翔九天！”

　　“而你……”

　　浮萍苍生一指风子岳，在白色光球之中缓缓上升，悬浮于空中，须发飞扬，威风凛凛。

　　“……只能被我踩在泥沼之下！”

　　他伸出手掌，只见两掌都是白玉之色，在柔和的白光之下，熠熠生辉。

　　“这是……”

　　南宫敏的面色也微微变化，感觉到了一股极为可怕的气息——竟然是能够威胁到她的强大武学！

　　这浮萍苍生之前再怎么高估，也没有想到他竟然能够到这种程度！

　　“浮萍苍生出手，这是什么武功？”

　　云蔚雪面色苍白，刚刚他败在浮萍苍生手下，本来以为浮萍苍生再强，踏入聚天也已经是极限了，但这一招的起手式刚刚摆出来，就让他目瞪口呆。

　　这种杀意，若是自己站在对面，恐怕是不战而溃！

　　即使是有那白色光球的隔绝，众人一样能够感受到浮萍苍生的强大。

　　“他比我们几个，要强得太多了……”

　　苦行头陀微微摇头，低头叹息。

　　这一门功夫他不认得，但是他明显能够感觉出来，浮萍苍生手掌上的功夫，不知道下了多少年。

　　这种威势，比之他的万古洪荒一卷空，还不知道强了多少倍！

　　“这千年以来，我们找不到武学更进一步之路，浮萍苍生却是从来没有浪费过一点时间……”

　　孙云鹤抱着酒葫芦，慨然叹道。

　　想起以前一直认为四大宗师能够遏制浮萍苍生，如今看来，根本就是自以为是。

　　“这到底是什么武功？”

　　浮萍苍生一直在修炼这一门武学，就算他不入聚天，凭着这一手掌法，也能够尽败四大宗师！

　　今日一现，四大宗师心下了然，都是震慑不已。

　　“天上白玉京，五楼十二城……”

　　莲加的面色发白，声音颤抖，“想不到这世上，真的有人能够练成这一门功夫！这……这种禁忌的武学，浮萍苍生也能够练成？”

　　“天上白玉京，五楼十二城？”

　　四大宗师和一众围观之人，都是吃惊追问。

　　一边如丧家之犬的斛飞阳，望着浮萍苍生傲然的身形，浑身颤抖，不敢置信。

　　浮萍苍生悬浮在空中，并没有急着出手，他扫了一眼远处喧嚣的人群，脸上露出傲然的笑意。

　　“居然还有人认得我的武功——也是，黄泉天宫之人，也算是万年传承下来的，知道这种武功，也不奇怪。何况还有那什么火日神府的小子……”

　　“哼！风子岳，你可认识我这门功夫么？”

　　站在浮萍苍生对面的风子岳，最能感受这武功的压力，虽然浮萍苍生除了双手如白玉以外，并无任何别的变化，但是那种摧折人心，高居其上的气势，却是不经意间就已经传达出来了。

　　“为了练这一门的功夫，我闭关千年，几乎都是分身出外——当初你在通天巨塔之中，败我妹妹浮仙袖，我也没有出关……”

　　当时他天上白玉京五楼十二城的武功还差一步，虽然他平生唯一稍微有些在意的，不过是这个妹子，但他终于还是没有出手。

　　后来在黄泉天宫，浮萍苍生的分身与风子岳相交一招，侄儿浮若尘落在风子岳的手中，他更是不管不顾，连问都没有问过一生。

　　海角天涯之战，浮萍苍生的表现，也并不如他声名那般强势。

　　直至今日……

　　“……几乎都是分身出外……”

　　难怪……难怪！

　　风子岳猛然醒悟，抬起头来，看着面色得意的浮萍苍生还有他身边那垂头丧气的鬼隐先生。

　　“也就是说，浮门主之前，都是分身，直到踏入万载山月漏台之后，这才……”

　　“不错！”

　　浮萍苍生眼中露出赞许之色，哈哈大笑。

　　他瞥了一眼身边的鬼隐先生，“鬼隐算计了我几百年，但他怎么知道，我的本体从来都没有离开过天门总舵，一直在我四大侍卫的保护之下，苦修武学，他从第一次见到我，就是我的分身！”

　　狡兔三窟，浮萍苍生的本体一直闭关修行，但即使是分身，也少露于人前。

　　他天门后山的草庐，只是迷惑人眼球的一处布置而已。

　　这不但骗住了天下人，就算是这个自以为智者，自以为掌握了浮萍苍生全部的鬼隐先生，也都是上了一个大当！

　　等到浮萍苍生本体归位，他立刻就吃了瘪，被牢牢制住，毫无反抗之力！

　　直到现在，七星封印之中的情势，其实一直在浮萍苍生的掌控之中！

　　“也就是说，你战败魔主转生，也是分身！”

　　风子岳忽然想到这一节，抬起头来，肃然发问。

　　浮萍苍生呵呵一笑，捻须点头。


第0810章 我给你最后一次机会！

　　以分身之力，战胜魔主转生，享誉东溟大陆天下第一之名长达千年。

　　浮萍苍生隐藏的实力，到底是有多强？

　　“天上白玉京，五楼十二城……”

　　“这一门功夫，早就只是传说了，没想到当今之世，还有人能够练成。”莲加面若死灰，望着场中的浮萍苍生。

　　她心心念念，就是要找浮萍苍生复仇，但没想到这个天下第一高手，隐藏的实力，要比表面上表露的强过十倍不止！

　　自己连他表面上的实力都赶不上，想要报仇，怎么可能？

　　“这位姑娘，这到底是什么武功，还请解释一二……”

　　云蔚雪等人知道莲加的来历，作为黄泉天宫的传人，渊源流传，所知道的秘辛，除了不如那闷哼不发一言的火日神府斛飞阳之外，应该是最多的。

　　她认识这种武学，也不奇怪。

　　“说到这一门武功，就要扯到上古之时，六族之战了……”

　　“上古之时，六族纷争，当时人族人数虽多，却不是五族联军的对手……”

　　神、妖、魔、鬼、兽，都是实力强横之辈，他们在天外世界的战役之中，被人族逼得节节后退，在最后一刻，竟然是联起手来，让即使得到星河世界支持的人族，也无从抵抗。

　　那时候，正是诸佛降世，护佑人类的时代，大昭寺中，也有少数这样的记载，只是杂乱不堪，颇多神话和寓言，不如黄泉天宫之中的记载明确。

　　烈佛降世，将绝世武学传给人类，大大增强了人类的实力。

　　但有一套武学，他却是始终不传。

　　当初他四大得意弟子，都未曾得到这个传承。

　　天上白玉京，五楼十二城！

　　这一套武学，已经超乎了众人的想象，以一人之力，而成无上天庭之威，举手投足之间，判十万人生死！

　　“以无情道而至巅峰，身化玉阙，金口玉言！这哪里算是武功！”

　　说你生就生，说你死就死，这种神秘之力，简直超越了武学的范畴！

　　即使是当时的武学盛世，也无人能够理解这套武学，随着烈佛去世，天上白玉京五楼十二城的武功，也就此烟消云散，仿佛在这天外世界之中，从来都不曾留下什么痕迹！

　　浮萍苍生，正是烈佛一脉！

　　他竟然传承了这一套连烈佛本人，都为之叹息的灭世武学？

　　“哼，什么四大弟子不得传承，烈佛之死，还不是因为这四大弟子么？”

　　一直未曾说话的斛飞阳忽然插口，他面色铁青，还带着一丝讥嘲之色。

　　刚才败给风子岳之后，他一直沉默不言，直到此时才开口说话。

　　“教会徒弟，害死师父，四大弟子眼看五族联军即将败落，眼看就是烈佛一统天下，成就真龙的时候，心中嫉妒，竟然是联手敌军五大高手，九人联手，硬生生干掉了烈佛……”

　　斛飞阳的目光扫过莲加和四大宗师，冷笑不已。

　　除了冰心净月之外，另外三大宗师面色微变，虽然这都是无人知道的秘辛，但他们也曾经听过，当初烈佛的四大弟子，正是七海龙宫、大昭寺、上清观和醉翁堂的先祖。

　　烈佛之死的真相，一直笼罩在迷雾之中，即使是风子岳得了他的神灵微光传讯，也还是朦朦胧胧，如今斛飞阳所说，直指四大弟子勾结外人弑师，怎么叫这些后辈传人不色变？

　　“可惜五族之人，也是笨蛋，竟然在这一招天上白玉京之下，死得干干净净，弄得原来四大圣地，被人搞得分崩离析，最惨的就是妖魔鬼三族，彻底被封印到另一界去了，真是可怜……为他人做嫁衣裳！”

　　莲加面色微变，摇头苦笑。

　　不错，天上白玉京，之所以有这么大的生命，这杀佛一战，也是重要的原因。

　　烈佛明明已经被四大弟子下毒，再偷袭暗伤，但即使是在这种前提之下，他仍然是神威凛凛，以一人之力，斩杀五族高手，重创四大弟子。

　　正是这一招，天上白玉京，五楼十二城！

　　从这个结果来看，要么是烈佛对四大弟子仍然手下留情，那么就是五族高手实在太蠢，给人扔出去当了炮灰。

　　后者的可能性，要更大一些。

　　总之，这一战，终结了烈佛想要成为一界真龙的梦想，也结束了五族四大圣地统治天外世界的时代。

　　浮云神栈、六欲魔牢、黄泉天宫、天妖圣殿，这四个名字，都被扫进了历史的故纸堆。

　　取而代之的，是七海龙宫，和另外三大宗门。

　　到后来金手会横空出世，而七海龙宫破灭，天门崛起，才形成了现在天外世界东溟大陆的局势。

　　原来五族占据四块大陆，妖魔鬼三族封印他界之时，两块大陆，彻底沦陷，成为荒芜不毛之地。

　　原本为兽族统治的东溟大陆，也完全落入了人族的手中，妖兽只能成为山中的传说，或是拉车的奴役。

　　只有原本神族的沧海大陆，因为是两族有了盟约，自行退入神界，才保持了当日的繁荣，但也大不如昔。

　　这一战，本来可以成就烈佛天上白玉京五楼十二城无敌武功的威名，只是在当事人有心隐瞒之下，这一套武学的恐怖，渐渐也消失在历史的尘埃之中。

　　直至今日。

　　从浮萍苍生手中闪现的白玉光芒，再次将这可怕的武功展现出来！

　　“连战九大高手，杀无人，重创四人，这还是在中毒受伤以后，甚至有可能还手下留情……”

　　四大宗师，齐齐倒吸了一口凉气。

　　他们都是心志坚定之辈，虽然四大弟子弑师一说，给他们冲击甚大，但很快就调整过来，关注的焦点，依然是在武学之上。

　　七海龙宫加上另外三大宗门的先祖，五族的最强高手，就算当时受到限制，没有人能够踏入聚天境界，但至少是九个破虚巅峰极境的宗师人物。

　　九人联手，与一个重伤的烈佛相斗，竟然是这种结果？

　　这天上白玉京，五楼十二城的武功，到底要强到什么程度？

　　风子岳能否抵挡？

　　白色光球之中，只听浮萍苍生放声长笑，笑声之中，有至尊威严！

　　“风子岳，我最后再给你一次机会！”


第0811章 我仍未死！

　　“你若降我，拜我为主，我会带你在星河世界之中，闯出一番功业！”

　　“浩瀚苍穹，无尽星河，比这区区天外世界，可是要广阔得多，我化为这一界真龙，穿越星河，要将祖先所失去的东西，统统拿回来！”

　　“风子岳，你可愿助我！”

　　浮萍苍生悬于空中，面如白玉，身放彩光，远远望去，犹如神祇！

　　仿佛天下之事，由他一言而决！

　　天上白玉京，五楼十二城的武学奥秘，展现出磅礴的压力。

　　风子岳抬头望着浮萍苍生，他当然明白，一旦自己拒绝，浮萍苍生接下来就是犹如雷霆的杀招，然而他还是微微一笑，淡淡地摇头。

　　“浮门主，道不同不相为谋，不必多说，动手吧！”

　　浮萍苍生长笑一声，“顺我者昌，逆我者亡！风子岳，路是你自己选的！”

　　“死！”

　　只听他张口大喝一个死字，声若雷震，风子岳心中一寒，只觉得有种迫在眉睫的危机，口中轻叱一声，剑光挥起，却只刚刚幻出一道剑光，就告破碎！

　　浑身上下，就如被千万道剑气击中，胸口如受重击，烦闷欲呕，风子岳闷哼一声，倒飞而出！

　　一个字，就已重创风子岳！

　　天上白玉京，五楼十二城，金口玉言，无可抵挡！

　　“风护法！”

　　远远的白色光圈之外，四大宗师一起惊呼，他们与风子岳休戚与共，关心则乱。

　　莲加面色苍白，浑身都禁不住颤抖起来。

　　这就是浮萍苍生的实力！

　　风子岳的实力已经远远凌驾众人之上，但即使是如此，仍然连浮萍苍生这秘传武学的一招都接不住，这天下第一高手的实力，现在已经到了什么程度？

　　“那个小子，居然没死……真是……奇迹……”

　　斛飞阳的面色也变了，他自己败在风子岳的手中，当然是最清楚风子岳实力的一个，同样是聚天境界，但风子岳对力量的运用和控制都远胜于自己，十招之内，自己就已惨败。

　　但是这样的对手，仍然在天上白玉京的攻击之下，无法抵挡！

　　这传说中最可怕的武学，当真是对得起他凶名在外！

　　让他奇怪的，倒是风子岳在这一招攻击之下，虽受重创，竟然未死！

　　风子岳面色凛然，艰难地站稳了身躯。

　　以声为攻击武器的，他并不是没见过，实际上破虚后境的高手，就能施展这样的技巧，当初他初到天外世界，与皇极尊一战的时候，就曾经领教过这位家主的以声为剑之技。

　　但浮萍苍生的攻击，却全然不是这么回事。

　　与其说是声音，不如说是意志，一种生杀予夺的意志！

　　在他面前，仿佛只要是在这玉色光芒笼罩之下，命运就会被他操控，他要生就生，要死就死，无可抵抗！

　　这该如何抗衡？

　　他轻轻地抹去了嘴角的血迹，凝视着浮萍苍生，剑光萦绕环绕全身，虽然无用的防护，但若是不用，更让人心中没底。

　　看到风子岳站起身来，浮萍苍生也是皱起了眉头。

　　一招出手，竟然未曾将其杀死，是他的武功还有瑕疵，还是风子岳的生命力太过顽强？

　　“哼，风子岳，死字一招之下，想不到你竟然还能逃得性命，真是让老夫刮目相看！”

　　“风子岳虽受重伤，却能够活下来，莫非……莫非是因为他踏入了聚天境界？”

　　莲加也是面色惶恐，她看着虽然狼狈却依然傲立的风子岳，心纠成了一团。

　　“怎么可能？天上白玉京之下，所谓聚天武者，又算得了什么？”斛飞阳冷笑了一声，“上古神魔大战，是武学盛世，五大族长，四大弟子，起码有一半是聚天武者，但是在烈佛的金口玉言之下，全无抵抗之力……”

　　“更何况……”

　　斛飞阳顿了一顿，终于还是咬牙爆出了当年的秘辛，“当日除了九大高手之外，日月双形当代的担当，也参与了围剿烈佛之事……只不过不跟他们九人一路而已！”

　　火日神府，水月洞天，刚才众人都听南宫敏解释过，乃是星河世界传承而下的秘府，隐藏在天外世界之中，只为传承，从不管世间之事。

　　他们也曾出手围杀烈佛，也可见当日烈佛的声势，到了一个什么样的程度。

　　“……不过，即使是日月双形担当，在这天上白玉京之下，也是一言即杀，全无抵抗之力！”

　　两名聚天高手，面对重伤的烈佛出手，根本没占到便宜，就被杀死，这也是日月双形传承万年到如今所遇到的最黑暗一幕！

　　众人面面相觑，都是心中沉重。

　　“不……不过，风护法能够逃得不死，是不是说，他还有其它的护身手段？”

　　冰心净月突然眼睛一亮，开口询问。

　　“其它的护身手段？”

　　众人一起摇头，却是想不通，到底风子岳是凭着什么，逃过了必杀的攻击。

　　在浮萍苍生施展出天上白玉京，五楼十二城这套武功的时候，南宫敏的面色也变得苍白，她不敢置信地望着空中的浮萍苍生，额头见汗。

　　这一套武功的威名，即使是星河世界之中，也有流传，却没想到竟然是一个蛮荒之地的武者施展出来。

　　一见此招，南宫敏就知道自己的算盘要全数落空了。

　　浮萍苍生的实力，远远超过了一般的聚天武者，固然这天上白玉京的武功不能轻易使用，他真要对付自己也不是那么容易。

　　但是，她好不容易找来的帮手风子岳，却是必死无疑！

　　这样的话，星河秘境之中的争夺，尚未开始，她已经落在了下风！

　　南宫敏脑中盘旋计算，正在筹划风子岳死后，浮萍苍生得到御剑八法合一，踏入星河秘境之后如何应付，在浮萍苍生喝出“死”之一字以后，她已经不再关心风子岳的死活。

　　他是不可能还能活下来的！

　　然而出乎她的意料之外，风子岳虽受重创，却依然傲然挺立，剑光流转，仍然保持着对浮萍苍生的挑战。

　　他仍未认输！

　　“但是……他怎么可能不死？”南宫敏喃喃自语，到现在也不明白。

　　“难道……”她忽然眼睛一亮，凝视着风子岳的背影，若有所思！


第0812章 风子岳的底牌！

　　在天上白玉京，五楼十二城的绝对控制之下，生死不由自己，这一招出手，风子岳居然还没有死，是在场几个深知内情的人最为疑惑的问题。

　　风子岳到底凭什么抵挡住这可怕的攻击？

　　就连浮萍苍生，也不由皱眉沉思。

　　“风子岳，你的命好硬啊！”

　　他双目之中，隐现光芒，上下打量着面色憔悴的风子岳，刚才那一击，虽然伤到了风子岳，看似轻描淡写，其实也是全力出手，居然不能将他抹杀，实在是让人费解。

　　难道说，是自己的火候还不够？

　　当初烈佛战九大高手，一言杀人，无人能当，若不是远遁百丈开外，根本是自己找死。

　　不，不可能。

　　浮萍苍生自信地摇了摇头，千年以来，他在这一门武学之中浸淫心力，虽然不能达到先祖神而明之的境界，但是纯以威力而论，杀风子岳一人，绝不会有什么问题。

　　这小子，到底还是有些古怪！

　　“我明白了！”

　　他忽然眼睛一亮，长笑一声。

　　“隐龙传承！风子岳，你果然得到了隐龙传承！”

　　风子岳与浮仙袖在通天巨塔之中一战，将浮仙袖击退，后来的事情，天门就无从知晓。

　　隐龙传承，并不是那么容易得到，而风子岳也未曾展露过隐龙传承的武学，浮萍苍生虽然怀疑他得到了隐龙传承，武功才能够突飞猛进，但一直未能得到证实。

　　直至今日，在面对天上白玉京的奇妙武学之时，风子岳的隐龙传承，才终于展现了威力！

　　只有隐龙传承的护佑，才能让他在这一招攻势之下，伤而不死！

　　“果然是隐龙传承！”

　　南宫敏和斛飞阳同时发出了惊呼之声，面色各异。

　　四大宗师面面相觑，他们也曾经听过隐龙传承的名字，数千年前，三全真人名动天下，他们也不可能不知道，但相关资料，就少得可怜了。

　　三全真人之后，紫微宗避世隐居，再没有听过有什么人得到隐龙传承。

　　风子岳与他们讨论武学之时，虽然是知无不言言无不尽，但他们也未曾问及此事，也没有主动告知。

　　隐龙传承虽然厉害，但在风子岳心目之中，也并没有太当一回事。

　　无论是哪种传承，对他来说，只有融合入自己的武学之道，才能算是自己的东西，隐龙传承中所得一百三十种无上剑道，推动他剑神诀修为大进一步，终于到今日完善了第七剑天地大同，这传承的意义，对他来说，最大的集莫过于此了。

　　但是对于浮萍苍生来说，隐龙传承的意义，却远不止如此。

　　“哈哈哈哈，果然又是隐龙对真龙，三千年前，三全真人胜过了我不成器的先祖父，今日我真龙羽翼已成，风子岳，你这隐龙如何胜我？”

　　浮萍苍生放声狂笑，目光迥然。

　　“果然是隐龙传承，能够对抗天上白玉京的，也只有这个了……”

　　南宫敏的脸上露出一丝迟疑之色，风子岳的底牌，她也是越来越看不透了。

　　“我以为他这次是死定了，想不到到了这种时候，居然还有翻盘的希望，隐龙对真龙，有意思……真有意思……”

　　她摇头苦笑，“要是真的让这小子过了这一关，星河秘境之中，只怕给他的好处，还要更多才行……”

　　不过这也是值得的，如果他不能抵御住浮萍苍生，让这老家伙得了御剑八法合一，真龙出海，遨游星河，那自己在星河秘境之中，可就是一点好处都捞不到了。

　　南宫敏尽管心中有些矛盾，但到底还是希望风子岳能胜。

　　不管怎样，她与风子岳早有约定，何况这小子的信息不足，就算能胜过浮萍苍生，在星河秘境之中，也得依靠自己的指引，这样大家总能分润。

　　而要是浮萍苍生独大，那就算是她和斛飞扬那个不争气的世家子弟也是聚天高手，想要在他手下分到一杯羹，那就是千难万难之事！

　　隐龙对真龙，虽然处于下风，更何况如今真龙羽翼已成，天上白玉京，五楼十二城，就是真龙登天，掌控天地气运的标志，风子岳想要对抗，非得有大气运不成。

　　“至少，不要死就好了……”

　　隐龙虽然未必能胜过真龙，但是同样是集结了天地间的大气运，如果能够奇迹般的翻盘，化身真龙也不是不可能，但即使失败，也有机会逃过一劫。

　　如今南宫敏的期望，就是风子岳不要那么轻易死去。

　　就算败北，有她和风子岳联手，在星河秘境之中，仍然有与浮萍苍生对抗的机会。

　　要是死了，那可就什么都没有了！

　　“风子岳，你可要给老娘挺住了！”

　　南宫敏跺了跺脚，握紧双拳，咬牙切齿，可惜即使是七星封印的接引使者，她也无法影响七星封印本身，否则的话，她早就撒丫子上去帮忙了！

　　“斛担当，请问这隐龙传承，到底有什么特殊之处，能够抵抗天上白玉京的必杀一招？”

　　在白色光圈之外，云蔚雪也是向斛飞阳询问这个问题。

　　他长袖善舞，素来是做惯了人情的，斛飞阳虽然看不起天外世界的宗派，脾气跋扈，但毕竟已经败在风子岳的手上，嚣张气势，有所收敛，云蔚雪等人又是心急如焚，想要了解其中内幕，所以也就放下身段，开口问询。

　　“哼！”

　　斛飞阳哼了一声，一败之后，他现在也搭不起什么架子，反正刚刚也已经开口说话，他在惊诧之中，本来也想卖弄所知一切，也就开口回答。

　　“天地之间，真龙为最贵，一成真龙，翱翔天际，就算是星河世界中人，也不能小觑……”

　　四大宗师一起点头，就如自身小天地修炼一般，成就真龙，就是成就为这元神一般的存在，可得天地之力的护持，虽然星河世界之中，高手更多，但这样的人踏入星河，也不会有人轻视。

　　浮萍苍生现在占据天地气运，他要是穿过星河通道，进入星河世界之中，也会是一方高手。

　　“但是真龙虽强，每一代的真龙，却一样会受到隐龙的挑战……”

　　“隐龙传承，伏蔽亿万年，各处都有，比我们日月双形还要不可揣测，想不到这风子岳，竟然是得了隐龙传承！”

　　斛飞阳这下心气倒是平了不少。

　　怪不得他能胜我——这句话他没说出口！


第0813章 隐龙对真龙，压制你三千年！

　　一方天地，有一方天地的气运，气运钟于一人，可让此人做出无数的大事业，横扫六合，一统宇内，而成一方真龙。

　　这一点，体内小天地的演化，就是具体而微的体现。

　　作为破虚巅峰的武者，对此都是深有感触。

　　而在真实的世界当中，若是有人能天下无敌，统合气运，同样可以成为一方真龙，所得好处，绝不是简简单单天下第一四个字就能概括。

　　古往今来，概莫如是。

　　天下第一高手，永远都是远远超过同侪，即使同时代的绝顶强者，比他也会差好几个档次。

　　这本身，就是气运的体现。

　　而一旦无人能够全得气运，各方争夺，各有强者的时候，就是乱世来临之日。

　　浮萍苍生谋划千年，他不要成为一个与四大宗师分庭抗礼，会被这四大宗门所限制的天下第一，他要真正成为这世上真龙，所以种种手段，一直都未曾停止。

　　只可惜四大宗门树大根深，就算他能胜过四大宗师联手，却也能以破除他们万年积累的气运，而归于己身。

　　“他千年来，一直苦修这天上白玉京，五楼十二城的武功，哼，我只以为他怎么也不可能练成的！”

　　斛飞阳恨恨说道，望向浮萍苍生的目光，满是嫉妒与厌憎。

　　火日神府，隐伏暗处，偷偷窥察天外世界的动向，浮萍苍生如此隐秘之事，他们也能探得一点消息，但是却没有人相信浮萍苍生能够练成这一门武功，只以为他是痴心妄想。

　　没想到浮萍苍生竟然如此厉害，苦熬这么久，练成这可怕的武学，更在七星封印之中，体悟本源力量，踏入聚天之境！

　　如此一来，他一跃化龙之势，几乎已经无可阻挡。

　　一旦他获得御剑八法合一，懂得本源力量表的奥秘，一身武学，融会贯通，成为这一方天地的真龙，根本是顺理成章之事！

　　幸好……

　　幸好出了一个风子岳。

　　斛飞阳皱起了眉头，恼恨自己心中为什么出现这样的念头，败给风子岳，乃是他一生难以洗消的耻辱，但是这一刻，他确实有谢天谢地的感觉。

　　冥冥之中，自有定数。

　　真龙出世，自然也有隐龙相抗。

　　亘古一来，莫不如是，天数的巧妙安排，竟然让真龙隐龙，在七星封印的决战之中碰面！

　　就像是三千年前，三全真人与浮萍苍生祖先的一战。

　　“那……那浮世婆娑，竟然是浮萍苍生的祖先！此人行事古怪，几乎有一统天下之势，后来死在三全真人手下！他，他也有真龙之基么？”

　　云蔚雪失声高叫，这等秘辛，他们四大宗门之中，自有流传。

　　三全真人如昙花一现，扬名如彗星，就是胜过这横空出世的浮世婆娑，当初浮世婆娑崛起，横扫天下，七海龙宫傲飞尘和如今的四大宗师都尚未出世，但上一代的高手，也并不逊色太多，却还是被浮世婆娑打得落花流水。

　　此人武功、智谋，都是上上之选，其实若是联合七海龙宫与当时三大宗派的力量，也未必抵敌不住，但却中了挑拨之计，各自不合，让他势力大成，再想阻止，已经是来不及了。

　　当时若无意外，浮世婆娑一统天下，已成定局。

　　就在此时，三全真人出关，号称得到了隐龙传承，一战真龙。

　　十日拼斗，浮世婆娑身陨，天下大乱。

　　后来才有了七海龙宫的覆灭和金手会的崛起，然后又是天门上位，当今乱局，追本溯源，都可以追溯到这个时候。

　　浮萍苍生是浮世婆娑的后人这件事，根本就没有人想到过。

　　两人所展现的武功，完全不同，行事风格，也大不相类，时隔两千余年，谁又能想到这个上面去？

　　其实若是风子岳这一次带白猿来天外世界，知道了浮仙袖是浮萍苍生的妹妹，或者就能猜到这一节。

　　火日神府掌握天下秘辛，斛飞阳才能一口道破，让四大宗师大为惊愕。

　　“原来如此，怪不得老衲总是觉得浮施主有一股不平之气，我原以为是源自先祖烈佛被杀之事，没想到，却是来自三千年前的浮世婆娑……”

　　苦行头陀摇了摇头，知道了这一节之后，心下了然，浮萍苍生种种不可思议的举止，也就有了解释。

　　从烈佛开始，经浮世婆娑而至浮萍苍生，万年之间，浮家一脉的目的很明确，就是为了争夺这世上真龙之位。

　　也许当初烈佛降临，将高深武学传给人类，打得就是这么一个主意。

　　如果是这样，当初四大弟子，弑杀师父的事情，或许倒也就有了解释。

　　“那么如今风护法对上浮萍苍生，就是三千年前那一战的延续喽？”

　　三千年前，三全真人得到隐龙传承，与真龙浮世婆娑一战，将其格杀，硬生生将真龙气运，拖了三千年。

　　这三千年后的一战，就在今日！

　　“那么说来，风护法也不是全无机会！”云蔚雪眼睛一亮。

　　“哼！”

　　斛飞阳冷哼了一声，他是风子岳手下败将，心中恨意极浓，虽然也不希望浮萍苍生独霸，但口气却甚是讨厌，“他能有什么机会？真龙气运，晚了三千年爆发，蓬勃无比，隐龙要想再阻止一次，那可就难了！”

　　三千年前，真龙初起，虽然势不可挡，但到底不曾成熟，浮世婆娑，也未曾练成天上白玉京，五楼十二城的武功。

　　而那时候的三全真人，却是处于巅峰，他在得到隐龙传承之前，就已经是绝顶高手宗师，得了隐龙传承之后，揣摩多年，更是炉火纯青，年纪也要比浮世婆娑大了许多。

　　在这种情况之下，真龙气运未足，这才败北，含恨而亡。

　　而如今的情况，却是完全倒了过来！

　　浮萍苍生，蓄积深厚，练成了天上白玉京，五楼十二城的武功，几乎已经是处于人生的巅峰。

　　风子岳却只得二十多岁，虽然崛起迅速，风头正劲，但毕竟时日尚浅，获得隐龙传承之后，也没有太多的时间修行。

　　这样的情形，让人如何相信他有获胜的机会？

　　“真龙九天翱翔，隐龙低回悲嘶，这似乎是天地宿命呢！”斛飞阳望着风子岳，口中恶毒地说着。


第0814章 天地间第二至理！

　　风子岳自己都没想到这一茬，如今听浮萍苍生之言，这才回想起九天真龙和白猿所言。

　　隐龙传承，不仅仅是武学的传承，更多的是一种天地气运的传承。

　　真龙在天，临驾于众人之上，唯一可与之抗衡的，就是飞腾宇内，潇洒自如的隐龙！

　　不过隐龙的宿命，却无法突破自己的命格，不能化身而翱翔天际，这也是为什么九天神龙，到现在依然被七彩祥云束缚的原因！

　　在风子岳获得隐龙传承之后，九天神龙殷勤叮咛，希望他能够成为突破命格的隐龙，也将他救出被困在云中的窘境。

　　风子岳一直都毫无头绪，有了这隐龙传承之后，似乎也没发生相关之事，只是隐隐可以感觉到气运流动。

　　直至今日，浮萍苍生以真龙之身，翱翔九天，也激发了风子岳的隐龙传承，两人对峙，他身上的气运，才彻底被激发出来！

　　面对天上白玉京，五楼十二城的诡异武学，若非隐龙传承，还真是不能抵挡！

　　今日之机，就是突破隐龙宿命之时么？

　　风子岳福至心灵，心中一片澄明。

　　“浮萍苍生，当日三全真人能胜过你的先祖，今日一战，我也会让你真龙梦碎！”

　　他握住了剑柄，遥遥指着浮萍苍生。

　　“大言不惭！”

　　浮萍苍生怒喝一声，手掌一翻，身形幻化，天地之间，有五色金花纷纷而坠，又有黄钟大吕之声，动于耳际，看上去如九五至尊，一举手一投足，都是震动天地！

　　这就是天上白玉京，五楼十二城的武功妙处所在，身化天庭，生死大事，一言而决，任何一次出手，都有神圣而至尊无上的味道。

　　纵然对手武功与其相若，但被这气势所震慑，根本就无法抵挡。

　　一掌拍来，除了磅礴巨力之外，还有雷霆雨露皆是君恩的威压一起袭来，即使是宗师高手，也难免会觉得两腿发软，要有屈膝跪倒的冲动！

　　围观之人，都能感觉到这种气机变化，除了四大宗师等少数高手之外，那三万多人，在泄露出来的真龙气息之下，站立不稳，性格坚韧点的，或能勉强屹立不摇，稍微心性不定的，就要瘫倒在地。

　　白色光圈外围，三万余人，竟是呼啦啦跪倒了一大片！

　　“好可怕的武功！”

　　云蔚雪开口惊叹，这只是泄露出来的气机，就有如此大的威能，他也能想象的到，在浮萍苍生对面的风子岳，会受到怎样的压力！

　　也只有风子岳，才能仍然傲立于前！

　　傲啸天地间，一剑轻王侯！

　　真龙当面，又能如何，风子岳心境澄明，体悟隐龙逍遥自在、傲骨铮铮的境界，纵然是一界真龙，也无法让他屈膝！

　　那巨大的威压，对他，全然无效！

　　他稳稳站在原地，白衣衣摆飘扬，平举着青铜古剑，静静看着浮萍苍生一掌拍来，并没有急于出手。

　　浮萍苍生的手掌，已经化作纯然玉色，晶莹白皙，望之不似血肉之躯，在柔和的白光照耀之下，表面上浮现一层萤光，有一种半透明的感觉。

　　无情之道，修至顶峰，不但是人心无情，如玉冰清，甚至连血肉之躯，也要化为白玉，这正是天上白玉京，五楼十二城这一门武功大成巅峰的表现。

　　如今这一掌拍来，轨迹直来直去，全无花俏，却是带着无可逆的天地之理。

　　——这种感觉，与楚狂人的拳路，还有所不同。

　　楚狂人天意之拳、逆天之拳、灭天之拳、因果之拳，固然也都是带着天意的威严，但更多的是一种英雄的悲怆和豪情，一拳轰出，豪情万丈，天地为之一分。

　　这是英雄的拳法。

　　英雄必然多情。

　　而浮萍苍生不同，天上白玉京，五楼十二城，本来就是无情道的巅峰，他的招式，冷冰冰的没有一丝人情味，就好像是不可逆转，全无同情心的天道变化。

　　这是枭雄的武功。

　　枭雄必然无情！

　　风子岳在这短短几年之中，经验了这两位绝顶高手，心中更是感触良多。

　　如今见这白玉般的一掌拍来，他的心头，也不由想起楚狂人的拳头。

　　他的剑道之路，正是在这些人的磨练之下，更趋成熟，他摇了摇头，轻笑一声，剑身横掠，封挡这一掌的来路。

　　铛铛！

　　青铜古剑与浮萍苍生的手掌相处，只听金属撞击之声想起，就如琉璃震颤，声音悦耳好听，不过两人却是各自闷哼一声，退了两步。

　　真龙隐龙，时隔三千年之后，再次交手！

　　一剑一掌，平分秋色，谁也没奈何得了谁！

　　南宫敏的眼中，冒出了惊奇而希冀的光芒；斛飞阳面色阴沉，一言不发；而四大宗师则是露出了又是欣喜，又是担忧的神色。

　　刚才在天上白玉京，五楼十二城的死字一诀之上，风子岳未及抵抗，就受创而退，本来众人都以为这一场比斗到这里就该结束了，甚至，在担心风子岳的生死。

　　但是现在，情形却又不同！

　　虽然风子岳处于守势，众人都是高手，看得分明，知道他终究还是落于下风，但是却不像刚才那样，让人绝望。

　　隐龙传承，果然也不是那么简单！

　　隐龙真龙，对抗持续于宇宙创生之时，直到天地毁灭，一切归于虚无之前，这种斗争，只怕永远也无法停止。

　　大部分的时候，真龙都能够压制隐龙，冲天而起。

　　但是，隐龙依然有与真龙对抗的本钱，无论哪一次，无论哪里的真龙隐龙之战，都不会简单，也不会轻易地分出胜负。

　　认为风子岳会轻易失败，实在是言之过早！

　　“好！”

　　浮萍苍生大笑一声，在一阵金属交鸣声中，右掌收回，又是轻飘飘地拍出左掌，衣袂当风，天花乱坠，还是一派统领天地，舍我其谁的态度。

　　他并不因为这一掌被风子岳挡下而气馁，甚至，体现不出什么有感情的反应，只是持续地一掌一掌拍出，就像是庞大而可怕的潮汐，终要冲溃大堤一般。

　　这是天地间，毁灭一切的力量，这是无情的力量！

　　一切有情，一切有序，终将崩碎，化为无情，化为无序！

　　这是天地间第二大的至理！

　　这也是天上白玉京，五楼十二城这一门武学的核心精髓所在！


第0815章 你会认输么？

　　“任你多强，万物终将衰朽，就算是澄明透彻如琉璃，也逃不脱天人五衰的结局！在我天上白玉京笼罩之下，风子岳，你又能撑到几时！”

　　浮萍长生放声长啸，掌影连环，虽然每一掌都被风子岳的剑光逼回，但每一掌的力量，似乎都在渐渐增强！

　　风子岳知道这种感觉并不准确。

　　实际上，并不是浮萍苍生的掌力在增强，而是他能够清晰地感觉到，自己的力量在渐渐衰弱。

　　这个过程并不快，也不明显，但风子岳神识内敛，得日月潮汐诀增强神魂，踏入破虚巅峰之后，更凝聚元神，对自己的力量极为明晰。

　　他一直是对自己的力量掌控精细入微，任何一点点力量的变化都能够感知。

　　现在的情形，却是无论他凝聚起多少力量，都是在缓慢地流逝之中。

　　就如沙漏，虽然流逝缓慢，但一点一点，慢慢改变。

　　这种失去掌控的感觉，让他心生警惕。

　　浮萍苍生这一门武功，真是风子岳平生所未见，真称得上是奇功绝艺。

　　“天下至理，莫过如是！风子岳，你武功再强，又怎么胜得过天地之理？既然如此，还不如早早认输，少吃些苦头！”

　　随着浮萍苍生出手，他身如琉璃白玉，散发着金色光芒，看上去真如神祇一般！

　　他一边出掌，一边开口，试图瓦解风子岳的心志。

　　“浮门主，开始的时候，你可是说死之一法，一招就能要我的性命，现在既然我还活着，也就是说你对这武功信心，未必就一定准确……”

　　风子岳淡然微笑，虽然被那琉璃掌影困在其中，渐渐被压制，但仍然镇定依旧，剑光不离身周三寸，尽量减慢力量的流逝。

　　“天上白玉京，五楼十二城，金口玉言，断尽生死……天地第二大的至理，果然是了得……”

　　斛飞阳面色冷冽，摇头不止。

　　“天下第二大的至理？”

　　云蔚雪怔了一怔，好奇追问。

　　“哼，这是一个妄人所言，妄图以一家之言，论断天下万事万物的规律，所谓天地万物皆会衰朽，是他推论出来天下第二条至理，这句话流传甚广，才会被有人引用。这天上白玉京的武功，正是将这条所谓至理，完美表现出来的武功……”

　　斛飞阳面色不豫，似乎是对此事并无说起的兴趣。

　　“万事万物，都会衰朽，这样怪异的武功，风护法要怎么应付？”

　　虽然是在白色光圈之外，但在场这些高手，眼光不弱，自然能看清楚如今风子岳所处的劣势。

　　这天上白玉京的武功，对自身消耗甚大，实际上，他就是以自身化为无情，以琉璃白玉之身，来抵挡衰朽的到来。

　　在他的武功发动之时，在天上白玉京五楼十二城的笼罩范围之内，一切万物都在衰朽之中，实际上，就连他自己的力量也同样在缓缓流逝，只是因为他自身的琉璃白玉之身，能够延缓衰朽罢了。

　　这样的武功，发动一次，伤己一次。

　　对人无情，对己更是无情，素以才可称为无情道的巅峰。

　　“我们若是在浮萍苍生的对面，全无抵挡的余地……”

　　即使是斛飞阳，也不得不承认这个事实。

　　实际上当最初的死字一诀，在场所有人，包括南宫敏和斛飞阳在内，都难以抵挡，可能会被这诡异武学秒杀当场。

　　当然以这样的手段杀死一位顶尖高手，浮萍苍生自身也要受到极大的反噬，但即使如此，他们也想不到任何办法来抵御。

　　风子岳凭着隐龙传承，挡住了死字一诀，但如今的万物衰朽，却即使是隐龙也无法抵挡。

　　如果是其他人面对浮萍苍生，就算是幸运逃过了死字一诀，但在这种衰朽的绝境之中，却是一点也无法可想。

　　风子岳能有什么办法来应对这诡异的武学？

　　“若是没有办法……这小子还是要被慢慢地拖死……”

　　南宫敏面色一紧，她一直都在关注着场内的情形，看到此时，皱眉摇头。

　　想不到浮萍苍生竟然会拼到这个程度，这万物衰朽之至理，一旦施展开来，对自己的影响也是极大。

　　虽然说他修炼天上白玉京五楼十二城之法，化琉璃白玉之身，但力量的流逝和衰朽，还是无法避免。

　　他的年纪已经很老，即使是对于一个宗师高手，踏入聚天境界的武者来说，也已经是非常老了。

　　千余年来，他的武功不断增长，但他自身的衰老却也是无法遏制。

　　在这种情况之下，浮萍苍生仍然是在用这么伤人伤己的武功，看来对御剑八法合一，实在是势在必得。

　　其实在获得御剑八法最后一剑之前，他已经踏入聚天境界，即使不能获得优胜，凭着天上白玉京这一套武功，在聚天境界初境，也难有敌手。

　　在星河秘境之中，他依然是一个巨大的威胁。

　　可是很显然，浮萍苍生不惜伤到自己，也要胜过风子岳，获得七星封印之战的优胜——他关注的东西，显然并不仅仅是星河秘境。

　　“看来这天地真龙之位，他真是势在必得！”

　　南宫敏明白作为浮萍苍生来说，真龙之位和星河秘境里面那件东西，到底哪个更加重要，也未必能够分清楚。

　　他做出任何选择都可以理解，只是他如此重视真龙之位，那对于风子岳来说，就有些麻烦了……

　　如果以南宫敏的意思，最好风子岳能够认输，这样的话，保持最好的状态，在星河秘境之中与她联手，他们取得那件东西的机会很大。

　　“……小子，你会认输么？”

　　南宫敏望着风子岳，眉头更紧。

　　“若是你能帮我取得星河秘境之物，我给你的好处，绝对不会少于这七星封印优胜的奖赏——你可不要糊涂！”

　　南宫敏喃喃自语，悄悄地握紧了拳头。

　　只是场中的情形，却是完全与她预期的不同。

　　风子岳身周的剑光大盛，他非但没有退缩认输的想法，反而是全力以抗，在这时候似乎也是施展出了全力！

　　最后一拼！

　　“他在干什么？”

　　南宫敏目瞪口呆地看着风子岳身上的冲天剑气，发出近乎呻吟的低呼。


第0816章 剑之神，永不言败！

　　不言败。

　　从风子岳上一次的人生之中，握住剑柄开始，他就有了这样坚定的意志。

　　即使是重生一次，弥补了前世种种遗憾，这种精神他却从来没有放弃过。

　　七星封印之战，发展到现在这个地步，甚至到最后有三位聚天级别的高手争夺御剑八法的最后一剑，而浮萍苍生，更是展现出超人一等的实力。

　　南宫敏的意思，他也明白。这位从星河浩瀚中来的神秘女子，别有所图，对星河秘境之中的东西非常重视，她想要的，是风子岳能够保存实力，不要与浮萍苍生死磕。

　　但手中之剑，又岂能不尽全力而退？

　　风子岳的剑道，就不是退让与取舍的剑道，而是临难而上，不屈不退的剑道，遇到强横的对手，在出剑之前，他确实会权衡和考量——

　　——但是出剑之后，却是必须要战而胜之！

　　天上白玉京，五楼十二城的绝世武功，确实是让人畏惧，这种流逝和衰朽的感觉，是所有人的恐惧之源。

　　无法抵挡，也无法抹去，就像无法改变潮水抹去沙滩上的字迹。

　　在这种宛若时光的威力面前，大多数人都会心惊胆战，根本没有反抗的勇气。

　　但风子岳却是不同。

　　无论面对多强的对手，当他的剑出鞘之时，他心中就只用一个声音——

　　胜！

　　戮力求胜，剑出无悔！

　　在那无限的衰朽之力，将他的手脚全部困住的时候，风子岳心中灵光一闪，却是循着本能，全力出剑！

　　剑气冲天！

　　只见他身上的剑光，冲天而起，直插云霄！

　　那漫天而来的笼罩的力量，竟是被他冲开了一个缺口！

　　即使是浮萍苍生施展天上白玉京这一门武功的时候，身如琉璃，不垢不净，得无情道的巅峰，这时候却也是禁不住面色惊疑之色，口中轻轻地“咦”了一声。

　　……

　　与此同时，在东溟大陆极北之地。

　　沙漠。

　　日光燥烈，朔风飞扬。

　　细细的沙砾在风中漫卷，楚狂人伸出舌头，轻轻一舔，闭上眼睛感受着沙漠的微微咸味。

　　古袭人轻巧地跟在他的身后，在他们俩背后，留下了一长串的脚印。

　　直行。

　　从与风子岳一战之后，楚狂人一直是在东溟大陆上行走，他无嗔无喜，神情沉静，也只有最了解他的古袭人，明白他是在感悟武道的无上境界。

　　已经一年有余，楚狂人并未出手，甚至他都没有再触碰与武道相关之事。

　　海角天涯一战，轰传天下，楚狂人没有去。

　　万载山月漏台比剑，代表着传说中的御剑八法出世，楚狂人也没有去。

　　他只是寂寞地寻找着自己的武道，在任何时候，都不曾偏离自己的脚步。

　　古袭人不知道自己的主人武功又进境到了何种地步，但他能够感觉得到，楚狂人的气势，在他一步一步向前迈进的时候，也一步一步地在提升。

　　虽然微小，却从未停止。

　　——突然之间，楚狂人顿住了脚步。

　　回头。

　　他如大理石雕塑一般的刚硬面颊上并无表情，只是目光之中，有一种深邃的寒意。

　　黑色披风，在朔风之中猎猎作响。

　　“主公，你是在看……”

　　古袭人怔了怔，他顺着楚狂人的目光，像远处望去，只见一条细若游丝的光线，冲天而起，直达天际。

　　“那是什么？”

　　这种感觉，让人觉得有些熟悉，古袭人心中一动，转头望去，只见楚狂人的脸上，露出了一丝温暖的笑意。

　　——他确实是在微！

　　古袭人在楚狂人身边这么多年，何曾见过他露出这样的表情？他心中又惊又喜，问道：“是小少爷？”

　　楚狂人点了点头，望着那一道白色光线，若有所思。

　　古袭人摇头叹道：“也只有小少爷，才有这样刚烈的气势，算算日子，如今应该是万载山月漏台比试之期，能将小少爷逼到这个地步的，只怕只有那号称天下第一高手的浮萍苍生了吧……”

　　楚狂人的眉头微微一皱，目光之中似乎是甚多不屑之意。

　　“……当日与小少爷一战的主公，还不是那浮萍苍生的对手哦……”

　　古袭人知道楚狂人心中在想什么，不由微微一笑。

　　他们主仆二人相处甚得，古袭人虽然将主人当做神一般崇敬，却也不会溜须拍马，有什么说什么，直言不讳。

　　也正是因为如此，他们主仆之间，才会一点隔阂都没有，完全知道对方的心意，古袭人才能充当楚狂人的代言人。

　　当日的楚狂人，进入天外世界的时日还短，暂时还不是浮萍苍生的对手，这一点，毋庸讳言。

　　但是，现在呢？

　　古袭人并不知道，但他能够感觉到，楚狂人并不认为自己会输给现在的浮萍苍生和风子岳。

　　对于武道的判断，楚狂人真的很少会出错。

　　忽然之间，楚狂人掉转头，朝着那白气冲天的方向，迈步而去，脚步极大，落地之时，黄沙飞扬，留下了深深的脚印。

　　“回去了？”

　　古袭人笑了笑，轻巧地跟在他身后，“也是，既然小少爷都已经大踏步前进，主公如今，也不能落在人后，到了这个地步，也该去看看了！”

　　一主一仆，看上去走得并不快，但是一刹那之间，就消弭了踪影。

　　庞大的沙漠之中，只留下一片漫漫黄沙。

　　……

　　风子岳心中，一片澄明，全无所念，出剑之际，气冲星河。

　　许久未曾使用的星河剑法，在他手中展现得淋漓尽致。

　　这一门剑法，与别的剑招不同，风子岳早就发现，若是顺境之中，施展出这一路剑招的话，平平无奇，根本没什么特殊之处。

　　星河剑法，根本就是逆境下风之中，使用的拼命剑招！

　　正是一股不屈之意，支撑着这剑招的威力，压迫越强，这剑法的威力也就越大。

　　只要能以脊梁和勇气，抵挡住如山海一般的压力，反弹而出，这剑招气冲星河，无人可当！

　　精修星辰之力，沟通宇宙，在重重的压迫之下，胸中的憋闷和郁卒，化作一股冲天之气，迸发而出，这才是星河剑气，气冲星河之境的秘密！

　　“这是……”

　　南宫敏再一次吃了惊，看着风子岳的剑法，她缓缓摇头。

　　“风子岳，你到底还要给我多少惊喜？”


第0817章 气冲星河，突破命格！

　　“这个风子岳，到底还有多少底牌！”

　　斛飞阳也是又妒又恨，不由得失声高叫，连面容都扭曲了。

　　“星河剑法……”

　　火日神府的传承，对这一路特征明显的剑招，自然是如雷贯耳。

　　星河剑气，即使是在星河世界之中，也是驰名已久的剑招，传说之中，星河圣皇罗德，就是修炼这星河剑法，达到了破灭星辰之境，在星河世界之中，可称一方豪雄！

　　虽然这一路剑法不算是秘传，在星河世界之中流传甚广，但修炼艰难，大部分人，连第一关气冲星河之境都无法踏入。

　　——这其中，甚至有不少聚天高手，都死活不得其门而入。

　　若没有坚毅的意志和强大的神魂，根本不可能修炼这样的剑招。

　　天外世界这么荒僻的所在，怎么会有星河剑气流传？风子岳又怎么会练得成？

　　“我怎么觉得……风剑神的底牌还不止这个呢……”

　　一旁的朱大常嘀嘀咕咕，看着风子岳，满面欣羡之色，“要是有一天，我老朱也有这么威风就好了……”

　　“还能有什么底牌！什么底牌都不可能胜得过天上白玉京！”

　　斛飞阳气急败坏，朝着朱大常怒吼，朱大常一个哆嗦，缩了缩头，不敢再说。

　　其实他猜得倒是没错。

　　风子岳直到现在，仍然没有用出他最后的底牌。

　　无名剑法，封印至今。

　　自从踏入破虚境界之后，他陡然发现，无名剑法的威力增大了好几倍，但同样的，对身体的损害，更是增加了十倍以上。

　　或许是因为破虚境界本身就是破碎之力而立足，如果在这种情形下施展无名剑法，几乎是要将整个身体崩碎。

　　尤其是后来他修为越高，这伤害反噬也就越大。

　　在回梦石中修炼，操演无名剑法，以往都可以施展到半招，现在是一个起手式身体就彻底崩坏。

　　这样的情形，显然不能用来对敌。

　　而且破虚阶段之中，风子岳虽然一直以弱对强，但实际上真的没有遇到比自己强过太多的对手。

　　就像楚狂人和妖煌这样的，对他有压倒性优势的对手，都未曾遭遇，风子岳就算要拼命，也要找到可以拼命的对手才行。

　　直至今日，浮萍苍生的绝世武学天上白玉京一出，才让风子岳感觉到了这种压力。

　　在踏入聚天境界之后，他感觉到无名剑法又生变化。

　　这张底牌，也许真到迫不得已的时刻，又能开始动用！

　　不过现在的他，暂时还不用拼命。

　　气冲星河一剑，竟然是挽回了不少劣势，虽然只是一道剑气冲天，但却是在天上白玉京的气机笼罩之中，冲开了一线空隙，压力陡减！

　　浮萍苍生的面色大变，他身如琉璃，面色煞白，双目之中，却是露出惊愕难言的神色。

　　怎么可能？

　　风子岳得到隐龙传承，是他意料中事，但是他自己也推算过，三千年来，气运流转，这一次的隐龙，绝对无法再像三全真人阻挡自己的祖先一飞冲天一样，来阻止自己。

　　隐龙的宿命，无法突破，而他练成万年无人能够领悟的绝世武学，更统领天下，天门之势，如日中天，一身武学，更是突破聚天之境。

　　——这样的情形，若他还不能成为一代真龙，这天地简直就是失了道理！

　　在这种情况下，即使风子岳再出色，也只能作为他的垫脚石！

　　在风子岳这剑气冲天之前，浮萍苍生心中，一直都是有着十足的信心。

　　但是，这一剑的气势……

　　浮萍苍生面色冷厉，不太明白风子岳为何能有这样的坚毅和力量。

　　他少年成名，如今不过才二十几岁，想来万事顺遂，一路而至聚天境界，虽然不知道他的来历，但也可以猜测，这人这二十几年，一定一直是凌驾众人之上。

　　这样的少年，傲气凌云，睥睨众生，有他剑神诀这样的武功，是理所应当之事。

　　但是，他哪里来那么大的怨气、愤怒和压力，能够体悟这一招剑法的要旨？

　　浮萍苍生虽然不认识这星河剑法，但是他眼光老到，自然能够清晰地看出来，这剑招蕴含之意。

　　气冲星河，靠得就是胸中一口不平之气，若不是久经坎坷，心中成为块垒，又怎能迸发出耀眼的光芒？

　　这小子到底是怎么回事？

　　“剑招磊落，一口气直冲云霄，这样的剑法，还真是没有见过……”

　　“风护法年少得志，武功到此境界，又有贤妻相伴，他到底有什么不如意的过往，能够体悟这样的剑法？”

　　四大宗师，也是议论纷纷，疑惑不解。

　　他们都在疑惑，风子岳心中却是一片澄明，两世为人，重生而来，想一想上一世的苦楚与坎坷，这种郁积，就足以成就他的爆发。

　　九天神龙当初对他所言，隐龙之意，他忽然有所了悟。

　　要突破命格，突破宿命，改变过往的一切，这是风子岳重生而来，所一直在努力的事情。

　　而获得隐龙传承之后，虽然九天神龙语焉不详，但也意味着他开始了隐龙的路程。

　　就像是三全真人，曾经天下无敌，却还是不得不黯然隐退，不履尘世——这种命运不由自己掌控的感觉，风子岳感到很不舒服。

　　他所要的，无非是要改变一切，将命运的咽喉，扼在自己的手中！

　　我命由我不由天！

　　重生再世，无非就是为了求这七个字而已！

　　不管是以往发生过的事情，还是上一世中未曾经历的事情，对于风子岳而言，都是一样。

　　就在他以上一世的积郁，在天上白玉京这绝世武学的笼罩之下，以星河剑气，冲破天际之时，他自己都能感觉得到，这身上的宿命似乎隐然松动！

　　他的耳边，都像是能听到一声清脆的碎裂之声！

　　“真龙隐龙，已然变化，如今他这一剑施展出来，已经是双龙相争的格局！”

　　南宫敏眼中光芒闪动，“这一场好戏，越来越精彩了！”

　　与此同时，在不知名的遥远之处，通天巨塔之巅，五色祥云之中，九天神龙忽然睁开了眼睛！


第0818章 倒数十息，胜负已分！

　　双龙相争！

　　风子岳以气冲星河之势，强行破局，白气贯于天地之间，沟通宇宙，已经超出了七星封印的范畴之外。

　　浮萍苍生的天上白玉京，再也制不住他。

　　原本浮萍苍生全面压制的局面，顿然改变！

　　他原本连续不断，犹如潮水一般拍出的掌力，如今也渐渐收敛，脸上露出了沉吟之色。

　　势均力敌！

　　今日七星封印之战，胜负变化，真是谁也看不清了！

　　谁若获胜，谁就能够得到御剑八法合一的最后一剑，八剑合一，彻底了然本源力量表和聚合天地之境的奥秘。

　　更重要的，乃是气运之争。

　　鬼隐先生面色怨毒，咬牙切齿，他看着两人之争，等到风子岳扳回局面，却是慢慢露出了欣喜之色。

　　自己千算万算，算不到浮萍苍生会以分身面对自己，本体苦修天上白玉京五楼十二城的绝世武学，棋差一招，满盘皆输。

　　但是，浮萍苍生也到底有了误算。

　　他肯定也想不到，风子岳竟然能够到达这个地步，突破隐龙命格，能够与他正面冲突。

　　铛铛铛铛！

　　在浮萍苍生减慢攻势之后，风子岳的反击，却一下子加快了速度，他化作一团白影，手中剑光，更是如鬼魅一般迅速，吞吐伸缩，变幻无穷，转瞬之间，两人剑掌相交，已经交手了百招有余。

　　只见剑法如春日繁花一般，花团锦簇，风子岳一剑刺出，中途可能就变化十七八种无上剑道法门，让人眼花缭乱。

　　而浮萍苍生还是以不变应万变，一双如羊脂白玉一般的肉掌，缓缓拍出，宛若波纹，与剑光相交，发出铛铛的金属撞击之声。

　　一时之间，难分高下！

　　“到了这个地步，谁会赢，谁会输？”

　　四大宗师都是高手，自然也看得出来，虽然目前的局面看似僵持，但其实已经是最后一拼，对于浮萍苍生和风子岳这样的高手来说，以快打快，已经是到了比斗的最后一个阶段。

　　只怕瞬间就能分出胜负。

　　但关键是，到底谁会胜。

　　他们几个，谁也看不出来。

　　“风子岳不可能胜过浮萍苍生！”斛飞阳冷哼一声，“不管怎样，天上白玉京的武功，比他所学的那些杂七杂八的剑法高明太多了，他的星河剑气，又不可能踏入吞噬星空之境，怎么可能会赢？”

　　“我倒是觉得风剑神一定会赢……”朱大常对风子岳极为崇拜，虽然他的对手是天下第一高手浮萍苍生，但他还是忍不住暗自嘀咕。

　　而此时，南宫敏都露出了迷惑难决的神色。

　　浮萍苍生和风子岳这一战，武学的层次上，已经不在她之下，要她判断胜负，她还是没有这个眼力。

　　“不过，十息之间，胜负就应该分出来了吧？”

　　这一点，她倒是判断得十分准确。

　　倒数第十息。

　　风子岳剑法如龙，剑身绽放淡淡金色，犹如金龙飞跃，横扫而出，浮萍苍生拍掌而退。

　　倒数第九息。

　　浮萍苍生反击，掌法如莲花，将风子岳的剑光包裹，风子岳虎口一震，剑柄险些脱手飞去，断剑上挑，中途变招而退。

　　倒数第八息。

　　风子岳剑光冲天而起，化作一道光柱，又从中分为九道，分取浮萍苍生九处要害。

　　倒数第七息。

　　浮萍苍生手掌变幻，就如千手观音一般，同一时间仿佛幻化出九只手掌，挡住了风子岳的剑光。

　　撞击之声，九次合一，听起来只有一声。

　　倒数第六息。

　　浮萍苍生双掌推出，有排山倒海的其实，风子岳如燕子翩跹，空中飞腾闪避。

　　倒数第五息。

　　风子岳从空中下击，犹如苍鹰下搏，身形矫健之极，浮萍苍生双掌往上一推。

　　倒数第四息。

　　两人剑掌相交，各自闷哼一声，面色泛白，风子岳一个翻身回落，浮萍苍生退了三步。

　　倒数第三息。

　　风子岳双足虚空一蹬，以迅雷不及掩耳之势，人剑合一，化作一道白光，直刺浮萍苍生的咽喉！

　　倒数第二息。

　　浮萍苍生双手一夹，夹住了风子岳的剑刃，画面定格！

　　倒数第一息。

　　嗤！传来轻微的一丝声响，浮萍苍生和风子岳同时高吼一声，浮萍苍生身周泛起晶莹光芒，将一切都笼罩于其中！

　　在这兔起鹘落的变化之后，一切归于沉静。

　　无声，无息，不动。

　　“胜负已分……”

　　南宫敏攥紧了双拳，被那晶莹光芒遮挡，连她也看不清白色光球之中的情景，但到了这个地步，胜负已经分了出来。

　　谁胜？谁负？

　　四大宗师急切地冲到白色光圈之前，被七星封印的力量所阻止，他们无法踏入，急切万分，作为一代宗师，能失态至此，也是难得。

　　斛飞阳口中虽说风子岳一定会败，但到这时候却也是吃不准了，他狐疑地望着那悬浮于空中的白色光球，晶莹光芒四射，完全看不清其中两人的动向。

　　“吼——”

　　不知道有多远处的九天神龙，发出一声惊天动地的吼声，五色祥云震动不止，就连通天巨塔上的那一柄静静淬炼的剑母，都在这吼声之中震颤不止。

　　“吵死人了！”

　　碧丝嘀咕一声，却无法分心，她心无旁骛地以通天巨塔顶上的狂暴天地元力，淬炼着这一柄剑中之母。

　　再有一年多的时光，这一柄剑就可以成形了。

　　在万载山月漏台之外，等待的众人之中，齐小蝶霍然抬起了头，似乎是感应到了什么。

　　“小风……”

　　她的袖子微微颤抖，眼神之中，现出几许疑惑和担忧。

　　说是对自己的夫君有充足的信心，但是哪一次，真的当风子岳踏上战场的时候，她又会真的不担心的？

　　这就是女人，再怎么豁达豪爽，一颗心都还是系在丈夫的身上。

　　“小蝶姐姐，你还是应该去月漏台之中的……”

　　唐婉儿叹了口气，她虽然与风子岳夫妇只相处了短短几天，但是他们的感情，她也看在眼中，心中欣羡，也有微微的酸意，却不得不承认，他们是天生一对。

　　“不。”

　　齐小蝶摇了摇头，“万载山月漏台之战，乃是浮萍苍生发起，其中内情，会发生什么变化，我们无法预料，我不在，他才能够心无旁骛，全力发挥。”

　　“如今……应该是胜负已分了吧！”

　　她朝着月漏台之上一指，只见七星汇聚，又现奇相！


第0819章 一万七千六百二十五剑！

　　七星汇聚，莲花盛开，天空之中幻化着各种瑰丽的色彩，在山谷外的人齐声惊呼，不知万载山月漏台之中，到底是发生了什么。

　　但有些聪颖之人，已经猜到，这必定是万载山月漏台的比试，最终出了结果。

　　御剑八法最后一剑，天之剑现于人世！

　　轰！

　　七星封印之中，光芒散去，用于比斗的白色光球，也是消弭无踪。

　　只有风子岳和浮萍苍生两人，悬于空中。

　　风子岳出剑，浮萍苍生双手合十，夹住了剑刃，断剑的尖端，正对着浮萍苍生的咽喉。

　　两人都是神情肃然，除了飘扬的衣角，都是一动不动。

　　“到……到底是谁胜了？”

　　白色光球消散，也就意味着这一战已经分出了结果，但这两人的这个姿势，却是让人无法判断。

　　是风子岳的剑气，伤到了浮萍苍生，还是强弩之末，反受其害？

　　一旁的鬼隐先生沉默不语，低头作沉思状。

　　“好了！胜负已分，御剑八法最后一剑的剑意，即将破封而出，闲杂人等，统统退下！”

　　南宫敏厉声高喝，但浮萍苍生和风子岳两人，依然是保持着不动，甚至连头都没有回一下。

　　“你的剑法很高明，不过更高的不是你的剑，而是你的意志。”

　　良久，浮萍苍生终于缓缓开口，他的双颊抽动，语气却甚为平静。

　　“我本来就以为，这世界上没有最强的剑，也没有最强的武功，只有最强的人。”

　　风子岳平静作答。

　　浮萍苍生目光在他身上一扫，“但我还是不明白，你怎么能使出这样的剑招……”

　　“我有我的理由。”

　　风子岳的眼中闪过了一丝痛苦之色，不错，上一世的过去，都永远不会再发生，但只要稍微想起，就是彻骨之痛。

　　正因为这种痛，所以才更要自强不息，要掌握住自己的命运，再不被老天爷所拨弄。

　　他所能掌握的，就是手中的剑。

　　“今日一战，并非终结，真龙之属，虽告完结，但在星河世界之中，大家碰面的机会还多的是……”

　　浮萍苍生终于架不住咳嗽了一声，在他咽喉上裂开一丝嫣红的血线，渗出几滴血来。

　　伤了！

　　天下第一高手浮萍苍生，练成琉璃白玉之体，施展天下一等一的绝学天上白玉京，五楼十二城，却还是伤在风子岳的剑下。

　　败了！

　　胜负已分，七星封印之战，获胜的是剑神风子岳！

　　浮萍苍生，黯然离去，但眉宇之间，虽有郁结，却并没有想象中的沮丧——这样的强者，不怕面对失败，失败之后，他所想的，只是再一次的崛起！

　　在众人灼人的目光之中，他淡然微笑，却是退出了白色光圈之外。

　　鬼隐先生皱紧了眉头，紧跟在他的身后。

　　这也就意味着，虽然大家都没有看明白，但浮萍苍生已然认输！

　　四大宗师，都已经禁不住欢呼起来，更多的人，却是目瞪口呆。

　　到底他们两人，是如何分出胜负？

　　风子岳的剑，又到底是如何伤了浮萍苍生，浮萍苍生的伤势如何？

　　狐疑、惊叹、赞扬、欢呼。

　　各种声音混杂在一处，把这七星封印之中搞得人声鼎沸。

　　到了这个时候，南宫敏也不必再在意秩序的问题，她走到风子岳的身边，微微一笑。

　　“我真没有想到你会胜过他……”

　　这是实话，浮萍苍生既然能够施展天上白玉京五楼十二城的武学，也意味着他已经修炼成了不垢不净的琉璃之体，就是受伤都不容易，更何况他还有威力无穷的攻击手段，无论怎么看，风子岳都处于下风。

　　“我只看到，最后一息，你出了一万七千六百二十五剑，在倒数第三剑上，才破了他的琉璃之体，倒数第二剑伤人，最后一剑，他才认输……”

　　除了近距离观看的南宫敏之外，即使是斛飞阳，也不会看得那么清楚。

　　一万七千六百二十五剑，一瞬之间，人的眼力又如何能够捕捉，即使是宗师高手，以神识感应，都只能看个朦朦胧胧。

　　这最后一剑的光华和灿烂，只能留在真正的内行眼中。

　　外行，不，即使是斛飞阳这样的传承高手，或是四大宗师这样的见多识广的武学耆宿，也根本就不明白发生了什么。

　　“我也没想到他会认输……”

　　风子岳摇了摇头，他并不在意自己最后那一瞬间的出剑，实际上踏入聚天境界之后，他能够感觉得到，以前许多做不到，或者是做起来非常艰难的事情，到现在已经变得非常简单。

　　他在意的，倒是浮萍苍生为什么认输。

　　“他的气势，也已经催发到了最高峰，我这最后一剑刺出之后，后力不继，他若是全力出手，胜负犹未可知……”

　　“如果他要出手，那他自己的琉璃之体也就被破了，那时候，必分生死，他也不敢冒这个险吧。”

　　南宫敏摇了摇头，两强相逢勇者胜，到了最后图穷匕见的时候，浮萍苍生终于退缩了一步。

　　“都是今天才刚刚晋升聚天境界的武者，要是刚感悟到这个神奇的世界不到半日九死了，那岂不是遗憾之至？”

　　南宫敏的考量，实际上如果易地而处，自己站在浮萍苍生的位置上，大概也同样会选择认输。

　　已经拥有的东西太多，又何必要拿命去搏？

　　这就是星河世界之中高手的处世原则，南宫敏以己度人，倒是能够想通。

　　“不要管这些了，你一个少年人，想得倒比那些老家伙都多——要不是看你为人忠厚，只怕我跟你合作，还要害怕你把我算计个干净……”

　　南宫敏噗嗤一笑，挥了挥手。

　　“御剑八法最后一剑，天之剑的剑意，马上就会破封而出，你赶紧接受感应，等将八剑合一之后，七星封印崩溃——”

　　“——水月洞天的人，也该来打开星河通道了！”

　　“我们，要赶紧去星河秘境了！”

　　她话音未落，只听大地轰鸣之声，脚下原本那虚幻的地面，忽然裂开，一道赤色血光冲天而起，粗有数十丈，直轰天际！

　　浩荡豪壮，御剑八法的最后一剑——

　　天之剑！


第0820章 天之剑，领悟本源！

　　“快去！抓紧时间！”

　　南宫敏催促一句，在风子岳的背上一推，风子岳点了点头，飞身而起，一头就撞入那浩大的血色剑光之中！

　　南宫敏的心急，必有原因，风子岳这时候也不去细想，收摄心神，感悟着如潮水一般扑面而来的滔天剑意！

　　御剑八法，最后一剑天之剑，如今以风子岳对本源力量的理解，大致也能够猜测一二。

　　所谓的御剑八法，代表着八组本源力量，每一组的本源力量，特性都会较为接近，如此八组循环，形成一张完整的本源力量之表，如果能够得到这个详细资料，对本源力量的理解，就差不多能够完整。

　　这对于踏入聚天境界，还有境界的稳固，都有极为重要的意义。

　　如今风子岳虽然已经突破了聚天境界，但他也知道缺乏传承的依据，对本源力量的认知，还是甚为浅薄。

　　虽然依靠对剑道的理解，他能够发挥出胜人一筹的实力，在七星封印之战当中，先胜斛飞阳，再胜浮萍苍生，算是胜过了两位聚天境界的高手。

　　但是想要再上一步，这本源力量的认知基础，却是非常重要，他能够侥幸击退浮萍苍生，得到天之剑的剑意，自然是不会有丝毫轻忽之处。

　　感悟剑意这回事，当初他在西南山脉地底，领悟镇龙地脉一招的时候，也曾这么做过一次，这一次虽然天之剑的剑意，要比当日镇龙地脉的残留浩荡得多，但他也是熟门熟路，全心全意地体悟着剑法中的微妙之处。

　　天、地、风、雷、水、火、山、泽。

　　这八组本源力量，并不是说就代表着这些东西——与代表这些现实的先天之力不同，每一组本源力量，只是展现出相应的特性。

　　比如火之一组的本源力量，总共有十五种，这十五种本源力量，各不相同，本身还有各自的特性，但它们能够表现出来同样的暴烈和燃烧特性，所以可被归并为火之一组。

　　其余各组，也是相同。

　　按照这个顺序，可以无限地排列下去，但是如今星河世界之中，总共也才发现了一百一十八种本源力量，第一百一十九种，虽然有人宣称发现，但还未曾得到证实。

　　除了天地二组，在第一个序列之中，各占一位，也就是天地间第一种和第二种本源力量占据了一个序列，从第三种本源力量开始，都是八种一个序列，到目前为止，总共有十六个序列。

　　最后第十六个序列之中，只有四种本源力量，还缺四种，尚未填满。

　　风子岳八剑合一，也就将这本源力量表烙印投影在神识之中，仔细推敲，心中也是佩服之至。

　　要知道天地之间，能够认识到本源力量，就是一件不容易之事，按照南宫敏的说法，这本源力量的认知，即使是在星河世界之中，也用了十万年之久，才开始略窥真相。

　　而等到发现的本源力量逐渐增多，就有人想要将他们分类整理。

　　只是本源力量的变化繁多，任何人面对本源力量的时候，都是会毫无头绪，不知该怎么分组。

　　当初能够将这本源力量按序排列，分为八组之人，实在是绝世的天才。

　　当时星河世界，也不过只发现了五十六种本源力量，而等到他这张本源力量表构成之后，找到了本源力量的规则所在，数万年间，一众高手找了超过一倍的本源力量，并且也认识到了这本源力量的本质！

　　这一切的肇始，都是这个人的突发奇想！

　　要知道，当时他只知道本源力量的存在，却是不知道本源力量为什么不同的原因，更不明白其中特质，他能够做到这一步，只有天才两字可以解释！

　　最厉害的是，到了数万年后，星河世界的无数高手，终于体悟了本源力量的真正特质，却发现此人最初拟定的本源力量表，一点错处都没有，甚至可以根据这张表，寻找下一种本源力量的存在！

　　到了此人列出本源力量表数千年之后，有人才看时根据这天地风雷水火山泽八组本源力量的性质，来推算本源力量真正特性。

　　最后发现，其实本源力量由轻至重，每过一位，都会重上一分。

　　第一种本源力量，属于天之组，至轻至灵，就只有一分的重量；而第二种本源力量，属于地之组，顿纳厚重，有两分的重量。

　　这就是本源力量表的第一序列。

　　第一序列，只有天地两种。

　　而第三种本源力量，又属于天组，同样有轻灵的特性，有三分的重量。

　　第四种本源力量有四分的重量，属于风组；第五种五分重量，属于雷组；以此类推。

　　本源力量现在虽然已经发现了一百一十八种，将来或许还能发现更多，但规律就是如此，都可以分在这天地风雷水火山泽八组之中，丝毫无差。

　　风子岳窥见其中规律，心中更是佩服得五体投地。

　　本源力量的武学之道，到此明明白白，以此为基础，才是开创了聚天武学的正途。

　　若是搞不清楚本源力量的生克变化，想要理解聚合天地，本源力量的合并与转变，几乎是不可能的事情。

　　事实上，破虚之力，也同样可以从本源力量之中得到解释。

　　聚合天地，乃是较轻的本源力量合并，成为更重的本源力量的过程；而破碎虚空，则是较重的本源力量分裂，成为更轻的本源力量过程。

　　这两个过程之中，都会有力量的散逸，而这种散逸出来的巨大力量，就是武者所能利用的强悍实力之基！

　　到此一步，风子岳彻底融会贯通，自己的聚合天地境界，也终于能够借此巩固。

　　他嘿然一声，睁开双眼，却见身周的血色剑光，轰然飞散。

　　举目四望，却见一众人等，依然留在白色光圈之外，而南宫敏的身后，却是多了三名女子！

　　风子岳一惊，定睛看时，却见三名女子白衣胜雪，落在最后的一个英气勃勃，正对着他微笑。

　　“是你？”

　　风子岳又惊又喜。


第0821章 故人相见，月中仙子！

　　“风子岳，你最近好大的名声哦！”

　　那女子对着他微微一笑，声音清脆，眼神明澈。

　　自从听说水月洞天就是守护天外世界的日月双形之一，在七星封印之战结束之后，会来月漏台之上，开启星河通道，风子岳最盼望的，就是打听故人的消息。

　　武圣之女，梦凰！

　　她被她父亲武圣的无尽相思锁所伤，变得痴痴呆呆，谁也不认得，风子岳总觉得是自己连累了她，心中一直颇为愧疚。

　　后来天地封印松动，梦凰被水月洞天之人救走，风子岳踏入天外世界之后，一直未曾有暇去寻找这隐世宗门的下落。

　　没想到今日竟然在此遇见！

　　眼看她英气勃勃，不但恢复往日神采，身上更有灵光笼罩，显然已经是得了武道真传，风子岳一阵欣喜，“梦凰妹子，我一直惦记着你……”

　　“喂喂喂，不要乱拉关系！小子，你还认得我么？”

　　风子岳正要跟梦凰说话，没想到前方突然挤进来另一个娇小玲珑的女子，两眼瞪着他，做了一个停止的手势。

　　“你？”

　　风子岳怔了一怔，旋即就反应过来。

　　说起来，这个女孩儿他也有一面之缘，正是前往天武大陆，带走梦凰的绛珠大师姐。

　　“原来是绛珠姑娘，多日不见……”

　　“哼哼，”绛珠摇了摇手，“小子总算你还有点良心，居然记得本姑娘，我可是记得清清楚楚，当初我刚到封魔之地，你就凶巴巴地刺了我一剑，要不是本姑娘武功了得，说不得还要伤在你的剑下……”

　　“绛珠，不得无礼！”

　　看她还要歪缠，另外一个看上去年纪稍大的女子，开口制止于她。

　　“风公子如今是天外世界真龙，获取八剑合一本源之力，就算是水月洞天之人，也不得对他无礼！”

　　那女子清净而冷丽的容颜，慑人心魄，开口的语气也是极为清冷，仿佛拒人千里之外，但是她的美貌，又让人无法疏离。

　　“那个人是……”

　　云蔚雪皱起了眉头，转头向苦行大师询问，“大师，若我没有认错，这个女子，是不是数百年前，崛起于世的月中仙子寻轻眉？我记得当初百晓生排天外名人录，她还名列其中，怎么会成了水月洞天之主？”

　　在风子岳获取御剑八法最后一剑天之剑的时候，水月洞天的三人，就已经到了。

　　乃是水月洞天当代的担当，也正是天外名人录中的月中仙子寻轻眉，带着两位弟子，一个是大师姐绛珠，另外一位，就是从天武大陆带出来的弟子，梦凰。

　　——因为有梦凰的存在，东溟大陆之上的水月洞天，也是唯一一个知晓风子岳真正来历的组织，但她们似乎也不打算公开此事，更何况现在风子岳取得八剑合一，是货真价实的天外世界第一高手，即使是水月洞天，也要跟他合作。

　　寻轻眉向风子岳娓娓道来，介绍水月洞天的来历，南宫敏有些不耐烦，但她也不能不给这位星河通道的开启者面子，当下皱着眉头，让开一方。

　　天外世界之中，火日神府，负责守护世界的安全，随时准备铲除不应该存在于天外世界的力量；而水月洞天，却是传承和开启，她们的使命，就是等待着七星封印之战，等待有人获得八剑合一之后，开启星河通道，将这个人送往星河世界。

　　也是因为这样，水月洞天的传承法子，都是与火日神府不同。

　　火日神府，乃是父传子，子传孙，一代代家族的传承方式。

　　而水月洞天，都是女子，终身不婚，以守贞洁，每一代的传人，都是隔六十年从天外世界之中挑选而来。

　　当然也不是每个传人都能成器，但是聚天高手，寿命悠长，千年岁月之中，可以找到十几个传人，只要有一个能够继承衣钵，也就够了。

　　月中仙子寻轻眉，原本就是东溟大陆上的武学名家，更兼貌美，不但位列天外名人录，也居于天外十大美人之列——只是人间不见百晓生，此人逝去也有百余年，这江湖之中，评选名人与美人的活动，也早就淡了下去。

　　后来寻轻眉就如梦凰一般，被水月洞天上一辈的担当接引进入，她天资灵慧，基础又好，最后继承了衣钵，倒是脱胎换骨，不施脂粉，却更显清丽之色，让人不敢逼视。

　　就算是四大宗师这样的高手，也有点不敢确认是不是认得真切。

　　这些事杂七杂八，寻轻眉说了许久，南宫敏眉头越皱越紧，实在不知道这女人说这么多事要干什么。

　　“寻仙子，如今七星封印已经碎裂，本源力量四散，仙子是不是抓紧时间，先打开星河通道，若是耽搁了时候，总是不好……”

　　她想了一想，还是委婉催促，“若是有话要跟风公子讲，不如等踏入星河通道之后，再讲不迟。”

　　以南宫敏的身份，这么委婉说话，也算是给水月洞天面子，火日神府的担当斛飞阳，还被她拦在白色光圈之外，连话都懒得说。

　　只不过是要求寻轻眉打开星河通道，她也只能暂时忍着一口气。

　　寻轻眉淡然一笑，对着南宫敏点了点头，“一时兴起，说话多了些，倒是让南宫小姐看笑话了，好，我这便开启星河通道，不过……”

　　她转过头去，望着白色光圈之外密密麻麻的人群。

　　“南宫小姐，这些人都要踏入星河通道之中？”

　　南宫敏耸了耸肩，“这就是七星封印之战的规矩，他们若是不进入星河通道，也没法出去，难道就把他们丢在这儿？”

　　寻轻眉看了看那些人，眉头微蹙，有些担心，“一入星河通道，乱流汹涌，若是被卷入星河秘境，武功高得倒也罢了，但武功低的……”

　　“仙子你怕什么，星河秘境，本来就是一个大造化，他们既然能行险一搏到此，那自然是做好了心理准备。”

　　南宫敏冷哼一声，“仙子你想要什么，我也一清二楚，水月洞天所要的东西，我们都会尽力满足，还是请仙子赶快动手吧！”

　　星河秘境这一块大肥肉，若不是那些顶级高手无法踏入，谁还不想要来分一杯羹？

　　就算是这水月洞天，也不可能没有自己的想法。

　　南宫敏把话说得这么明显，实在是因为心中已生烦躁，不想再等！


第0822章 星河通道，开启！

　　星河通道的开启，如果在万年之前那个朝气蓬勃的时代，并不是什么稀奇的事情。

　　基本上，每月都会有新的世界被纳入到星河世界的大家庭当中，最高峰的时候，一月之中，曾经有七次星河通道的开启。

　　那时候，借着星河通道，踏入新的星河秘境探险，也是极为寻常之事。

　　随着时间的流逝，这种情形却是在渐渐地改变。

　　大约六千余年前，新的星河通道就开始越来越少，在那一个千年的最后一个世纪，竟然是只有八个新世界的开拓，也就是说，只有八条星河通道，八个星河秘境。

　　对于星河世界中的武者来说，新世界对他们来说，并没有太大的吸引力，这些刚刚领悟本源力量的土著，即使在武道之上有一孔之见，在浩如烟海的世界之中，也不会显得有舍呢么突出的价值。

　　但是星河秘境的意义，无论是对于聚天巅峰的强者，还是刚刚踏入聚天的新人，都是非同一般！

　　或者说，星河秘境之中的东西，决定了聚天武者的成长和命运，每一个星河秘境的开启，都会伴随着掠夺和争斗，到了后期秘境数量减少的时候，这种争斗，已经成了不死不休的大战！

　　若不是微妙的宇宙法则作用，让聚天初境以上的武者，无法进入秘境之中，这样的争斗只怕还要再升级百倍千倍！

　　饶是如此，各大巅峰武者，都会想尽办法，把自己的子弟门生，投入到新开发的星河秘境之中，勾心斗角刀光剑影，只求能够取得最大的利益。

　　“……好在无论任何星河秘境，第一次开启的时候，只有从星河通道的这一端，也就是七星封印之中进入，而七星封印，除了指定的接引使者之外，就只有本地土著才能进入……”

　　趁着月中仙子寻轻眉站在破碎的七星封印中央，同她两个弟子一起，打出无数玄奥的手印法诀，开启星河通道的时候，南宫敏悄悄地向风子岳吐露星河世界之中的秘辛。

　　到了这种时候，再遮遮掩掩，已经没有意义。

　　风子岳不但踏入聚天，更获得了一界真龙之位，即使是在星河世界之中，也会受到相应的重视，这些讯息，他早晚都会得到。

　　何况……就算自己不说，那几个水月洞天的冷冰冰的女子，不会说么？

　　与其让他被别人拉了过去，不如自己开口。

　　反正，星河秘境中的源晶，又不是一个人可以拿得完的，就算是她南宫敏背后的家族，也不可能一口吞得下。

　　“源晶？”

　　风子岳怔了怔，确认没有听错，随后南宫敏的描述，更是让他肯定她所说的，就是那星河浮槎的燃料——源晶！

　　说起来，从天武试炼，到获得星河浮槎一系列的巧遇，风子岳就一直陆陆续续，得知了不少关于星河世界的奥秘。

　　从那个时候，风子岳就明白，天上群星，有的是高手，所以他从来也没有将一时一地的所谓天下第一放在眼里。

　　因为他的目光，始终投向苍穹之上！

　　这源晶是星河浮槎的燃料，他是在其中的记载之中得到，机缘巧合之下，他甚至还在刚刚踏足天外世界的时候，从一个不识货的胡商手中买到了一颗。

　　这源晶他一直贴身收藏，后来回返天武大陆的时候，还去星河浮槎之中试过，果然是神妙无比的东西。

　　只是数量太少，他也不知道该如何寻觅，虽然请了西虎商盟船队中的人去寻找，但一直也没什么消息传来。

　　如今听南宫敏所言，这珍稀的源晶，竟然只存在于星河秘境之中！

　　光是作为星河浮槎的燃料，这东西就已经弥足珍贵，也怨不得有人要打破头，但这还不是最关键的——

　　“——最关键的，是这东西是聚天高手的必须之物，聚合天地，无法遏制，只会不断的聚合爆发，等到过了临界点之后，就是不断地连锁爆发，到时候，越强的高手，越是无法控制自身的力量，只能接受爆体而亡，万里之内，草木不生的结局！”

　　“什么？”

　　风子岳踏入聚天境界的时候，也隐隐约约感觉到有些不对，但是经南宫敏点出，心中惊骇未名。

　　不错，就是这样，聚天境界的力量，与破碎虚空不同，它是通过不断的聚合，来爆发出无限的力量，聚的越多，力量也就越强。

　　这与破碎虚空的限制不同，破虚高手的力量，来自于本源力量的崩解和分裂，等到这一种本源力量崩解完毕，那自然也就无法继续催发。

　　但聚合天地不同，它永无止境，只会越聚越多，等到武者无法控制这种力量的增长，就只能迎来死亡的结局！

　　第一代的聚天武者，大多都死在这种结果之下！

　　实际上，即使是在发现源晶可以控制聚合天地之力无限增长之后，也仍然有不少人，死于同样的原因。

　　聚合天地力量的增长，本身是不可遏制的趋势，只能减缓，不能停止，一旦踏入聚天，就已经注定了死亡的结局。

　　只不过……在有了源晶之后，只要运用得法，可以让这个过程变缓许多，大部分的情形，这时间都能超过原本聚天高手漫长的寿命。

　　老死之前，不会破体而亡，这就是源晶的作用……关系到巅峰武者性命的东西，叫整个星河世界中的武者，怎么会不拼了命地来抢夺？

　　“你们以为进入了聚天境界之后，就进入了武学的新天地？”南宫敏的脸上露出了讽刺的笑容，“若是你们知道，这练武的结局，终究是要死亡，你们又会怎么想？”

　　风子岳沉吟半晌，微微摇头，声音却依然是平静淡然，“南宫小姐，这聚合天地的过程，当真是无法控制么？”

　　南宫敏苦笑一声，“十万年来，无数的高手和家族、宗派、王朝想要找到这控制聚合天地的办法，但到现在也没有人成功……”

　　她抬起头，微微有些诧异，“我说，你小子就一点都不害怕么？听到这个消息，连面色也不变一下？”

　　当初她踏入聚天，被父亲告知此事的时候，还五雷轰顶，但风子岳也未免太镇定些了吧？

　　“人孰能无死，畏惧又有何用？”

　　风子岳淡然一笑，正要再仔细询问，却听耳畔轰然一声，伴随着绛珠的拍掌欢呼。

　　“星河通道，开启成了！”

　　一道耀眼白光，如飞龙转折而起，发出滋滋之声，电光霹雳，萦绕周围，虽然不曾回头，风子岳却能够感觉到其中的沛然之力！


第0823章 不要再卿卿我我，出发！

　　天地之间，星河通道，可谓第一奇观！

　　在七星封印的肇始，从一个中心点开始，弥散出白色的光芒，离地约三尺左右，有碗口来粗，十丈高处，却成为一条足有三五丈半径的通道。

　　这种扩张的趋势，尚未停止，仰头望去，只见这一条通道仍然在不断绵延之中，就像是一条巨龙一般，探向宇宙浩瀚的深处。

　　这就是连接各个世界的星河通道！

　　“这就是连接各个世界的星河通道？”

　　风子岳望着那庞大的巨大通道，目眩神迷，口中也不由赞叹。

　　“怎么样？很了不起吧？”

　　梦凰悄然站在他的身后，面露得意之色，拍了拍风子岳的肩膀。

　　星河通道，唯有水月洞天守护秘传，这种创制和开启的过程，梦凰虽然早就了然于心，但是亲眼目睹，也不由为之骄傲。

　　如今月中仙子寻轻眉还在维护和巩固星河通道，两位打下手的弟子却是闲了下来，梦凰终于找到了空隙，走过来跟风子岳说话。

　　风子岳衷心赞叹，两人叙了叙别后的变化，梦凰唧唧呱呱说个不停，将进入水月洞天之后的故事，尽数与风子岳说了。

　　她当初受了无尽想思锁之伤，变得痴痴傻傻，被引入水月洞天之后，寻轻眉以婆罗昙花治好了他的伤势，收她为关门弟子，将水月洞天的秘传倾囊以授。

　　这几年之中，她一直苦心学艺，虽然也听说风子岳的种种事迹，但是没有机会与他相见。

　　一入水月洞天之中，虽然不能说是隔绝内外，如火日神府那般一脉单传，但外出的机会毕竟不多，也不能轻易暴露身份。

　　这次七星封印之战，梦凰早就听闻，开启星河通道之事，让她兴奋；而有见到风子岳的机会，则更让她芳心窃喜。

　　风子岳心中也是甚为欣喜，梦凰一直是他的心结之一，如今见她恢复到现在这个程度，又有了在沧澜圣山之中初见的风采，自然是为她高兴。

　　“这次好不容易离开水月洞天，打开星河通道，师父说我们传承万年的任务，总算是完成了，以后水月洞天就可以公开身份，等跟师父去完星河秘境之后……”

　　梦凰压低了声音，悄悄地凑在风子岳耳边，“……我还要回天武大陆去看卜叔叔，对了，师父说天武大陆乃是封魔之地，让我不要轻易将此事说出去，还赞你一直隐瞒身份做得明智呢！”

　　天武大陆一直在天地封印之中，如今的东溟大陆中人，并不知晓，虽然这封印的时日不算很长，但这片大陆对于天外世界来说，一直不过是海外孤岛，消失之后，也无人关心，等千年一过，更是没有人有这里的记忆。

　　风子岳一直都没有提及自己真正的出身之地，这是因为他的家人和万剑山庄都在天武大陆之上，以他们现在的武学水平，比之天外世界的水准还是略低一筹，缺乏自保之力，为了他们的安全，才会选择保密。

　　等到收服了天妖圣殿北极冰宫之中的高手之后，万剑山庄的实力，差不多已经相当于底蕴深厚的八大家族，风子岳才渐渐松了口。

　　以后他还要带可以信任的四大宗师返回天武，一来是要救出困在万里冰封之中的明鹤道人，二来，也需要这四大宗师解开虬龙链之法，放出七海龙王傲飞尘，并解释当日之事。

　　看来他的所作所为，寻轻眉是赞同的，这才是老成持重。

　　两人又闲话了一阵，这才又回头说及星河通道之事。

　　这么恢弘的星河通道，实在是让人无法无视，风子岳抬起头来，望着那磅礴的白光所引向不可知的星河深处，眼中露出了向往之色。

　　星河通道的开启，乃是不知何时的远古秘传，这是直到现在，星河世界中人尚且不能解释的一种神秘主义的传承。

　　星河之间，相距何止千里万里，若是凭着自身之力飞跃，就算是聚天高手，千年万年也无法从一个世界到达另一个世界。

　　哪怕是有星河浮槎这样的东西，速度也不会提高多少。

　　之所以星河能够成为一个整体，各个世界之中，能够有所交流，星河通道功不可没。

　　这是超越了时间和空间的存在，一旦星河通道开启，穿越之后，一瞬之间，就可以跨越亿万里的旅途！

　　“也就是说，只要踏入星河通道，走出去，就到了星河世界之中？”

　　风子岳不敢置信地望着那摇曳的白光，恢弘而壮大的气势，让人仰望。

　　“没有那么快，如今星河通道刚刚形成，还不够稳固，这一端是定在万载山月漏台之中，但是另一端，只能是在星河世界中某个世界的附近，至少还有数万里之遥……”

　　梦凰摇了摇头，如今的星河通道，不但是单向的，而且目标也不是非常确定，要等到星河世界中人，感应到新的星河通道开启，然后接引到最近的一个世界之中，两相配合，才能形成一个完整的星河通道。

　　星河通道，自然不是凭着一人之力生造出来的。

　　实际上，按照水月洞天的记载，星河通道，是本来就存在于宇宙星河之中。

　　这是空间与时间的裂缝，也是链接无尽远处的一条道路，就像是琴弦一般，密布于宇宙之中，而水月洞天之人，无非就是感应这些琴弦的存在，轻轻拨动，将之激发出来！

　　当然，在这通道开启的时候，由于空间的急剧变化，也会出现连通的星河秘境！

　　星河秘境是遥远的空间碎片，也不知从何而来，也最多就只能存续数百年，当星河通道稳定之后，秘境自然就关闭。

　　这也是为什么，如今的星河世界之中的高手，如此关注这一次通道开启的原因！

　　“小子，通道已开，你也不要再卿卿我我了，我们马上就要出发——”

　　南宫敏肃然的声音，传到了风子岳耳中。她背对着他们，看到寻轻眉面色苍白，缓缓收手，而星河通道的光芒越发炽烈，心下了然，这最初的巩固，已然完成！

　　“——我们的时间不多！”


第0824章 务必要抢到最先！

　　星河通道开启，抢先进入星河秘境，能够得到最大的好处，南宫敏倾一家之力，得到了这个接引使的位子，自然是不会浪费时间。

　　她白了风子岳一眼，出口催促。

　　月中仙子寻轻眉淡然一笑，“南宫姑娘，也不必着急，这条星河通道有些怪异，其中风暴肆虐，比之一般的星河通道还要暴烈一些……”

　　她顿了顿，目光在南宫敏身上一扫，又看了看白色光圈之外的众人，“我看，还是等上半日，等通道之中稳定了些，再行进入为好。”

　　对于聚天境界的高手来说，星河通道之中的宇宙风暴虽然厉害，但比之星河通道之外，空旷的宇宙空间来说，还是要好得多，勉强入内，也应该问题不大。

　　不过，这次的七星封印之战有些不同，进入七星封印的武者有三万多人，实力参差不齐。

　　他们若是现在一股脑儿涌入星河通道之中，被宇宙风暴席卷，至少也要死上一大半人，寻轻眉到底是武者世家出身，是天外世界的土著，自然不想要自己的故乡武林出如此浩劫。

　　所以她才会开口劝慰，让南宫敏不要太心急。

　　对南宫敏来说，这些如蝼蚁一般的人当然是不重要的，就算他们都死光了，她也并不介意，只要能够多得一块源晶，也是值得。

　　只是看到身边风子岳的态度，南宫敏也只得忍了。

　　她知道身边这个小子绝不会让自己带着一群人去送死——实际上还不是他们自找的，要是他们不贪心知道厉害，不跟进来，又怎么会有事？

　　可是她自己也清楚，要是自己进了星河通道，后面这三万多人无人阻止，可绝对不会停在星河通道之外。

　　到时候死的人，风子岳只怕都要怪在自己的头上。

　　找了个合作人，就等于是找了个老板，南宫敏叹了口气，只得压住心中的焦灼，耐心等待。

　　七星封印之战结束，原本阻拦被淘汰众人的白色光圈，也渐渐消失，三万多人慢慢涌向浩荡的星河通道，都是露出了敬畏之色。

　　四大宗师和萧逸瓴等人走到风子岳跟前，一面恭喜，一面也是向他询问详情。

　　“风护法战败浮萍苍生，可称真正的天下第一！”

　　“恭喜风护法，年纪轻轻就到此地步，真是了得！”

　　四大宗师的恭维真心诚意，他们也活过了千年岁月，风子岳这样如火箭一般的崛起，却是从来没有见过。

　　少年成名，一飞冲天，在七星封印之中的精彩表现，彻底折服了这几位宗师。

　　如果说在此之前，他们虽然尊敬风子岳，但毕竟更多地还是把他视作一位惊才绝艳的后辈。

　　而如今，风子岳一败斛飞阳，二败浮萍苍生，踏入聚天境界，八剑合一，领悟本源力量的奥秘，虽然态度仍然是谦虚谨慎，但是浑身上下散发出来的气势，已经与这一战之前不同。

　　梦凰与众人见过之后，又回去帮师父寻轻眉稳定星河通道，查看内部的状况，水月洞天之人，虽然不像斛飞阳那样看不起天外世界的武者，但到底作为万年传承的一脉，心态不同，寻轻眉虽然与四大宗师也曾见过面，但此时也没有再来招呼。

　　四大宗师将风子岳围在中间，却也是在追问星河通道之事。

　　对这几位宗师的人品风子岳信得过，所以也就知无不言，言无不尽，并没有什么隐瞒。

　　其实南宫敏除了没有对众人说起源晶之事以外，差不多也已经将星河通道和星河秘境之事坦诚相告，反正随着星河通道的开启，这天外世界与星河世界渐渐就会有交流，这些常识的东西，早晚都会知道。

　　不说源晶之事，是为了不让他们在这一次好不容易抢来的机会之中碍手碍脚，但四大宗师是风子岳一系，实力也颇为不弱，只要能听话，多个帮手总是好的，所以南宫敏听风子岳跟四大宗师说明，只是冷哼了一声，也没有阻止。

　　她如今的心思，已经全然飞到了星河秘境之中。

　　这一次开启的秘境，不知道是什么模样？其中源晶的蕴藏量，又有多少？这次南宫家族倾一族之力，把自己送到这个世界之中，赌中了这一铺，那在星河通道双向开启之前，自己又有多少时间，能够拿到足够的源晶？

　　她深吸了一口气，心中各种情绪翻涌，却是用力地压抑住了。

　　这一段时间，还是足够的，拉到风子岳帮忙之后，虽然有斛飞阳和浮萍苍生两位聚天武者作为对手，但是凭着她南宫敏，应该是有办法在时限之前，找到源晶。

　　“无论如何，在此一搏了！”

　　南宫敏咬了咬嘴唇，目光转向风子岳，“这次能不能成功，都靠你了！”

　　一开始的时候，她只把风子岳当成了一个平衡的帮手，但是在他连胜斛飞阳和浮萍苍生之后，南宫敏也不得不佩服自己的眼光了。

　　这个少年，竟然化成一界真龙，压制住了斛飞阳和浮萍苍生。

　　南宫家族的成败，在此一举。

　　这次笼络上这个少年，倒是无心之得。

　　“你过来一下。”

　　看着风子岳与四大宗师说得差不多了，南宫敏也有些不耐烦，把他叫了过去。

　　“南宫小姐，有何吩咐？”

　　风子岳知道自己对星河秘境的了解太少，与南宫敏的合作，也是两人共利之事。

　　浮萍苍生与他当然不可能合作，斛飞阳看起来气量狭小，败在他剑下之后，脸色一直都很难看，显然与携手的可能性也很小。

　　水月洞天之人，不能踏入星河秘境的深处，她们所需要的也不是源晶。

　　所以归根到底，只有南宫敏是唯一可选的合作伙伴。

　　“进入星河通道之后，只要跨出一步，我们必须要第一个找到星河秘境的开口所在，绝对要抢在斛飞阳和浮萍苍生之前……”

　　南宫敏哼了一声，朝着水月洞天那师徒三人指了指，“她们三人跟你关系不错，你也好借她们的眼力，一起合作。”

　　“进入星河秘境之后，一概听我的吩咐，千万不能行差踏错一步，可行么？”

　　风子岳点了点头，他也知道星河秘境，凶险万分，“那我的朋友们……”

　　“他们的实力太弱，进入星河秘境深处，太危险了，留在外面，倒是能得到不少好处，你待会儿跟他们说一下。”

　　南宫敏犹豫了一下，还是卖了个人情给风子岳，星河秘境浅层，也有不少好东西，不过反正自己也不可能全都捞走，不如就给他们一些好处。

　　半日之后，星河通道稳定下来，南宫敏果然不管不顾，拉着风子岳，一头就撞进了星河通道之中。

　　这半日的耐心，对她来说，已是极限！


第0825章 秘境入口找到了！

　　一片苍茫！

　　呼啸风起！

　　耳边是轰隆如雷的巨声，面前则是变幻多端的光色。

　　风子岳初踏入星河通道，也不由为这瑰丽的奇景而感到惊奇。

　　在外面看，这星河通道宛若一条巨龙，笔直地伸向星河深处，而在通道之中，则却是像踏入了一条无边无际延伸的长路。

　　星光璀璨，便于四周，无分上下。

　　脚底下似乎是细密的银沙，宛若天河，蜿蜒而前，通往不知名的远方。

　　这种情景，却是有几分熟悉。

　　“……不错，这就是天武试炼之中的星空世界！”

　　风子岳曾经想象过无数次星河通道之中会是什么模样，但他无论如何也没有想到，这副景象，竟然是跟天武试炼第五关中的情景，一模一样！

　　这比任何情景，都要令他感到惊奇。

　　天武试炼，到底是怎么回事？

　　其实他也早就料到天武试炼必定并不简单，虽然是僻处在天武大陆这个疯魔之地，但是武圣传承，还是有些特异之处。

　　这其中的黑暗世界、火焰世界、星空世界，以及最后那几乎没有任何光线，也没有时间流逝的无尽空虚，都是极为奇怪的场景。

　　先不说即使是在天外世界之中，风子岳都未曾听闻这几种世界的存在，而且这种巧妙连接在一处，让一个山谷之中，变化纷呈的特异本领，就让他到现在都不可理解。

　　而如今，更是进一步证实了，天武试炼第五关的星空世界，证实星河通道内部的场景。

　　难道说，那第五关的试炼，就是截取了一部分星河通道的空间？

　　当初创立天武试炼之人，实在是无法想象的强大！

　　还有一件事……

　　他分明记得，当初金毛神犼看到天武试炼第五关的时候，也有一种熟悉之感，难道说，它也曾经踏入星河通道之中？

　　这其实倒也未必是不可想象之事。

　　琼娘的未婚夫就是驾着星河浮槎而来的人，金毛神犼原本是他赠送给琼娘的礼物，完全有可能幼时曾经跟随他进入星河通道之中……

　　不过，如果是这样的话，那琼娘沉睡的时间，可能要比想象中更加久长。

　　要知道，按照南宫敏所说，星河通道已经五千年不曾开启，如果金毛神犼曾经见过星河通道的景象，那就应该是五千年前之事……

　　“怎么，看得呆了？”

　　南宫敏走到他的身边，拍了拍他，“我们可没有时间浪费，星河通道，以后你会走得想吐，有的是机会看，现在赶紧找星河秘境的入口！”

　　当一条星河通道开启的时候，因为宇宙天地的急剧变化，在这一条沟通无尽星河的弦周围，会出现种种不可思议的变化，大部分的时候，都会打开与异宇宙的连通，出现迥异于现在世界的场景。

　　这就是所谓星河秘境！

　　星河秘境的入口，一般都是分布于星河通道各处，斑斑驳驳，有点像是无数孔的筛子，穿过任何一个孔洞，都可以进入同一个星河秘境。

　　虽然入口众多，但是星河通道到底浩瀚无边，与之相比，想要找出来这些细小而分散的入口，也不是那么容易的事情。

　　每个星河秘境，必然满足以下几点。

　　第一，一定是依附星河通道而存在，没有星河通道，就找不到进入星河秘境的途径。

　　事实上，只要星河通道的时间长久一点，空间稳定之后，这些入口也会慢慢消逝，这一个星河秘境，就被彻底封印了。

　　第二，星河秘境之中，一定有源晶的存在。

　　这件事情不太好解释，反正自古至今，凡是星河秘境当中，必然有源晶的矿脉，或多或少而已。

　　第三，任何一个星空秘境之中，都有各种奇迹与无法解释的现象。

　　这一点，众说纷纭，有人说这是宇宙演化的必然，也有人说，是上古文明的遗留，但不管怎么说，一个星河秘境，都代表着巨量的财富。

　　在星河世界之中，如果能够得到一个完整的星河秘境，那就意味着他拥有了不次于一个世界的财富。

　　而实际上，有无数的家族、宗门和强悍的独行高手，愿意付出一切，只为换来一个进入星河秘境的机会。

　　——这么来说，这次星河秘境之中，若是一次涌入数万人，真是有些浪费。

　　南宫敏背后的家族，赌上了一切，才为她谋得了这个接引使者之位。

　　如此付出，当然需要回报。

　　南宫敏心中也清楚得很，所以在七星封印之战当中，她还勉强能够保持镇定，但等到星河通道开启，特别是亲身踏入其中之后，紧张的心情终于让她无法压制，一直都处于一种焦躁不安的状态当中。

　　这时候三万余人，也都陆陆续续地踏入了星河通道之中，他们敬畏地望着四方，看着脚下虚浮的群星，踏上宛如银河的路径，都是惊叹不已。

　　少数几个有心计的，都在东张西望，寻找有没有什么有价值的东西。

　　有人甚至开始捧起一捧捧的星砂往口袋里面揣，也全然不顾这东西到底有什么用处。

　　就连四大宗师这种级数的高手，也未免目眩神秘。

　　平生所想，未能及次，久居地上的人，怎么也想不到，自己竟然会站立在群星环绕之中。

　　斛飞阳也没有进过星河通道，但他到底有万年的传承，冷哼了一声，就抛开众人，贪婪而急切地开始寻找星河秘境的入口。

　　相比之下，水月洞天的几位女子，倒是意态从容，月下仙子寻轻眉漫步于星河之上，本身就是一副极美的画卷。

　　绛珠和梦凰叽叽喳喳说个不停，目光的焦点，却也从来不是在寻找，而只是好奇地看着四方的景色。

　　最让人奇怪的是浮萍苍生。

　　他施施然走在星河之中，一点儿也没有显出焦急的情态，似乎根本不着急去寻觅星河秘境一般，但这又明显与他的行事风格不符，风子岳眼角的余光瞟到他，不由也觉得奇怪。

　　鬼隐先生低着头，一言不发。

　　在众人进入星河通道不久之后，终于有人高声叫喊。

　　“找到了！”

　　“找到星河秘境的入口了！”


第0826章 真实天地，演化三境！

　　星河秘境，入口万千，虽然都非常隐蔽，但是在这三万多人地毯式的搜索之下，终于还是无所遁形。

　　很遗憾，第一个发现入口的，并不是一直心心念念的南宫敏，而是运气爆棚的朱大常。

　　实际上他压根儿就没有怎么用心去找星河秘境的入口，只是看着星河通道当中的景色，啧啧赞叹，信步游走，结果脚下一个拌蒜，一头跌进了星河秘境的入口之中，吓得哇哇乱叫，赶紧钻出来高声叫喊。

　　南宫敏脸色一变，扯住风子岳的袖子，就如风驰电掣一般，一言不发，就是一头冲进了星河秘境的入口！

　　她心中真是急了！

　　寻轻眉淡然一笑，微微摇了摇头，“想不到星河世界中人，竟然急迫至此，看来如今的星河世界之中，也是山雨欲来啊……”

　　绛珠扁了扁嘴，不满地嘟囔，“她自己急便急了，干嘛要拉着那个小子？梦凰师妹都不高兴了！”

　　她早看出梦凰对风子岳甚有依赖之意，当初她带走梦凰的时候，也看到风子岳情深意重，如今见他被南宫敏拉走，不免是有些打抱不平。

　　“别瞎说！”

　　梦凰拧了她一把，羞得满面通红，但望向风子岳的背影，还是叹了一口气。

　　她当然不是在意南宫敏，只是风子岳有妻室之事，她在水月洞天之中就已经听闻，虽然心甚憾之，但也只能默默祝福。

　　既见君子，云胡不喜。

　　纵然是伤心人别有怀抱，但是以梦凰的豪爽心性，又怎么会表露一丝一毫？

　　在南宫敏和风子岳进入星河秘境之后，一众人等，喧嚣嘈杂，也是跟着一股脑儿涌入其中。

　　景色立变！

　　风子岳长长地吸了一口气，只见面前郁郁葱葱，立足之处，乃是一株巨大的参天古木，远远望去，层林叠嶂，乃是一片无尽树海。

　　这与刚才星河通道之中的虚幻与神奇大不相同，一时之间，风子岳竟然还是呆了一呆。

　　“竟然是真实天地，演化三境以上的星河秘境？”

　　南宫敏兴奋大呼，脸上竟然是涌起了一片潮红，她欢喜地挽住了风子岳的手臂，几乎可以说是手舞足蹈，雀跃欢呼，简直如癫狂一般！

　　赌赢了！

　　真实天地，演化三境以上的星河秘境，就算是以前的星河通道之中，也算是甚为少有，这样的星河秘境，所蕴含的财富和源晶，是普通的星河秘境远远比不上的！

　　南宫一家，付出的如许代价，终于是值回了本钱！

　　南宫敏兴奋之下，情难自禁。

　　“真实天地，演化三境？”

　　风子岳不解其意，他轻轻抽开了手，开口向南宫敏询问。

　　过了片刻，南宫敏才稍微地平静下来，她眉飞色舞，开始对风子岳解释。

　　七星封印之中，她一直端着架子，像是一位神秘高人，如今踏入星河秘境，倒是放下了所有的包袱，更像一个还没长大的小女孩。

　　南宫一家，将这副重担压在她的肩上，背负一族命运，何等残酷，直到此刻，才终于放松心情，能够做回自己。

　　星河秘境的分级，从演化初境开始，依次二境、三境、四境和末境。

　　一共分为五类。

　　演化初境，一片混沌，天地不分，就如尚未创生的世界。这样的星河秘境，其实数量最多，大约要占到七成，其中自然没有什么太多的好东西，唯一能够寻觅到的，不过只是源晶而已。

　　——当然对于现在的星河世界来说，哪怕是只有源晶，也是足够的财富了。当然这样的世界争夺会更加剧烈，而且其中危险也是更多，对于南宫敏来说，如果遇上这样的世界，虽然仍可能得到足够的好处，但是风险也同样巨大。

　　演化二境，天地初分，一片荒芜，但至少像是一个世界的样子了，这样的世界较为贫瘠，源晶数量虽然不少，但是往往比较分散，难于寻觅，要花上大量的时间，南宫敏遇上这样的星河秘境，是最为不划算的，很有可能南宫一家的付出，未必就能捞回本钱。

　　演化三境，万物出生，花草树木，飞禽走兽，遍布天地之间。

　　到了这个层次的星河秘境，就有了自己的生命力，往往有许多的蕴藏，除了源晶之外，还有许多平时找不到的珍稀材料，若是运气好，还能找到各种神宝。

　　——有人说是天地孕育而成，也有人说是上古文明的遗留。

　　这样的星河秘境，大约占到一成左右。

　　而演化四境，万物有灵，就会出现人、神、妖、魔、鬼、兽这样的有灵性有智慧的生物。

　　出现何种生灵，在于这个星河秘境本身的性质。

　　这样的星河秘境，几乎可以说是一个具体而微的世界，在这种世界之中，能够收获到的东西还会超过三境的秘境，但有的时候，也会遇到一些不可预知的危险。

　　遇到这种秘境的概率，大约就只有万分之一。

　　而演化末境，则是这个星河秘境万物之灵，合为一体，成就真龙，超脱飞升！

　　这种秘境，自古至今，也只见过一次记载，这秘境真龙可怖之至，因为所习的一切，与星河世界不同，但力量却强大无匹，加上进入星河秘境的，最多只能是聚天初境的武者，若是遇到这样的秘境，一定是伤亡惨重！

　　不过这种概率实在是太低，南宫敏也不觉得自己会有这样的运气，所以压根儿没为此操心。

　　“这演化五境，不就是跟体内小天地的演化差不多？”

　　风子岳听着耳熟，回头一想，发现这与体内小天地的发展，几无二致。

　　混沌肇始，天地初分，演化宇宙，万物有灵，成就真龙。

　　这正是从踏入破虚境界以来，风子岳体内小天地的演化过程。

　　“不错，”南宫敏点了点头，她如今心情甚好，一边向前搜索，一边与风子岳讲话，脸上还带着一丝笑容，“何止是与体内小天地的演化相同……”

　　“每个世界，每个宇宙，不都是这么演化而来的么？”

　　天地宇宙，都是如此演化，从一片混沌开始，在轰然爆裂之中，分为天地，日月星辰，随后才慢慢演化出生灵，生灵之中，又有灵性渐渐集中，可称灵长，而灵长之中，又会有真龙出世，一统天下，最终跃升到一个更高的境界。

　　这是体内元神之道，也同样是宇宙演化之道。

　　天地之理，都是一而二，二而一的统一。


第0827章 巨大宝库，陡生变故！

　　风子岳早就隐隐地想到了这一点，如今听南宫敏一说，更是一下子融会贯通，心中大乐。

　　天地演化之理，乃是武道的基础，风子岳从这一路的提升之中，早有所感。

　　实际上，从普通人到后天武者，到先天武者，再到破虚，再到聚天，所有的差别，在于对力量本质的认识不同。

　　而对力量本质的认识，却来源于对武学理论的理解和提升。

　　普通人只知道蛮力，靠锤炼肌肉筋骨，而得到力量，这是用身体本身的力量，而身体本身的力量，来自于食物，是天地元力，凝结于各种动物和植物的身体之中而成。

　　从天地元力，到植物的转化，再到人身获得，这种力量的逐级消耗，十分明显，所以一个普通人，不可能有多大的力量，极限就不过如此。

　　到了后天武者，开始培养体内真气，以内力感应天地，增强自身，力量的来源，乃是从天地元力直接转化而来的内力，这一个过程之中，虽有消耗，但比之普通人就要强上十倍百倍，所以武尊之上，也有巨大的力量。

　　而到了先天武者，更是跳开了转化这一步，直接引动天地元力而入己身，可以进行直接的运用，这样一来，理论上人就可以获得与天地同样的力量。

　　不过由于人体有限，纵然能够容纳天地之力，也不过就是一具躯壳而已，终究不可能与天地浩大能容相比，所以虽然强大，却也有极限。

　　等到破碎虚空，就用到的乃是粉碎天地，将本源力量分解，而获得的力量。

　　本源力量分解为何会产生巨力，原理是因为有质量的损失——这一点，苦行大师大昭寺的记载之中，曾今提及，天之道，损有余而补不足，当天地受到损失之时，就会转化为同样巨大的力量。

　　按照大昭寺的计算，就是九百亿倍的级数。

　　但是，破碎本源力量，让天地所受到的损失，还没有聚合天地来得那么多。

　　本源力量聚合，化为更重的一种本源力量，所损失的天地之力，要比破碎来得更多，所以虽然仍然是同样的原理，但聚合天地的力量，硬生生又要比破碎虚空强上百倍千倍！

　　这就是聚合天地之境！

　　每一次的突破，都伴随着武学理论的重大突破，虽然有些人懵懵懂懂，纵然练成了一身武学，却只是知其然而不知其所以然，但是但凡一代宗师，尤其是可以突破固有境界的大宗师，都必然是一代理论大家！

　　星河世界之中，之所以能够如此武学昌盛，无非也是因为一位位如璀璨群星一般的大家存在，他们的著述，给后人留下了丰富的遗产，对这天地本源的探究，也倒了极为深刻的地步。

　　风子岳赞叹一声，心中隐隐又有所悟，只是一时之间，还说不出来。

　　“行了行了！你这个人还真是怪胎，随便什么时候都能想到武学之秘，小小年纪，能够把武功练到现在这个地步，也实在不易……”

　　南宫敏双手抱胸，一副老气横秋的模样，只是风子岳虽然不知道她的年龄，但看她表现，实在也不像是会比自己大很多的样子。

　　作为星河世界大家族的后裔，聚天初境，如果是天才，只怕也不用太长时间就能够跨入，他才不相信南宫敏能有多老，不过也只是淡淡一笑，并不在意。

　　“不过现在，我们得赶紧探索一下这个星河秘境，看看到底有什么好东西，要是给那些冒冒失失的笨蛋给毁了，那可说什么都晚了！”

　　对于南宫敏来说，面前的这个星河秘境，就像是敞开在面前的一个大宝库，所有的一切都是她的，怎么舍得让别人毁坏。

　　想到身后还有三万多土包子，四散于星河秘境之中，不知道会糟蹋多少好东西，她就心疼，若不是因为有风子岳等一众聚天高手，她是恨不得将这些成事不足败事有余的家伙一锅端了的。

　　说到其余之人，风子岳举目四望，却不见其它人的出现，不由怔了一怔。

　　“南宫小姐，他们怎么还没进来？”

　　“怎么没进来？”

　　南宫敏白了他一眼，“从星河通道进入星河秘境，本来就是空间转换，相隔虽然只是一刹那间，可能传送的位置就是几千里之遥，我是用了秘法拉住了你，这才能一起进来，其他人和谁在一块儿，那可就只有听天由命喽……”

　　风子岳眉头微皱，如果是这样的话，也就意味着四大宗师和萧逸瓴莲加等人，都会四散分开，好在他们的实力都不弱，如果不是撞上像斛飞阳与浮萍苍生这样的高手，差不多也有自保之能。

　　想来进入星河秘境之中以后，斛飞阳和浮萍苍生应该跟南宫敏一样，更关注于如何发掘这个庞大的宝藏，也没有必要一定要去找他们的麻烦。

　　想到此处，风子岳心下稍定，这几人都是知进退之人，莲加虽然跟浮萍苍生有刻骨仇恨，但是她自知不是浮萍苍生的对手，忍了这么多年，更不会在这种情形之下去招惹他。

　　更何况，他们碰到一起的概率并不大。

　　放眼四顾，不见旁人，可见这星河秘境还是很大的地方，三万余人进入其中，竟然目光所及之处，不见他人，那也足够说明问题。

　　他点了点头，耐下性子，陪着南宫敏一路飞驰，搜寻着这庞大的地面。

　　“奇怪……”

　　飞掠一阵，南宫敏也开始有些狐疑。

　　“这一片星河秘境，怎么这么大，走了这么久，连一个人都没见到？”

　　演化三境的星河秘境，如果庞大到这个地步，连三万人投入其中，都能够一点踪迹都看不到，那这个秘境之中蕴藏的财富，岂不是一个天文数字？

　　南宫敏心中迅速计算，得出了一个答案，不由得喜笑颜开。

　　风子岳却是眉头越皱越紧，心中警兆暗生。

　　“不对！南宫小姐，你可曾注意到，我们一路行来，什么生灵都不曾见到？这又是什么原因？”

　　“这是……”南宫敏满不在乎，正要开口，忽然听到风子岳高喝一声。

　　“小心！”

　　她只觉得腥风扑鼻，一股凄厉而凶狠的气势，杀意惊人！


第0828章 这是什么鬼地方？

　　南宫敏这一惊非同小可！

　　在她看来，这个星河秘境，不过是演化三境，就算是飞禽走兽，也不多见，只有这些参天古木，占据着整个世界。

　　这是演化三境的前段，这是一个宁静而祥和的世界。

　　所以一路行来，未见什么生灵，也是她意料中事。

　　可是，如果她估算错了呢？

　　从她脚下，窜起来一道乌光，犹如鬼魅一般迅速，刹那间看不清模样，只能感觉到那浓郁炽烈的杀气！

　　这东西的杀意，竟然是比得上一个身经百战的武者！

　　难道这个世界，竟然已经进入到了演化四境，万物有灵？

　　南宫敏心中一颤，轻叱一声，一个翻身，浑身上下，现出苍茫白光，在间不容发之际，避开了这一道乌光的扑袭。

　　以她聚合天地的武功修为，自然是不会害怕一些普通的攻击，但是星河秘境都是神秘异常，她可不想阴沟里面翻船，出手之际，都是全力施为，不敢有丝毫保留。

　　这个选择，证明是正确的。

　　那一道乌光就如闪电一般在她面前掠过，忽然以一种非常诡异的方式，在空中突然转折，一头撞向了南宫敏的面门。

　　即使是南宫敏身为聚天武者，也料不到这东西竟然有这么快的速度！

　　砰！

　　那东西一头撞在南宫敏护身白光之上，哀鸣一声，散出一片血雾，砰然落地！

　　——若是南宫敏一开始没有开启护身白光，这一下纵然不受伤，至少也要弄个灰头土脸！

　　她低呼一声，皱了皱眉头。

　　这东西落地，她总算是放下心来。

　　“这是什么东西？”

　　风子岳抢上一步，剑尖一挑，将那坠落在地面上的怪异生物挑了起来。

　　经此一撞，那东西双目紧闭，全无动静，看来是已经一头碰死。

　　它通体黝黑，有一双肉翼，爪牙尖厉，像是一只大一号的蝙蝠，看上去却要比蝙蝠的模样更要令人厌憎，而且即使是死了，尸体上也仍然流露出一种强烈的怨气和杀意。

　　“不知道……”

　　南宫敏摇了摇头，“星河世界之中，亿万生灵，虽然都有图谱，但我也不可能都看过，而且星河秘境之中，常常有以前没见过的东西，谁也说不准。”

　　她舒了口气，脸上的神情，又略微放轻松了些，“不过好在只是一种怪兽而已，并无灵智，唯一可怖的只是速度极快，但攻击力低，身体也是脆弱，就算是先天武者，应该也能对付……”

　　这东西可怕之处就是速度奇快，但攻击力实在太低，若是普通人当然挡不住它的利爪尖牙，但即使是后天武者，也可以周旋一二。

　　先天武者，就立于不败之地，可以从容应付了。

　　这样的东西，灵智未开，只是天生怪异，还算不得是妖兽。

　　那基本上这还应该是演化三境的世界没错，南宫敏稍微松了口气，将那东西的尸体接过，塞在了囊中。

　　“星河世界，对这种珍异之物也有奖赏，我会将这东西的标本送交上去，到时候的奖励，我自会分你一半。”

　　任何一种新的生物，对星河世界来说，都有极大的价值，开启星河秘境和新世界，找到新的物种，也是有高额奖励的。

　　南宫敏承诺风子岳一半，也不算亏待了他。

　　风子岳倒是不太在意奖励之事，只是皱起了眉头，似乎还是有些不放心。

　　“怎么了？”

　　“我总觉得这种东西，有些古怪……南宫小姐，你确定要带在身上么？”

　　这种油然而生的警兆，曾经让风子岳避过无数的危险，此时又生，却莫名奇妙只是因为这小小的蝙蝠，他心中也是有些奇怪，但还是直言相告。

　　南宫敏嗤笑了一声。

　　“小子，你可别忘了，你现在是聚天高手，怕什么蝙蝠？”

　　她提起那东西的尸体，在空中晃了一晃，“这种东西，就算是来一千只，一万只，又能耐我何？”

　　“如今你也是一界真龙，踏入星河世界之后，也有的是人来提携你，日后前程，未可限量！”

　　“以后不要么小家子气了！”

　　她哼了一声，将那蝙蝠状的东西重新塞回囊中，转头就走。

　　风子岳面现苦笑，脸上的神色，却更是警惕，慢慢地跟在南宫敏之后，不时四面张望，观察着这静寂的无尽树海。

　　……

　　“不错！”

　　“不错！”

　　浮萍苍生哈哈大笑，须发飞扬，脸上的神情充满了兴奋之色。

　　在他脚下，躺着一只蝙蝠状的生物，已经四分五裂，污血浸染了地面，现出莹莹的磷光。

　　“灭天杀翼！这东西就是灭天杀翼！这里果然是婆诃多秘境，烈佛老祖，你果然没有骗我！”

　　他蹲下身子，伸手蘸了一点那生物的污血，毫不避忌地送入口中，脸上露出仿佛品尝美味佳肴的神色。

　　“风子岳，你以为获得御剑八法合一，成为真龙，这一战就结束了么？”

　　浮萍苍生缓缓第站起身来，遥望着无尽树海，天边夕阳，已经歪到了一边。

　　“我告诉你，这一场争斗，到现在才刚刚开始！”

　　鬼隐先生站在一旁，沉默良久，这才开口。

　　“浮门主，这是早有计划的事情么？”

　　“不错！”

　　浮萍苍生脸上露出了一丝讥诮之色，“怎么，鬼隐先生终于发现，这数百年来，不是浮某被你牵着鼻子走了？”

　　数百年来，浮萍苍生对鬼隐先生言听计从，天门的发展，几乎已经全都交到了他的手里，他费心布局，已有数百年之久，就是想将浮萍苍生引入七星封印之中，开启星河通道。

　　这也是他唯一的机会。

　　然而浮萍苍生却直至最近，才同意召开万载山月漏台的比试，原本鬼隐是认为风子岳的崛起，影响到了浮萍苍生的决断，才让他出此昏招。

　　但如今看来，这根本就是浮萍苍生，早有预谋。

　　他是为了等到练成天上白玉京，五楼十二城的武功之后，这才打开星河通道，进入星河秘境之中！

　　不管有没有风子岳，不管有没有他鬼隐，浮萍苍生，原本就有这样的计划。

　　甚至，他比星河世界中人，知道的还要多！

　　婆诃多秘境，这到底是什么地方？

　　鬼隐先生憎恶地望了一眼那四分五裂的怪物尸体，心中咒骂一声。

　　这又是什么鬼东西？

　　天边夕照，夕阳似血，他的心中，也有一种强烈地不祥预感。


第0829章 死人了！

　　“大师！你小心些！”

　　梦凰巧合地与苦行头陀做了一路，他们进入星河秘境的距离并不遥远，神识感应之下，便即会合。

　　苦行头陀知道梦凰是风子岳以前的好友，又是水月洞天的传人，不敢怠慢；而梦凰也知道风子岳对四大宗师甚是信任，算是一路人，两人结伴，在这陌生的世界里面，也好有个照应。

　　一开始的时候，无尽树海，郁郁葱葱，倒算是不错的美景。

　　这平静的世界之中，并不像是孕育着什么危险，苦行头陀也知道，南宫敏和风子岳的目标主要是源晶，而他们尚未踏入聚天境界，对源晶也没什么需求，心中也无贪念，当下也根本没有什么企图。

　　在这秘境之中，四处闲逛，开阔眼界，若有机会，与风子岳会合也就是了。

　　大和尚心中无欲无求，就算在这星河秘境之中并无所得，入宝山而空回，也并不在意。

　　而梦凰作为水月洞天之人，也无非是要在星河秘境之中找一些别人不要的东西而已，与人无争，所以这两人是乐得轻松。

　　但是，在遇到了浮萍苍生口中的灭天杀翼之后，那情形就是大不相同了。

　　“这……这是什么东西？”

　　梦凰也并非是娇弱女子，她在沧澜山底下的万魔窟中，曾经与无算妖魔交手，但看到这令人憎恶的蝙蝠状生物，还是面色微变。

　　这种东西超越了人的常识，虽然弱小，却有无法匹敌的速度，以苦行头陀和梦凰两个人的武功，都压根儿追之不上。

　　若不是它攻击力实在太弱，只怕这两位高手，竟然是要伤在这一只小小的蝙蝠之上！

　　虽然最后被苦行头陀一记金刚掌风拍落余地，但是看着这东西的尸体，两人却还不免心有余悸。

　　“星河秘境之中，果然是处处诡异……”

　　苦行头陀高宣一声佛号，面露迟疑之色，“南无阿弥陀佛，这一只怪物就如此厉害，若是成百上千，却不知如何应付……我等或者可以勉强无事，但那些实力稍逊之辈……”

　　梦凰与苦行头陀对望一眼，都流露出担忧和惊惶之色。

　　……

　　“你真的这么在意那些人的死活？”

　　南宫敏冷哼了一声，斜眼瞟着风子岳，开口反问。

　　就在苦行头陀和梦凰遭遇灭天杀翼的同时，风子岳也向南宫敏提出了同样的问题。

　　如果数量一多，那些实力稍逊的武者该怎么办？

　　但南宫敏显然是不放在心上。

　　“你就算想管，也管不了，人为财死，鸟为食亡，我听了你的话，已经好几次跟他们说过，星河秘境之中虽有好处，也有危险，他们进来，若是不小心就是死路一条——你以为我很希望这三万多人进来么？”

　　南宫敏这倒是实话，实际上她已经反复提醒了数次，也正如她所说，她也不希望有太多人进入星河秘境，分薄了她获得好处的机会。

　　三万多人之中，或许还是有些明智之辈，在星河通道等待，而没有选择进入秘境之中。

　　但是大部分人，还是抱着侥幸的心理，追随着一众高手的脚步，跟进其中。

　　人心不足。

　　其实在七星封印之战中存活下来的这些人，虽然被淘汰，但也已经获得了足够的好处，南宫敏给的资讯不说，那些得到御剑八法之一的人，自然是武功大进，就算没得到的，在七星封印之中待得久了，也能感应几分本源力量，日后练武，自然是事半功倍。

　　在这种情况之下，不少人就是贪念复炽，想着在万载山月漏台之中，虽然冒了不少风险，但是也获得了不少好处。

　　进入这神秘的星河秘境，或许能够得到更多！

　　大多数人，都是抱着这样的心态入内，就算是风子岳和南宫敏再怎么劝说，他们怎么啃就这么退出去？

　　说不好，还要反过来怀疑他们是想独吞这秘境中的好处，心生恨意。

　　更何况现在进入了这秘境之中以后，三万多人，四散分开，风子岳就是想要照拂，也是照顾不来，只能让他们自生自灭。

　　“你不要想那么多了，我们抓紧找到源晶，看看还有什么运气可以得些好处，这些东西，在你进入星河世界之后，就知道如何宝贵了，那些自寻死路的人，你为他们操心也是无用！”

　　南宫敏摇了摇头，虽然她觉得风子岳这种滥好人的心态有些傻，却不知道为什么，还是觉得对这人有了些亲近之意，这才出言劝慰。

　　不管怎么说，没有找到源晶矿脉之前，这一次来的任务就没有完成，本小姐才没有空跟你这么多愁善感！

　　风子岳点了点头，微微叹了口气，还是跟着南宫敏继续往前，不过心中的担忧，却并没有一点削弱。

　　这种鬼东西，他们一路之上，又遇到了三五只。

　　他仔细观察了一下，这种生物栖息在树洞之中，大概是受了惊扰，才会飞出，以这种东西的习性，应该是厌光的生物，白天不会出来活动，到了晚间，才是它们的天下，到了那个时候，天地之间，又会有多少这种鬼东西？

　　会有多少人，因为这种小东西而死？

　　忽然之间，他与南宫敏同时顿住了脚步。

　　“有血腥味……”

　　“是有人死了。”

　　南宫敏的声音甚是平静，星河秘境之中，本来就是个残酷的修罗场，死人，实在是太正常了。

　　这一次踏入星河秘境的这三万多人，显得太过平静，到现在如果一个人都没有死，那就反而太不正常。

　　不远之处，果然有一具人类的尸体，风子岳和南宫敏当然不认识此人，不过从服饰看，正是东溟大陆的武者，三万多分之一。

　　在那句是尸体的旁边，仍然是有那蝙蝠状的生物，已经被斩成两半。

　　而那人的咽喉，也被利爪刺破。

　　显然，这是一次同归于尽。

　　“这小东西果然还是能杀人的……”南宫敏摇了摇头，将那小怪物厌恶地一脚踢开。

　　“这一批武者的素质，实在是太弱了……”

　　他们并不是各家族各势力开拓秘境的精英武者部队，他们也没有任何在秘境之中生存的经验，他们一盘散沙，若是一片平静还好，若是遇到危险，他们就是被捕猎的对象。

　　风子岳紧紧地握住了剑柄。

　　“还只是白天，若是到了晚上……”

　　到了晚上，这种东西大批量的出现，会死多少人？

　　风子岳抬起头来，望着天边的暮色。

　　天，就要黑了。


第0830章 天下无敌的秘密

　　“天就要黑了……”

　　浮萍苍生的脸上露出一丝冷厉的笑容，他依然是施施然地向前走去，坚定，毫不迟疑，好像知道自己的方向在哪里一样。

　　看起来，他完全不像是第一次进入这秘境之中。

　　“门主，我知道如今已经落入你全盘算中，不过你能不能告诉我，到底这是怎么回事？”

　　鬼隐先生忍了许久，终于忍不住向浮萍苍生询问。

　　对他来说，一直自负智谋天下无双，虽然陷入了人生中最大的绝境，但也仍然一点都不气馁，蛊惑住天外世界第一高手浮萍苍生，一直是他得意之事。

　　但没想到的是，竟然他一切都落入别人计算当中，一切都只是为他人做嫁衣。

　　他能够接受失败，却无法接受不明不白的失败。

　　从踏入七星封印，他知道浮萍苍生藏有后招开始，就一直在思索其中的蹊跷，到现在却还是想不明白。

　　“哼！”

　　浮萍苍生笑了一声，他的脚步并没有停止，“鬼隐，你也算是绝顶聪明之辈，若是老夫真的是没有根脚之人，只怕也早就被骗得团团转了。”

　　“你想要推动老夫开启星河通道，无非是想要取得源晶而已，根本不在乎老夫的霸业，不就是这样么？”

　　“不错！”

　　事到如今，鬼隐也没什么好隐瞒的，他也知道，在这个老家伙面前，根本就没什么秘密。

　　只恨他一步行差踏错，失了躯体，只留下魂体，否则的话，又怎么会如此被动。

　　“我确实是想要源晶，重修身体……”

　　“这话就不尽不实了！”浮萍苍生冷笑一声，“你想要源晶，可不仅仅是重修身体那么简单……”

　　他的目光冷冷地扫着鬼隐先生，鬼隐不敢与他对视，终于颓然低下头去。

　　不过浮萍苍生也没有再追问，只是摇了摇头，继续说了下去，“你到底要源晶干什么，我也管不了你……不过，你唯一的错处，就是不肯真心跟我合作，区区源晶，老夫何吝？你偏要以欺骗的态度，混在天门之中，这就是你的取死之道！”

　　鬼隐先生面色惨白，他也明白这个道理，但是跟浮萍苍生这样的枭雄谈合作，何异于与虎谋皮，以他的身份地位，和当时的状况，又怎么可能做这样的选择？

　　如今，悔之莫及。

　　“也就是说，门主的目的，并不是源晶喽？”

　　鬼隐先生也明白，浮萍苍生心心念念的，只是武道的更高境界，只是如何成为天下第一——不，如果他早就知道星河世界的存在，那他的目标，就一直是星河第一。

　　当然，这句话说来有些狂妄，他不过只是一个蛮荒世界的普通高手，在七星封印之前，甚至还未曾踏入聚天之境，与星河世界中顶尖高手相比，距离何止天壤。

　　他为什么有这样的信心？甚至连源晶这种东西都不放在眼里？

　　他是真的发狂了么？

　　不，不可能。

　　鬼隐先生摇了摇头，以他对浮萍苍生的了解，此人绝不会是无的放矢之辈，他以明明可以压服天下的武力，却偏偏韬光隐晦，一直到练成可怕的天上白玉京五楼十二城的武功，一直等到风子岳横空出世，这才开启星河通道，踏入一个他原本就知道存在的秘境之中。

　　这份心机，又怎么会是一个狂人？

　　“不错，先祖烈佛，原本就是惊才绝艳的高手，只是因为得罪了星河核心的那些人，才被流放至此，不过，却是机缘巧合，发现了婆诃多秘境的存在……”

　　“这个秘境之中，蕴藏着天下无敌的秘密！”

　　浮萍苍生的目光，望向悠远的秘境深处，他喃喃自语，恍若梦呓，这一句话，一定在他午夜梦回的时候，不知道念叨过多少次。

　　“天下无敌的秘密？”

　　鬼隐先生本想嗤笑，但终究还是忍住了。

　　星河世界之中，无比广大，千万世界，各种秘笈，武学之道，早已大行于世，有什么秘密，是无人知晓的？

　　所谓天下无敌的秘密，不过是欺骗一些外行人，或是让一些少年燃起热血的梦想而已。

　　浮萍苍生一个千多岁的老头，还会相信这个？

　　难道说，蛮荒土著就终究是土著，再怎么高的武功和见识，终究还是没有眼界？

　　不过……

　　鬼隐先生转念一想，烈佛此人，也曾名动星河，不是一个信口开河之辈，他既然说是天下无敌的秘密，至少也说明，必然有极大的价值。

　　而浮萍苍生不是傻子，在他得到天上白玉京五楼十二城这种武功之后，仍然相信有要比这个强得多的武功，那也就说明了，这个传说，终究是有几分可信度。

　　“可惜……烈佛太相信他的弟子，结果居然被人联手外人所杀，真是愚蠢……”

　　浮萍苍生冷笑一声。

　　“所以，这天下无敌的秘密，老夫就笑纳了！”

　　“而且，除了死人之外，老夫也不会再信任任何人！”

　　他的声音，忽然变得冷厉起来，鬼隐先生浑身一颤，露出一线极为恐怖的神情。

　　这句话的意思……是什么……

　　他的牙齿格格打战，千万年来，从未恐惧至斯。

　　“哼！当年也算是一代剑豪，没想到成了魂体之后，居然变成了这样的胆小鬼……你还有什么遗言么？”

　　浮萍苍生已经动了杀机。

　　鬼隐先生，终究知道得太多，虽然作为魂体，不可能背叛自己，但浮萍苍生仍然是打算将他料理掉。

　　不留任何后患！

　　鬼隐先生浑身颤抖，忽然间眼睛一亮，高声大喝。

　　“等一等！门主，若是你想要得到那个天下无敌的秘密，你现在还不能杀我！我还有一个活下来的理由！”

　　“哦？”

　　浮萍苍生收回了手掌，不动声色。

　　“说说你的理由。”

　　……

　　夜色终于渐渐地笼罩上来了。

　　秘境中的夜晚，与真实世界中的夜晚一样。

　　唯一的特征，就是黑暗。

　　笼罩一切的黑暗，这秘境之中，无星无月，伸手不见五指。

　　风子岳握紧了手中的剑，不敢放松警惕，神识四散，布于四方。

　　“你那么紧张也是没用的。”

　　南宫敏淡然一笑，“我早就说了，该来的一定会来……千万只那种死蝙蝠，也不可能伤到我们……至于那些家伙……”

　　她话音未落，忽然面色大变，与此同时，她也能够看得到风子岳眼中，那突然冒出的骇然之色！

　　感觉到了！

　　这种让风子岳都感觉到恐惧的东西——

　　——到底是什么？

　　“怎么可能？”

　　南宫敏口中发出不敢置信宛若呻吟的自问。


第0831章 杀意的洪流

　　目不可视物。

　　伸手不见五指，在这无星无月的晚上，只有凭借神识，感应天地。

　　聚天高手都是凝聚元神的存在，他们的神识强大，虽然不能说覆盖千里，无所不知，但是身周之物，确实不用睁开眼睛，就能清晰地感应到。

　　风子岳和南宫敏，感应到的都是同一样东西。

　　杀意。

　　漫天遍野的杀意。

　　笼罩四野，吞噬一切的杀意。

　　腥味扑鼻，空气之中，带着一种血腥的味儿，就像是屠宰万人的修罗场。

　　耳畔，只能听到扑翼之声——轻微的扑翼之声，当成千上万，成万上亿的叠加起来，就变成了宛若风暴的怒吼！

　　是的，成万上亿！

　　风子岳清晰地感觉到，在半空之中星星点点，仿佛布满了整个天空，都是他们白天时候见过的那怪异蝙蝠。

　　——怎么会有这么多？

　　成千上万，对于他们聚天高手来说，也不算什么，自保无虞，但是，这就像是填满了整个空间的怪物，让他们也不寒而栗！

　　就算是聚天高手，在这黑暗的夜中，在这么多可怕怪物的围攻之下，只怕也要吃亏！

　　“见鬼……”

　　南宫敏咬住了嘴唇，“这些鬼东西，到底是从什么地方冒出来的？”

　　她顿了一顿，忽然苦笑，“风小子，现在你担心的那些人，只怕都要死定了……”

　　……

　　“杀意。”

　　“杀翼。”

　　在一株形状古怪，散发出檀香气味的树下，浮萍苍生安坐于地，目光望向幽暗的夜空深处，脸上露出一丝陶醉的表情，似乎因为这可怕的杀意而感到兴奋。

　　这种古怪的蝙蝠状生物，烈佛取名为灭天杀翼，就是因为它本身所携带的可怕杀气。

　　若是在白天，面对面看着这东西，虽然憎恶，但无论如何也想像不出来，它到底为什么在小小的身躯之中，能够容纳如此汹涌的杀意。

　　神魂不够强韧的人，就算只是感应一下这种可怕杀气，就会浑身发软，烦闷欲呕，就连反抗的能力都没有，任人鱼肉。

　　而当这些杀意成百上千，成千上万，成万上亿的连成一片之后，这种可怕的杀意，又得到了千万倍的增长！

　　这一切，也同样在浮萍苍生的意料之中。

　　“风子岳……还有那个什么南宫小娘子，这婆诃多秘境，可不是你们想象的那么简单！”

　　“尽情享受吧！”

　　在他的长笑声中，那些可怕的灭天杀翼，扑翼之声更重，就如旋风一般，四散飞行。

　　在浮萍苍生的身边，鬼隐先生尽管只是一介魂体，但也是面色惨白，浑身打颤，这杀意的可怕，远远超乎他意料之外。

　　任何一个星河秘境，都未曾出现过这么可怕的生物。

　　这婆诃多秘境，到底是什么地方？

　　浮萍苍生到底所谓天下无敌的秘密，又是什么？

　　他偷眼看着浮萍苍生的背影，心中的压迫感越来越重——通过交换获得了活命的机会，却也让他彻底屈膝于这个男人之下。

　　这种耻辱，他已经麻木，但并不意味着他不想要扳回一城。

　　只是……又该如何下手？

　　……

　　“这到底是什么？”

　　苦行头陀和梦凰抬着头，望着那些不可见的杀意，声音之中带着颤音，面色苍白之至。

　　这么可怕的东西，居然有如此巨大的数量，即使是他们这样的武者，想要在这巨量的可恶蝙蝠面前逃生，都不是那么容易的事情。

　　那其他人……

　　“师父……风大哥……”

　　梦凰虽然知道寻轻眉、绛珠还有风子岳三人的实力，都远远在自己之上，尤其是寻轻眉和风子岳都是聚天境界的武者，比自己还要安全一些，但无论如何，还要为之而担心。

　　苦行头陀悲天悯人，第一个担心的却是三万多普通武者的性命。

　　面对这种可怕的冲击，聚天武者，或者能够应付；破虚巅峰极境，宗师级别，大约也能够保住性命。

　　等而下之，再次一层的武者，能不能活下来，就要看运气了。

　　——今夜之后，这三万多踏入星河秘境的武者，还能剩下多少？

　　“这到底是什么东西？”

　　“救……救命啊……”

　　“不可能！不可能！我们快逃走吧！”

　　“我们回星河通道去，回星河通道去！”

　　一众人等，疯狂呼叫，鬼哭狼嚎之声，遍布整个秘境之中。

　　在这滔天杀意的笼罩之下，有些人都尿了裤子，哪里还想得到什么好处？只能爹娘没有给他多生了几条腿，好跑得快些。

　　但是……在这无星无月，彻头彻尾的黑暗之中，他们又能跑到哪里去？

　　星河通道和星河秘境虽然连通，但那些管道都是单向的，想要回去，要在星河秘境之中找到路径——但是这秘境如此广大，整个白天，都没有几人找到回去的通道。

　　最关键的，就算是有人找到了，又岂会停留在那出口的旁边？

　　秘境之中，满是财富，入宝山岂可空回？大部分人，都是抱着这样的心思，朝着星河秘境的内部，越走越深。

　　直到，天黑了。

　　其实到现在为止，庞大的杀翼群，还没有开始发动攻击。

　　只是静默地等待和聚集，神识稍强的人，悲哀地发现，这些古怪的东西，不知道是从什么地方钻出来的，越来越多，越来越多。

　　“怎么可能有那么多……”

　　早已有人忍不住发出了哀嚎。

　　白天的时候，这些东西都藏在什么地方，为什么只发现了零星几只，到了夜晚，却能有那么多那么可怕的东西。

　　它们，简直占据了整个天空，密密麻麻，就像是挤在一起了一样。

　　这样一股杀意的洪流，就这么静静滴悬浮在空中，就像是在等待接下来必杀的一击！

　　早已有人受不住而崩溃，跪倒在地，痛哭流涕。

　　也有人握紧了武器，准备好随时反抗。

　　但是，即使是最强的聚天武者，也没有把握，在这强大的杀意之下，轻松的生存下来。

　　所有人的心中，都蒙上了一层阴影。

　　南宫敏咬紧了嘴唇，虽然还未出手，却已经是将精气神提升到了极致，她明白，接下来的一瞬间，必然是石破天惊的一战！

　　这个秘境，到底还隐藏着什么可怕的东西？


第0832章 血战，风子岳在此！

　　在这一刻，所有人的神经都绷紧了。

　　就像是利刃悬于头顶，随时要坠落下来的那种感觉，这将人的恐惧和紧张，放大的最夸张的地步。

　　即使是自律的武者，持剑而立，也难免额头见汗，鼻息粗重。

　　何时？

　　何时会点燃战斗，吹响死亡与血的号角？

　　终于有人开始忍耐不住，高声叫骂声中，腾空而起！

　　“给我去死，你们这些王八蛋！”

　　噗！

　　噗！

　　他怒而挥刀，在无尽的黑暗中，带出了几道血色的弧线！

　　那可怕的静默终于被打破了，亿万的杀翼，发出尖厉的嚣叫，就像是一缸油之中，被投入了一枚火把！

　　轰！

　　整个秘境，杀意爆发！

　　那些可怕的怪物们，从天俯冲而下，千百只为一队，扑向那些恐惧的人群！

　　“去死啊！”

　　无数人因为恐惧而徒劳地挥动手中的武器，但是大部分人，很快就发现这种做法根本是没有用的。

　　当无数怪物涌来的时候，刀剑可以将他们宰杀，掌风可以将它们击溃，但却是无法抵挡，这些可怕的东西前赴后继的涌来。

　　当斩杀了十几头怪物的同时，另外有几十头怪物扑到了身上，用他们的尖牙和利齿，撕扯着人类的血肉。

　　只是一瞬间，一个完整的人就变成了一具四分五裂的尸体！

　　血腥味，更是刺激了这些怪物的冲击，很快这种俯冲和杀戮就变得更加频繁，大部分的人，根本无由抵挡。

　　到了后来，根本就是丧失了勇气，狼奔猪突，四散奔逃！

　　当然，对于更强一些的武者来说，他们或许还能够暂时抵挡。

　　破虚境界的武者，能够以强大的招式，护住周身，勉勉强强，在那如潮水一般涌来的怪物面前自保——但是，又能够支撑多久呢？

　　破虚武者，本来就不耐久战，他们素来是一击分出胜负的强者，但是面对这无穷无尽的可怕怪物，却是让任何人都胆寒！

　　如果再这样消耗下去，就算是破虚武者，也不会好过！

　　在厮杀与恐惧的人群之中，聚天武者，是最强也最稳定的一些人。

　　风子岳的剑光回转，将身周数丈的怪物都斩杀殆尽，只要它们敢靠近半步，就会被灵动的剑光斩杀，化作一团血雨。

　　但即使如此，那些怪物却全然不懂得畏惧和退缩，就像是飞蛾扑火一般，等待着死亡的结局。

　　风子岳不惧与任何高手对战，但是对着这样完全没有意识的怪物作战，也不由心中发憷。

　　“这些鬼东西……”

　　南宫敏心中其实也是极为震惊。

　　她虽然生得晚，未曾经历过秘境大开拓的时代，但是无论如何，也查阅过无数的资料，在有史记载的任何一个星河秘境之中，都从来没有遇到过这么可怕的对手。

　　秘境，虽然与世界不同，但是它遵循同样的宇宙规律。

　　出现的东西，虽然很多都闻所未闻，见所未见，但这种可怕数量，速度飞快，又悍不畏死的怪物，却是从来没有出现过。

　　如果有这样的东西存在，这个世界上还能有其它的生灵么？

　　这些东西，又能以什么为食物呢？

　　它们拥有尖厉的爪牙，显然不是吃素的，可是这庞大的疆域之中，除了那些参天巨木之外，就没有再见过其它的活物。

　　“我们要去找其他人！”

　　风子岳一边淡然挥剑，一边向前走着。

　　大部分人，决计挡不住这些怪物的冲击，只怕就是这一会儿，已经不知道死了多少人。

　　风子岳可以不在乎这些人无关人等的生死，但他也不愿意看到杀戮在面前进行。

　　能救得一个，就是一个。

　　也许他救不了所有人，但这不是什么都不做的借口。

　　南宫敏撇了撇嘴，到这种时候，风子岳还放不下那些无用的家伙，这让她无话可说。

　　但也许这小子就是这样的人，反正对于他们来说，是站在原地不动，还是向那些鬼哭狼嚎的家伙靠近，都并没有什么差别，反正都是淹没在这讨厌的蝙蝠群之中。

　　所以南宫敏也并没有表示异议。

　　风子岳一边斩杀这些无穷无尽的怪物，一边以神识感应武者聚集的地方，脚尖轻点，飞奔而去，在半空之中，杀出一条血路。

　　南宫敏跟在他的身后，看似轻描淡写，手掌轻挥，将背后冲来的怪物斩杀，但她自己也明白，到了这个时候，她实际上也是没有什么保留。

　　——这种弱小的怪物，在聚集起了如许多的数量之后，真的对聚天武者，也产生了威胁！

　　也许，一段时间之内，甚至今夜之内，这些怪物无法伤害到他们。

　　但若是它们会持续地，每天晚上都出现呢？

　　一想到这个，南宫敏心中就泛起了一阵寒意。

　　这个秘境，实在是太诡异了！

　　这不是一个演化三境的普通秘境，它的特殊，南宫敏已经了然于心，光是这种可怕的生物，已经让这个秘境变成了一个极为危险的地方。

　　而且，谁知道那无穷无尽的黑暗之中，还隐藏着什么呢？

　　能够威胁到聚天高手的东西，绝对不可能凭空产生。

　　难道说，要暂时退出秘境，等待进一步的探查？

　　不，不，时间来不及了……

　　南宫敏心里很清楚，南宫一家，已经把所有的一切都押在这个秘境之上，如果这次秘境探索不成功，那他们家族，就是覆灭的结局。

　　如果她明天退出秘境，等待探查，然后再进秘境之中搜刮，那时候，可能两头的星河通道已经建立起来……

　　再想要分一杯羹，或许还是有机会，但是对于南宫一家来说，他们想要的可不止分润一点就能满足！

　　不——不是说他们家的人有多贪心，而是如果这秘境得不到太大的收益的话……

　　南宫敏浑身发寒，不敢再想下去。

　　无论如何，也只有坚持到底！

　　她望了眼风子岳宽厚的背影，却不知道这个男人到底靠不靠得住！

　　“坚持住，风子岳在此，五息之间，即可到达！”

　　前方是一个人数颇多的聚集区，在怪物的冲击之下，已经有扑鼻的血腥味，说明已经有无数人死去。

　　但活着的人，还在苦苦坚持！

　　风子岳高声呼喝，给了他们巨大的信心！

　　“风剑神！是风剑神来了！”

　　“风剑神来救我们了！”

　　“我老朱说的吧，风剑神绝对不会丢下我们不管！”

　　人群之中，欢呼不绝！


第0833章 你以为你是超人？

　　风子岳崛起的时间很短，之所以名动天下，一来是第一次进入东溟大陆的时候，挑战八大世家；二来，则就是他突然就任四大宗门的总护法。

　　这两件事，奠定了他声望的基础，后来海角天涯一战，风子岳战胜五色锦帆主人，才真正让声名直逼浮萍苍生，甚至超过了四大宗师。

　　但真正让他在这三万多人心目之中变成如神一般的存在，是在七星封印之战中的连续表现。

　　他连胜斛飞阳和浮萍苍生，已经成为天外世界名副其实的天下第一高手。

　　在遭遇这可怕的杀意笼罩，陷入绝望的时候，这群武者听到风子岳的名字，顿时燃起了生的希望。

　　“笨蛋……”

　　南宫敏摇了摇头，对风子岳的做法表示不屑，不过看着他义无反顾冲向无尽黑暗的背影，不由目光之中，也多了几分痴意。

　　——这世界上，居然还有这样的男子？

　　武者的世界，不管怎么说都是一个强弱分明的世界，星河世界广阔无边从小到大，南宫敏从小所受的教育，就是一路向前，变得更强，更强。

　　而那些被甩在身后的弱者，管他们去死？

　　她的人生之中，也曾见过无数弱者的死亡，他们在强者的刀锋之下，他们哀号哭泣，南宫敏曾经也有同情这种奢侈的情绪，但马上就会被长辈和师长们严厉地斥责。

　　她所知道的，就是一个强者，就应该远远抛开所有人，将弱者踩在脚下。

　　实际上，这么多年所见的各种高手，也都是如此。

　　但风子岳却颠覆了她的认知。

　　虽然他是一个蛮荒土著，但无论如何，风子岳已经登上了一界真龙之位，是聚合天地之境的高手，将这个世界的其他人，远远地甩在了身后。

　　——他不是应该追求更强的武道，目光投向星河世界的美好前程么？

　　那些人的死活，跟他又有什么关系？

　　南宫敏的心中，充满了一种矛盾的情绪，一方面，她所受的教育，让她对风子岳的行为嗤之以鼻；另一方面，她的内心，却隐隐觉得，这是一种高贵的行为。

　　风子岳的剑光圈子，陡然增强了一倍，他尽可能地把所有面前的人都笼罩在自己的剑圈之内，以无上剑法，对抗着那些怪物的扑击。

　　哀鸣惨呼声中，不知道有多少怪物死在了他的剑下，但是这种前赴后继的扑击，却从来没有停止过——空中如黑云一般的怪物群，数量也跟完全没有减少过一样。

　　南宫敏皱起了眉头。

　　果然是与她预料的一样——这样下去，就算是风子岳，就算是聚天高手，也经不起这样的消耗。

　　斩不尽，杀不绝的敌人，是最可怕的。

　　如果这种无限制地攻击一直持续下去，那会怎样？

　　“诸位，我们继续向前，与别人会合！正南方向有一批人，看我剑光指向！”

　　此时却听风子岳沉静开口，语气平稳，指引着众人行动。

　　“你疯了！”

　　南宫敏心中腹诽，跺了跺脚。

　　他真的以为自己是超人？

　　以现在的剑光圈子，风子岳每分每秒，都要付出巨大的消耗，南宫敏本身就在担忧，他可以坚持多久，若是要保护更多的人，他就需要将剑光的圈子扩到更大！

　　——聚天高手，也不是拥有无限的力量！

　　如果风子岳只是护住周身，所消耗的力量不多，他轻轻松松支撑到天亮，绝对没有什么问题，就算是将剑光的圈子扩大，保护住尽可能多的人，一时之间，也没有太大的问题。

　　但是，再扩张的话……

　　南宫敏叹了口气，她也知道，现在她就算是说些什么，也完全没有用，风子岳不会听她的。

　　“这种蛮荒土著真是讨厌！没有道理可讲！”

　　南宫敏咬住了嘴唇，暗中抱怨。

　　在风子岳出现之前，这些武者们早已经心头绝望，在黑暗中，甚至搞不清楚袭击是从何而来，只发现身边的人不断死去，在空气之中留下血腥的气息，能够幸存下来，只是因为幸运。

　　但在风子岳出现之后，他的剑光就如同天上的明灯，让他们感觉到安全和希望，风子岳这时候无论说什么，也不会有人反对。

　　随着风子岳剑光的移动，这些人都拖着疲软的双腿，缓缓跟随前进。

　　无论怎么移动，空中的怪物群没有丝毫的减少。

　　这到底是什么鬼地方？到底是什么鬼东西？

　　前面不远处，果然又有一群在死亡边缘绝望奔逃的人，风子岳如法炮制，高声报出自己的名字，果然就像是一副安定剂一样，点燃了众人的信心，一下子恢复了秩序。

　　风子岳剑光一圈，将他们都拢入其中。

　　“诸位，不必害怕，这怪物也就是行动迅速，本身力量甚是薄弱，黑夜之中或者难以应付，到了白天，就好办得多了！”

　　“我们不要停留此处，继续向前，争取聚集更多人！”

　　“有我在此，诸位放心！”

　　风子岳剑光不止，一边却还在给众人打气，引领众人前进。

　　“还要……”

　　南宫敏苦笑掩面，这小子真是不知天高地厚，这种情况之下，居然还想要继续找人，他真的是不知道死字怎么写！

　　事实上，风子岳硬生生地支撑着剑光，带着这两批人一路向前，一直收拢了七批人，零散加入的，更是不计其数！

　　等到差不多一夜过去的时候，风子岳一剑护下的，已经差不多有千人之多！

　　其中四大宗师之一的冰心净月，还有萧逸瓴，都被他救下！

　　他的剑光，也已经暴涨到里许方圆，这样的招式规模，对于聚天高手本来是不算什么，但是想要全面的保护所有人，在每个角度都阻挡攻击的路线，这个消耗，非同小可！

　　即使是风子岳，到了后期，也是面色凝重，闭口不言，全神贯注地催动剑招，引领着被庇佑的众人前进。

　　冰心净月等武功稍高之人，偶尔可以出手协助，但是所起的作用却是杯水车薪。

　　现在，完全是靠风子岳的剑光在保住众人的性命。

　　若是他支撑不住，那在场千余人，能活下来的只怕也就那么寥寥几个！

　　——幸好，天就要亮了。


第0834章 曙光，退出秘境？

　　天就要亮了。

　　若不是有这么一个虚无缥缈的指望，支撑着疯狂恐惧的众人，只怕他们早已崩溃被杀。

　　除了有幸运被风子岳救下的人以外，同样还是有许多人，在怪物的袭击之下，咬牙挣扎求生，他们的武功不弱，但是在这杀意的洪流之中，却是几乎没有什么用处。

　　“大师，你还好么！”

　　在一处石壁之下，梦凰挥掌震开面前一片怪物，抹了抹额头上的汗水或是血水，转头向旁边的苦行头陀询问。

　　“老衲暂时还死不了……”

　　苦行头陀双袖舞动不止，嗓音枯涩，满面苦笑，宗师气度早已经荡然无存。

　　——除非是像风子岳这样的聚天高手，不然无论是谁，想要在这些怪物面前保持住宗师气度，也是没什么可能的事情。

　　事起仓促，即使是苦行大师号称四大宗师中武功最高一人，与水月洞天当代的传人梦凰联手，依然是在这可怕的怪物浪潮之中狼狈不堪。

　　若不是他们运气好，在一片石壁之下，贴紧石壁，可以只用防护正面，否则的话，即使是他们，就算不死，也难免受伤！

　　这种东西的攻击，实在是太过神速而诡异莫测了。

　　而且，夜晚之中，它们的力量似乎也有所增强！

　　现在苦行大师唯一盼望的，就是尽快天亮！

　　——火日神府当代的担当，斛飞阳，独善其身，但依然是陷入苦战！

　　——上清观观主云蔚雪，与三五人一起，浑身浴血，咬牙坚持！

　　——醉翁堂胡大长老，狂啸连连，状若疯狂！

　　——黄泉天宫莲加，面色苍白，幻化无数黑莲护住周身，勉强支撑！

　　这一晚，生与死的考验。

　　唯一一个从容镇定的，大概只有安坐树下的浮萍苍生。

　　他望着天空中无尽的黑暗，感受着血腥与杀戮的气息，轻轻啜饮着滚烫的茶水。

　　在他面前放着一个小炉子，居然还在安详地煮茶。

　　说来也奇怪，距离那些密密麻麻的灭天杀翼，最多也不过只有三五尺的距离，但是那些可怕的怪物，却根本不来攻击他！

　　“门主，你们烈佛一脉，深谋远虑至此，能够将这个秘密保守了万年，也实在是让在下佩服……”

　　鬼隐先生听着不远处鬼哭狼嚎之声，脸上露出惊骇与无奈的神色，对着浮萍苍生的谋算，更是五体投地。

　　烈佛一脉，早就知道这婆诃多秘境的存在。

　　但无论是烈佛也好，他的子孙也好，万年以来，却从未透露过这个秘密。

　　以婆诃多秘境的秘密，烈佛一脉的子孙，必然可以换得回到星河世界的机会，但他们却宁可万年都苦苦支撑，也要保守这个秘密。

　　他们所等待的，也就是今天！

　　独占这个秘境，掌握那传说中天下无敌秘密的机会！

　　对这个说法，鬼隐先生原本是嗤之以鼻，但是在见到灭天杀翼的威力之后，却开始渐渐明白，从烈佛以降，这一脉人所追求的一切。

　　或许……真的有可能……

　　鬼隐先生望了望浮萍苍生，低下了自己的头颅。

　　……

　　当天边第一缕曙光初现的时候，杀戮终于告一段落。

　　那些可怕的怪物，就如同他们诡异的出现一般，也同样诡异地消失了，就好像是融解在阳光里面一样。

　　死里逃生的人们，脸上犹自带着不敢置信的神情，待到看清天边的鱼肚白和身边人的模样，才开始抱头痛哭。

　　少数强大的武者，默默走到一旁，擦拭着自己的武器；也有不少人，因为恐惧而呕吐不止。

　　地面上积满了怪物的残肢和厚厚的血浆，变得粘稠无比，原本郁郁葱葱的绿色树木，全都变成了一片血红。

　　如果说昨天这里是一个安静祥和的世界，那么今天——

　　——这里就变成了地狱！

　　南宫敏站在空中，扫视着周围的一切，耳后传来哀哭之声，她却全然不放在心上。

　　她所考虑的，只是这个秘境到底是怎么回事？

　　从来都不曾有过这样的记载，也从来都不曾有过这样的秘境。

　　秘境之中，确实有可能有各种危险，但是星河世界中的人们，却从来没有见过如此可怕的生物。

　　并不是因为他们的强大，而是因为它们本身的恐怖。

　　下一步该怎么做？

　　这才是她该头疼的问题。

　　在这种怪物的袭击之下，保住自己的性命，或许还不是太大的问题，但是进入秘境深处以后，还会不会有更可怕的威胁。

　　按照一般的情况来说，确实都是如此。

　　在秘境的外围，可能会遇上一些弱小的敌人，更强的敌人，都在秘境的深处。

　　这怪物已经如此可怕，如果说秘境深处还有更加可怕的东西——南宫敏打了一个寒噤，事实上，她隐隐的预感，这说不定就是事实！

　　“我们要找到其他人，尽快带他们退出秘境。”

　　风子岳不知道什么时候出现在她的身后，尽管经过了一夜的苦战，但他的脸上却未见一丝憔悴之色，白色的衣袍上，也未见一点血迹。

　　剑神之名，经过这一夜的鏖战，更是得到了证明。

　　南宫敏叹了口气，她也早料到风子岳会来说这句话。

　　“一个白天，要找到那么多人，根本是不可能的事情，说实在的，经过昨晚一役，只怕这三万多人，也该死得差不多了……”

　　风子岳摇了摇头，“能找到多少是多少，若不退出秘境，他们只有死路一条，我知道你一定有办法……”

　　既然南宫敏是有备而来，风子岳不相信她会不准备退路。

　　秘境的探索，对于聚天高手来说，也不能算是什么安全的事情，南宫敏绝对不会不留一手。

　　南宫敏霍然抬起头来，打断了风子岳的话。

　　“你是说，要我将准备的退路，给这些无用的废物？让我为了这些人，冒死在秘境之中的风险么？”

　　“我凭什么要这么做？”

　　风子岳叹了口气，“其实……我的意见是，你也退出秘境，我有种预感，这个秘境之中，蕴含的危险，绝不止此！”

　　“你也说过，人为财死，鸟为食亡，何必要做到这种地步？”


第0835章 神宝葫芦！

　　“决计不行！”

　　南宫敏霍然摇头，脸上露出了一丝坚毅之色。

　　她望着远处旭日东升，地平线上的一抹血色，咬牙道：“我是绝对不会走的，你要帮那些人，你自己想办法，大不了我独自想办法——也不见得那什么斛飞阳，或是浮萍苍生，就能占到我的上风！”

　　话虽然说得倔强，但到最后那句话的时候，还是有一丝露怯。

　　南宫敏到底只是分身到此，更何况她也不过只是聚天初境的武者，对上斛飞阳，或许还能够不落下风，但是对上神秘莫测的浮萍苍生，就已经没有占得上风的把握，两名聚天高手，她更是没有办法应付。

　　否则的话，她也没有必要在七星封印之战结束之前，就拉拢风子岳，许诺合作。

　　谁知道风子岳竟然能够在最后咸鱼翻身，连胜斛飞阳和浮萍苍生，成为七星封印之战的最后胜利者，八剑合一，实力反而凌驾另外两人之上。

　　这样一来，南宫敏只要与他合作，最后获得源晶矿脉所有权的机会最大，南宫一家的投入，也应该能够获得足够的回报。

　　只是如今秘境之中出了这样的变故，南宫敏正在心乱如麻之际，但要她退出，她又岂能愿意？

　　南宫一家的存亡，系于她一身，到了这种时候，又岂可退避？

　　风子岳苦笑一声，虽然南宫敏一直都没说过什么，但他也看得出来，此次秘境之行她是势在必得，虽然不知道她是为了什么目的，但却也能看得出她背负的压力。

　　“好，既然如此，你先将这些人送出去，然后，不管这秘境有多恐怖……”

　　风子岳顿了一顿，望着南宫敏坚定地点了点头。

　　“——我陪你走下去！直到你拿到源晶矿脉为止！”

　　剑神一诺，何止万金。

　　南宫敏的脸上也露出了惊愕的神情，从一开始她找风子岳合作，最初并未在意他的想法，等到后来他的实力展现，南宫敏心里也清楚，这个男人完全有自己的想法，绝非被别人摆布的傀儡，说是与自己合作，只是因为一开始的约定，但是真的要他做到什么地步，根本还是要看他自己的选择。

　　但……现在风子岳的承诺，却是一定会帮她拿到源晶矿脉。

　　说到底，还是为了那些在危险中的武者。

　　这小子……

　　南宫敏真的是为之愕然，对这个男人的想法，她是越来越不理解了。

　　不过……他说的话，却让人感觉很可靠的样子，原本面对这种可怕的境地，南宫敏已经快要丧失信心，但是在风子岳这句话之后，她心中却是突然涌起了一股暖意。

　　好像是突然身后有了厚实可靠的后盾，做什么都不用怕了的感觉。

　　有多久……没有这种感觉了？

　　从六岁开始，作为南宫家的希望来培养，这么多年以来，早已经养成了南宫敏完全不依赖他人的性子。

　　为什么突然会对这么一个小子如此信任？

　　“好！我答应你！”

　　南宫敏咬了咬嘴唇，从怀中掏出一个晶莹剔透的玉葫芦。

　　“我就想办法，把这些人都送出去，不过他们若是不愿意走，那我可也没有办法！”

　　这倒是实话，若是别人不愿意走，就算是风子岳也不能逼着把人赶走——不过到了这种时候，还不肯走的人，要么是有惊人艺业，还存着侥幸之心；要么，就真的是利欲熏心，不知死活，这种人，也就不用管他了！

　　“这是……神宝？”

　　风子岳点了点头，看着南宫敏手中托着的葫芦，开口询问，这葫芦宝光内蕴，虽然看上去平平无奇，但其中蕴含着巨大的力量，风子岳也能感应得到。

　　如果没猜错，这应该是一件神宝。

　　说起来，神宝之名，传于天下，但风子岳在天外世界行走，也没见过几件，得到了十万剑斩雄魂和飞天惊鸿刃这两件攻击性的神宝，也没有什么用武之地。

　　毕竟这两件东西威力有限，对付实力不如自己的人或许有些用处，但风子岳所面临的对手，往往都是比自己强上好几分的高手，这种东西拿出来贻笑大方，就不如藏拙了。

　　他最有用的两件神宝，一是回梦石，二是七分之一的镇魔石碑，这两件东西都是辅助性的，对他的修炼大有帮助，虽然如今回梦石中，无敌和尚的残魂已经不足以指导他武学的修行，但是能够模拟出遇到过的敌人这一点，仍然是有大用。

　　而镇魔石碑延长时间的作用，则是更加的逆天。

　　除此之外，风子岳还真没见过什么神宝，如今见南宫敏手中的葫芦，不由好奇。

　　“不错，这是一件三品神宝，虽然不算是什么好东西，不过在秘境之中，却是非常有用……”

　　三品神宝，算是低级的宝物，风子岳记得清楚，他的镇魔石碑，如果七份合一，那就是九品神宝，也可以算是第一等的宝物。

　　——其实只要想想他手上那一块东西的作用，就可以想见七块合一的镇魔石碑有多么恐怖，评为九品，也不冤枉。

　　这葫芦仅是三品，也没有什么大用，不过却是可以将秘境中人集中起来，送出通道之外，有个名字叫做回转葫芦。

　　这东西用途古怪，但却是在秘境之中保命的好东西。

　　有的时候深入秘境之中，遇到不可知的危险，一时之间，又找不到离开秘境的通道，这时候就可以用到这一件回转葫芦，保命逃走。

　　虽然这葫芦只能用一次，就自行碎裂，但是如果能救回一条命，那又何惜一件神宝？

　　各大宗族探索秘境之时，往往都会付出代价，买一个回转葫芦备用。

　　南宫敏独自为家族的最后一次机会，来到天外世界，探索这五千年来第一次打开的秘境，自然也是做足了准备。

　　她倒是不用再买，回转葫芦从上几代的前辈之中未曾使用，传了下来，为了保命，她当然是带在身边。

　　——这一次用这回转葫芦，可算是值回票价了，平日就算是宗族势力探索秘境，也不过是几十人的精英队伍。

　　这一次秘境之中，却有三万多人，虽然经昨日一役，不知道还剩多少，但至少风子岳救护下来的，就有一千多人。

　　用回转葫芦把他们都带回去，也算是得其所哉！


第0836章 一骑绝尘，瞠乎其后

　　“这回转葫芦也不是说用就用的，准备功夫，就要半日的时间……”

　　南宫敏将葫芦放在身前，双手旋转，只见那葫芦在半空中滴溜溜地乱转，从葫芦口中吐出一丝丝的白光，吞吐伸缩，甚为奇妙。

　　这件神宝经过半日的酝酿，就可以开拓出葫芦之中的庞大空间，同时以精气呼应，召唤附近的一切生灵。

　　只要对方同意，就可以将这生灵吸纳到葫芦空间之中，然后按照预先设定的路线，返回原定的地点。

　　不过这葫芦支撑不住这庞大的精气，使用过一次之后，就会彻底崩碎，无法修复。

　　但即使有这些限制，回转葫芦在秘境探索之中的用处，仍然是独一无二，很多时候，都能避免巨大的损失。

　　这一次南宫敏虽然是单人前来，但为了得到风子岳的全力支持，当下也是不顾一切，翻出了这一张逃生的底牌。

　　“想不到秘境之中，竟然是如此可怕。”

　　南宫敏在准备回转葫芦的使用，风子岳却与冰心净月等人，四处看顾那些受伤的人们，冰心净月见如此惨况，也不由喟然而叹。

　　她身为一代宗师，在天外世界之中，也曾经历过不少险境，但从来没有像这次一样，感到如此彷徨而无助。

　　如果不是风子岳赶来救援，她就算能在昨夜的袭击之下活下来，只怕也要狼狈不堪。

　　自从她踏入破虚极境巅峰之后，哪一次遇到过这么危险的境地？

　　秘境如此可怕，星河世界之中，又有多么强大的敌人。

　　在这一刻，冰心净月当真有一种井底之蛙，出而见大海的感觉。

　　一方面是开阔心胸，感觉到武道之途茫茫无边，为之震撼而喜悦；另一方面，却也因为莫测的风险而感觉到惊惶。

　　她在天外世界是绝顶的高手，纵览天下，能与她相提并论的，三五人而已。

　　但如今，虽然并没有出现太多比她更强的高手，但是在这秘境之威当中，却可以窥见星河世界强大实力的一角。

　　她的心中，不由得萌生了退意。

　　经过昨日一役，有这样的想法也是正常，风子岳从她的语气之中，也听出了这一份意思。

　　“冰心会主，你也不必感到惶然，按照南宫敏所说，这秘境的情形也是极为特殊，在别处秘境之中，也从来未曾遇到过这样的袭击……”

　　冰心净月摇了摇头，笑道：“风护法，我倒不是因为如此，只是感慨宇宙之大，人力渺小，就如沧海一粟一般，可笑我们当初还夜郎自大，自以为是，如今想来，实在是惭愧……”

　　从七星封印之战开始，一个浩瀚的星河世界在他们面前展开，这种变化，实在太快。

　　只不过几日之前，四大宗师殚精竭虑，还在为浮萍苍生的野心而担忧，但如今与星河世界一比，浮萍苍生实在就算不得什么了。

　　火日神府、水月洞天，这是在天外世界之中，本来就存在的超越破虚的传承；

　　星河通道，秘境通幽，这是浩瀚的星河世界的一角，展示着无穷的威力。

　　站在这样的角度，再经过昨日的生死之际，会发现在天外世界的争斗，实在是有些蝇营狗苟。

　　“有国于蜗牛之左角者，曰触氏，有国于蜗牛之右角者，曰蛮氏。时相与争地而战，伏尸数万……”

　　冰心净月望着头顶无尽苍穹，引用先贤所说的一句话，面露苦笑，表述出了心中所想。

　　蜗牛角上的两国，曾经苦苦鏖战，这对于天外世界的一众高手来说，岂不是最好的讽喻？面对浩瀚的星河世界，天外之大，不也就跟蜗牛角差不多？

　　“经过昨日一战，我也明白了，我们终究只属于天外世界，若是走入这无尽星空之中，只怕还远远不够……”

　　星河世界之中，高手如云，危险也是多如牛毛，要让隔绝了一万年的蛮荒天外之人，走入星河，那岂会是一件容易之事。

　　冰心净月低头慨叹，俄而却转头望着风子岳，笑道：“不过，风护法你却是属于星河世界的……”

　　“从你踏入东溟大陆，救我一次之后，我就发现风护法你的不同……”

　　当初风子岳以一介弱冠少年之身，上金手会总部，救下了濒临走火入魔的冰心净月，拿出当日金手会的信物，成为金手会的护法。

　　如此豪情，说起来只让人感到传奇。

　　后来风子岳在四梵禅院之中，击退楚狂人，四大宗师更是感觉到他的不凡之处。

　　虽然相处不过短短一年多的功夫，他们却看着风子岳飞速成长，直至如今一代真龙之位，可称天外世界的第一高手。

　　他，是注定属于更高更强的世界！

　　风子岳在武道之上的飞速成长，会将身边的人远远地抛在身后，一路绝尘。

　　什么宗师、高手，都只能在背后看着他风驰电掣的背影，瞠乎其后。

　　从天武大陆开始，就是如此，尽管他已经想尽办法，想让以前的朋友、伙伴和对手能够赶上来，但终究他们也只能陪伴他一段时间。

　　他所能做的，就是不断向前！

　　风子岳苦笑了一下，他懂得冰心净月的感慨，其实他自己一路行来，这种感慨，早就有了好多次。

　　虽然舍不得，但还是要一路向前，迈向自己的武道之路。

　　星河世界，光芒璀璨，若不一观，他只会留下深切的遗憾——之所以他会承诺南宫敏，一定陪她留在秘境之中，找到源晶矿脉，一方面是为了让她出手救回这些无辜的天外世界武者，另一方面，也是想见识一下，这个秘境，到底有多恐怖！

　　“回转葫芦开始运作了！”

　　只听嗡嗡作响，风子岳回头看时，只见回转葫芦喷出白光，直冲天际，散于四方，隐隐之中，天地震荡，好像是在内心中呼唤归来一般。

　　过不多时，只见四面八方，都有人影纵起，顺着那白色光芒，回返此间！

　　终于，还是能将这些人送回去，风子岳刚松了一口气，却听葫芦那边有人惊惶大呼，“不好了，苦行大师不行了！”


第0837章 竟然会是他？

　　冰心净月如遭雷亟，与风子岳对望一眼，脸上都是露出了惊骇之极的表情，飞身而行，感到了回转葫芦的周围，只见苦行大师盘坐在地，神情慈祥，口诵经文，虽然脸色苍白，没有一丝血色，但却也并不显得憔悴与疲惫，倒是有一股神光萦绕周身。

　　风子岳心中一紧，他怎么能看不出来，这就是回光返照之像，苦行大师到此地步，已经是油尽灯枯，怎么样也救不回来了。

　　“大师！”

　　“大师！”

　　几个声音同时从四面传来，云蔚雪、胡不归等人也同时被葫芦接引至此，他们看到苦行大师的情状，都是不由惊呼出声。

　　梦凰站在苦行大师身旁，面色凄惶，看到风子岳出现，不由哇的一声哭出声来，投入他的怀中。

　　“大师……大师是为了救我才……才……”

　　风子岳面色一凛，“是昨晚的那些……”

　　“不是！”

　　梦凰抬起头来，面露怒色，“昨晚的那些怪物虽然厉害，但我和大师两人，却还可以应付，到天亮之时……”

　　到天亮的时候，怪物退去，人的精神，也就到了最松弛的时候。

　　梦凰虽然从小就在万魔窟中征战，但是这几年在水月洞天之中，出手的机会却少了许多，这也就意味着她对战斗的敏感性，降低了许多。

　　在她完全松弛下来的那一刹那，有人偷袭！

　　苦行大师高喝一声，出手拦截，却也是来不及抵挡，被那人重重的一掌拍中背后，伤了心脉。

　　他虽然已经是破虚巅峰极境的宗师高手，但是到底不是不死之身，对方的掌力又是极为阴毒，一下子就断绝了苦行头陀的生机。

　　“这种情形之下，还有人偷袭？”

　　风子岳面色一变，不敢置信，“是斛飞阳，还是浮萍苍生？”

　　这三万多人之中，能够伤到苦行大师的，也就是只有风子岳、浮萍苍生和斛飞阳，最多再加上一个月中仙子寻轻眉，但是寻轻眉又怎么会偷袭自己的弟子？

　　“都……都不是……”

　　梦凰摇了摇头，面色奇异，她确实不认得那人，在七星封印之战当中，此人也没有崭露头角，却不知道为什么，竟然能够一掌伤了苦行大师。

　　“风护法，诸位施主……”苦行大师抬起头来，看着众人，脸上露出一丝微笑，微微摇头。

　　“今日老衲圆寂，也是命数，不必萦怀，不过偷袭老衲之人，确实是有些奇怪……”

　　他的目光转向冰心净月，“冰心会主，你莫要动气，此事必有内情。虽然事起仓促，但是老衲看得清楚，出掌之人，分明是金手会的十二金衣长老之一，因为犯下过错，被你罚往镇守芒汤湖的那位——”

　　“——芒汤水神！”

　　“什么？”冰心净月和风子岳一起惊呼，怎么也没想到在这儿竟然听到这么一个名字。

　　芒汤水神怎么可能伤得了苦行大师？

　　而且，当日在风子岳第一次踏足天外世界，在紫微宗外缘，风子岳扫清宝芝庵，斩杀芒汤水神之子，因此与这位金手会受罚的长老对上，一剑败之，让他前往金手会送信。

　　但从此之后，芒汤水神就失踪了，既没有去金手会，也没有返回芒汤湖，从此全无音信，却想不到他竟然会在这个秘境之中。

　　他什么时候参与了七星封印之战？

　　混在三万多人之中，没有人注意到他，到这个时候，又混入秘境——他此番作为，又是为了什么？他又凭什么伤了苦行大师？

　　“这秘境之中的古怪，实在是太多了……”

　　苦行大师长叹了一声，“我辈众人，果然还只是庸庸碌碌，只能留在天外世界之中，这浩瀚星河，乃是像风护法这样的人中之龙，才能够自由翱翔的世界……”

　　他临终之前，也是发出如冰心净月一般的感叹。

　　云蔚雪和胡不归一起点头，想来也是心有戚戚。

　　可怕的上亿数量的怪物，实力突然大进的芒汤水神，还有诡异未知的未来，苦行大师的圆寂，让四大宗师心中悲凉，再也没有争雄之心，一时都有烈士暮年之感。

　　风子岳皱紧了眉头。

　　一波未平，一波又起，这芒汤水神又是从什么地方冒出来的，这人能够伤了苦行大师，虽然是偷袭，但也意味着必然是同一级数的武者，但是当初他与芒汤水神相遇之时，他虽然强横，但是比之四大宗师，差了何止一筹。

　　就这么失踪了两三年，实力能有此增长？

　　——另外，他若有这么强的实力，为什么不回归金手会，在七星封印之战当中，又怎么会没有崭露头角？

　　这个秘境之中，实在是聚集了太多的怪事。

　　苦行大师诵经完毕，终于是咽下了最后一口气，甚为破虚高手，无法留下尸体，身化飞灰，彻底烟消云散。

　　三大宗师面容悲戚，久久未曾说出话来。

　　千余年来，四大宗师同进同退，几乎都是一体，如今少了一个，难免也让他们升起物伤其类之感。

　　经此一役，他们是打定了主意，要退出秘境之外了。

　　回转葫芦还在运行之中，不多时，月中仙子寻轻眉和她的大弟子绛珠也随之回来了，陆陆续续，葫芦世界之中，已经聚集了四千余人。

　　已经很久没有再有人回来，这也意味着，扣去不愿意回来的一众人等，现在剩下的幸存者，差不多也就只有那么多了。

　　三万余人，一夜之间，锐减八成有余，这种巨大的打击，让大部分人的脸上，都是露出了凄凄惶惶的神色。

　　当听说连苦行大师都在这一夜圆寂，这群人更是丧失了生气。

　　巨阙无上、剑惊鸿这样的破虚后境高手，都是一片颓唐之色。

　　就连莲加，也是满面苍白之色，不像平日那般骄傲。

　　从这一晚，他们终于知道了星河世界和秘境的残酷。

　　浮萍苍生、斛飞阳没有出现在这里，显然他们是拒绝了回转葫芦的召唤——他们身为聚天高手，也确实有不回来的理由。

　　袭击苦行大师的芒汤水神，当然也是一直都没有出现。

　　到了下午，回转葫芦的精气吞吐已毕，除了月中仙子寻轻眉、绛珠、梦凰、风子岳和南宫敏五人之外，其余回来的人等，一起被葫芦送回了星河通道之中！


第0838章 第二夜，新的敌人！

　　“一下子世界就安静了呢……”

　　南宫敏看着回转葫芦破碎留下的点点精芒，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　风子岳长舒了一口气，不管如何，将这四千多人送走之后，他就没有了后顾之忧，既然立下承诺，要陪着南宫敏找到源晶矿脉，就要一路走下去。

　　更何况，他也想看看，这秘境之中，到底蕴藏着怎样的秘密和机会。

　　寻轻眉等三人，却不与他们同路。

　　“寻仙子，为什么不一起走，彼此也有个照应……”

　　作为聚天高手，在那些不计其数的怪物冲击之下，自保还不是太大的问题，但难免会有其它的危险，风子岳开口劝说。

　　“不必了，多谢风公子的好意，不过我们师徒三人，另有事情要做，实在是不便与两位前往秘境深处——何况这位南宫小姐，也是不希望我们同行的吧？”

　　寻轻眉微微一笑，笑容耐人寻味。

　　她这一句话也揭穿了南宫敏的小心机，若是水月洞天之人跟他们一起前行进入秘境深处，找到源晶矿脉之后，怎么也得要分上一杯羹，这是必然之事。

　　南宫敏自然是不愿意的。

　　有寻轻眉守护，梦凰应该是不会有太大的问题，她刚刚经历了苦行大师之死，情绪不稳，绛珠一直在旁安慰，才好了一些。

　　风子岳想了一想，也明白水月洞天之人进入秘境，也有自己必须要完成的任务，既然如此，也只有分道扬镳。

　　“寻仙子，那你一路上千万小心，梦凰就拜托仙子照顾了……”

　　“你放心，我的弟子，我能不上心么？”寻轻眉淡然一笑，与风子岳和南宫敏道别，带这两个弟子离去。

　　“好了，依依不舍，难舍难分该结束了，风大侠，你也该跟我去找我们的源晶矿脉了吧——耽搁了那么久，也不知道浮萍苍生和斛飞阳两个，都到了什么地方了！”

　　南宫敏口中催促，语气之中，却是有几分酸意。

　　风子岳自然是没有体会出来，他微笑点头，“这次救人之事，多亏南宫小姐出力，之后但凡有什么吩咐，风子岳敢不从命？”

　　“哼！”

　　南宫敏冷哼一声，站起身来，回望四周，“耽搁了大半天，现在已经是下午了，你恢复得如何？要是身体还有什么问题，那晚上可难过！”

　　风子岳舒展筋骨，面色还是有些动容，“大致已经恢复了，晚上我们两人自保，全无问题——只不过，谁知道还有什么变故……”

　　要是晚上还是那种规模的袭击，风子岳的剑光，护住两人应该是没什么问题，但谁知道还会发生什么？

　　白天如此风平浪静，一到晚上就变故陡生，第一晚就是如此，那第二晚会是怎么样，谁也预料不到。

　　“留着点力气，越是往秘境深处去，我们遇到的怪事只会更多！”

　　南宫敏哼了一声，也不回头看风子岳一眼，大踏步向前奔去。

　　风子岳扫视四周，稳稳地跟在她的身后。

　　……

　　“回转葫芦？”

　　在秘境的另一端，浮萍苍生哂笑出声，他一面慢慢如闲庭信步地向前走去，一面却是暗中记录着秘境的地形。

　　“他们那些白痴，终于知道该退出自己的舞台了——这里，可不是天外世界，是连聚天高手都要颤抖的婆诃多秘境！”

　　他望着远方，嘴角带着冷笑。

　　鬼隐先生不敢多言，低头跟在他的身后。

　　在这个秘境之中待得时间越长，鬼隐先生就越觉得诡异，他也算是名门子弟，见多识广，却怎么也想不到竟然有这种地方。

　　为今之计，生死操于人手，只有尽力帮忙浮萍苍生拿到他想要的东西，以求一线生机。

　　另一处，斛飞扬衣衫破碎，脸上犹自带着愤愤之色。

　　“回转葫芦，那个南宫家的女子，也终于吓破了胆么？哼，我火日神府担当，可不会浪得虚名，这秘境的源晶矿脉，我一定要得到！”

　　他口中发誓，脚下不停，一直向前奔去。

　　在阳光照射不到的黑暗之中，也同样有一个魁梧的身影，拖着蹒跚的步伐，缓慢地向前走着。

　　如果风子岳在此，就能认得出来，这正是当日他交手过的芒汤水神。

　　只是他如今双眼无神，脸上只有一种残忍的表情，口中兀自喃喃，不知道在说些什么。

　　很快就又是晚上。

　　第二天的晚上，倒是没有给人太多的惊喜。

　　和第一天晚上一样，大量的灭天杀翼聚集，向着地面上的生物发动的迅猛的袭击，大概是因为人数减少了，攻击的灭天杀翼数量，也变得更多。

　　不过对于风子岳来说，他剑光防御的范围缩小了百倍，虽然仍然不可避免的有所消耗，还不可大意，但到底还是显得有些游刃有余。

　　“如果只是这些东西，那可吓不倒我……”

　　南宫敏远望四周，咬牙发誓。

　　她与风子岳即使是在夜间，还是在前进，有风子岳的剑光护住周围，移动和留在原地的差别并不大。

　　反正无论是走还是不走，终究是陷入在无数的怪物群中，这些东西数量，简直就像是从来不会改变一样。

　　无论杀死多少，依然是黑压压的一团，看不到任何减少。

　　如果真的只有这种威胁，南宫敏还是能够咬牙坚持下来的！

　　但是，她望着幽深的黑暗，心中不自觉地一跳，握紧了双拳，总有一种不祥的预感。

　　世事，岂能尽如人意？

　　他们的前进，很快就惊动到了其它人。

　　一路蹒跚而行的芒汤水神，忽然停下了脚步，他原本无神的双目，忽然迸出一丝火花。

　　“那是……那是……”

　　在他的身体里面，好像有无数的灵魂在欢呼震颤一般。

　　“是饵食，是饵食！放下了一千年的饵食，终于出现了！”

　　“哈哈哈哈哈，五宝老祖，你等着吧，我这次不但翻身进入婆诃多秘境之中，老天还这么帮我，连饵食都给我送进来了！”

　　“你等着，等我享用完这一顿，立刻就来找你聊天叙旧！”

　　他的语气充斥着无限的恨意，忽然身子一顿，朝着风子岳他们的方向狂奔而去！

　　无数灭天杀翼撞击和撕扯着他的身体，他却全然不顾！


第0839章 全面超越，前途无限！

　　“南宫小姐，源晶矿脉对于你来说，真的那么重要，可以不顾生死？”

　　在怪物狂暴的袭击中，风子岳虽然不能说是好整以暇，但至少要比护住千人的时候轻松许多，他的剑光如帘幕，将那杀意的洪流阻挡在外，却是分出神来，与南宫敏交谈。

　　“那当然……”

　　南宫敏苦笑一声，“你未曾踏足星河世界，完全不知道这些高手能够为一枚源晶，疯狂到什么地步……”

　　若是为了夺取源晶，聚天以下的武者，全是炮灰，死多少个都不足惜。

　　聚天初境的武者，若是能够用性命换得一枚源晶，许多人也是心甘情愿！

　　对于南宫敏来说，能够有这样的机缘，踏入一个全新的秘境之中，探索可能有的源晶矿脉，是他们家族付出了一切才换来的，她怎么可能放弃？

　　如果能够顺利得到源晶矿脉，也就罢了。

　　就算是有危险，她也绝对不会退缩！

　　“星河世界，武道昌盛至斯，想不到还是争夺不止……”风子岳叹了口气。

　　无论在什么地方，强者为尊，弱肉强食这个法则，始终都是不曾改变，不管是天武大陆也好，天外世界也罢，甚至是那广阔无边的星河世界，一样都只有无法止息的争斗。

　　武学之道，是不是只会引起人们的争斗之心？

　　武功越强，争斗愈烈？

　　“只要天下还有稀缺的东西，争斗就不可能停止，这不是武道的问题。”

　　南宫敏摇了摇头，反驳了风子岳的话。

　　“稀缺？”

　　“不错，”南宫敏冷哼一声，伸指一弹，将一头漏进来的蝙蝠怪物弹成粉碎，“星河世界，再怎么广阔无边，资源却也不是无限的，只要资源有限，自然就有争斗——是直接动手，还是互相威慑交换，无非只是一种方式而已。”

　　“星河世界之中，也有一大批人，专门研究这种经世之学，想要建立天下大同的世界，只是无论怎么推演，也不过是空中楼阁，不能解决稀缺的问题，就不可能止息干戈……我在朱雀七宿的书院之中，也曾读过几本他们的书……”

　　源晶只有这么多，需要源晶的人，却要远远大于可以供给的数量。

　　这样一来，如何将这些源晶分配给这些人，就是经世之学的重要课题。

　　有许多人认为，人生而平等，应该平均分配，又有人认为众人实力相差悬殊，应该是高手先得，这些人从一开始就争论不休，连自己都无法说服自己，又如何能够让天下人信服？

　　“南宫小姐此言，大是有理！”

　　风子岳抚掌赞叹，他一心钻研武道，在武道上的领悟能力超乎常人，却一直想不通，众人的武功越来越高，高手越来越多，为什么世界上的争斗却只越来越炽烈？

　　如今听南宫敏的说法，他心中忽有领悟，于剑神诀第七式上的天下大同一剑，似乎又悟出了一些武学的道理。

　　由此生发，可能能够成就更强的武学境界，只可惜这种灵光一现只是一瞬，难以持续。

　　“朱雀七宿的书院，若是有机会入学，拜聆教诲，那就好了……”

　　风子岳相信若是让自己进一步的学习经世之学，对他的武学之道，肯定还大有帮助，可惜现在说这些，还为时过早。

　　“若是你帮我找到源晶矿脉，到时候进入星河世界，我南宫一家，必然是你最大的奥援，莫说是区区朱雀七宿的书院，就是你要去中天紫薇书院求学，我南宫家也当达成你所愿！”

　　“不过你一个蛮荒剑客，居然也会对经世之学有兴趣，真是有意思！”

　　南宫敏撇了撇嘴，开口讥刺。

　　虽说如今风子岳的武功只在她之上，不在她之下，以后成就，更是有可能远超过她，但是身为星河世界朱雀七宿的居民，却难免还是一种优越感。

　　武功再强，也终究是个土包子！

　　不过……要是他真能帮自己拿下这秘境中的源晶矿脉，就算是拉他一把，也是无妨！

　　风子岳微微一笑，并不在意南宫敏的语气，他正要开口，突然皱起了眉头，转头望向远处。

　　“怎么了？”

　　南宫敏怔了一怔，“有什么变故？”

　　“好像是有人来了。”风子岳指了一指，心中却也有些疑惑，到底是什么人突然在这时候出现？

　　这人的气息，既不是浮萍苍生，也不是斛飞阳，当然更不是下午与他们分别的月中仙子寻轻眉等三人。

　　是一种完全不熟悉的气息，而且，也未见得如何强悍。

　　最奇怪的，是那人浑身上下，竟然是透露出一种狂喜的气息。

　　——无论如何，在这无数怪物的扑击之下，也不应该有这种狂热的欣喜吧？

　　南宫敏的面色不为人觉察地变了变。

　　事实上，在风子岳指出有人来时之后，大约五息的时间，她才感应到有人靠近。

　　风子岳的武功超过了他，就连神识的强度，也超过了她？

　　昨天兵荒马乱，风子岳虽然比她提前发现聚集的人群，但她总以为是自己不注意的缘故。

　　如今一看，至少她的神识覆盖范围，就远远不能与风子岳相比。

　　而且风子岳还同时以剑招抵挡敌人的攻击，心分二用，还能胜过她一筹，实在是叫人无法辩驳！

　　这个小子，真的是全面压倒了星河世界朱雀七宿出身的自己！

　　——哪怕是一界真龙，又有哪个在未曾踏入星河世界之前，就走到这个地步的！

　　“这小子……真的是前途未可限量啊……”

　　一时之间，南宫敏有些走神！

　　“小心些，来人似乎不怀好意！”

　　风子岳高喝一声，这才让南宫敏清醒过来。

　　“不怀好意？难道说，就是那个偷袭老和尚的家伙？”

　　“我不知道，”风子岳摇了摇头，“不过他距离此间，已经不过百步之遥，虽然他走得很慢，不过一刻之内，必然就能走到我们的面前！”

　　“到时候，就知晓结果了！”

　　他狠狠地一剑横扫，将周围扑击的怪物清出了一大片，在身周留下了一片空地。


第0840章 五宝大愿掌，夺舍！

　　芒汤水神并没有风子岳等太久。

　　实际上，在靠近他们百步之内以后，他突然加快了脚步。

　　原本是蹒跚缓慢迟钝的行动，一下子变得犹如风驰电掣！

　　进击！

　　风子岳刚刚感应到一丝警兆，就闻得脑后生风，心中一凛，反手一剑，挡在背后，只听铛铛声响，他只觉一股大力涌来，身不由己向前冲出，借势在空中翻了一个筋斗，稳稳落地，转头看时，却见一个魁伟大汉，浑身浴血站在背后，脸上带着贪婪而狂喜的笑容。

　　芒汤水神！

　　这种非人的身高和体型，风子岳也是少见，对芒汤水神的印象，甚是深刻。

　　没有错，这人正是两年多前，在从宝芝庵到紫微宗的路上，他击败的芒汤水神。

　　两年不见，他怎么变成了这副模样？

　　“芒汤水神，果然是你！是你偷袭了苦行大师？”

　　风子岳剑眉一轩，厉声喝问！

　　“苦行大师？”芒汤水神口中，模糊地吐出了这几个音节，他的目光不离风子岳左右，脑袋仿佛痴呆一般，摇晃不止？

　　“是那个光头和尚？哼，一个和尚，还敢挡我五宝大愿掌？害我吃不到那个水月洞天的女子，该杀！”

　　他嘟嘟囔囔，语气却是极为凶恶，双目之中，尽是非人的凶光。

　　“小子，你要小心，不管他用的是谁的身躯，不过，他肯定不是你们以前认识的那个芒汤水神了！”

　　南宫敏站在一旁冷眼旁观，冷笑一声，开口提醒。

　　“不是芒汤水神？”

　　风子岳怔了一怔，转头向南宫敏望去，只见她一脸不屑之色，“也不知道是哪一家的破落子弟，居然做夺舍这种下作之事，这种身躯，也用来占据，真是丢人！”

　　“夺舍？”

　　风子岳心中一凛，若是如此，倒是可以解释为什么芒汤水神的实力突飞猛进，而性情又大变的道理。

　　“胡说八道！”

　　芒汤水神忽然暴怒，高声大喝，“你若是在湖底喝了几千年的冷水，偶然找到机会，可以夺舍重生，你也不会管什么躯体？哼，无知晚辈，休要在我面前卖弄！”

　　他霍然伸掌，只见五指忽然伸长如钩，朝着南宫敏头顶抓去！

　　南宫敏身躯一震，挥袖相迎，冷哼一声退了两步。

　　“果然是五宝大愿掌，想不到这失传多年的武学奥义，居然会流落在你的身上，你是哪一家的子弟，怎么会沦落天外世界？既然回返星河通道，怎么不赶紧回去，就凭你现在的身体，也想来秘境之中分一杯羹么？”

　　一招之下，南宫敏已经试出对方的武功，果然是传说中神秘莫测的五宝大愿掌，当初她检视苦行头陀的伤势，就有所怀疑，这绝不是普通的武学，如今一见，当真如此。

　　“五宝大愿掌？”

　　风子岳的剑光不停，仍然需要分出一半的精力，抵敌那些不停扑击的怪物。他们不像那芒汤水神，根本不在乎如今的身躯，只是随意让那些蝙蝠状的怪物啃咬撕扯，伤痕累累也无所谓。

　　“不错，此人定然也是星河世界大族子弟，流落在此，不知怎地会到此地步，不过他如今身躯破落，不足为惧，杀了他就是！”

　　南宫敏转念一想，已经动了杀人灭口的想法。

　　虽然同为星河世界中人，她可没有什么同乡之谊，想到这人都已经破落至此，还想来这秘境之中分一杯羹，心中就不免火起。

　　既然他撞上门来，宰了也不用负责！

　　“哈哈哈哈！”

　　芒汤水神放声狂笑，好像是听到了什么最好笑的事情一般。

　　“分一杯羹？杀我？小丫头，你真是不知道婆诃多秘境的恐怖啊！可笑，什么都不知道，还敢闯到此地，我是该说你蠢呢，还是该说你勇气可嘉？”

　　他脸上带着讥讽的神色，扫了南宫敏一眼，旋即又将目光停留在风子岳的身上。

　　“我到此来，可不是为了跟你这小姑娘吵闹，我要的——”

　　他忽然伸手一指，对着风子岳露出奸笑的表情。

　　“——是他！”

　　南宫敏怔了一怔，转头看向风子岳，不由露出了迷惑的神情。

　　能够使用五宝大愿掌这种秘传武学的高手，在夺舍重生之后，仍然能够保持聚天境界的威力，此人心机深沉，武功又高，若不是有这躯体的拖累，南宫敏根本不会起杀人的意图。

　　她本来就奇怪，以这人的身体状况，想要分得源晶矿脉，几乎是不可能的事情，为什么会不顾一切进入秘境之中？

　　他最佳的选择，是应该借着星河通道打开之际，回返星河世界，到时候重塑肉身，自然可以恢复实力。

　　对于聚天武者来说，生命宝贵。

　　他既然已经在天外世界流落千年，那也不会有什么急迫的任务，像南宫敏一样，为了家族，不得不面对危险而勇猛精进。

　　等到他说出他要的是风子岳这句话之后，南宫敏心中就更是糊涂了。

　　风子岳是天外世界中人，不会与星河世界的人有什么交集，难道说，这人化身芒汤水神之时，与这风子岳有什么怨仇？

　　但即使如此，他看到风子岳已经踏入聚天境界，也就该适可而止，至少也要等恢复实力之后，再来挑衅吧？

　　凭着现在这个孱弱的身躯，就算他有五宝大愿掌这样的功夫，他就能够有把握胜过风子岳么？

　　决计不可能！

　　南宫敏摇了摇头，刚才交换一招，她心里有数，如今这人的状况，就算是自己，也能够战而胜之，只要小心避开五宝大愿掌，他也就没什么手段了。

　　他现在这样对上风子岳，不是找死么？

　　风子岳自己也是迷惑不解。

　　他是胜过芒汤水神一次，斩杀过芒汤水神之子，算是有仇怨，但若是芒汤水神本身，慑于金手令，不会向他挑战。

　　而若是被夺舍之后，这个人自己根本就不认识，哪里还有什么仇怨。

　　他要找自己，干什么？

　　芒汤水神哈哈大笑，露出一口白生生的牙齿，他望着风子岳，眼神之中的贪婪和喜色越发明显。

　　他一字一顿的说道：

　　“我！要！吃！了！你！”


第0841章 万载难逢的机会！

　　吃人？

　　风子岳遇到过无数穷凶极恶的敌人，也曾遇到过无数次差点殒身丧命的危机，但是听对方口中赤裸裸地喊着要吃人的说法，却是第一次遇到。

　　南宫敏的面色变了一变，鄙夷地看着芒汤水神。

　　她生于星河，见多识广，虽然不知道芒汤水神这么说的缘由，但也能够猜到几分。

　　必然是练了什么邪功，才需要吃人来提升，这种功夫，即使在星河世界，也受人不屑。

　　当然，这种武功一旦大成，那着实是让人畏惧——不过现在的芒汤水神，实力未复，在这种状态之下，他还如此嚣张，就只能说是愚蠢了！

　　你要吃人，至少也得有吃人的本事吧？

　　他现在的状态，绝不是风子岳的对手，说要吃人，纯粹是自寻死路！

　　“想不到一千年前下的种子，竟然在这里开花结果，更没想到，这区区饵食，竟然也能够成长到这种地步，真是天助我也！”

　　芒汤水神狂笑不止，“只要我吃了你，立刻就能进入五宝合一之境，就算是对上五宝老祖的亿万灭天杀翼，也绝不会落在下风！”

　　五宝合一？

　　亿万灭天杀翼？

　　风子岳一直都没有说话，却在留心听着芒汤水神像是梦呓一般的自言自语，从中获取讯息。

　　事实上，一旦芒汤水神现身，风子岳立刻感觉到一阵心悸，就好像是这个孱弱的家伙，真的能够伤害到自己一样。

　　心生警兆，他自然不会像南宫敏那般轻视于他。

　　“五宝老祖是何人？什么是灭天杀翼？”

　　风子岳丝毫不在乎他的狂言，沉声发问。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　芒汤水神跨前了一步，面露狰狞之色，“两个小辈，果然是连婆诃多秘境的厉害都不知道，竟然就敢轻易到此，也罢，既然如此，我就让你做个明白鬼！”

　　他伸手一指，转了个大圈。

　　“此处，乃是神通秘境之一的婆诃多秘境，五宝老祖盘踞于此，已逾万年，他豢养的亿万灭天杀翼，威力惊人，你们也该领教过了吧？”

　　“什么？”

　　南宫敏花容失色，不由面色大变。

　　那些蝙蝠一般的怪物，竟然是有人豢养？这倒是解释了这东西为什么这般厉害——只是，一人所养，怎么能养出这么多的数量来？

　　——这些灭天杀翼已经如此厉害，那么背后那人，又将厉害到什么程度？

　　这个秘境，到底是什么地方？

　　“神通秘境？婆诃多秘境？”她绞尽脑汁，回想以前所知，却对这绝密之事，全无一点印象。

　　五宝老祖这个名字，她也从来没有听过。

　　“哼，万年之前，我在一次偶然的机缘之下，得到了五宝老祖的秘传五宝血炼之法——没想到，这老贼头竟然是想要把我当成饵食，若不是我有师门重宝，撕裂秘境隔膜，逃出生天，只怕早就成了老贼头口中的美食！”

　　此言一出，最为震惊地却是风子岳。

　　五宝……血炼之法！当成饵食？

　　芒汤水神刚才所说的话，风子岳突然之间明白了过来。

　　不错，他也曾修得五宝血炼之法，虽然当初大日神光传授五仙教圣女，一代代传到风子岳这边，心法口诀并不完整——大日神光当初在黑沼暗狱之中，也曾说过此事。

　　他原以为五宝血炼之法，乃是大昭寺的传承，但在大昭寺中询问之下，却是未得结果，所有人都未曾听过这一门奇特的功夫。

　　风子岳修炼五宝血炼之法，所以芒汤水神，才会把他当成目标。

　　“……当时我脱离婆诃多秘境，踏入天外世界，身受重伤，觅地养伤，没想到遇到一个烈佛，贪图我的秘诀功法，想要我的性命，但老子老奸巨猾，又岂会上他的恶当，虽然被他逼到芒汤湖底，但死活也不会交出东西！”

　　“后来他打不着老子的主意，竟然把心思动到了五宝老祖身上！”

　　“哼，若不是他在婆诃多秘境之中受了重伤，他那些个弟子，又怎么杀得了他？真是活该！”

　　风子岳在七星封印之战以后，就觉得当初烈佛神灵微光传讯之事，不尽不实，似乎只是想要鼓励别人收集御剑八法，打开七星封印，开启星河通道，其实星河世界中事，他都是语焉不详。

　　如此看来，他的目的，无非是想要打开这所谓的婆诃多秘境而已。

　　当初他探险婆诃多秘境，伤在了那个五宝老祖手下，未得成功，看来还是心有不甘，但他既已身陨，打开秘境又是为了谁人？

　　风子岳脑中一转，结合浮萍苍生的表现，顿时明了。

　　是了！

　　烈佛的目的，无非是为了帮后人做嫁衣，他虽身陨，苗裔却在——浮萍苍生在七星封印之中，施展出天上白玉京五楼十二城的武学，如果说他没有获得烈佛的传承，才是怪事。

　　再看他一直不露声色，只怕对这秘境的情况，必有了解。

　　烈佛一系，谋划千年，终于是卷土重来！

　　至于这芒汤水神，实在是个倒霉蛋，当初被五宝老祖打伤，逃到天外世界，又被烈佛算计，逼到了芒汤湖底。

　　后来肉身腐朽，竟然是渐渐占据了芒汤水神的身躯，后来真正的芒汤水神一怒之下，跑出芒汤湖，被风子岳击败，他就借机彻底夺舍，又觅地修养两年，恢复了几分实力。

　　恰逢七星封印之战，他心中对五宝老祖还有贪念，不顾一切，再次踏入了婆诃多秘境之中！

　　原来他自然不敢正面挑战婆诃多老祖，没想到昨夜感应之下，竟然隐隐发现有饵食的存在，不由心中大喜。

　　若是能够得到实力强横的饵食，他的伤势和这具躯体的不适应，一下子就能一扫而空，若是能达到五宝合一的境界，那对上五宝老祖，也未必就一定会输！

　　这个老头子，万年过去，也该衰朽不堪了！若是能够完全得到五宝老祖的传承，顺手夺了这婆诃多秘境，那再返星河世界，他就是一方之雄，也不愧这万年的苦楚！

　　这莫非就是他万载难逢的机会？

　　芒汤水神手舞足蹈，状若疯狂地望着风子岳的身体，垂涎欲滴！


第0842章 无双天下舞

　　“原来如此……”

　　风子岳心中警兆更生，他握紧了剑柄，扫视着芒汤水神，“大日神光的五宝血炼之法，也是你传授的？”

　　“大日神光？”

　　芒汤水神怔了怔，摸了摸脑袋，“不错不错，是有这么一个光头和尚，叫什么神光的，老子在芒汤湖底待了几千年，终于遇到一个还不错的传人，我传了他五宝血炼之法，本来是想等他回来的时候吃了他……”

　　“没想到这小子倒是乖觉，一去不返，害我在芒汤湖底空等了千年！”

　　“这么说来，你就是他的传人？”

　　“哈哈哈哈哈，也算是当初没有白费一番功夫！”

　　“天意，一切就是天意！”

　　风子岳微微点头，对这历时万年的来龙去脉，终于摸到了脉络。

　　没想到五宝血炼之法，竟然如此诡异，传承也是让人觉得怪异之极——五宝老祖传给了这芒汤水神，只怕也是不怀什么好意；

　　芒汤水神传给了大日神光，大日神光大概也不知道这法门是要吃了他，若不是他在千年之前，阴差阳错地被人以黑沼暗狱封印在天武大陆，只怕也一样要被这芒汤水神给吃了，死了都是稀里糊涂；

　　大日神光虽然不知道五宝血炼之法的真正用法，但他将这秘法传给了五仙教圣女，也同样是不怀好意，要以圣女自焚，炼出光明火焰珠，试图以此打破黑沼暗狱，逃出生天；

　　后来五仙教圣女一代代传承，到甘凝霜一代，逃离南疆，不想再继续五仙教悲惨的传承，将这秘法传给了风子岳，也只是不希望五宝血炼之法失传而已。

　　没想到兜了这么大一个圈子之后，风子岳终于站到了千年前的始作俑者面前。

　　天意之曲折微妙，莫过于此！

　　“五宝血炼之法，传承复杂，对我也曾有大用，说起来，还是要谢过这位前辈，不过——风子岳一身，系于亲人好友，不能轻送，前辈要吃了在下，请恕在下不能应命！”

　　风子岳淡然一笑，语气平静，也并不有怨怒惊讶之意。

　　“那可由不得你！”

　　芒汤水神冷笑一声，五指如钩，朝着风子岳的顶门抓来，他说动手就动手，动作迅捷之极！

　　风子岳自不惧他，侧身提剑，正要抵挡，忽然只觉得手足发软，天旋地转，心中震惊之下，飞身而退！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　芒汤水神放声狂笑，“五宝血炼之法，乃我所传，以你所得，远未到我的境界，如何能够抵挡与我？”

　　这一门功夫，竟然有此特异之处！

　　风子岳只觉得浑身血液仿佛都在沸腾一般，面色赤红，手脚酥软，竟是一丝力气也提不上来！

　　怪不得芒汤水神敢以疲弱之身，来此挑衅，声明要吃了风子岳！

　　原来竟是有这样的后招！

　　芒汤水神大笑声中，再度出手，往风子岳胸腹之处，一把抓去，就要将他活生生的扯碎。

　　“敢动我的人，也要先看看我同不同意，退下！”

　　一旁的南宫敏轻叱一声，袍袖一拂，翩然出手。

　　她在之前一刻，都未曾为风子岳担心，以风子岳的剑招，不是随便什么阿猫阿狗就能对付，这芒汤水神虽然有五宝大愿掌在身，但本身的修为平平，无论如何也不是风子岳的对手，她也放心旁观。

　　没想到两人一动手，风子岳情形不对，竟然是全无反击之力，南宫敏虽然不知道原因，但也猜出必有古怪，此时她跟风子岳是一条线上的蚂蚱，当然是毫不犹豫，出手相助。

　　“哼！小丫头，就凭你也想阻止老子？”

　　芒汤水神冷哼一声，掌法变幻，全无刚才表现的疲态，与南宫敏战成一团，“小丫头，我看你是星河世界世家之女，不想坏了你的性命，你若是早早遁去，还能留下一条小命，否则的话，可别怪我不客气了！”

　　“呸！”

　　南宫敏啐了一口，“你这夺舍怪物，又能有多少本事，敢说就能胜我？”

　　她其实踏入天外世界七星封印之中以后，也颇为憋屈，原本星河世界之人降临，本来就应该是高高在上，当世无敌，她一开始也还颇有高人态势。

　　没想到不久之后，就有火日神府的担当斛飞阳出现，虽然此人未必能胜过自己，但终究也是聚天高手，在他面前，南宫敏搭不起架子。

　　然后浮萍苍生和风子岳相继踏入聚天境界，尤其是浮萍苍生施展出天上白玉京五楼十二城的武功，这让南宫敏自愧不如，心中更是恼火。

　　后来风子岳以气冲星河剑法击退浮萍苍生，更是让她不得不承认，在这蛮荒之地，至少有两个人的武功超过了自己。

　　然后进入秘境之中，那数以亿万计的灭天杀翼更是让她头疼，这秘境之中的未来有些叵测。

　　在这种时候，这个夺舍的家伙还来捣乱，言下之意，还是认为自己远不如她，叫她如何能不七窍生烟。

　　好歹她也是星河世界朱雀七宿之中的天才少女，南宫一家的希望所在，以双十年华就踏入聚天境界的新一代高手，怎容别人如此轻视！

　　“无双天下舞！”

　　南宫敏一出手之间，就是她所修无双心诀的最高绝招，手下绝不留情，想要一鼓作气，将这个芒汤水神，彻底击败！

　　只见她身形蹁跹，恰如彩蝶，在空中飞舞变幻，姿势优美之极，但在这优美之中，却蕴藏着无限的杀机。

　　无双天下，舞动乾坤！

　　当初她就是凭着这无双心诀的绝世变化，晋升聚天境界，被几位导师都赞为天下无双的舞姿，也是天下无双的连绵攻势。

　　同级别的武者之中，面对这样的攻招，只能是退避三舍，避其锋芒。

　　她心中甚有信心，就算不是风子岳和浮萍苍生这种变态的对手，但要对付这个借用他人身躯，实力发挥不出五成的芒汤水神，绝对是必胜！

　　“好！”

　　芒汤水神赞了一声，双目之中闪过电芒，恶狠狠地点了点头。

　　“小丫头，你要自寻死路，那可就怪不得我了！”


第0843章 古往今来无人能做到之事

　　风子岳的剑光已经停了下来。

　　他体内的血就像是燃烧一样，这种痛楚，绝非一般人可以承受，即使风子岳并不是一般人，但他也无法再持续以剑光护住周围。

　　灭天杀翼，在这个空隙之中疯狂地涌了进来。

　　对于芒汤水神来说，他是根本不在意这些怪物的撕咬，遍体鳞伤，浑不在乎。

　　南宫敏的无双天下舞，却是要分出一小半的力量，对付这些讨厌的家伙。

　　她绝招出手，威力无穷，无数的灭天杀翼涌进来，却被那翩跹的舞姿撕扯成碎片，化作一团团的血雾，无法靠近两人十丈之内。

　　但这样一来，她毕竟不能全力对付对面的芒汤水神，留下了一丝空隙。

　　——她本身是不觉得有什么所谓。

　　即使不是全力施为，也足以对付这个家伙，刚刚交手一招，南宫敏已经摸清了他的实力，虽然没有带着元力表，但是芒汤水神能够发挥的实力，最多不过五百万元之力，比之她年纪轻轻就达到八百万元之力的威力，还是差了许多。

　　星河世界之人，对元力的认知和计算已经到了非常精确的地步。

　　而像南宫敏这样的武者，从小就接受判断对手实力的训练，差不多已经可以当做半个元力表来使用。

　　绝不会错！

　　南宫敏充满信心，就想要一招之间，将这讨厌的芒汤水神像灭天杀翼一样，扫成血雾。

　　“哼！”

　　芒汤水神冷哼一声，望着飞来的南宫敏千变万化的身影，全无惊惶之意，倒是露出了一丝狰狞的神色。

　　“你们这些未经世事的世家子弟，统统是太自以为是了！”

　　他狂笑一声，身子一抖，却见一道血光冲天而起！

　　“五宝血焚身！”

　　随着他粗哑的大喝之声，他浑身上下的威压陡然增强，刚刚疲弱和不适应，仿佛在一瞬间全都消失了！

　　一瞬之间，芒汤水神的实力，大幅度的攀升！

　　“什么？”

　　南宫敏面色大变，她首当其冲，自然是第一个感应到芒汤水神的变化，此人的实力，就在那一刹那之间，起码提升了好几倍！

　　如果说刚才他有五百万元之力的能力，那到现在，他的元力极限，已经逼近了千万这个级别！

　　也就是说，反过来远远超过了南宫敏！

　　——那什么五宝血焚身，分明是一门燃烧自己的生命，提升实力的秘术！

　　在星河世界之中，这种秘术也为数不少，但是能够将实力提升到这个层次的，她可是从来没有见过！

　　一招失算，满盘皆输！

　　无双天下舞，也算是无上绝学，但是在力量的极大悬殊之下，也仍然是无用！

　　芒汤水神狂笑声中，如蒲扇一般的大手，抡圆了向空中甩来，无双天下舞的无数幻影在这一掌的掌风之下，尽皆破碎！

　　无双天下舞，破！

　　南宫敏受到掌风的正面冲击，闷哼一声，喷出一口血来，倒飞而出，轰然撞倒了一片树木，滚倒在地，生死不知！

　　“本来想放过你这个小姑娘，既然你自己找死，那也怨不得老子把你也吃了！”

　　芒汤水神咳嗽一声，也同样是喷出一口血来，他恶狠狠地往地上吐了一口血沫，面色狰狞。

　　五宝血焚身这种功夫，使用一次，就对身体会造成不可逆转不可修复的损害，若无必要，他当然不想拼命。

　　不过反正现在他可以得到风子岳这个饵食，一个聚天境界的饵食意味着什么，他可是清清楚楚。

　　只要能够吃了风子岳，将他的五宝血融合凝练，他自然能将这个破身体彻底改造成完美的状态，到时候五宝合一，就算是对上五宝老祖，他也没有任何惧怕。

　　至于那个小姑娘，就纯粹是当作额外的补品！

　　他放声狂笑，蹒跚着走向立在原地的风子岳。

　　“住……住手！”

　　南宫敏艰难地站了起来，她挥动衣袖，将再次迫近的灭天杀翼远远驱赶，咬牙站到了风子岳的面前。

　　“要……要想动我的人，先过了我这一关！”

　　她面色坚毅，脸上有一道划痕，沁出血滴，面色苍白，显然已受重伤，却是全无退缩之意。

　　“小丫头你竟然还没死？”

　　芒汤水神狞笑一声，慢慢地朝前走着，“哼，倒是情深意重呢，自身都难保了，还想要护着情郎！好好！老子满足你们，让你们一起归西！”

　　“胡……胡言乱语！”

　　南宫敏咳嗽一声，嘴角更是渗出血丝，她如今逼退那些灭天杀翼，就已尽全力，情知再跟芒汤水神对手，绝无胜算，但是不知为何，却是不愿意承认自己的失败，无论如何，也要站在这里。

　　“风小子我还有大用，取得源晶矿脉之前，谁也不准动他！”

　　她的口气，还是倔强依然。

　　“哈哈哈哈！”

　　芒汤水神狂笑不止，他渐渐走到了南宫敏面前，看着她那张苍白的小脸，伸出手去，冷冷抓向她的天灵盖。

　　“我成全你，让你死在他之前！”

　　他进招虽缓，却是带着无法抵御的威压，南宫敏心中一震，只觉全无抵抗之能，不由闭目待死。

　　果然，只能做到这一步了么？

　　背负的家族压力，她终究还是无法承担下去，虽然终于踏入秘境之中，但也无法给家族一个交代。

　　终究，还是自己的无能。

　　她双目紧闭，眼前闪过无数的过往，等待着死亡一刻的到来。

　　然而这一刻却始终都没有到来。

　　那高悬于空中的手掌，始终也没有落下。

　　南宫敏睁开了眼睛，却见一柄断剑，挡着芒汤水神的巨手。

　　风子岳！

　　居然是风子岳出剑挡住了芒汤水神！

　　怎么可能？

　　不光是南宫敏，最为惊诧的却是芒汤水神。

　　“怎么可能？在五宝血反噬之下，你怎么可能还能动弹？”

　　五宝血炼，传承界限分明，只要修为稍高一筹，就能将人牢牢压制。

　　这就是五宝血炼的特殊影响！

　　在面对比自己更强的五宝血传承者的时候，绝对不可能有反抗的能力——这个小子，怎么可能还能出剑？

　　这是古往今来，从来都没有人能够做到之事！


第0844章 完美的模拟

　　风子岳的脸上，依然有着痛苦的神情，体内的鲜血一起焚烧的感觉，只要体会过一次，就一辈子就不会忘怀。

　　痛苦，让弱者失去力量。

　　却让强者，涌起无穷的勇气。

　　在这种情形之下，他依然能够站着，尽管手腕颤抖，却依然能够刺出有力的一剑。

　　甚至，他还有余力，能够以左手驱赶着四周的灭天杀翼。

　　芒汤水神不敢置信地看着面前的一切，瞠目结舌，甚至那伸出去的巨掌，一直都忘了收回来。

　　没有人比他更清楚那种五宝血反噬的痛苦。

　　因为万年之前，他面对五宝老祖的时候，同样经受过这种痛苦，他当时就像是一摊烂泥一样横倒在地，甚至连一根手指也动弹吧不得。

　　若不是有师门神宝逃命，他现在早就被消化在五宝老祖的血液之中了，哪里还能在此？

　　“你……你怎么还能动手？”

　　“只要你想，就能动手。”

　　风子岳的脸上肌肉微微扯动，显见是每说一个字，都要承担巨大的痛苦。

　　但是他依然将这八个字说得平平稳稳，没有一丝颤抖。

　　“南宫小姐，就麻烦你驱赶灭天杀翼，这人就交给我对付就是了……”

　　他回过头，对着南宫敏温柔点头微笑。

　　不管如何，刚才南宫敏拼命挡在他面前，这他也看在眼里，不管南宫敏到底是为了什么，但这份情谊，风子岳却是不会轻视。

　　“是……是！”

　　南宫敏的目光一亮，虽然明知道风子岳现在的状态，比之自己的重伤也好不了多少，但不知为何，却对他仍然是充满了信心，她默默地后退了几步，一边疗伤，一边驱赶着周围的灭天杀翼，不让它们干扰的风子岳。

　　“哼！”

　　直到此时，芒汤水神才从惊骇之中恢复了过来，他缓缓收回了手掌，瞪着风子岳，冷哼一声。

　　“小子，作为饵食，你真是我所见的，最强的一个……”

　　五宝血炼的速成之法，原本就是培养传人，让他们修炼五宝血炼之法，然后在他们功力大成，未曾超过自己之前，将其吞噬，大幅度地提升自身修为。

　　这种传人，就被称之为饵食。

　　风子岳却显然不甘为这种命运，在五宝血的反噬之下，依然将腰杆挺得如标枪一般笔直。

　　他握剑的手依然稳定，目光也依然坚定。

　　“不过……再强的饵食，也终究还是饵食，你既然继承了五宝血炼之法，那你的命运就是被我吞噬！”

　　芒汤水神哈哈狂笑，“不错，你能站起来，你能用剑，但是你的武功还剩几分？你能抵挡我的五宝大愿掌么？你现在的实力，连刚才的小姑娘都不如！”

　　刚才的南宫敏，无双天下舞出手，有八百万元之力，在聚天初境之中，也算是不错的好手。

　　若是风子岳全盛时期出手，或许破千万的级数，能与使用五宝血焚身的芒汤水神相若。

　　但是风子岳如今五内俱焚，血液沸腾，一身武功，十成之中发挥不出三成，真正的战斗力，或许连聚天初境的底线都不如。

　　他又怎么可能是自己的对手？

　　垂死挣扎，终究无用！

　　“谁胜谁负，打过才知道。”

　　风子岳淡然一笑，断剑斜斜下指，白衣猎猎，双目微闭，神游天外，似乎是将自身的痛苦完全置之度外。

　　“嘴硬！”

　　芒汤水神嗤笑一声，“好，你要垂死挣扎，我就让你死得痛苦万分，你放心，我绝不会一招就将你至于死地，我要你清醒着看到我吸干你的血，让你体会到生死之间的大恐怖，让你看到自己的身躯枯萎，化作一具干尸！”

　　他恶狠狠地望着风子岳，似乎是在考虑该从何处下口，来吸干他的鲜血！

　　“请！”

　　风子岳剑光一振，却是无嗔无喜，一点也不为芒汤水神的挑衅之言而愤怒。

　　生、死、爱、恨、伤、痛、怒、喜，种种感觉和情绪，仿佛是完全被压抑了起来，这时候的风子岳，就像是一块冷漠的石头。

　　“这……这是……”

　　在一旁的南宫敏脸上，露出了一丝惊讶与欣喜的表情。

　　她大概是猜到了风子岳的打算。

　　如果真如那芒汤水神所说，风子岳体内的五宝血反噬，承受着巨大的痛苦，在这种情形之下动手，那自然是大落下风。

　　然而，若是将一切痛苦和烦恼切断，将自己的身躯，化作不垢不净的琉璃之躯，达成无情道的巅峰——

　　——那么，无论是痛是苦，是伤是恨，一切都影响不到他武学的发挥！

　　天上白玉京，五楼十二城！

　　风子岳尽管没有施展出这种君临天下的气势，但如今施展的剑法，却是精妙地模拟出了这浮萍苍生的绝世武学的精髓！

　　无情！

　　无痛！

　　无情道的巅峰！

　　风子岳这么一个有情之人，竟然全凭着剑法的技巧，完美地模拟出这无情道的巅峰！

　　这怎么不叫南宫敏惊喜交集！

　　远处的浮萍苍生，霍然转头，望向这一战的方向。

　　在灭天杀翼的聚集之处，他依然是从容悠闲，在那古怪的树木之下栖息，灭天杀翼绝不会打扰到他。

　　“想不到啊，风子岳以极端之有情，竟然也能体悟到极端之无情，这一招剑法，倒也有我天上白玉京的七八分神髓了……”

　　虽然相隔遥远，但这种武学之间的共鸣，却是能够明确地感觉到那边一战的情形。

　　虽然不知道风子岳在与什么人动手，为什么不使用他本身擅长的剑神诀，而是模拟自己的武功，但光是这模拟的完美，已经足以让他赞叹。

　　“天才就是天才……”

　　他的脸上露出几丝怜惜之色，“可惜，天下间，只容得下一个英雄，风子岳，你该后悔的，就是跟我浮萍苍生生在一个时代！”

　　“走！”

　　他忽然起身，大踏步向前走去，在离开那古怪树木的同时，无数灭天杀翼怒吼着扑击而来，浮萍苍生挥一挥手，杀出一条血路！

　　鬼隐先生跟在身后，“门主，为什么突然这么急？”

　　“哼，风子岳如此了得，我们可要抓紧时间了，万一阴沟翻船，再输一次，我浮萍苍生还有什么面目自称英雄？”


第0845章 无情剑，斩杀！

　　芒汤水神的额头上也渗出冷汗。

　　风子岳如今的剑招剑意，他自然也能感应得到。

　　七星封印之战当中，浮萍苍生以天上白玉京，五楼十二城一招震慑全场，他虽然隐身在人群之中，却还是看得清清楚楚。

　　无情道的巅峰，身如琉璃，不垢不净，杀伐之威，慑于全场。

　　当时芒汤水神即使在白色光圈之外，也为这样的招式威力所惊，心中不敢生出一点反抗的念头，知道自己就算是在巅峰时期，也绝不是浮萍苍生的对手。

　　而后风子岳一剑气冲星河，冲破天上白玉京，也同样让他震慑，所以在七星封印之中，他压根儿没有感应到风子岳身上五宝血炼之法的气息。

　　到了秘境之中，偶然的情形之下，才让他发现风子岳可为饵食，因为五宝血的压制之力，他才敢不顾一切的上前，自认为可以拿下风子岳。

　　至于南宫敏，他是没有看在眼里。

　　但是如今所生变故，却是让他心底发寒。

　　风子岳怎么可能还能发出这样的力量，他难道不是应该瘫倒在地，全无抵抗只能么？

　　这……这样的剑招，又是怎么回事？

　　芒汤水神心神动荡，几乎有一种匍匐于地，不敢抵抗的心态，仿佛风子岳无情一剑挥出，就能要了他的性命。

　　不成！不成！这一切一定是幻觉！

　　他咬牙怒喝，双手轮番拍出，五宝血焚身和五宝大愿掌，同时催动到巅峰，他要在风子岳的气势攀至顶峰之前，先将他杀死！

　　砰！砰！

　　五宝大愿掌变化繁复，掌影漫天，恰如参天大树不断长出新枝桠，每一处变化，都有新的转折，这一套武功也是无上绝学，如今全力催动，更见功力。

　　原本这婆诃多秘境，就是无数参天巨木到处生长，在他掌力催动之下，简直就像是活了一般，枝条抽动，向着风子岳逼了过来。

　　南宫敏惊呼一声，正要出手拦截，却见风子岳摆了摆手，“不必在意，你只要管住那些灭天杀翼就是，这里自有我来应付！”

　　他的语声已经全然恢复了平静，甚至比之平日，更多了一些冷漠和无情。

　　此时他体内的痛楚和所有情绪，都已经被他的剑招隔绝，就算是五宝血炼之法的压制，也无法让影响到他！

　　南宫敏答应一声，心中却有一种怪异的感觉。

　　风子岳平时说话的语气，可从来不是如此，但如此呼喝，虽然全无感情波动，却有一股男儿的气概，南宫敏心中一动，被他吩咐，竟是心甘情愿。

　　无情剑道，到此也可谓巅峰。

　　风子岳自己心中一片澄明，他以有情之心，模拟无情剑道。

　　人生八苦，尽数隔绝，不动心，则无情，不出手时，如云淡风轻，一旦出剑，必然可以斩破苍穹！

　　这种威力，实在是让人欣羡，也怪不得无数人不惜牺牲一切，来修炼无情之道的武学。

　　若不是这样的剑招与他的心性不合，风子岳也难以抗拒这种武道威力。

　　好在他心里明白得很，此时的状态，都不过是完美的模拟而已，一剑出，斩下芒汤水神的头颅，这种状态就可解除！

　　他此时在五宝大愿掌的攻势之下，并没有急于反击，只是以剑光拦截，缓缓后退，化解芒汤水神不要命一般的冲击。

　　芒汤水神却越斗越是心惊。

　　无论他怎么出手，风子岳始终是波澜不动，就好像是他向着大海里面投掷石块，无论投掷多少，都不能将这庞大海域填满，又像是蜉蝣撼大树，无论用尽了全身力气，都无法让对方有一丝的变乱。

　　怎么可能？怎么可能？

　　他心中充满了纷繁的思绪，只记得当初自己在五宝老祖面前的惨样，怎么换到了今日，反而就不行了呢？

　　风子岳不但不受影响，剑招的威力，反而像是更胜之前！

　　再这样下去，万一他出手反击……

　　到了此时，芒汤水神终于萌生了退意。

　　他来之前，狂妄无边，只觉得既然是饵食，必然是手到擒来，就算再强大，也不过是为他做嫁衣罢了，但到如今，却是心胆俱寒。

　　早知如此，真还不如早早离去，返回故乡，何必到此？

　　别说是五宝老祖惹不起，连一个饵食都搞不定的自己，在这婆诃多秘境之中争雄，实在是拿性命在玩儿。

　　一旦萌生了这样的想法，芒汤水神更是没有斗志，他的攻势趋缓，想着找一个机会，趁着天还没亮，赶紧逃走。

　　经此一役，他已经心胆俱丧，所有雄心壮志，尽数付诸东流。

　　但风子岳又岂能让他走了。

　　芒汤水神的攻势一缓，风子岳立刻就感应到了他的意象，冷笑一声，双目一翻，射出两道冷光。

　　“想走？现在可就晚了！”

　　他的剑光暴涨，将芒汤水神圈在其中，冷冷地看着他，就像是看着手中挣扎求生的猎物。

　　“芒汤水神，你既身怀五宝血炼之法，想要杀我，我又岂能容你？”

　　若不除了芒汤水神，他始终是个威胁，五宝血炼之法的压制之力，实在是让人头疼。

　　光这一点，他就该杀！

　　“而且，你昨夜偷袭击杀苦行大师，为了给他报仇，我又怎么会留下你这个贱命！”

　　他脸上的笑容，冷冽如冰，手中的剑，却是快逾电光！

　　当他反击之时，无情之剑，更是强横之极！

　　嗤！

　　嗤！

　　芒汤水神眼睁睁地看着剑光在自己面前纵横交错，身子稍稍一退，就被剑光刺中，血流如注，想要闪避，却又不知如何避开这密如蛛网，快逾闪电的剑招！

　　不过两句话的功夫，他已经是遍体鳞伤，心无斗志！

　　“吼——”

　　芒汤水神也算是个狠人，明知此时若还不走，必然无幸，当下发出野兽般的怒吼，硬撑着挨了风子岳数剑，庞大的身躯往后一撞，撞出剑网之外，拔足飞奔！

　　“想跑？没那么容易！”

　　风子岳朗声长笑，长剑脱手飞出，带出一道冷厉的清光。

　　嗤！

　　轻微声响之中，那断剑从芒汤水神后心刺入，前心穿出！

　　芒汤水神晃了两晃，栽倒在地！

　　一道暗红色的血珠，从他背心伤口之中飞跃而出，在空中盘旋了几周，忽然朝着风子岳飞了过来，只是一晃，就没入风子岳的额头之中！


第0846章 武道突进机缘，有情无情之间！

　　风子岳无情一剑，斩杀芒汤水神，干净利落。

　　与此同时，天边一线曙光泛起，刚刚围攻两人的灭天杀翼，也是一下子散了个干净。南宫敏松了口气，只觉得浑身上下无一处不痛。

　　五宝大愿掌的威力，果然是非同凡响，即使是她这个聚天高手，也是身受重伤，一时之间，尚未恢复。

　　“哼，不自量力，自寻死路！”

　　饶是如此，南宫敏仍然是嘴硬得很，她费力挺直了腰杆，看着芒汤水神的尸体，露出不屑一顾的神情。

　　昨夜变故，说起来并没有多久，但是所知的秘辛，却是要比之前所做的所有准备都要多。

　　至少，南宫敏现在知道，这个地方叫做婆诃多秘境，乃是神通秘境之一，有人盘踞，而且此人号称五宝老祖，精通所谓五宝血炼之法，实力至少在刚才的芒汤水神之上。

　　这个秘境，比她想象的要复杂得多。

　　才不过第二日，她自己就已经身受重伤，虽然因为家族的重负在身，绝不可能萌生退意，但是难免会心中泛起一片阴影。

　　接下来，该怎么做。

　　虽然嘴上不肯认输，但是心底里面，早就有了深深的迷茫。

　　“继续走吧，趁着白天，我们可以多赶些路。”

　　风子岳轻轻一抖，将剑上的污血震去，收剑回鞘，淡淡地说了一句，旋即往前而行，全无一丝犹豫。

　　“嗯？”

　　南宫敏怔了一怔，她认识风子岳的时间虽然不长，但知道此人最是婆婆妈妈，发生了这种事，他居然什么话都没说，反而是比自己还要急切地向前？

　　这实在是出乎她的意料之外。

　　原本她还以为风子岳会再次提一遍的担心和顾虑，然后自己再用他的承诺来压服于他，要他无论如何陪自己前行——这一个过程，不但能说服风子岳，更重要地也是说服自己的内心。

　　如今风子岳一言不发，坦然而前，反而是让她更加的彷徨和迷惘。

　　“风子岳，如今这秘境又有变化，难道你不担心么？”

　　往前飞驰了一段之后，南宫敏终于按捺不住，向风子岳开口询问。

　　“我既然已经答应了你，岂有犹豫之理，何况那五宝老祖神秘莫测，我倒是想要见识一番……”

　　风子岳的声音冷漠而平静，似乎没有一点感情的波动。

　　南宫敏眉头一皱，面色微变，“风子岳，刚才施展那无情一剑，模拟无情道巅峰，你是不是到现在尚未解脱出来？”

　　她终于发现哪里不对了。

　　平素风子岳的态度，无论是对谁，只要不是敌人，都是温和而有礼的，行事作风，虽然绝不轻易言退，却也是慎重而经过深思熟悉，很少会冲动行事。

　　如今他的口气冰冷，态度冷漠，一力往前，全无一丝斟酌之意——显然这并不是平时的他！

　　南宫敏将前事连起来一想，顿时明白了。

　　无情剑道，当然不是那么容易进入的境界，风子岳以无上剑法的奥妙，模拟无情道的巅峰，但说能够轻易进出有情无情之间，游刃有余，他到底还未曾到达如此境界。

　　所以一时之间，尚且无法脱出这无情境界，怪不得会如此行事。

　　“不错！”

　　风子岳点了点头，他对自己的状况也是非常的清楚。

　　“如今我尚处于无情道之中，行事无情而决断，南宫小姐也不必担心，只要有几日功夫，我必可堪破。”

　　由有情而至无情易，从无情而至有情难，能够堪破有情，踏入无情之道，又能堪破无情，回归有情之心，那从此之后，武学一道就可以在无情有情之间，超越情之一字，跨过这一道门槛，他的武道，又能大进！

　　“原来如此……”

　　南宫敏点了点头，说起来，风子岳保持这样的状态，对于这几天的进发和争夺源晶矿脉之事，只有好处没有坏处，但是她心中却还是有些不舒服，女人的性子就是古怪，风子岳对她的态度冷漠下来，心中总是会多一些疙瘩。

　　不过此时也无法可想，她只好默默跟在风子岳的身后，一路朝着秘境深处进发。

　　……

　　浮萍苍生也同样是加快了速度，朝着秘境的最深处，一路奔行。

　　他的目的，也正是五宝老祖。

　　五宝老祖的身上，蕴含着天下无敌的秘密，这一点，浮萍苍生早就从烈佛的遗言之中获知。

　　烈佛一脉，万年以来，默默在天外世界发展，无论如何，也不将婆诃多秘境的秘密泄露，正是为了这个目标。

　　回返星河世界，又能如何，在一个强者如云的世界当中低头伏小，绝非烈佛一脉中人所愿。

　　所以当初烈佛才愿意放弃星河世界中的一切，来到天外世界拓荒——也因此偶然得到了婆诃多秘境的秘密，可惜他在挑战五宝老祖之时，却是遭遇了失败。

　　这也导致了他的惨死，只能将这个秘密流传给后人，想让后人获得这个天下无敌的秘密。

　　浮萍苍生隐忍了这么多年，如今终于能够等到这个机会。

　　对这婆诃多秘境之中种种，其实烈佛早有记录，比如在优昙香木之下，可以避开灭天杀翼的攻击，又比如五宝老祖的所在和制服他的机会，这一切，从浮萍苍生出生开始，就已经记得滚瓜烂熟。

　　浮萍苍生乃是一代枭雄人物，他的心思比之祖先更要决绝，早已经打定了主意，若是他不能得到这个天下无敌的秘密，那子孙之属，也根本没什么意义了。

　　所以他千年以来，一直未婚，未有子女。

　　侄儿和妹妹，这种亲情他也并不放在心上。

　　所求一切，不过只是今日的这一个机会！

　　“星河世界，等着吧！等我浮萍苍生回返，必然会震动天下！”

　　长笑声中，他带着鬼隐先生，投入了秘境深处的一片血色迷障之中！

　　……

　　与此同时，经过两夜苦战，满脸苍白，眼皮浮肿的斛飞阳，却是遇到了一个怪人。

　　“你就是本代火日神府的担当？”

　　来人大大咧咧，毫不客气地向他询问，语气之中，甚至还有几分质问的味道。

　　“你是何人？”

　　斛飞阳大怒反问。


第0847章 好可怕的武功

　　“当代火日神府，不行卫护秘境之责，反而是自己想要夺取秘境宝物——哼，这几千年来，蛮荒之地，居然堕落至斯了么！”

　　那怪人一脸傲慢，口气之中，更是倚老卖老，斥责斛飞阳。

　　火日神府和水月洞天，各司其职，水月洞天负责开启星河通道，火日神府负责守护之职，他们本来并无需争抢秘境内的东西，只要通道秘境稳固之后，自然有他们的分润。

　　只是这五千年来，一直都没有新的星河通道开启，自然也没有新的星河秘境，源晶出产，越来越少，别的东西倒也罢了，但这源晶对于聚天高手来说，却是要了命的重要东西，斛飞阳久与星河世界联络，自然也知道这东西的宝贵。

　　贪念一炽，听说万载山月漏台比试开启，当下就不顾规矩，以火日神府担当的身份，加入了这一次的比斗，希望在秘境之中，找到一些好处。

　　这本来就是丢人的事情，如今被人一口指斥，心中更是恼怒。

　　“我火日神府行事，也要你管，看剑！”

　　他怒喝一声，一剑朝着那人面门刺去！

　　斛飞阳在天外世界长大，早就养成了唯我独尊的性子，除了水月洞天那一批娘们，他习惯了自己天下无敌。

　　七星封印之战当中，他先败于风子岳，又对浮萍苍生的天上白玉京五楼十二城的武功自愧不如，心中本来就憋着一股气。

　　如今突然出现一个莫名其妙的人，他怒火中烧，连想都没想人家为什么敢来指斥于他，就出手攻击。

　　“愚蠢，又无能！”

　　那人冷哼一声，手指一弹，正中斛飞阳的剑身，只听叮的清脆一声，斛飞阳拿捏不住手中长剑，竟而脱手飞出！

　　长剑在空中滴溜溜转了两圈，嗤的一声，插入土中，斛飞阳手臂酸麻，目瞪口呆。

　　“我乃是朱雀七宿玄元宗二代弟子之首武外江山，斛飞阳，此次秘境之行，你要听命于我！”

　　“否则，就要你的小命！”

　　……

　　这一趟的秘境之行，已经出了太多的意外。

　　对于南宫敏而言，虽然并不知道现在已经有星河世界中人，踏入此秘境之中，但是心中担忧，却一直都未曾停过。

　　对于南宫家来说，需要的只是大量的源晶，只要能够收获到源晶，这一次的投入，就算是成功，只要能够还掉沉重的债务，那家族灭顶之灾就能免除。

　　她所希望的，是遇到一个尽可能平静的秘境，哪怕其它秘宝遗址都不多，也根本是无所谓的事情。

　　但很显然，如今的这个所谓婆诃多秘境，根本不像她的期望。

　　这个秘境之中，有着绝大的危险和恐怖，当然，也一定蕴藏这无数的机缘和财富。

　　风险越大，收获越多，这是星河世界有史以来探索秘境所得的最重要经验。

　　如果是更强一些的家族或者宗门，有组织的以精锐小队来进行这秘境的探索，一定会不虚此行，对这秘境的品质，也一定会感到满意。

　　但对于她这样孤身而来，一个人踏入秘境之中的，却是极大的考验。

　　虽然，身边现在有风子岳这个帮手……

　　她瞥了一眼风子岳的背影，叹了口气。

　　时间又过了一天，风子岳仍然未能跨出无情道，他的行为和语气越发的冷漠，就好像是一座冰雕一般，虽然没有摒弃与南宫敏的合作，但是那种感觉，就是让人不舒服。

　　“我们差不多到地方了……”

　　南宫敏正思索间，却听风子岳淡然开口，她抬头一看，只见前方有一片血色迷障，笼罩四野，不知道占地有多广，放眼望去，看不到边。

　　“如果这个秘境之中，有什么值得探索的东西，我想，应该都在这个里面。”

　　风子岳点了点头，准备迈步跨入。

　　南宫敏心头一震，忽然伸手，抓住了他的手臂。

　　“风子岳，你可别忘了，里面有个什么五宝老祖的，修炼五宝血炼之法，比那个芒汤水神更是厉害，你可能为他所制……”

　　风子岳面色不变，手臂微微一抖，从南宫敏手中脱开，漠然道：“要是不见一见，哪里知道到底有多厉害？五宝血炼之法，如此神奇，我倒也想要见识见识！”

　　完整的五宝血炼之法，如果当真有如许多的妙用，武道巧思，更是了得。

　　风子岳如今踏入无情道之中，无爱无惧，对武道的执着，却是没有任何改变。

　　既然有这么厉害的人物，那他第一个想到的，就是要见识一下，全无任何畏惧退缩之意，甚至也不会为此多做考虑。

　　无情道中人，行事本来就是这般干脆。

　　南宫敏苦笑一声，也只得由他，眼睁睁看着他施施然踏入血色迷障之中，跺了跺脚，跟随入内。

　　原本该是自己坚持要前进，他来劝说的，怎么到了这个时候，一切都倒过来了？

　　一入血色迷障之中，景色顿时为之一变。

　　原本这秘境之中，全数是苍天巨木，郁郁葱葱，覆盖原野，无边无际。

　　但到了这血色迷障之中以后，那些树木就好像突然消失了一般，前方只是一片茫茫大漠，朔风飞扬，望之无边无际。

　　“好厉害……”

　　南宫敏的面色越发沉了下来，这血色迷障之中，树木凋零，寸草不生，绝对是人力所为！

　　才刚刚踏入大漠之中，她立刻就能感觉得到，在这片大漠的中心位置，有一种力量，在吸扯着所有的生命力，将这些生命力汇聚于己身！

　　也正是因为如此，这茫茫千百里之间，才会连一个活物都见不着！

　　“这……这就是五宝老祖，五宝血炼之法的最高境界么？”

　　南宫敏心下惶然。

　　好可怕的武功！

　　夺天地之造化，抢尽一切生机，汇于己身，这种武功，放在星河世界中，绝对也算得上一等一的邪功！

　　这一大片区域，能被这门功夫吸干，也可以想见这功夫的厉害之处！

　　怪不得那芒汤水神提起五宝老祖，也甚是忌惮，怪不得烈佛等人，在这五宝老祖手里也吃了亏！

　　这……到底是如何可怕的一个老怪物？


第0848章 我明白了！

　　“走吧！”

　　见此异象，风子岳的脸上却仍是全无表情，他漠然地望着远方，嘴唇紧闭，眼中微现跃跃欲试的光芒，握紧了手中剑柄，大踏步而前。

　　身后，留下一串长长的脚印。

　　南宫敏叹了口气，她知道无论如何，自己也必须前进。

　　不管前方有多么可怕，但是对于她来说，也有必须的坚持，风子岳如此坚定地向前，对她来说，倒也是一个陪伴的慰藉。

　　不管会发生什么，至少总有一个人会跟自己一起面对。

　　“爷爷，我拼了！”

　　她咬紧了嘴唇，飞奔着追了上去，扬起一阵风沙。

　　“这荒漠之中，必有怪物盘踞，还是要小心！”

　　风子岳见她跟了上来，点了点头，出言提醒。

　　这一点，南宫敏也已经想到了。

　　在血色迷障之外，那树林之中，已经有像灭天杀翼这样的凶狠怪物，到进入这沙漠之中，若是没有什么危险倒是奇怪了。

　　别看如今一片平静，平静之中，却是蕴含着无限的杀机！

　　……

　　“嗤！”

　　浮萍苍生一指点出，将面前一头有五六丈高的多毛怪物刺穿了喉咙，拍了拍手，继续向前。

　　“万年不至，这血荒漠之中的怪物，要比先祖所记载的厉害了许多啊……”

　　他从怀中掏出一本手札，翻了几页，微微点头。

　　按照烈佛的记载，他所选择的道路，是怪物最少也是最弱的路线，但即使如此，一路之上遇到的一些巨兽，也颇费了他不少功夫。

　　可以想见，这血荒漠之中的怪物，经过万年的成长，到了何等的地步。

　　“门主，既然这五宝老祖，吸纳天地生命力，这些怪物又如何能够生长在此，属下实在不明……”

　　从踏入血荒漠开始，鬼隐先生就一直疑惑不解，他当然也能感觉到那磅礴的吸力，也看到了这天地生命力被吸干的景象，但是行不多久，就遇上了强大的怪物，这却让他有些不解。

　　这些怪兽为什么能够生存下来？

　　“直到现在，你还不明白么？”

　　浮萍苍生看了他一眼，哂笑一声，“鬼隐先生，不是智究天人，谋算百出之辈么？这么简单的道理，到现在还想不通？这可真是虚名在外了！”

　　鬼隐先生的脸涨得通红，他托庇于浮萍苍生之下，一直以智者的身份而存在，自以为老谋深算，一切尽在掌握，没想到被浮萍苍生的分身愚弄了数百年，哪里还敢自称智者？

　　这婆诃多秘境，诡异异常，他到现在还是没有想明白。

　　浮萍苍生所谓天下无敌的秘密，他也还是没有完全想通。

　　就算是婆诃多秘境之中，这五宝老祖的五宝血炼之法极为厉害，但终究也不过是一种厉害的武功而已，星河世界之中，厉害的武功万万千千，他们怎么就如此认定，这才是最强的武功？

　　带着这样的疑惑，他跟随在浮萍苍生之后，沉默着穿过这广袤无边的荒漠，脑中一直在思索刚才的问题。

　　……

　　“风子岳，小心后面！”

　　在荒漠中行进了没多久的风子岳和南宫敏二人，果然不久就遇上了强大的怪兽。

　　这些巨兽形状诡异，南宫敏也从来没有见过听过，它们的出现，也跟灭天杀翼一样，没有任何的迹象，就像是莫名其妙从沙地之下钻出来的一样。

　　如果说灭天杀翼的体型狭小，有可能能够躲在树洞之中，这些巨兽又是躲在何处？

　　风子岳的剑锋冷厉如寒风，轻松地收割着这些怪物的生命。

　　但即使是他，也无法预先知道，这些怪兽从什么地方冒出来。

　　行进之时，一路之上，他们已经用神识扫描地面，却还是一无所获，沙土之下，仍是沙土岩石，并无这些怪物的藏身之处。

　　“这些东西到底是从什么地方冒出来的？”

　　这已经是进入荒漠之后，南宫敏第十八次发出这样的抱怨。

　　风子岳击杀所有怪物，收剑而行，却从无一丝耽搁。

　　进入无情之境之后，他似乎根本不会去纠结于这些无解的问题，只要一路向前，终究会得到答案。

　　这秘境他也是第一次来，荒野茫茫全无方向，但他就像是完全知道该往哪儿走一样，一步步向前，全无犹豫。

　　“风子岳，你真确定我们是往那儿走吗？”

　　南宫敏在后面徒劳地嚷嚷，这种问题，风子岳现在却是全然不会答复的。

　　南宫敏叹了口气，认命地跟在他身后。

　　如今主客之势早已易位，再说，如果不跟着他走，又该往什么地方去呢？南宫敏心中自己也是一团浆糊，悲哀地发现，在这诡异的秘境之中，自己引以为傲的家世和武功，全无用处。

　　越是走向秘境的深处，她的恐惧和担忧也就越深。

　　要不是家族的重担，还有面前风子岳的背影引领，只怕她早就掉头而走，不敢再向前一步。

　　“已经好久没有遇到巨兽了，我怎么觉得前面一定会有危险……”

　　又过了良久，南宫敏终于忍不住嘟嘟囔囊自言自语，话音未落，却听一声巨吼，沙土崩裂，跃出一头浑身赤色的斑纹巨虎！

　　“乌鸦嘴！”

　　南宫敏轻轻地打了自己一记嘴巴，飞身而前，站到了风子岳的身边，却发现他没有急于出剑，而是冷冷地打量着这巨兽，面色凝重。

　　“怎么？”

　　南宫敏一惊，刚才一路之上，有不少巨兽拦路，风子岳都是一言不发，一剑刺去了账，虽然越到后面，那些怪兽的实力越强，但也最多是稍微多添一点麻烦罢了。

　　“这东西很厉害？”

　　南宫敏心中凛然，向风子岳询问。

　　风子岳摇了摇头，却忽然又点了点头。

　　“我明白了——我明白了……”

　　他的眼中，闪烁出一丝奇异的光芒，剑光一振，便将那双翅巨虎裹在其中，剑光点点，遍袭这巨虎的各处要害。

　　巨虎怒吼不绝，双爪扑击，摇头晃脑，却是被限制在剑光之中，动弹不得。

　　良久，风子岳剑光一收，只听崩裂之声响起，那巨虎化作飞沙，四散而去。

　　风子岳再一次点了点头，“我明白了，果然就是如此！”


第0849章 五宝神宫，富甲天下！

　　“果然，果然是如此！”

　　在他们两队人之后，第三批进入血荒漠的武外江山和斛飞阳两人，在斩杀了几头巨兽之后，武外江山也是发出同样的惊呼。

　　他又惊又喜，贪婪地望着秘境深处。

　　“想不到这次到此，竟然能够见到这种秘法的形迹，实在是让人不敢置信，我的运气也未免太好了吧！”

　　“武前辈，你的意思是……”斛飞阳已经彻底被他打服帖了，人家家世武功，无一不远远压倒于他，斛飞阳低头伏小，谄媚地问道。

　　“哼，这种东西，你们是不会懂的。”

　　武外江山摆了摆手，脸上露出一丝不屑的神情。

　　“五千年不开，一开就是一把豹子，我的手气还真是不错，这次要是能够得到这种纳天地为己用的秘法，以后我就是一境之主，还有谁敢小觑于我！”

　　他口中喃喃自语，脸上的神情越发的贪婪残忍。

　　纳天地于己用？

　　斛飞阳仔细琢磨着武外江山漏出来的几个字，却仍然是不得要领。

　　……

　　“如果没错，前方就该是你的目的地了。”

　　行走之中，风子岳忽然停下脚步，向前一指。

　　南宫敏还在沉思之中，突然停下，不觉一愣，瞪大眼睛看时，却是什么都看不到。

　　“什么都没有啊？”

　　大漠风沙，渺渺茫茫，全无源晶矿脉的痕迹，也没有任何其它的东西。

　　风子岳微微一笑，手指缓缓下移，指着空空荡荡的地面。

　　“你的意思是说，地下？”

　　南宫敏怔了一怔，正要询问，却被风子岳拉住了往下一扯，剑光展开，两人遁地而下！

　　黄沙扑面，烟尘漫起，南宫敏咳嗽了两声，只觉得自己被风子岳带着，飞速往下，穿向地下深处！

　　难道说，这秘境的源晶矿脉，竟然是藏在地下？

　　风子岳又怎么会知晓？

　　他不过只是一个蛮荒土著而已，就算是模拟了无情道巅峰，但也不可能无所不知……

　　南宫敏脑中还在胡思乱想，忽然眼前一亮，只觉得金光耀眼，一时之间，竟是睁不开眼睛。

　　手臂上传来的力量也消失了，她分明感到稳稳地站在实地之上，睁眼看时，不由失声惊呼。

　　天！

　　这荒漠地底，竟然有此奢华所在！

　　就算是朱雀七宿，繁华大都邑之中，也未必能有这等豪华的宫殿！

　　只见沙漠之底，一片空地，空地之上，建设着一座珠光宝气的宫殿，闪耀精光，照亮这地底，犹如白昼一般。

　　天下之宝，聚于此处，才能有这般奢侈，宫殿的屋顶，墙壁，大门，门前的道路，都是以各种宝石装饰，价值连城。

　　“这……这是……”

　　南宫敏惊讶之极，这宫殿的价值就非同小可，如果能够获得这做宫殿，抵得上取得源晶矿脉的收益！

　　“如果没错，这里就应该是五宝老祖的居处，这秘境的中心，五宝神宫！”

　　在他们俩身后的阴影之中，忽然传来了浮萍苍生的声音。

　　风子岳面色如常，好像早就知道他们在这里一样，南宫敏眉头一蹙，站到风子岳的身边，转头看时，只见浮萍苍生和鬼隐先生站在一旁，脸上露出无奈的苦笑。

　　“浮萍苍生，你早就到此地了么？”

　　在别人面前，南宫敏还是试图摆出星河高人的架子，奈何浮萍苍生也不吃他那一套，双肩微微一耸，却是不搭理他，转头与风子岳搭话。

　　“风公子，想不到你以无上剑技，模拟无情之道，也能到此地步，若不是此地情形特殊，老夫手痒倒是想跟你过上几招。”

　　风子岳如今尚且处在无情之境当中，这一门功夫，乃是风子岳以剑招模拟他天上白玉京，五楼十二城的武功，浮萍苍生当然认得出来。

　　没想到这模拟的版本，比之他的正版，也不差许多，浮萍苍生见猎心喜，武道之心蠢蠢欲动，要不是在这五宝神宫之前，只怕早就跟风子岳动起手来。

　　风子岳微微颔首，“要战，只怕进去了更有机会，浮门主，怎么先到这么久，还未入门？”

　　浮萍苍生苦笑一声，“五宝神宫，要是那么好进，我还会等你们么？说实话，老夫无能独立进此门中，耽搁到此时，也是无奈，既然风公子和南宫姑娘到得这么快，那么五宝神宫之中的好东西，自然也有你们一份，大家也不是什么生死仇敌，暂时联手如何？”

　　他脸上的表情似笑非笑，虽说是没有联手的诚意，但话里的意思也是非常明确。

　　到了五宝神宫面前，他不能抢在风子岳两人到此之前开门进入，等到他们俩来了，再想独吞所有一切，已不可能。

　　那倒不如做个人情，大家合作，我忌惮你们的实力，所以给你们分一杯羹。

　　南宫敏的面色微微一变，正要开口，却听浮萍苍生笑道：“南宫姑娘孜孜以求，不过是源晶矿脉而已，老夫答应你，五宝神宫拿下之后，源晶矿脉，归你所有如何？”

　　南宫敏心中大惊，脸上也露出了不敢置信的神色。

　　这秘境十分古怪，经过这几天，她也早已了解，但是无论如何，源晶的价值，都不是其它的东西可以比拟的，一条源晶矿脉，抵得上星河世界中一个大家族的全部财产。

　　南宫一家殊死一搏，也无非是想要她能找到一条源晶矿脉而已。

　　但听浮萍苍生的意思，这源晶矿脉，在五宝神宫之中，显然不是最宝贵的东西——不过想想也是，光是这宫殿装饰的价值，就不在矿脉之下，其中装的东西，又岂会等闲？

　　她脑中心念电转，一时之间，还不知道如何应答。

　　“至于风公子么……”

　　浮萍苍生眯起眼睛，长笑一声，“五宝老祖藏书千万，得无数武道秘笈，称为五宝书库，于天下武学，无所不包……”

　　“我就将这五宝书库，让与风公子如何？”

　　天下武学，无所不包的千万种武道秘笈书库，居然也不在浮萍苍生的眼中？那他图谋的，到底是什么东西？

　　风子岳摇了摇头，“其余东西，都可平分，不过——”

　　“——五宝血炼之法的完整秘笈，我要收下！”


第0850章 宰了他不就完了？

　　浮萍苍生的面色陡然一变，瞳孔收缩，眼神之中，跃出几许火花。

　　听到风子岳这句话，他的神情立刻就阴沉了下来，良久，才迸发出一阵哈哈大笑之声。

　　“风子岳，我果然到现在还是小看了你！”

　　“想不到你一个毫无根脚的人，居然知道这许多的秘辛，连婆诃多秘境之中，最为宝贵的五宝血炼之秘，也已经了然于胸！”

　　“好！好！好！既然如此，那我们也就没有合作的余地，无非是各凭手段，看到底谁能够笑到最后！”

　　风子岳冷冷地看着浮萍苍生，表情没有一丝变化，浮萍苍生的意外和表态，早在他的意料之中。

　　实际上，能够得知五宝血炼之法这个最大的秘密，实在是无数次巧合导致，绝非是浮萍苍生想象中他得到了完整的资料，纯粹是靠着一些资料，推演和拼凑得到的结果。

　　五宝血炼之法，是将自身之血，炼成五宝的一种神奇功夫，五仙教的圣女用这法子来炼制高品的丹药——这本身就已经是一种神奇的功效了。

　　从那时候起，风子岳就思考过这五宝血炼的用途，只是当时他的见识和武学层次都不够，自然是未曾想通这一点。

　　等到得知大日神光的企图之后，风子岳就对这一门功夫起了怀疑。

　　后来在大昭寺中，他想要寻完整的功法而不得，这疑心就变得更重。

　　一切的疑问，在他踏入这婆诃多秘境，见到芒汤水神之后，迎刃而解。

　　五宝血炼之法，本身就是一种邪门的武功炼制手段，它的要诀并不是自身的修炼，而是将这功法传给别人，让别人来修炼，等到别人修炼大成，再收归己有！

　　这样一来，这武功的修炼速度，就根本不是任何其它武功可以比拟。

　　但这，还远远不是五宝血炼之法的全部奥秘！

　　从见识到灭天杀翼，再见识到荒漠中的那些巨兽之后，风子岳心中豁然开朗。

　　五宝血炼之法，更高层次的应用，并不是将一切收归己有，增强自身，更重要的，是以一身之血，控制亿万生灵，而得无上武学之境！

　　那亿万灭天杀翼，沙漠中的强横巨兽，全部不过只是五宝血炼之法的分身而已！

　　有此秘诀，控制一界，易如反掌！

　　人力有时而穷，但这武功，却让人力可以发展到无限！

　　纳天地而于己身，这才是真正天下无敌的武功！

　　烈佛一脉，处心积虑万年之久，不肯泄露这秘境的秘密，也就是为了这个武功！

　　浮萍苍生开口就愿意将源晶矿脉，还有五宝书库相赠，所要的，也无非就只有五宝血炼之法的完整秘笈！

　　如今风子岳一口叫破，这双方联手的基础，立刻就没了。

　　既然双方都对这东西势在必得，那又怎么可能放心合作？

　　“哈哈哈哈哈！”

　　正当他们对峙之际，却听背后又传来一阵狂放的大笑，“好笑！好笑！我武外江山不至，居然还有人在这里商量分赃，我告诉你们，这五宝神宫之中的一切，统统都是我的！尔等土著，速速退散，或是为我所用，我就饶你们一命！”

　　浮萍苍生和风子岳一起回头，却见一个狂傲少年，大踏步穿越土沙而行，走到他们的面前，在他身后，原本趾高气扬的斛飞阳低眉顺目，垂头丧气，不敢抬头。

　　——他收服了斛飞阳！

　　风子岳与浮萍苍生对视了一眼，对此人的实力，已经有了初步的评估。

　　斛飞阳不算是强者，但到底是聚天境界的高手，要打败他或许不难，但是要将他收服，却不那么简单。

　　此人能够做到这个地步，武功之高，绝对不可小视。

　　他虽然口吐狂言，但也要认真对待才是。

　　“武外江山，你怎会到此？”

　　南宫敏面色愕然，又惊又怒，开口喝问！

　　“怎么？只许你们南宫家投机取巧，我玄元宗就不能动手了么？你以为四方之主神殿中人，能够被你们南宫家收买，就不能收别人的钱了？”

　　“南宫小妹子，我听说你们殊死一搏，想要在这秘境之中翻身，现在看来……”

　　武外江山哈哈大笑，“你们这次，死定了！”

　　南宫敏面色惨白，踉跄退了几步。

　　在此之前，秘境之中虽有种种变故，南宫敏还是打算咬牙坚持，但想不到自己最后的底牌也被人掀开，星河世界中人，这武外江山竟然也是通过同样的手段，进入到秘境之中！

　　四方之主的神殿之中，那些猥琐小吏，果然是收了他们南宫家的钱，转手却又将他们卖了！

　　——其实也是可以预料到的事情，只是南宫家到了走投无路的边缘，不得不将希望寄托在这秘境之中，倾家荡产，贿赂四方之主神殿小吏，获得了这一次机会。

　　但如今玄元宗武外江山到此，她又如何能够与他相争？

　　玄元宗乃是朱雀七宿第一宗门，门下人才济济，这可不是他们没落的南宫家可以比拟的！

　　更何况，他们派来秘境之人，竟然还是二代弟子之首武外江山！

　　这……这可如何是好？

　　南宫敏心乱如麻，突然发觉自己的手臂，被一只有力的手掌握住，耳边传来风子岳清晰而坚定的声音。

　　“南宫小姐，不必害怕，我既然答应了你，要帮你得到秘境之中的源晶矿脉，自然是不会失信于你……”

　　风子岳抬起头来，淡淡地扫了那武外江山一眼。

　　“星河世界又如何？任他什么厉害的势力，到了这秘境之中，也不过就是一个人而已。”

　　“只要将他杀了，那不就什么问题都没有了么？”

　　他说话不快，声音也不高，但此言一出，恰如雷震，在场所有人都是面色大变，不敢置信地以一种古怪的神情看着风子岳。

　　这……这哪像是风子岳说出来的话？

　　浮萍苍生上下打量着风子岳，就像是不认识他一般，鬼隐先生眉头微皱，斛飞阳目瞪口呆，那武外江山，更是像看傻瓜一样地看着他。

　　南宫敏瞪大了眼睛，“你，你再说一遍？”

　　“我说……”呛啷声中，风子岳古剑出鞘，脸上的表情依然是淡漠之极，就像是在说一件不相干的事情一样。

　　“宰了他，不就完了？”


第0851章 武者的实力，岂是数字能衡量？

　　换了平日的风子岳，决计不会那么嚣张。

　　他素来做事深思熟虑，纵然不会把别人放在心上，但也不会出言挑衅。

　　但如今他处于无情之境当中，行事说话，每每匪夷所思，南宫敏习惯了平日的他，突然见他如此说话，不由得瞠目结舌。

　　更何况，他说话的对象，乃是玄元宗的二代弟子之首，武外江山！

　　即使是在星河世界朱雀七宿之中，南宫家见到玄元宗的人，也要退避三舍，说玄元宗乃是朱雀七宿最大的势力，那或许夸张，但前三之列，绝对有它的名字。

　　而作为二代弟子大师兄的武外江山，说是朱雀七宿之中最有前途，在年轻一代之中最令人瞩目的新秀，也不为过！

　　没有一个同辈份之人，敢这样跟他说话，就算是实力在他之上的前辈，顾虑到他身后的玄元宗，也不会如此嚣张！

　　“哈哈哈哈！”

　　浮萍苍生拍掌大笑，“风子岳，你踏入无情道之中，倒是比那一本正经的大侠模样可爱了许多，老夫欣赏你！这些星河中人，自以为是，真觉得自己有多了不起，但在你我眼中，也不过就是蝼蚁而已！”

　　他平生自负，更何况如今烈佛所说，无敌传承已经近在眼前，浮萍苍生自觉成竹在胸，说话更是有了底气。

　　虽然这武外江山看起来也颇为不凡，但是又怎比得上身经百战的自己和风子岳？

　　他来时的口气如此嚣张，早已令他不满，风子岳开口还击，正合他的心意。

　　武外江山的面色渐渐冷了下来。

　　他冷哼一声，“南宫妹子，这就是你在这蛮荒之地找的合作伙伴？我看他实在是夜郎自大，太不知天高地厚了一点，就算是一界真龙，有聚天初境第四重的功力，元力能够破千万的级数，但在我星河世界之中，这种人还是车载斗量，根本算不得什么！”

　　“如此大言炎炎，遇到我这个好脾气的，也就罢了，若是遇到脾气差一点的，那只怕当场被人打杀，也是活该！”

　　他作为玄元宗的大师兄，从来都是傲视同侪，遇到风子岳这等嚣张之言，自然是心头怒火中烧，恨不得当场将他撕成两半，只是他看中了这五宝神宫，知道想要彻底开启这座宝藏，只怕不是一个人的力量所及。

　　所以他想要以力服人，将这些人都收归麾下，就像是对待斛飞阳一样，在他想来，只要自己展露身份，表现出超人一等的实力，自然那些人都会服服帖帖。

　　但他哪里知道，温室中成长的斛飞阳跟厮杀中成长的风子岳与浮萍苍生的本质区别。

　　这两人，又岂肯屈居他人之下？

　　南宫敏心中此时是一团乱麻，风子岳的话其实转念一想，颇有道理，秘境之中和秘境之外，是完全的两个世界。

　　如果真的在这里打杀了武外江山，就算是玄元宗之人，也很难查到是谁动的手，这几乎是不留后患，干掉这位新一代佼佼者的最好机会。

　　只是，能干得掉他么？

　　风子岳的实力不弱，正如武外江山所说，乃是聚天初境第四重的实力，元力破了千万，在星河世界之中，也算得上是年轻一代的高手。

　　但武外江山已经知道了他的实力，还全无惧色，甚至有把握能够收服于他，那他自己的修为，又到了哪一步？

　　“年轻人，不要坐井观天，自以为是，我武外江山，三月之前就已经突破了聚天初境第六重，元力测试之中，可达一千四百万的级数，你如何是我的对手？”

　　他转过头望着南宫敏，冷冷一笑。

　　“初境第二重，元力八百万。”

　　他又转向浮萍苍生，微微点头。

　　“聚天初境第三重，元力接近一千万。”

　　“你们就算是三人联手，也不是我的对手！最好的选择，就是如这位小兄弟一般，认我为主，等得了这五宝神宫之后，我自然会论功行赏，少不得你们的好处！”

　　“日后你们踏入星河世界，我朱雀七宿的玄元宗，也可以收纳你们为外宗弟子，总比你们在外流浪，受人欺负的好！”

　　“刚才妄言，我就当什么都没听到。”

　　“如何？”

　　武外江山故作宽宏大量的模样，淡然对着几人开口。

　　南宫敏双手握拳，心中惊骇而愤怒，把牙齿咬得格格作响——这武外江山一口就将几人的实力道破，明确表示，就算是你们三人联手，也不是他的对手，这样一来，难道自己辛辛苦苦，当真是要为别人做嫁衣？

　　浮萍苍生和风子岳对望一眼，却是一起哈哈大笑。

　　“武外江山，你想得也未免太天真了！”

　　浮萍苍生嗤笑一声，“武者的实力，岂是几个数字就能衡量，或许你修为能够略胜我们两人一筹，但是别说我们几人联手，当真动起手来，就算是风子岳一个，你都未必能胜！”

　　他眯起眼睛，脸上露出一丝狡狯的笑容。

　　“不过，我想在五宝神宫面前，你也不想试试看吧？”

　　他指了指五宝神宫，双目之中隐现异芒，表情似笑而非笑。武外江山面色一变，霎时间更是冷了下来。

　　浮萍苍生之言，正中关键。

　　其实跟浮萍苍生一样，虽然对自己有足够的信心，但是在这五宝神宫之前，武外江山也不想动手。

　　他是有战胜三人联手的把握，但即使获胜，也必须要付出不菲的代价，他心中应该也是清楚的。

　　如果真有把握丝毫不损击杀三人，他早就动手了，大不了就是在五宝神宫之中，多耽搁些功夫罢了。

　　如此一来，局面顿成僵持。

　　三方各据一处，各自防备，却也没有人会轻易启衅。

　　浮萍苍生哈哈大笑，对着风子岳点了点头，转头又对武外江山道：“这位星河来的朋友，不如就按照刚才我与风公子所说，我们三方各凭本事，能够拿到什么东西，自按天命，如何？”

　　到了这个地步，也只有这一条路可以走。

　　武外江山面色阴沉，心中想要答应，却又拉不下这个脸来。


第0852章 无限宝藏，开门的玄机

　　风子岳冷哼一声，却也不再搭理这一位玄元宗的首席二代弟子，施施然而前，去查看五宝神宫的大门。

　　他料定武外江山不会出手，既然如此，更无在此浪费时间对峙的必要。

　　倒是五宝神宫之门，让浮萍苍生不得其门而入，必有古怪，更能吸引他的注意力。

　　浮萍苍生长笑一声，也是袖手走上前去，倒是把武外江山撂在原地。

　　武外江山脸上青一阵白一阵，心中恼怒，自不用说，他自从艺成出山，朱雀七宿之中，谁不会给他几分面子，想不到在这秘境之中，竟然是会吃这么一个瘪，这心中何等愠怒。

　　斛飞阳苦笑，他刚刚就知道，武外江山这样与风子岳和浮萍苍生说话，一定是得不到他想要的结果。

　　斛飞阳的实力，远不如武外江山，在秘境之中，又是孤身一人，身为火日神府担当，对朱雀七宿的大宗门，也必然是有几分敬畏之意，所以在武外江山展现不凡艺业之后，甘心为之所用。

　　但浮萍苍生和风子岳乃是蛮荒土著，哪里有什么敬畏之心，自恃武力，骄傲自矜，这种人又怎么会屈居武外江山之下？

　　看到武外江山吃瘪，斛飞阳心中倒是有一阵快慰，他凑到武外江山跟前，心有戚戚，“武前辈，这些人如井中之蛙，坐井观天，不知天地之大，不必理会他们，等到进入五宝神宫之中，找机会将他们……”

　　斛飞阳做了一个咔嚓的手势，面色阴狠，“他们如今未曾入门，抱成一团，不好动手，但是进了五宝神宫，这两人也自有矛盾，不会一路同行，前辈难道还没有机会么？”

　　武外江山长呼了一口气，面色阴晴不定，良久才宁定下来，点了点头。

　　“你说的是，这两人如此无礼，早晚要他们付出代价，哼，我暂时不跟他们计较，倒要看看，他们能活到几时！”

　　他将双拳握得咔咔作响，“你，去前面看看，这五宝神宫之门，到底有什么特异之处，让他们两人也如此为难？”

　　“是！”

　　斛飞阳答应一声，屁颠颠地跑上前去，凑到风子岳和浮萍苍生之间。

　　五宝神宫，正在面前。

　　风子岳站在大门之前，望着这如琉璃所制，光亮如镜，又装饰无数宝石的大门，微微蹙起了眉头。

　　“风公子也发现了其中怪异之处么？”

　　浮萍苍生微微一笑，指着那大门，对风子岳开口。

　　“浮先生早来一刻，不知可看出什么端倪？”

　　风子岳不露声色，开口反问。

　　浮萍苍生哈哈大笑，倒是没有隐瞒，爽朗坦然相告。

　　他确实是要比风子岳两人早到，却一直被堵在这一扇大门之前，始终不得其门而入。

　　这一扇大门，完全没有开启之处，无论是推、拉、移、动，都是没有半点晃动，就算是他暗暗运上了聚天之力，都无法将这大门打开。

　　整座五宝神宫，早就锻炼为一体，若不循正确的法门，根本就没办法开启。

　　“哦？当初浮先生的先祖烈佛到此，难道没有传下开启大门之法么？”

　　浮萍苍生说起来如数家珍，是得到了烈佛的传承，烈佛在万年之前，曾经来过这婆诃多秘境，还在五宝老祖手上受了重伤，后来才因此死在弟子手下，他留下的遗作之中，详细记录了秘境中的情形。

　　风子岳倒是奇怪，他竟然没有留下开启五宝神宫之法。

　　浮萍苍生摇了摇头，苦笑道：“当时万年之前，五宝老祖方当盛年，在秘境之中活动频繁，先祖与他相遇，是在这五宝神宫之外，后来两人一战，虽然五宝老祖退入神宫之中，先祖跟入，但是开启大门之法，确实不知……”

　　风子岳心中一凛，想不到当日烈佛与五宝老祖一战，居然能够将五宝老祖逼回神宫之中，那就是说，至少烈佛并未完全落于下风。

　　按照芒汤水神的说法，倒像是烈佛不自量力，被五宝老祖全面压制的样子，但仔细想来，也不可能是如此。

　　烈佛也是一代豪雄，心思细腻之辈，他若是没有做好完全的准备，断然不会轻易出动。

　　他既然敢踏入婆诃多秘境之中，挑战五宝老祖，当然不会一点把握都没有。

　　浮萍苍生这么说，更接近于当年的真实情景。

　　风子岳点了点头，浮萍苍生接着道：“当时五宝老祖的五宝血炼之法尚未大成，先祖凭着天上白玉京五楼十二城的武功，在五宝神宫之外，还能够将他压制，不过进入神宫之内么……”

　　这也是可以想见之事，五宝神宫，乃是五宝老祖的老巢，实力之强，自然非同凡响。

　　“此后，烈佛先祖留下遗言，要我浮家一脉，不可轻易窥伺婆诃多秘境，要么是实力能够超过当年的他，要么，等到万年之后……”

　　五宝老祖当时血炼之法尚未大成，未来的日子当中，自然更是实力突飞猛进，浮家之人，想要夺得血炼之法的秘笈，若没有超过烈佛的武功，那就只有等五宝老祖老死之后……

　　所以，等待万年之后，也是可以理解之事。

　　如今浮萍苍生的武功，虽然未必能及得上烈佛当年，但好歹也踏入了聚天之境，练成了天上白玉京五楼十二城的武功，而万年之后，五宝老祖纵然还活着，只怕也是衰朽不堪。

　　他们进入秘境这么久，也不见五宝老祖有所反应，看来，他死了的可能性更大一些！

　　“说来说去，我们终究是要先打开这扇门，才知最终的结果。”

　　风子岳端详着拿平滑如镜的大门，镶嵌的宝石熠熠生辉，他心中一动，探手握住了一个宝石，轻轻一拔，竟是将那块宝石取了下来！

　　“咦？”

　　浮萍苍生和刚刚凑到旁边的斛飞阳都是吃了一惊，却见风子岳一松手，只听叭的一声，那块宝石就像是被磁石吸引一般，重新吸附到了大门表面之上，发出清脆声响。

　　“有古怪！”

　　浮萍苍生点了点头，放眼望去，却见大门之上，镶嵌的宝石众多，排列成一种奇怪的形状。

　　这莫非就是开门的玄机？


第0853章 天数阵图，另有古怪！

　　“天数阵图？”

　　南宫敏瞥了一眼，皱起眉头，迟疑地开口道。

　　这门上的宝石排列，她原本就觉得有些奇怪，等到风子岳取下宝石，又被那大门吸回去之后，她更有了几分把握。

　　风子岳与浮萍苍生对望一眼，各自摇头，这个名词他们都没有听说过。

　　说到底，终究他们还是天外世界成长之人，武道一脉，或者可以凭着自身的天分和上古的零星传承快速地提升，但是论起各种杂学，那可就远远不如星河世界之中流传那般博大精深。

　　很多东西，根本就是闻所未闻。

　　“应该就是天数阵图……”

　　凑过来的斛飞阳也是小声附和，转头向武外江山汇报。

　　“哦？”

　　武外江山也是皱了皱眉头，五宝神宫的大门，竟然是以天数阵图来镇压，这倒是有些出乎意料之外。

　　天数之学，在星河世界之中也是被誉为诸学之冠，被认为是天下各种学派之基，哪怕是武学和术法，穷究到最后，也脱不了数之一字。

　　天数阵图，就是极为繁难的天数命题，置于阵盘之上，只要能解出这天数之题，就能开启这阵图，如果解不出来，那无论用任何方法，都没办法打开。

　　天数之学在星河世界之中兴起，约莫也有十万年的历史，但是这天数阵图发展到登峰造极，也是最近一万年的事情。

　　这五宝神宫，历时万年，想不到也是以天数阵图来锁门。

　　他冷笑一声，昂首而前，“两位，若是看不懂这天数阵图，还是乖乖退开吧！我在朱雀七宿书院之中，天数之学数一数二，看我来解！”

　　一旁的南宫敏小声像风子岳解释天数阵图之事，浮萍苍生听在耳中，微微一笑，那武外江山说话虽然无礼，他倒也并不在意，侧身一让，就让他大门跟前。

　　风子岳扫了一眼门上排列杂乱无章的各色宝石，也是淡然一笑，退到南宫敏的身边。

　　武外江山冷哼一声，愈发的趾高气扬。

　　他站在五宝神宫大门前，仔细端详着那数十枚门上的宝石，寻找着其中的规律。

　　天数阵图，要解开主要看两个步骤，第一个步骤，就是要看出这题在何处——这一步，就能刷下大部分的人来，很多人根本看不明白，天数阵图的题是什么，又谈何解？

　　第二步，审题明白之后，才是找到解法。

　　如今武外江山看着各色宝石，心知这必然是一道排列之题，要将这些宝石排成特定的形状，这天数阵图才有可能开启。

　　关键是，要排成何等形状？

　　他的脑中飞速地思索着，伸手在门上的宝石上来回拨动，只听啪啪声响，不绝于耳。

　　任何一块宝石，若是将它从大门表面上取下来，只要一松手，它必然是回到原处，但若是往上下左右，拨动一格，它就会老老实实地待在移动过的位置之上。

　　每一次，只能动一块宝石，只要上下左右有空隙，那就可以随便移动，不受限制。

　　武外江山一通乱拨之后，心中渐渐有了轮廓。

　　而此时风子岳和浮萍苍生，也各自看出了一些端倪。

　　“要是老夫看得没错，这似乎是要将横竖九条之中，都要有九种不同的宝石，而且每一行列之中，都不能有相同的宝石……”

　　浮萍苍生捻须沉思，似乎也在筹划怎么做才能成功。

　　风子岳点了点头，“各色宝石，共有九种，除了紫色宝石八颗之外，都是九颗，而这阵图中心，正是一处紫晶孔穴，想必是以这作为腾挪之处，要将这九种宝石排列完成。”

　　“除此之外，三四位、三九位、四六位和六八位四个位置的宝石都不能移动，大概就是作为定位之用。”

　　这天数阵图，极为繁杂，若是能将这些宝石取下放置，或许还容易些，但要慢慢挪动，最后达成要求，却是极为繁琐。

　　“是了，这应该是常见的天数阵图，”南宫敏也点了点头，“只是繁琐难当，只怕这武外江山，不弄个半日，也是无法完成的……”

　　她倒是有点幸灾乐祸的意思，其实这阵图并不算十分艰难，只不过繁琐万分，武外江山自己要显摆，结果要费这么大的力气，她只觉好笑。

　　这时候武外江山也发觉了这一点，他面色更是阴沉，额头见汗，心中恚怒，却是无法停止。

　　做都做了一半，若是半途而废，更是惹人耻笑。

　　可是在这里傻乎乎地将这天数阵图排列完毕，也实在是有点为别人做嫁衣的意思，他堂堂朱雀七秀玄元宗大师兄，书院之中数一数二的天数之学天才，居然做这等繁复计算而无聊之事，实在是有点杀鸡用牛刀。

　　他心中也不由暗恨，本来就该想到，这一万年前的五宝神宫，纵然用了天数阵图，也不会是什么了不起的艰难东西，只恨刚才被风子岳和浮萍苍生驳了面子，他只想要借此机会，显露一招，没想到却是作茧自缚。

　　“哼！”

　　武外江山恨恨地拨动着大门表面上的宝石，只听啪啪声响，甚是大声，也可以想见他心中的愤怒。

　　浮萍苍生悠然一笑，背手而立，施施然走到一旁，甚是悠闲，却见风子岳还在盯着那门上的宝石位置，甚为投入。

　　“风公子，怎么，你也想试试么？这种事情，交给别人去做就好了，何必要你亲自动手？”

　　他嗤笑一声，口气之中，更有轻视之意，气得武外江山更是几欲喷血，手上用力，若不是那宝石坚韧，只怕早已被他捏成了粉末。

　　“不……”

　　风子岳看着那些宝石排列，眉头皱得更紧。

　　“不对，这张天数阵图，还不是那么简单……”

　　他直觉其中还有不妥之处，只是一时之间，暂时还无法看出门道。

　　“不是那么简单？”

　　武外江山冷笑一声，“那是对于你们这些蛮荒土著的脑袋来说，才不简单！这种天数阵法，我在书院之中不知做过多少次……”

　　他转头之时，狠狠拨动手边宝石，却听轰然一声，大门之上忽然喷出狂猛的烈火，将他整个笼罩在其中！


第0854章 能者无所不能

　　武外江山猝不及防，被那烈火一卷，虽然不曾伤损，却是须发俱焦，纵然是急急后退，却也是散发出一阵焦臭之味，不由勃然大怒。

　　风子岳和浮萍苍生一点儿都不给面子，放声长笑。

　　笑完了之后，浮萍苍生才对这风子岳点头，“风公子，你的眼光果然不简单，想不到居然能够看出此阵图的不妥之处，若是老夫上前解图，只怕也要跟某些人一样，灰头土脸了……”

　　他确实是没有看出来，想不到这其中还有奥妙。

　　这挪动的过程当中，还有一处忌讳，就是但凡有三颗同色宝石聚在一处，必然引发机关，刚才武外江山将三颗红色宝石凑在了一块儿，顿时就引来烈火焚身，真真弄了个灰头土脸！

　　这样的陷阱虽然隐秘，但若是仔细观察，还是能看到一些端倪，只是这位玄元宗首席弟子被风子岳和浮萍苍生所激，心浮气躁，哪里能定得下心，吃了这亏，更是暴跳如雷。

　　他强忍羞怒，还想重新上前，解开这天数阵图，但是心中羞惭之意，又让他有些犹豫。

　　没想到就是这一刹那的犹豫，只见风子岳施施然上前，已是以手中断剑，拨动了大门上的宝石。

　　“风子岳……”

　　南宫敏唤了一声，苦笑不已。

　　这小子进入无情境界之后，当真是如此嚣张么？

　　他可是天外世界蛮荒之地没有受过教育的土著！天数之学，他大概也是今天才第一次听说吧？

　　就连武外江山都吃了亏的天数阵图，他有何必抢上前去？

　　就让武外江山慢慢拨弄不就行了？反正吃了这个闷亏，他骑虎难下，怎么也得把他弄出来，才能挽回一点面子。

　　如今风子岳上去了，若是轻易将大门打开，那武外江山这个脸，可是丢大了。

　　果然武外江山面色大变，咬牙切齿，几乎是忍不住想要翻脸动手，但是看到风子岳剑刃晃动，就如行云流水一般，不由得怔在当场。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　风子岳剑光抖动，只听啪啪清脆之声不绝于耳，那门上宝石，被他飞速地拨动着，整个阵图飞快地变化模样。

　　“怎……怎么可能……”

　　武外江山目瞪口呆，风子岳这绝不是胡乱拨弄，那些宝石变化，正在朝着他预想的图形之中变化。

　　更关键的，是他这么快的拨动变化之中，竟然没有一次触发三种同色宝石相聚的机关。

　　他到底是怎么做到的？

　　“他明明是天外世界的土著，从来没有接触过天数之学，怎么可能解起天数阵图来，比我还要强悍？”

　　南宫敏也是难掩惊喜之意，她作为南宫家的希望，资质虽然优秀，但是自知精力有限，书院之中虽然也曾涉猎各种杂学，但是大部分的时间也都放在武学之上，天数之学只是平平。

　　但如今看风子岳的表现，却是让人不敢置信！

　　“能者……无所不能……”

　　鬼隐先生喃喃自语，摇头不止。

　　他一直跟在浮萍苍生的身边，此时却也无法遏制对风子岳的佩服之心。

　　这个小子，武道上能够压过浮萍苍生，成为天外世界一界真龙，这天数之学，一听就会，一会就精，这不是天才还是什么？

　　浮萍苍生眼神一黯，虽然很快又恢复了精明之色，但是眉梢眼角之间，难免多了几分疲惫之意。

　　“鬼隐，你说这个风子岳，比之老夫，到底如何？”

　　他压低了声音，悄悄向鬼隐先生询问。

　　“这个……”

　　鬼隐先生怔了一怔，却不知该如何回答，他如今生死操于浮萍苍生之手，实在是不敢说话得罪了他。

　　浮萍苍生苦笑一声，摇了摇头，“你说真话便是，老夫不会责怪于你……”

　　“是……”

　　鬼隐先生低下了头，口中喃喃道：“门主你实在是天纵奇才，无所不能，虽然僻居于天外世界，但是隐然掌万年走势，因为有烈佛传承，对星河世界之事，也是甚为了然，更是谋划千年，得此婆诃多秘境之行……”

　　“……又学会了烈佛传承的天上白玉京五楼十二城的武功，就算是在星河世界之中，也可称为一时人杰……”

　　他怯生生地抬起头来，望了浮萍苍生一眼。

　　之前的话，虽然有拍马屁的嫌疑，但大致也算是中肯。

　　在天外世界，如果没有风子岳，浮萍苍生是完完全全彻头彻尾的天下第一，当世英雄，没有一个能够跟他相提并论的。

　　以他的隐忍、谋划和武功，在星河世界，必然也会有一番造化。

　　但是……

　　鬼隐先生欲言又止，良久，方才咬了咬牙。

　　“但是这风子岳……”

　　“——他不是人！”

　　这个人，简直不能用人来形容了。

　　此人声名鹊起，不过是三年前的事情，当时他踏入东溟大陆，不过只是破虚初境的武者，这在东溟大路上，就算不是车载斗量，也实在是算不得什么高手。

　　后来在一路上，他得罪了八大世家中的皇极家，斩杀了皇极家培养的继承人之一皇极凌寒——这让他的声名，传到了各位高手的耳中。

　　但大部分人，仍然是不屑一顾。

　　破虚中境，也许能称得上是高手，但在顶级的那些武者眼中，也跟蝼蚁没什么太大的区别。

　　更何况，他既然得罪了八大世家，那在八个破虚后境老头子的追杀之下，也不会有什么幸理。

　　但是……此人不但活了下来，而且是越战越勇，名声越来越响亮。

　　他以一人之力，对抗五大家主的围攻，更是以镇龙地脉一招，逼平了号称最接近巅峰的金家老爷子，更闯入紫微宗，挫败浮仙袖，搞砸了浮萍苍生掌握隐龙传承的阴谋。

　　此后他消失一年有余，再出现时候更是一发不可收拾，身边的妻子，就能挫巨阙无上这样的破虚巅峰高手，他自己更是在黄泉天宫之中，接下浮萍苍生的一击。

　　旋即，风子岳又成四大宗派总护法，在四梵禅院之中，与一神秘高手对战，大获提升。

　　等到他在海角天涯一战挫败五色锦帆主人，这一段经历，已经算是传奇！


第0855章 七界无法比拟的财富！

　　一般人最肆意的幻想，大概也不过如此了。

　　一个无名少年，数年间名动天下，足以与天下最强的高手对抗。

　　但是，风子岳的传奇，还远远未曾结束。

　　在七星封印之战以后，他才开始了真正的爆发！

　　神秘宗门，万年传承的火日神府斛飞阳，败在他的手下；天外世界，千年以来天下第一高手，练成了绝世武功的浮萍苍生，也同样败在了他的手下。

　　一界真龙，聚合天地，风子岳已经是所有幻想的终极。

　　而如今面对这天数阵图，他又是无师自通，如今灵巧，这，还让人有什么话好说？

　　“他不是人……”

　　鬼隐先生缓缓摇头，他虽然隶属于浮萍苍生一方，心中却是完全不想跟风子岳为敌。

　　浮萍苍生叹了口气，他心中的骄傲，不容许他承认鬼隐先生所说的话——这个魂体言外之意，自己虽强，却还远远比不上风子岳。

　　天地之大，既生我浮萍苍生，为什么又生一个风子岳？

　　他咬牙压抑住嫉妒和受挫的情绪，以无情道之心，荡涤自己的枭雄之志。

　　无论如何，气势上也不可有任何受挫！

　　正在此时，只听叮叮当当，环佩之声大作，笙鼓音乐响起，吱吱嘎嘎的转动声音之下，那五宝神宫的大门，竟而敞开！

　　宝光四溢！

　　首当其冲的风子岳，就被一片金灿灿的光芒包裹在其中，耀眼之至！

　　“什么？”

　　“什么？”

　　惊呼之声，此起彼伏。

　　浮萍苍生早料到了这样的结果，与鬼隐先生面面相觑，唯有摇头叹息。而武外江山和斛飞阳，却是高声惊呼，到现在仍然是不敢相信。

　　怎么……怎么可能会这么快？

　　就算是风子岳天纵奇才，已经看出这天数阵图的变化，但是想要将其拨动到最后一环，本身也是需要时间和耐心的事情。

　　武外江山虽然承认他的本事非凡，但仍然不相信他能那么快开启大门，他甚至有一种期待风子岳也出错的心态，只可惜，最终的结果，让他失望了。

　　斛飞阳是浑身发颤，完全不敢相信这样的人竟然会存在。

　　而南宫敏则是又惊又喜，心中不知是什么滋味。

　　“五宝神宫之门已开，诸位，可要入内否？”

　　在这一片慌乱之中，风子岳淡然开口，却无任何自矜的情绪。

　　“五宝神宫之中，各凭本事，谁能得到最后的秘笈，也要看天意了，我既然当先开了这五宝神宫之门，只怕是天意属我，几位若是还心中犹豫，那我就先行一步了！”

　　风子岳朗声长笑之中，挽着南宫敏的手臂，踏入五宝神宫之中，浑然不在意背后那几张或是愤怒、或是失意的脸孔。

　　浮萍苍生点了点头，唏嘘不已，却也是快步跟随在后。

　　“大门虽然是风公子你开启，但神宫之中，变化莫测，你却未必一定抢先一步，老夫不才，也就搭这个顺风船了！”

　　两人言语对答，其实已经是属于心理战的范畴。

　　风子岳开启五宝神宫大门，这一件事情本身，就已经重创另外两队人的士气，他踏入五宝神宫之前，再以言语挑拨，更是在对方心中埋下一个心结。

　　——平时的他，自然行事不会如此功利，但在无情道中的他，所求不过只是事成，其它行为，根本不放在心上。

　　浮萍苍生心性坚韧，虽然是略微受挫，却也是立刻反击，当下跟随入内，不肯放弃自己的机会。

　　武外江山的面色青一阵红一阵，双目之中，喷出几可成形的怒火。

　　这不光光是因为风子岳这么迅速地破解了这天数阵图，打开了五宝神宫大门，大大地落了他的面子。

　　还有风子岳和浮萍苍生两人对答，踏入五宝神宫之中，却是几乎完全没有把他这个人放在心上。

　　他堂堂玄元宗的新一代代表人物，什么时候被人这么轻视过？

　　这种愤怒积聚到现在，已经不可遏制！

　　“武前辈，我们也赶紧进去吧，不要被他们抢了先……”斛飞阳凑了过来，想要巴结讨好。

　　啪！

　　武外江山盛怒之下，却是一个巴掌将这位火日神府的担当抽了出去！

　　“慌什么！就算是我让他们先行几步，难道这五宝神宫之中的东西，他们就能抢了去么？”

　　“一帮没见过世面的土狗！”

　　他恶狠狠地仰天怒吼，望着五宝神宫的大门，咬牙诅咒。

　　“风子岳，你死定了！天上地下，无论是你那什么天外世界，还是整个浩瀚星河，也没有一个人能救得了你！”

　　“我武外江山以玄元宗圣人之名发誓，无论到什么地方，一定要取你的狗命！五宝神宫之中的一切，我什么都不会留给你们！”

　　“你们就等着吧！”

　　他发泄一通之后，心气才稍稍平复，但胸膛犹自在不停起伏，狠狠地一跺脚，往前走去。

　　“你还在干什么，还不赶紧跟上！废物！”

　　武外江山走到五宝神宫门口，这才回头，对着被他抽倒在地的斛飞阳厉声呼喝，斛飞阳气得浑身发抖，却是不敢反抗，站起身来，小碎步跟在武外江山身后，也随之踏入了五宝神宫之中。

　　……

　　即使不知道五宝神宫之中，蕴藏着什么宝物，只要踏入那无尽宝气之中，也能感觉到其中的财富和奢华。

　　人有人气，物有物气。

　　藏宝之处，宝气充盈，无法阻隔。

　　在五宝神宫之外，就已经能够隐隐感觉到充沛的宝气，等真正踏入神宫之中，却才能知道这其中的蕴藏之丰富。

　　南宫敏咋舌不已，面色之中充满了喜悦和不可思议。

　　“这五宝神宫，竟然是这等所在……”

　　“当初我有幸，曾经参观过朱雀七宿星主府中的宝库，蕴含之丰富，已经让我目不暇接，但即使是那里的宝气，也远远不能与这五宝神宫相比！”

　　朱雀七宿的星主，乃是七大世界的共主，在星河世界之中，也是一方豪雄，他的财富，已经无法用数字来估量。

　　他的宝库，当然也堆满了从这七大世界之中搜刮而来的奇珍。

　　但是，仍然无法与这五宝神宫相比！


第0856章 巨大神宝，天然而成！

　　五宝神宫，名副其实！

　　“说起来，就算那什么五宝老祖，能够一统这秘境所在，但蕴藏的财富，又怎么能超得过朱雀七宿星主？他哪里弄来这么多宝物？”

　　宝物或许能做得假，但这以聚天神识直接感应到的漫天宝气，却是绝对做不得假的。

　　虽然南宫敏踏入五宝神宫之后，暂时还什么都未曾看到，但是心中疑惑早生。

　　“七宿星主，也不可能像这五宝老祖一般，夺整个秘境的生机，而只成就这五宝神宫……这断然是没法比的……”

　　风子岳摇头叹息，五宝老祖的五宝血炼之法，不知道已经练到了什么境界，将这秘境中的一切精华，全部吸纳，这才有五宝神宫这等宝光耀眼。

　　朱雀七宿的星主，纵然财雄势大，也不可能做到像五宝老祖这般。

　　这就像是一些小部族的头人，狠命搜刮，倒是要比有些大国的君主，还要有钱许多一样。

　　更何况五宝老祖已经蓄积万年，这五宝神宫几乎已经汇聚了整个婆诃多秘境之中的所有精华，宝气惊人，也是正常之事。

　　他心中隐隐一动，对这五宝血炼之法的奥秘，更多了几分颖悟。

　　想不到当初所得的这个五宝血炼之法，当真是神奇至斯，如今看来，不但是能够炼药，还能炼宝。

　　这一门功夫的本质，风子岳以前就已经探究过。

　　乃是将自身鲜血，炼为药引之法，以鲜血引动天地精华，聚合而成灵药——这法子与一般炼药的手法，完全不同，全然是靠药物自身灵性汇聚，有了五宝血这一样催化剂，就像是天地之中，万物生长一般，各色药材，自然长成灵药。

　　但这不过只是五宝血炼之法的初级运用而已。

　　从看外界荒漠与五宝神宫的景象对比，风子岳也已经猜到，五宝血炼之法更高一层的应用。

　　同样的，是以五宝血为引，引动天地精华，归于己身，自然生长为宝物，这种逆天之法，实在是神奇而骇人听闻。

　　“你是说，这五宝神宫，是自身长就，并非人力所建？”

　　南宫敏听得目瞪口呆，不敢置信。

　　这宏伟而奢华的五宝神宫，如果说是它自己长出来，未免也太夸张了些。

　　“也不能说完全自己长出来的，”风子岳摇了摇头，举目四顾，“应该是其中主使之人，有心引导，才会炼出这样一件巨大的神宝——在这五宝神宫之中，五宝老祖之强，绝非等闲，也怪不得以烈佛之能，在神宫之中，还会受到重创。”

　　从踏入五宝神宫之前风子岳就已经感应到，这五宝神宫，不仅仅是一座建筑，更是一件完整的神宝。

　　乃是以五宝血炼之法，凝聚万年，缓缓形成的巨大神宝！

　　万年之前，这件宝物应该尚未完全成就，但饶是如此，五宝老祖借着这五宝神宫，照样是重创了烈佛，如今又过了一万年，就算五宝老祖衰朽不堪，但只要他还活着，凭着这件神宝，照样可以算是无敌！

　　南宫敏面色大变，“那……那你还要进来？”

　　她瞪着风子岳，面色惊惶，想明白了这一点，她再不为五宝神宫之中的宝气氤氲而感到兴奋激动，恐惧油然而生。

　　也就是说，只要踏进五宝神宫，就是把性命送到了别人的手掌之中。

　　她一开始没看明白，傻乎乎地就走了进来，风子岳既然早就想通了这一节，那他为什么还要进来？

　　他傻了么？

　　无情之道，只是无爱无惧，难道说回把人变成傻子？

　　风子岳淡然一笑，“南宫小姐，不必惊慌，我不是答应过你，一定要帮你拿到这秘境中的源晶矿脉的么？五宝神宫，汇聚秘境之宝，源晶矿脉，必然在这宫中，若我们不进来，又怎么拿得到？”

　　他说得轻轻松松，就好像是到朋友家中取一件东西那么简单，南宫敏面色一变再变，终究是废然叹了口气。

　　南宫家已经赌上了一切，她既然来此，当然没想过要后退，但是也没想过这么莽莽撞撞闯入一个必死之局。

　　更何况，风子岳又何必做到这个程度？

　　虽然她当初拿出回转葫芦，救了误入秘境的数千人，也让风子岳许下了要帮她取得源晶矿脉的承诺，但明知必然不成，又何必要硬来。

　　难道，不都是性命要紧么？

　　她心中思绪难平，望着风子岳淡漠而自信的侧脸，胸中情绪涌动，却不知该说些什么好。

　　“再说……”

　　风子岳停顿了良久，才又开口。

　　“如今踏入五宝神宫的我、浮萍苍生和那武外江山三人，又有哪个不是猜测这五宝老祖已死，才敢进来找便宜的……”

　　“五宝老祖已死？”

　　南宫敏失声惊呼。

　　……

　　“此间主人，已经死了？”

　　鬼隐先生赞叹于五宝神宫的瑰丽神奇之余，开口向浮萍苍生发问。

　　这是一件巨大的神宝，在这神宝之中，他的主人的力量会被无限放大，任何高手，只怕也未必能够匹敌。

　　当初烈佛纵横天下，却也是在五宝神宫之中吃了大亏。

　　更何况，时隔万年，五宝神宫已经完善，能够发挥出来的威力，也是比以前大了许多。

　　在这种情形之下，浮萍苍生还敢踏进五宝神宫的大门。

　　唯一的解释，就是此间主人，曾经重创的五宝老祖已经死了！

　　“鬼隐你也算是一代人杰，到了这个时候，终于是猜到了这一点……”

　　浮萍苍生轻笑一声，望着光芒耀眼的神宫深处。

　　“如果他还没死，那我们踏入婆诃多秘境的那一刹那，只怕不死，也要重创，哪里能够走到这里？”

　　“既然我们能够走到此处，那他就一定是死了！”

　　鬼隐先生初时还懵懵懂懂，不解其意，但将浮萍苍生一路的言行与这一路所见结合起来，忽然间豁然开朗，明白了此中道理！

　　五宝血炼之法，五宝老祖已经修炼到极境巅峰之处，以这五宝血吸尽这个秘境之中的精华，可说整个秘境，为他一人而已！

　　灭天杀翼、种种巨兽，不过是他的一部分。

　　也就是说，若是五宝老祖未死，从他们那些人踏足秘境之中，就早该知道，凭他的力量，全力绞杀，必然能够将他们全部杀尽！


第0857章 直取中枢，有人闯入！

　　“但若是他尚未死去，只是衰朽不堪，要等我们自投罗网呢？”

　　斛飞阳战战兢兢，他与武外江山，也正在谈及此事。

　　“哼！”

　　武外江山冷哼了一声，“若是如此，就算在五宝神宫之中，我又何惧之有？这点风险都不敢冒，还哪里能得到什么好处？”

　　三队人马，都是怀着同样的心思。

　　就算五宝老祖没死，那他也应该已经衰朽不堪，那此时踏入五宝神宫，固然是有点冒险，但不入虎穴焉得虎子，都到了这个地步，岂有退缩之理？

　　“那个什么浮萍苍生，明显对这五宝神宫的熟悉超过我们几人；那个风子岳，虽然是个蛮荒土著，却也悟性惊人……”

　　“为今之计，我们只有直入中枢，取得这五宝神宫的控制权，才能压服这两人！”

　　武外江山也看得清楚，尽管风子岳在神宫大门口打开了天数阵图，落了他的面子，他也看不起浮萍苍生和风子岳两人，但是毕竟还是新一代中的佼佼者，强忍心中恚怒，还是能给这二人客观的评价。

　　论对五宝神宫的熟悉程度，浮萍苍生为第一；

　　论术数悟性，在宫门外展露了一手的风子岳，也可推为第一。

　　自己所擅胜场者，无非也就是见识较广，武功更高，既然如此，倒不如直取中枢，只要能够掌握了这五宝神宫的枢纽，无论浮萍苍生和风子岳有什么花样也玩不出来了。

　　与此同时，风子岳和浮萍苍生，也是制定了同样的计划。

　　“万宝迷人眼，但终究都属于五宝神宫之物，只要能够踏入神宫中枢，掌控了这五宝神宫，自然尽得，不必多看！”

　　“另外两人，肯定也是直取中枢，到这一步，就看是谁快了！”

　　……

　　在遥远的五宝神宫之外，那一片血色荒漠之中，忽然有沙土滚动。

　　良久，一个人头从沙地里面钻了出来，举目四顾。

　　“……这是什么地方？在地下钻了这么久，总算逃过一劫……”

　　这人正是在七星封印之中运气超好，次次轮空，最后杀入五强的朱大常，他在秘境之中居然躲在地下，侥幸未死，而也并没有借助回转葫芦的功效，回返星河通道之中。

　　他探出头来，东张西望，小心翼翼地往前走去，听到荒漠之中传来的巨兽吼声，心惊胆战，却还是坚定地往前走去。

　　与此同时，星河通道之中，也是有着剧烈的震荡。

　　四千多劫后余生的武者，好不容易回到星河通道之中，以他们的实力，还不足以踏出星河，前往另一端的星河世界，可是又不甘心就此回去。

　　毕竟在星河通道之中，体悟本源力量，武道修行的速度可以提升许多。

　　于是在剩下三大宗师的组织之下，这四千余人分成几组，就在星河通道之中安心修炼，等这通道巩固，并且南宫敏等人返回之后，回到七星封印之中，解开来往通道，回返家乡。

　　虽然机会每个人都有亲友死去，但这些人到底都是精英武者，伤痛过后，渐渐也重新有了秩序。

　　此次万载山月漏台之战，直到秘境之行，对幸存下来的武者来说，都有极大的收获。

　　御剑八法之中，这四千余人多多少少学了一点儿，在七星封印之中感应明白了本源力量之理，对他们的武道更是大有帮助。

　　破虚境界之人，可以让自己的力量更纯，这些人回去之后，实力必然是突飞猛进，几乎可以改变整个天外世界的格局。

　　四大宗师之中的苦行大师去世，对大昭寺的影响也是极大，好在云蔚雪、冰心净月和胡不归三人，一定会照拂大昭寺中人，何况现在还有一个四大宗门的总护法风子岳，四大宗派把持天下，倒是不见得会有什么改变。

　　不过此时一众人等，也顾不上考虑那么久远以后的事情，一个个都是潜心习武，体悟着星河通道之中流散的本源力量。

　　“不知道风护法他们，现在如何？”

　　冰心净月站在秘境入口，叹了口气，他们率领一众武者，回返星河通道之后，回想秘境之中的恐怖，心中更是犹有余悸，也不知风子岳到底如何。

　　“风护法吉人自有天相，而且贫道观之，他的前程未可限量，区区秘境，定然是难不倒他……”

　　苦行大师死后，云蔚雪颓唐了几日，如今面色还有些憔悴。

　　对于风子岳，他还是有充足的信心。

　　他们猜测之间，却突然感觉到星河通道一阵摇晃，有轰鸣之声响起！

　　“怎么回事？”

　　三大宗师大惊，他们返回之前，月中仙子寻轻眉也曾交代过，说星河通道正在巩固之中，或许会有小小震动，但不会有什么大事——如今的情形，却是有些怪异！

　　他们吃惊非小，万载山月漏台之外，却已经是乱成了一锅粥！

　　“齐小姐！齐小姐！有人闯入万载山月漏台中去了！”

　　山谷之外的武者群龙无首，不过四大宗派和八大家族之人都镇守于此，知道齐小蝶是风子岳的妻子，又是力克巨阙无上的巅峰高手，一有什么风吹草动，都是向她禀告，讨些主意。

　　“有人闯入万载山月漏台？”

　　齐小蝶吃了一惊，这是不可想象之事。

　　万载山月漏台一战开始之后，七座神像共鸣，化作光幕，挡住了进入山谷的渠道，无论是谁，也再进不去了。

　　而等到七星封印展开之后，别说进不去，就是那流露出来的威压，就让人无法靠近。

　　等到七星封印之中，白龙通天，似乎是星河通道打开之后，那更是无人可以靠近百里之内，就连他们，也被逼退数十里重新整顿。

　　无论是怎样的高手，也无法接近。

　　这个时候，竟然说有人闯进了万载山月漏台？

　　“是什么样的人？你们可曾看清楚了？”

　　齐小蝶沉吟一阵，当今之世，绝大部分的高手，都已经涌入了万载山月漏台之中，此时正在七星封印之内。

　　如果说世界上还有一个人能够不顾规矩，闯入其中。

　　那齐小蝶的脑中，也只有一个人选！


第0858章 你这样就能搞清所有布置？

　　一道黑影，雄壮浩烈，一往无前。

　　围观之人，根本看不清这团黑影之中是什么人——甚至，就是连到底有几个人，也实在是看不清楚。

　　远远望去，只见一袭黑色披风，遮天蔽日，威风凛凛。

　　“披风？”

　　齐小蝶叹了口气，摇了摇头。

　　此时万载山月漏台之中，也是再起波澜，只见那七片张开的莲花花瓣模样的封印，轰然破碎，一瞬之间，又重新凝聚，随后一切归于平静。

　　“果然是硬闯进入七星封印，当世之中，一人而已。”

　　“什……什么人如此厉害？”

　　听到齐小蝶口之言，一众武者都是目瞪口呆，不知道到底是何许人也，竟然能得到她的如此推崇。

　　齐小蝶微微一笑，侧身望着那重新凝聚的七星封印。

　　七片莲瓣，熠熠生辉。

　　……

　　“楚狂人！”

　　星河通道之中，三大宗师瞠目结舌，望着面前突然出现之人。

　　一袭黑色披风之下，裹着一个魁伟而沉默的身影，在他的阴影之中，站着一个面带微笑的古袭人。

　　“诸位宗师，多日不见。”

　　古袭人对着云蔚雪等人行礼，开口寒暄。

　　关于风子岳与楚狂人的过往，三大宗师虽然不能说是知之甚详，但大概的情形，也是了然。

　　楚狂人逼得大昭寺不得不正面应战，后来的四梵禅院之战当中，也展现了极为强大的实力，而且他落败之后，潇洒而去，全无一丝拖泥带水，四大宗师在武道之上，对他还是甚为佩服。

　　这一次七星封印之战，未见楚狂人的踪影，一开始的时候四大宗师还有些遗憾。

　　没想到他现在竟然是以这种特别的方式，出现在众人眼前！

　　要知道七星封印封闭之后，绝不可能轻易开启，也正是因为如此，他们必须要等水月洞天的寻轻眉或是南宫敏回来之后，才能离开万载山月漏台。

　　内外隔绝，三大宗师也尝试了好几次，全无办法脱离七星封印。

　　外面之人，更是不可能进来。

　　——不过，如果出现的是楚狂人，也许还能让人稍微能够接受一点。

　　“各位宗师，我家小少爷不知在何处，怎么不曾与你们一起？苦行大师呢？”

　　古袭人客客气气地询问，三大宗师对视一眼，脸上也露出黯然之色。

　　也没有什么好隐瞒，当下云蔚雪原原本本，将星河秘境之事告知楚狂人，“……苦行大师，因为被人偷袭，受了重伤，如今，已经圆寂了……”

　　“可惜！”

　　楚狂人开口吐出了两字，面色微变——这对于他来说，大概已经是非常了不得的哀悼了。

　　当初四梵禅院之中，楚狂人曾与苦行大师对坐数日，也算是有几分香火交情，不想他竟然殁于星河秘境之中。

　　“原来如此，”古袭人点了点头，他又朝着诸位宗师拱拱手，笑道：“既然如此，那我就陪着我家主公，先往秘境之中去走一遭，等见到了小少爷，再回来见过诸位宗师——告辞了！”

　　他话音未落，楚狂人却已经转身，也不需要三大宗师指点，已然找到了一处星河秘境的入口，脚下一点，就已经跃入其中！

　　“哎……”

　　云蔚雪唤了一声，讪讪摇头，苦笑不止，“这楚狂人也真是傲性，我都说了这么多秘境的厉害之处，就连苦行大师都圆寂在其中，他的武功虽然也不弱，但最多也不过是跟苦行大师伯仲之间，哪里来得那么自信？”

　　三大宗师，都是自承这秘境不是他们所能承受的地方，所以宁愿退回星河通道之中，修炼武学，等到以后武学更进一步，再入星河，也是不迟。

　　如今星河秘境之中，也就风子岳、斛飞阳、浮萍苍生、南宫敏寥寥几人，每个都是聚天境界的高手。

　　三大宗师早已确认，这地方就该是聚天高手，才能探索的危险之地，楚狂人也真是不怕死！

　　“云真人，我看这楚狂人却不简单呢……”

　　冰心净月叹了一声，她虽然武功见识，未必能超过云蔚雪，但是凭着女性的直觉，却能够感应到楚狂人的气势不同于一年多之前。

　　“他与风护法既然是多年宿敌，只怕武功成长，也绝不在风公子之下，如今一年多未见，说不定他也已经踏入聚天……”

　　她苦笑了一声，“……远远将我们几人甩下了……”

　　“什么？”

　　云蔚雪心中一凛，回想起来，楚狂人出现之时带来的压迫感，确实不在浮萍苍生之下，更何况他能够突破七星封印，踏入此间，如果没有什么突破，他也不相信。

　　难道说，这又是天外世界，第三个踏入聚天境界之人？

　　三大宗师面面相觑，若是如此，他们几个也只有无奈苦笑，承认这世上一山更有一山高，更不敢再自以为是。

　　……

　　五宝神宫之中，风子岳与南宫敏还是沿着直线，一路向前。

　　他们自然不知道楚狂人也来到了星河秘境之中，他们将会遭遇一个同样强劲的对手，如今风子岳的全部注意力，都放在神宫路径的探索之中。

　　“风子岳，你可找到枢纽之处了？”

　　南宫敏一路前行，转折回环，愈发觉得这五宝神宫的神秘之处，此时压低了声音，也是悄悄地在向风子岳询问。

　　“我们现在是在这神宫内部的迷阵之中，这迷阵无非是考验我们几人的耐心，走过这迷阵，只怕才会有真正的考验，等过了那一关考验，就可以进入枢纽之处了。”

　　风子岳信口而答，似乎是十分清楚的样子。

　　南宫敏怔了一怔，“你在这五宝神宫之中转了几个圈子，就能够看清其中布置？”

　　他们在五宝神宫之中，也没见风子岳做什么，就是带着她在宝光弥漫中进进退退，绕着圈子，就凭这样，他就能够如数家珍，了然于胸了？

　　风子岳淡然一笑。

　　“如果这五宝神宫，乃是迷阵遗迹，我自然不知，不过，这却是一件以五宝血炼之法炼成的神宝……”

　　他双目一亮，气度沉稳，却有成竹在胸。


第0859章 五宝神宫的传承！

　　五宝血炼之法，虽然风子岳所得，并不完全，但是循着这个脉络，却是可以推演出五宝神宫运作的大概情形，这对于他来说，也算是一个意外。

　　就比如在开启五宝神宫大门的时候，风子岳确实是福至心灵，以五宝血炼之法的感应，引动五宝神宫本身的变化——否则的话，他纵然是再怎么天才，又怎可能在完全没有接触过天数之学的是情况之下，只看了两眼，就远远超越了武外江山？

　　就算是浮萍苍生有先祖烈佛的实地记载，他对这五宝神宫的了解，却未必及得上风子岳。

　　在踏入五宝神宫之后，风子岳的这种感觉，更加明显。

　　就像是回到自己家里面一样，能够尽情的舒展身体，这种感觉甚为舒服。

　　五宝血炼之法，实在是一种奇特的武功！

　　“此方迷阵，并不足道，无非是考验我们的耐心和定力罢了……”

　　五宝神宫之中的迷阵，其实甚为简单，无非是重复又重复的路途而已，只要能够有耐心坚持走到最后，自然就能找到出口。

　　这一点，风子岳在刚刚进入迷阵的时候，就已经发觉。

　　不过，这迷阵的厉害之处，并不在于它本身，而在于渗透进来的无尽宝气，能够令人神智昏乱。

　　就算是世俗珍藏，巨大的宝库之中，宝气混杂，也会影响到人的神智，许多人会因此而做出无法想象的愚蠢行为，事后再想起来，就会觉得当时的荒谬。

　　实际上，这就是被宝气所影响导致的结果。

　　如今这五宝神宫之中的宝气何等厉害，就算是南宫敏，也不免在一开始的时候有些头晕目眩，幸好风子岳发现得早，暗中以避水玉圭帮其阻隔宝气的影响，她才能保持神智完全清醒。

　　另外两队人中，浮萍苍生心志坚毅，而鬼隐先生又是魂体，宝气的影响不大；至于武外江山和斛飞阳，两人本来都是跋扈飞扬之辈，被这宝气所激，更是狂妄自大，贪念炽盛。

　　其中情形，风子岳推算也能知晓一二，不过他现在也不管另外两人，只是静静地探索这五宝神宫之中的脉络。

　　“虽然知道是这样，不过我们还要走多久？”

　　在这迷阵之中穿梭，隔绝宝气影响之后，这一段旅程就变得非常无聊，南宫敏苦着脸开口催促。

　　“快了。”

　　风子岳神秘一笑，忽然往前一步，虚空向前一推，一扇大门砰然洞开！

　　他第一个突破迷阵，进入五宝神宫的第二关之中！

　　……

　　“风子岳领先了！”

　　浮萍苍生忽然顿住了脚步，感应神宫之中的气息变化，眉头皱了起来。

　　鬼隐先生怔了一怔，“门主，你有烈佛留下的手札，对这五宝神宫之中的变化，虽然不能了如指掌，但至少也比那风子岳也要清楚得多……”

　　“……你一路突进到此，并无耽搁，凭什么他还要比我们快这么多？”

　　一开始风子岳先行踏入五宝神宫之中，但这一小段时间的差异，简直可以忽略不计，此后几组人都进入迷阵之中，各凭本事，向前突进。

　　武外江山和斛飞阳两个人，远远落在后面，这倒早在浮萍苍生的意料之中，但是风子岳一直领先于他，却是让他不解。

　　纵然两人的心志武功，都是旗鼓相当，但浮萍苍生对五宝神宫的了解，无论如何要超过风子岳，更何况，风子岳身边还有南宫敏这个累赘，怎么也会受到拖累。

　　这样的情形之下，风子岳一行居然还抢先突破了迷阵，进入五宝神宫的第二关之中。

　　他难道真是阵法神宝一类的天才？

　　武道之外，还能精通阵法神宝，这种人还是人么？

　　浮萍苍生想起鬼隐先生的评价，脸上露出了苦笑。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　南宫敏望着面前一条长长的甬道，敏锐地感觉到其中的杀气，眉头微蹙。

　　甬道的两边，燃着火把，噼啪作响，也不知道已经烧了多少年。

　　除此之外，空空荡荡，并无一物，却不知道那浓厚的杀气，从何而来。

　　风子岳淡然一笑，旋即又是微微摇头，似乎有什么事情想不通。

　　“奇怪，五宝神宫之中，怎么会是这种模样，难道说……”

　　他皱起了眉头，忽然手腕一抖，剑光出鞘，幻化做一道流光，朝着甬道之中冲了进去。

　　“哐！哐哐！”

　　只见两壁之间，忽然冲出两个身形高大的护卫，面目呆滞，手上的功夫却是一点儿都不含糊，只听哐哐数声，他们双拳轰击，将风子岳的剑光打得粉碎！

　　“果然是这样！”

　　风子岳微笑点头，对着身边的南宫敏笑道：“如果没有看错，那我们就是见识到了许多宗派之中，考验弟子的木人巷了……”

　　“木人巷？”

　　南宫敏怔了怔。

　　各大门派之中，为了考验弟子，常有这种木人巷、铜人巷之类，不必师长亲自动手，而是用阵法术法，控制各色傀儡，用来试试弟子的实力。

　　风子岳曾经在无敌和尚宝藏之中得到的五百金僧，原来是重要的守护力量，随着万剑山庄众人实力的替身，这五百金僧在琼娘的改造之下，也差不多成了考验万剑山庄弟子的标杆。

　　这种做法，在许多宗派之中，屡见不鲜。

　　想不到在五宝神宫之中，竟然也见到了这样一条木人巷。

　　“但是……五宝神宫，应该是为了抵御外敌入侵，为什么会设置这么一条木人巷？”

　　“难道说……”

　　她终究也不是愚钝之辈，抬起头来，望着风子岳，目光一亮，“这五宝神宫之中五宝老祖，真的已经死了，临死之前，留下这些布置，只是为了找一个传承之人？”

　　武道大家，到了生命最后一刻，在意地往往不是亲缘，而是自身武学的传承。

　　五宝老祖，狠天霸地，一个人将一个秘境完全榨干，创造出如此神奇的武学，虽然不知为何在此过了孤独的万年。

　　但若他真的已经死了，那临死之前，想要传承的执念，绝不会小！


第0860章 百步狭道，领略百家武学

　　“也就是说……”

　　南宫敏的眼睛发亮，心中大喜。

　　如果这五宝神宫，真的已经没有了主人，想要找一个传承的话，那这次秘境之行可是赚大了！

　　五宝神宫，掌握了整个秘境，谁得到了五宝神宫的传承，就等于掌握了这整个婆诃多秘境！

　　南宫一家，费尽心机，将所有的一切都赌上，也未曾指望过能有此收获。

　　能够有一条源晶矿脉，就已经足够！

　　如今这么大的诱惑摆在南宫敏的面前，怎么叫她不一时心动不已。

　　不过她很快就明白了现在的情状，平定心神，不再胡思乱想——虽然她是星河使者，说起来要比风子岳等人的地位高许多，但是在这秘境之中，她根本算不了什么。

　　如今如果说有三方来竞争这五宝神宫的传承，那她只是作为附属于风子岳的一方。

　　秘境之中，强者为胜，无论是论武功还是论胆略，她都远远不可能与风子岳、浮萍苍生和武外江山相比，充其量也不过只是比斛飞阳略胜一筹而已。

　　她能够走到现在，风子岳功不可没，而之后的道路，更是要依靠风子岳。

　　贪心不足，必受其害。

　　南宫敏到底还是个有见识的，此时硬生生将萌生的贪念抹消，唯一所求，还是不过一条源晶矿脉而已。

　　风子岳见她只是双目放光一刹那，很快就又黯淡了下去，微微一笑，已然知她心意，倒是颇为赞赏。

　　为人之道，固然应该勇往直前，勇猛精进，但是能够知道自己的极限所在，也是非常明智的选择。

　　他淡然一笑，目光却是投向那“木人巷”之中。

　　“这一条甬道，长约百丈，不知其中隐伏了多少机关，按照宗门试炼考验弟子的情况来看，应该每走一步，都会遇到更强的敌手，从一开始的这两人来看，倒是不弱啊……”

　　“虽说不弱，但是在你的聚天之力之下，只怕也应该是摧枯拉朽，势若破竹。”

　　南宫敏刚才也见到两边傀儡，击破风子岳剑光那一招，确实是刚劲有力，变化也颇为巧妙，一般的破虚武者，未必能够抵挡。

　　但若是聚天武者在此，一路突破过去，应该不是太大的问题。

　　“不对……”

　　风子岳沉吟摇头。

　　“这一路甬道颇有古怪，只怕是环环相扣，每过一关，都会引出后面新的变化，要是以蛮力突破，只怕是走不了几步，就会陷入重重泥潭……”

　　他微微一笑，向前跨了一步，只听咔咔声响，两壁之中的傀儡果然又冲了出来，一模一样，各自挥舞双拳击出。

　　这两个傀儡身形一般高大，双臂结实有力，四只拳头挥出，恰如心意相通，连成一气的拳网，竟是将风子岳前进后退的路线全部封死！

　　“好！”

　　风子岳赞了一声，这双人四拳，深得天罗地网的精髓，拳法之间，隐现“封”字诀的巅峰之意，可以说是武技之中，极为巧妙的一招。

　　他如今更无怀疑，手中断剑一绕，转出一道弧光，引动左边的傀儡双拳，攻向右边傀儡，自身一侧，却是恰恰避开了右边傀儡的猛击。

　　咔咔声响之中，两个傀儡双拳相击，一触击退，一阵晃动之后，摇头晃脑地退入了墙壁。

　　百步狭道，第一步，过！

　　风子岳击退这第一步中两具傀儡的袭击，踏足这甬道之中，大量的讯息忽然如潮水一般的涌来，让他明了这甬道的作用。

　　果然他猜得没错，这甬道名为百步狭道，正是五宝神宫试炼考验弟子的一条小径。

　　百步之中，百种变化，越到后面，武学越强，变化也越是精微——凡能跨过百步狭道者，就能得各家各派武学之奥妙，也就有机会领悟融合各家各派武学于一体的五宝血炼之法！

　　若是单凭蛮力，这傀儡坚不可摧不说，越到后面，就越是混乱，无数傀儡一涌而出，任凭你武功再高，也是无法摆脱。

　　——再说，这更失去了百步狭道让弟子领略天下各家各派武学的意义！

　　“我认出来了！这是星河世界之中，早有记载的黑暗双生杀之拳！传说之中，这一套功夫只有双生子可以习练，从小就将双生子之一隐匿起来，对外只称有一人，两人同练这套拳法，一明一暗，动起手来，威力无穷！”

　　这一次南宫敏看得清楚，这两具傀儡的拳法，气度谨严，气象万千，果然是名家所传，思索一番，顿时是想起来这拳法的来历。

　　“果然是不错了，这百步狭道，就是让人领略万家武学，这倒也是人生乐事。”

　　风子岳长笑一声，拖剑而行，也不再行尝试，直接跨过了第二步。

　　呼呼风声之中，只见左侧一个灵巧身影翻出，在空中滴溜溜地翻着跟斗，忽然之间，一刀下斫，快逾闪电！

　　“忍法奥义落下斩！这种偏门的功夫，居然也能看到？”

　　这功夫的空中变化太过有名，南宫敏在书院之时，也曾见过这类武学的展示，没想到百步狭道第二步，就见到了这有名的暗杀流刀法。

　　原本在空中变化多端，惑人耳目，突然落下这一刀，极为叵测，就算是当世高手，也难以判断，更何况落下这一刀，本身并不在对手的头顶，而是远远一刀，却是诡异的跨越空中转来。

　　书院之中所教的应付之法，也只有在对手施展这武功的初段，就远远后退，避开这诡异的一击之后，再行反击。

　　风子岳在百步狭道之中，自然没有退后的空间，而此时那傀儡施展的落下斩，已经到了最后一段，又能如何化解？

　　虽然南宫敏不担心风子岳会伤在这一刀之下，但还是禁不住惊呼出声。

　　却见风子岳微微一笑，剑身一翻，一剑刺出，剑刃却是凭空消失在面前，只听叮当声响，刀剑相交，那傀儡一个借力，翻身而回，又退回到墙壁中去了。

　　风子岳竟然是莫名其妙地就化解了这一刀？

　　“哼，这刀法逾越空间，确实是诡异难防，幸好我学过一门眨眼剑法，也是穿越空间之招，两两相抵，总算破了他这一刀！”

　　风子岳长笑不绝，更不停步，向前走去。

　　“这百步狭道，实在是有趣，有趣！”


第0861章 奇功绝艺榜！

　　百步狭道，百家武学，变化多端，这样的试炼，也算是别开生面，若不是风子岳这样涉猎多家之长，对剑道心得已经到了入微的奥秘之境，想要应付，还当真并不容易。

　　不过即使是他，走出九步之后，也不由得停下了脚步，细心思索。

　　九步之间，九种完全不同的武学，无论是思路、变化、风格，都是大相径庭，而且，每过一步，傀儡的威力，确实都要比前一步略胜一筹，也难为五宝神宫主人，如何设置这些傀儡的排布。

　　风子岳静心思索，倒不是因为担心对付不了下一步的傀儡，而是在悉心探索其中的规律。

　　“你紧跟在我身后，切不可分开，除非我叫你停下，否则不必有所动作。”

　　他转回头叮嘱南宫敏，南宫敏点了点头，知道其中厉害。

　　如果她与风子岳分开而行，那每一步的傀儡退回之后，又会再次出击，如果自己以聚天之力硬撼，倒是不惧，但是说要让自己破了这些武学，实在是强人所难。

　　虽然仅仅七步，但是七种武学都是精妙神奇，都称得上一方绝学，也不知道五宝老祖是如何收集而来，越到后面，武学威力只怕会更加增强。

　　这百步狭道，每走一步，都会有深刻的武学感悟，如果真有人能够破尽百种武学，走出这百步狭道，只怕是对天下武学之理，至少也可以知道一个大概了。

　　——五宝神宫，选择传承之人，竟然要如此严苛？

　　不过想到那五宝血炼之法的诡异神奇，南宫敏也释然了，这样的武功融汇百家，吞吐天下，若无这种对天下武学尽在掌握的豪情作为基础，又如何能够习得这样的武功？

　　看来，这功夫的传承，注定是要给这位风子岳了……

　　南宫敏看着风子岳思索的侧影，心中暗暗下定了决心。

　　“是了！”

　　风子岳一拍脑袋，脸上浮现一丝笑容，“跟紧我！”

　　他剑光一展，一拂袍袖，身形如豹，飞跃而前，南宫敏不敢怠慢，紧跟在他身后。

　　只见他剑光如莲花一般绽放，狂飙突进，身周傀儡呼号，奇妙武学变化不尽，层出不穷，却都被剑光一掠，破去了精髓所在，静默地返回两壁之中。

　　一鼓作气，连续地进了十八步！

　　风子岳立定身体，额头上隐现汗滴，胸膛微微起伏，神色虽然不变，但南宫敏也看得出来，连破十八家神妙武学，即使是对于他来说，也是消耗极大之事。

　　百步狭道，神妙无方，其中蕴含神功绝艺，让人赞叹不已。

　　南宫敏呀了一声，似有所悟。

　　风子岳进了二十七步，也就是说，总共见识了二十七种武学招式，虽然只是惊鸿一瞥，南宫敏却觉得有一种熟悉之感。

　　她仔细回想，面色微变。

　　“风子岳，这百步狭道之中的武学，乃是朱雀七宿之中，名列奇功绝艺榜的种种武功！我适才想了一下，至少这二十七种武功，无一例外！”

　　“天！此间主人，到底有什么本事，可以收集齐这么多奇功绝艺！”

　　黑暗双生杀拳，名列奇功绝艺榜第四百八十五位；

　　忍法奥义落下斩，名列奇功绝艺榜四百七十二位；

　　飞鱼三十六剑，名列奇功绝艺榜四百十三位；

　　粉碎寰宇独尊掌，名列奇功绝艺三百九十九位；

　　……

　　刚才第二十七步之中傀儡施展的吞龙三变，乃是名列奇功绝艺榜第20四十五位的绝学！

　　如此一一数来，至少目前所见的二十七种武学，都是奇功绝艺榜之中所载！

　　由此推想，剩下七十三步，所遇七十三种武学，莫非也都是奇功绝艺榜中的神奇武功？

　　“奇功绝艺榜？”

　　风子岳皱了皱眉头，南宫敏连忙解释，“奇功绝艺榜，乃是朱雀七宿之中，将各位强者的武功品评，最后排列高下，供人参考的一个榜单，在书院之中，广为流传。”

　　做这种榜单的，大抵也只有各处书院中的闲人，他们承担教职，本身武功虽然不弱，但是比之高一层次的强者，又差了许多，而眼光和见识又还不错，因此品评这奇功绝艺榜，也算是甚为客观，颇有许多可以参考之处。

　　这奇功绝艺榜，每隔百年编纂一次，每次都要经过极大的争论之后，最后才尘埃落定。

　　不过这数千年来，榜上的武功，变化却并不大。

　　朱雀七宿之中，能够进入顶级强者行列的，也不过就是少数人，而新创的武功，更是少到可怜。

　　偶然数百年间，才有几位天才般的人物，创出一门半门武功，可以排入奇功绝艺榜之列。

　　或者其它星宿的高手，到朱雀七宿来游览，或许留下一招半式，可堪入榜。

　　除此之外，最多只有少许位次变动——主要是排名靠前的那几门武功，那些个绝世强者，都会有完善变化，而排名在后的武功，甚至连这种些微变动也不多见。

　　这些武功，都是高手的不传之秘，这五宝神宫却也不知是如何获得。

　　虽然这二十七种武功，并没有那些榜上高手施展出来那么强横，但是其中精髓自在，却不是徒具皮毛表象的模仿。

　　这也就是说，五宝神宫至少获得了这几种武功的秘笈！

　　就连傀儡也能够发挥到如此程度！

　　这倒也罢了，关键是，后面的七十三步……

　　南宫敏望着前面的甬道，不由露出敬畏之色。

　　如果说，后面的七十三步，也意味着七十三种奇功绝艺榜绝学的话，那么，按照这排列的方式，最后几步，他们是不是会见到最顶级武功？

　　奇功绝艺榜上，排名前列的武功！

　　乱云飞渡轻离人神功！

　　本相运度劫期经！

　　阿耨龙王变！

　　宇宙六合吞吐六神变！

　　涅槃幻灭劫指！

　　小无量归元法！

　　太阴元君素心诀！

　　自然九天生神章！

　　这些武功，难道会出现在百步狭道的最后？

　　那可是在朱雀七宿之中，都只能仰视的神奇功法，每个持这些武功的高手，都是朱雀七宿之中的绝世高手！

　　风子岳听南宫敏说完，目光投向百步狭道的底端，不由也是露出了期待之色。

　　五宝老祖，能不能收集到这些武功？


第0862章 永远也逊他一筹！

　　“多想也无益，我们走到前头，自然就会知晓。”

　　风子岳深吸了一口气，连过十八步的消耗渐渐平复，这一条百步狭道，并不好应付，走到最后，只怕是难度更高。

　　与其费力去猜测这狭道的最后，到底是什么武功，倒不如做好当下。

　　不过，这些信息，至少可以确定一点。

　　这五宝老祖，应该也是朱雀七宿之人，否则的话，无论如何也不会以朱雀七宿的奇功绝艺榜来作为标准。

　　星河世界，广大无边，朱雀七宿也不过是其中一角罢了，只是因为天外世界这星河通道，刚好是连通朱雀七宿，所以一众星河之人，大部分都是来自于朱雀七宿吧。

　　据此，风子岳对星河世界的轮廓和结构，也渐渐多了一些模模糊糊的认识。

　　“走吧！”

　　他目光转向前方，凝神静气，准备继续走下一个九步。

　　百步狭道，以九步为一个层次，刚才风子岳连越两个层次，稍稍觉得有些吃力，之后的武功强度越来越高，行进之间，可能最多只是一个层次一个层次的前进。

　　到了最后，甚至有可能要一步一步向前。

　　“哈哈哈！”

　　这时候却听背后传来一阵爽朗的笑声，风子岳回头看时，只见浮萍苍生带着鬼隐先生，施施然从迷阵之中走出，到了百步狭道之前。

　　“风公子，你倒是早到了！”

　　浮萍苍生一到百步狭道之前，自然就看出了其中不凡之处，见到风子岳并未领先多少，心中放下一块大石，微微点头，高声招呼。

　　“浮先生。”

　　风子岳也是点了点头，“阁下也不算慢了……”

　　五宝神宫的宝气迷阵，并不简单，除非心志极为坚毅之辈，想要通过迷阵，怎么也得大费一番周章。

　　浮萍苍生能够轻松走到这里，心志之沉毅，也非一般人可以比拟。

　　“还是落在风公子身后，惭愧，惭愧！”

　　浮萍苍生摇了摇头，他跨前一步，踏入百步狭道之中，轻而易举破去了那黑暗双生杀拳，继续向前，“老夫也只有再接再厉，在这百步狭道之中，可不会再落后风公子了！”

　　风子岳微微一笑，“既然如此，就各凭本事吧，请！”

　　他拱了拱手，也不再搭腔，剑光一抖，踏前一步，只见一具傀儡飞天而来，施展的乃是六欲飞天流星法，被他一剑破去，惊呼退回。

　　风子岳身子一挺，又进一步，心无旁骛，只顾着向前而行。

　　浮萍苍生一边应付着自己的傀儡对手，却也分出了一半精力，看着风子岳的过关之法，心中也是暗暗心惊。

　　其实自己在风子岳身后，还是占了不少便宜，至少他可以看得清楚，每一步中要面对的是何等武学，在进击之前，就已经能做好准备。

　　不像风子岳，踏过那一步之前，并不知道那一步中的武学是什么，要等傀儡施展开来，才随机应变加以应付，这些武功都是神妙五方，要在那一刹那间想出对付的法子，实在不是那么容易的事情。

　　而且风子岳身边的南宫敏依附于他而行，他破招之时，还要考虑到保护住南宫敏，难度比之随身带的是魂体鬼隐先生的浮萍苍生，要高得多。

　　但饶是如此，风子岳如今行进的速度，却与浮萍苍生差不多！

　　当浮萍苍生前进九步，跨过第一层次的时候，风子岳也同样前进了九步，过了三十六步！

　　虽然同样是九步，但二十七步到三十六步，这个难度，可是要比前九步要难得多了！

　　刚刚还发下豪言，说要追上风子岳的浮萍苍生，面色一下子就冷了下来。

　　“门主，风子岳此人，此时已经成一飞冲天之势，每见到此人一次，我就觉得此人又抢了许多……”

　　鬼隐先生叹了口气。

　　不得不承认，浮萍苍生已经是强这个字的代名词，但是遇上风子岳，却不知无论如何都是不停地在吃瘪。

　　不管他有多少底牌，用尽多少筹算，全力以赴，比之这风子岳，却不知无论如何也要差了一筹。

　　“放屁！”

　　浮萍苍生面色涨红，第一次有些失态。

　　他咬紧了牙关，也不停顿，立刻踏入了第二层次的九步之中，“老夫就不信，胜不过风子岳这黄口小儿！”

　　他呼啸声中，势如破竹，一下子冲过了九步，在第十八步处停了下来。

　　浮萍苍生心中愠怒，绝不容风子岳再在他之前！

　　风子岳此时却是双目微闭，仔细揣摩消化刚刚经过的九步。

　　他心态平静，虽然前有强敌，后有追兵，却是全无紧张惶急之意，按部就班，自有定计。

　　三十六步跨过，他对这百步狭道的威力，也差不多已经有了一个预估。

　　前面三十六步，武学的威力在逐级提高，但是总的来说，还是让人适应的一个过程，武学精妙，威力却还不够大。

　　但从下一步开始，必然有强横的武学出现——按照南宫敏的推算，这三十六步之后的武学，全都该是奇功绝艺榜前两百名的绝学，这种武功的威力，即使不是全力发挥，也绝不容人小觑。

　　所以风子岳凝神静气，一点儿都不着急，要保持在最好的状态之下，继续闯关。

　　风子岳，三十六步。

　　浮萍苍生，十八步。

　　两人的差距，只差了十八步。

　　就在此时，就听一阵怒吼喝骂之声，从迷阵之中，冲出来两个灰头土脸的人。

　　正是武外江山和斛飞阳两人！

　　他们在宝气迷阵之中，为宝气所激，神智昏乱，贪心大起，但无论如何，他们终归还是聚天境界的高手，好不容易宁定心神，终于冲出了迷阵之外。

　　虽然狼狈，却总算是没有受伤。

　　“哼，你们倒是来得早，不过，被这狭道困住了吧？果然是无能之辈！”

　　武外江山放声狂笑，经过宝气的刺激，他变得更加狂妄无礼而愚蠢，看到风子岳和浮萍苍生都站在原地，闭目沉思，扫了一眼，发现这百步狭道的机关，当下第一个反应，却是先嘲笑两人！

　　“我既然来了，自然是轻松通过这百步狭道！”

　　“你们两个，统统给本少爷闪开！”


第0863章 狂妄之人，自讨苦吃！

　　风子岳闭目不语。

　　浮萍苍生压根儿不搭理。

　　鬼隐先生冷笑不止。

　　就连南宫敏脸上都是露出了嗤笑之色，这个武外江山，他以为他是谁？

　　如果说武外江山刚刚出现在秘境之中的时候，南宫敏心中当真有几分惶恐和忌惮的话，那风子岳那一句“宰了他不就行了”，就让她放松下来。

　　而经过开启五宝神宫大门一役，南宫敏更是看穿了这位公子哥儿外强中干的本质。

　　不错，他的武功是要胜过南宫敏，背后，也有玄元宗这个强大的靠山，但是在秘境之中，这又算得什么？

　　他修为或许要比风子岳和浮萍苍生略高一筹，但是真打起来，南宫敏却是对风子岳有足够的信心。

　　正如浮萍苍生所说，“武者，又岂能用数字来衡量？”

　　在见识过风子岳与浮萍苍生一战、与芒汤水神一战，还有在灭天杀翼和巨兽围攻之下的表现，刚才踏过百步狭道的游刃有余之后，南宫敏更是确信这句话的正确。

　　或许，星河世界中人，太过为修为层级和元力所束缚，早就忘了真正的道理。

　　谁胜谁负，打过之后才知道！

　　武外江山叫嚣之下，无人理睬，就连斛飞阳也因为刚刚出迷阵，神智还有些混乱，一时没有接茬，不由更是恚怒，怒喝一声，也不管斛飞阳，一马当先就冲入百步狭道之中。

　　他是天之骄子，从来就只有他嘲笑别人，哪有别人嘲笑他的道理？

　　这些百步狭道的机关，能够挡得住那两个蛮荒土著，哪里又能拦得住他？

　　武外江山冲入第一步，就见两个傀儡飞身而出，黑暗双生杀拳，笼罩全身，却听他怒喝一声，身如金钟，发出轰然声响，只是一震，那两个傀儡就拳法散乱，被他硬生生地震了回去！

　　“一力降十会！我的实力，已经超过了一千四百万元之力，踏入聚天初境第六重，无论什么外道武学，我一招即可破之！”

　　“你们还在这百步狭道之中，裹挟不前，纯粹是力量未足，也不知聚天境界的本质！”

　　“看本少爷在弹指之间，就过了这百步狭道，将你们两个废柴远远扔在身后！”

　　他高声怒吼，向前冲去，第二步中那傀儡飞出，还未及出刀，就被他探手捉住了脚腕，远远地扔了出去！

　　第三步，第四步！

　　武外江山势如破竹，冲过五步，放声狂笑。

　　“看你们还像蜗牛一般向前，本少爷就让你们看看，什么叫做真正的武功！”

　　“你们这些蛮荒土著，还妄想爬到本少爷之前，简直就是自寻死路！”

　　他狂笑不止，状若癫狂。

　　浮萍苍生厌恶地哼了一声，“星河世界中人，都是如此？倒像是蛮牛一般……”

　　鬼隐先生苦笑，“在下久不履星河，也不知道如今的星河小辈，竟然狂妄至斯……”

　　这当然不是星河世界的问题，在任何地方，都会有这种自以为是的讨厌家伙，风子岳一路行来，这种人也不知道见过多少。

　　只不过现在，那些人早就不知在什么地方，他却走到了天外世界之巅，很快就要踏入浩瀚星河。

　　所以对于这种无知狂妄之人，他的抵抗力最强，甚至连看都不看一眼，思索停当，当先跨出一步，踏入第三十七步之中。

　　看到风子岳的动作，武外江山更是怒吼一声！

　　“小子，你不要自以为是，本少爷很快就追上来了，让你看着我背影一骑绝尘，到时候你就后悔当时的选择了！”

　　风子岳充耳不闻，剑光流转，抵挡从墙壁中冲出来犹如鬼魅的傀儡，面色镇定如常。

　　倒是武外江山冲到第六步的时候，终于遇到了麻烦。

　　当前对手倒是不难对付，以他强横的聚天之力，要将这些傀儡震开，也不是什么难事，只是，这些傀儡都是五宝血炼制，坚固无匹，就是武外江山也无法将之破碎，虽然震开，但这些傀儡却不像是招式被破，自己退入墙壁之中，而是在空中转了个圈子，再行返回攻击！

　　前五步的傀儡不退，前面的傀儡不断涌现，一拥而上，就算是武外江山功夫再强，也不免灰头土脸！

　　“你看，若是以蛮力强行突破，那大概就是这样的结局。”

　　风子岳口气淡然，并未回头，却是带着一丝笑容，剑光振动，破了第三十七步的武学，踏入第三十八步之中。

　　南宫敏回头看了一眼，只见武外江山哇哇大叫，被一群傀儡围在中间，而斛飞阳面色苍白，站在百步狭道之前，不敢入内，忍不住嗤笑一声。

　　“不知所谓！”

　　她跟在风子岳身后，从容而行，三十六步之后，百步狭道之中傀儡的武学，明显又提升了一个档次，风子岳剑光沉稳，缓缓破之，但也不像之前那么一鼓作气。

　　每行三步，总要停顿一下，思索片刻，才再行向前。

　　如是三次，从第三十六步到第四十五步这九步，风子岳终于跨越了过去！

　　与此同时，浮萍苍生也前进了九步，停留在第二十七步上，与风子岳的差距，仍然是十八步。

　　至于武外江山，到现在仍然没有突破最初的九步，手忙脚乱之余，才终于体会到百步狭道的真意所在，费力化解前六步傀儡的武学，叫嚣之声，暂时平息。

　　“照这个态势，要经过这百步狭道，至少还要一天的时间。”

　　风子岳沉静计算，心中对这百步狭道的设置者，更是起了佩服之意。

　　如今他虽然差不多已经走了一半的路，但他也明白，这百步狭道，越走越难，就算是一天时间，他也只是乐观的估计。

　　最后十步，武学会到何等境界，到现在他也还无法猜度。

　　不过，要是他知道当初这五宝老祖设置百步狭道，原本的考验标准，是优秀弟子，三个月之内能够通过，就已经是最高的标准，他对自己定一下一天的期望，不知会作何感想！

　　百步狭道，也可以说是五宝神宫精华所蕴之处！

　　这三队人马，努力前行。

　　而此时摸到五宝神宫门口的朱大常，探头探脑，却是遇到了一个他怎么也没想到的人！


第0864章 从无破绽中找破绽！

　　确切的说，是两个人。

　　只不过其中一个，站在另一个魁伟汉子的阴影之中，并不醒目，他笑吟吟地对着朱大常点头，“这位朋友，请问这里是否就是秘境中心，你可曾看见我家小少爷？”

　　不用说，这两人正是楚狂人和与他形影不离的古袭人。

　　他们俩踏入秘境之中，狂飙突进，赶到了五宝神宫面前，也遇上了犹犹豫豫，不敢入内的朱大常。

　　“你们家小少爷？”

　　朱大常抓了抓脑袋，对面那个冷面魁梧男子身上传来的气息，让他心中有些惧怕。

　　“不……不知是哪一位？”

　　这两人他并未见过，不过三万多人进入星河秘境，他也不可能尽数认识，自然也没有想过这两人是在七星封印开启之后才进来的。

　　他听古袭人询问，当下就反问他们是找哪一位。

　　“我们家小少爷，就是如今天外世界之中号称剑神的风子岳了，不知他可在此处？”

　　“啊，风剑神！”

　　朱大常大喜，连连点头，“在下潜心寻找，此处就应该是秘境中央，风剑神想必就是在这里，不过里面似乎危机重重……”

　　“多谢！”

　　古袭人点了点头，也不再听他的唠叨，楚狂人转身就走，也容不得他寒暄客套。

　　朱大常目瞪口呆见两人毫不犹豫跨入五宝神宫之中，忽然一省，连声高叫。

　　“两位！两位！等等我啊！”

　　他拔脚飞奔，追了进去。

　　……

　　风子岳走到了第六十三步上。

　　百步狭道，九步为一个层次，如今他已经跨越了七个层次，遇到的武功，也愈发的强横。

　　正如当初所料，到了现在，只能一步一步的行进，每走一步，都必须要沉思良久，才能跨出第二步。

　　浮萍苍生如今走到了第四十五步，顽强地跟在风子岳身后，仍然保持十八步的距离，并未被甩开。

　　不过他也知道，这是占了很大的便宜。

　　风子岳应对各种武学之法，他看在眼里，后面的推进才能够如此顺畅——但即使是看过一遍，等到自己面对的时候，也不是那么容易的事情。

　　越到后来，他越是佩服风子岳的实力。

　　而落在后面的武外江山，眼睛里面几乎要喷出火来。

　　一通手忙脚乱之后，他收拾心情，重头开始，不敢再用蛮力，一步步破解，想要尽快地追上浮萍苍生和风子岳，但到现在，他也不过才走到二十七步上，距离浮萍苍生还有十八步的距离！

　　初时还能追上几步，到现在却是一样放缓了速度，与前面两人的差距，始终无法缩小！

　　“你们等着！等本少爷追上去，定然要你们好看！”

　　他七窍生烟，却始终不会觉得是自己实力不济的原因！

　　风子岳完全无视背后的挑战和敌意，心如止水，目光只望向前方。

　　百步狭道，还剩三十七步。

　　到了这时候，所有的武功，都是奇功绝艺榜排名百名以内的武学，都是历代武道大家，绞尽脑汁所创，武功本身的威力，已然不凡，急切之间，又哪里是那么容易可以破解？

　　刚刚第六十三步，正是奇功绝艺榜排名第九十九名的一气化风雷。

　　那傀儡张口一吐，如风雷交加，集中在这一步方圆之内，能将周遭一切，化为齑粉。

　　武功到这种程度，想要找出破绽，何等艰难！

　　何况此时武功的威力，也已经迫近了聚天境界，按照南宫敏推测，此时的攻势威力，已经超过了三百万元力之上，再进一步，就已经能够威胁到聚天初境的武者。

　　就是想要以身体硬抗，也抗不了多久。

　　武外江山的教训，更是让人看得明白，若是不破了这傀儡施展的武学，那就算勉强过了这一步，这傀儡也不会退后，反而紧追不舍，到时候几步之间的傀儡合力，哪里能够抵挡得住？

　　“奇功绝艺榜，百名之内的武学，果然都是不容小觑。”

　　风子岳深吸了一口气，左脚迈出，尚未落下，就听隆隆之声，从墙壁之中，跨出一个巨大傀儡，手持巨剑，横扫而来！

　　“百万斩灭绝！”

　　南宫敏惊呼一声，这奇功绝艺榜排名九十七的武功实在是赫赫有名，当初持此巨剑的高手与人争斗，一剑斩出，灭杀百万武者！

　　虽然这些武者之中，以破虚武者为多数，聚天武者也不过少数，但即使如此，也可以想见这一招的威力。

　　也因此，这一剑得名为“百万斩灭绝”。

　　悍勇无伦，十荡十决。

　　这是战阵之上的无上武学，如今在这一步之内施展而出，更是填满了整个空间，让人避无可避！

　　这样的招法，还能有什么破绽，还能有什么破解之法？

　　“这……这样下去，如何能破得了！这五宝神宫的主人，莫非是在逗人玩么？”

　　眼看风子岳在这一剑逼迫之下，竟然也退了一步，回到原地闭目沉思，南宫敏忍不住呼喝出声。

　　那施展百万斩灭绝的傀儡见风子岳退后，倒也是不为己甚，收剑而立，站在墙边，似乎是等待着风子岳的再次进击。

　　百步狭道，用来考验和试炼，却不是必杀的机关。

　　若是进不去，只管退后，那前面的傀儡不会上前追杀，但若是前面没过，取巧而行，就会遭到傀儡的围袭。

　　“哈哈哈哈！果然过不去了！小子，你的极限就在那处，让本少爷来告诉你，真正的星河武学是什么样子的吧！”

　　看到风子岳吃瘪，武外江山心中得意，狂笑不止。

　　风子岳完全也不理他，闭目沉思，良久，才突然跨出一步！

　　呼——

　　几乎是与他往前跨一步同时，那手持巨剑的傀儡反应灵敏，不用蓄势，一剑斩出！

　　这就是傀儡与人不同，人出手之际，无论如何也要蓄势，这傀儡却是完全设置好的，一剑斩出，就有百万斩灭绝五六分的威势，蓄势与否，倒不重要。

　　风子岳身子一抖，恰如飞燕一般，灵活地在这无限杀势之中变幻不定，那剑招虽然凶狠，却总是斩不得他！

　　他反手一剑，正中那傀儡腕间，只听铛的一声，巨剑落地！


第0865章 一瞬百万变化！

　　“从没有破绽之中，寻找破绽——这小子，还当真了得！”

　　浮萍苍生缓步前进，逼退面前的傀儡，但仍然是分神注意着风子岳的动向，当看到风子岳浮游空中，反手一剑击破那傀儡的百万斩灭绝之时，不由得耸然动容！

　　“百万斩灭绝，看似一剑，其实有百万剑，在那么小的空间之中，他怎么可能能够避过这百万剑？”

　　鬼隐先生皱起了眉头，他也算是剑道大家，堕落天外世界之前，与剑道修为极高，看这一招百万斩灭绝，立刻就看出其中奥妙之处。

　　一剑化为百万，在这一步方圆之间，风子岳又怎么能够闪避得开？

　　浮萍苍生叹了口气，脸上的表情也不知道是喜是怒，“纵然是一瞬间百万剑，但这百万剑之中，总有先后顺序，也总有空隙，这虽然是肉眼不可见，甚至连神识都无法细分的空隙——但风子岳，却是抓住了！”

　　“他在那一瞬间之中，身形有百万次变化，顺着剑招的百万变化而变，硬生生在没有空隙之中找出了空隙，从没有破绽之中找到了破绽……”

　　“鬼隐，老夫到现在，真的有点相信你所说的了——”

　　“——这小子，真不是人！”

　　一瞬间，百万变化！

　　说起来简单，要做起来，简直是不可能的事情！

　　众所周知，剑的变化，要比人身形的变化容易得多，毕竟剑身细长，微微一抖，就可以有各种变化，但人体却是不同，想要在空中做出精微巧妙的变化，本身就是一件难事。

　　而剑招之中，有百种千种变化，已经算是上乘剑术，像百万斩灭绝这种，一剑之中，百万变化的，本来就是极少数——否则的话，它也不会就凭此一剑，而跻身奇功绝艺榜之中！

　　试想，连变化最为灵动的剑招，想要在一瞬间做出百万变化，都是如此艰难，人身百万变化，又将是何其艰难！

　　鬼隐先生目瞪口呆，良久才摇头不止，他同情地望了浮萍苍生一眼，什么都没说。

　　“这小子……”

　　武外江山双目血红，气得七窍生烟，牙齿咬得格格作响。

　　他虽然鲁莽纨绔，傲气冲天，但是到底还是识货的，风子岳刚才那一手，说起来没有什么，但真正做出来，其中艰难之处，他也可以想象。

　　尤其是刚刚遇到百万斩灭绝这样的剑法，立刻就找到破解之道，这对于一个人资质、武学智慧和本身的基本功，都是要求极高。

　　就算是换成自己在此……

　　“本少爷上去，也一样能够解决！”

　　他咬牙切齿，剁了跺脚，五指连弹，又过了一步。

　　风子岳走过这一步，又停了下来，深深呼吸，即使是他，运用这一瞬间百万变化的身法，也是极重的负担，此后每行进一步，遇到的都至少是这个档次的武功，甚至还会更强，他必须保证到每一步都能保持最好的状态，才能继续。

　　他往口中投了一粒药丸，虽然效果不大，但是也是聊胜于无。

　　南宫敏皱了皱眉头，从怀中掏出一个小布囊，递了给他，“我这儿有元气归心丹十颗，你拿去用吧！”

　　元气归心丹，乃是星河世界的极品药物，功能瞬间恢复聚天武者的元气，可以让人立刻恢复到巅峰状态，这种东西，都是救命的药物，南宫敏此次探索秘境，豁出了一切，也才带了十颗——这几乎是南宫家数千年来的全部积蓄。

　　她眼都没眨就丢给了风子岳，也算是颇为果断。

　　如今在秘境的收益，全系于此次五宝神宫之行，而五宝神宫之行能否成功，也全要看风子岳的表现。

　　既然如此，那元气归心丹全都给了他，也没什么。

　　风子岳微微一笑，接过那个布囊，也不客气，打开之后，取出一枚丹药，只见这丹药呈现莹莹绿色，散发出柔和的光芒，他拿到鼻端一嗅，一阵清香扑鼻，微微点头，却是没有立即服下，而是重新放回布囊之中。

　　他把布囊收在怀中，“不急，必要的时候，再用这元气归心丹就是，现在我还能撑得住。”

　　这百步狭道，只会越来越难，后面面临的挑战，只怕绝不是现在这样可以比拟。

　　这十枚元气归心丹，还是要留到关键时刻。

　　“土鳖！”

　　武外江山看到这情形，又是骂了一声。

　　“区区元气归心丹都当成什么好东西，真是不知所谓，你们这等蛮荒土著，也想爬到本少爷头上去，那是做梦！”

　　他当然也不至于把元气归心丹当成不值钱的东西，但对于玄元宗这样的大派来说，无论如何也算不上有多稀罕。

　　看到风子岳珍而重之的收起，他忍不住就要高声喝骂。

　　风子岳也早已习惯了他的呱噪，压根儿没当回事，微微一笑，目光仍是注视着前方。

　　等到状态恢复得差不多，风子岳又是试探地向前一步，感受新武学的冲击，旋即又退了回来，苦思破解之法。

　　如是进进退退，他又前进了九步之多。

　　如今他已经进到第七十二步，走完了三分之二多的路程，整个百步狭道之中，也只剩下二十八步，二十八种武学。

　　浮萍苍生与他的差距，反而是拉开了，到现在他还没有走到地五十四步，仍然在五十步左右挣扎。

　　而武外江山一时发狠，倒是冲到了第三十六步，拉近了与浮萍苍生的距离——可惜，与风子岳的距离，仍然还有三十六步之多！

　　“百步狭道，当真是神妙无穷……”

　　风子岳微微摇头，“若是时间充裕，其实多花点时间在这百步狭道之中，也能得百家之长，日后武学定然有另一番天地……”

　　只是如今他急着通过百步狭道，进入五宝神宫的最深处，这种体悟，就只能留待以后了。

　　正在此时，却听轰隆声响，竟然又有人从迷阵之中走出！

　　风子岳怔了一怔，浮萍苍生也是吃了一惊，武外江山更是吃惊非小。

　　“什么人，胡乱闯入，不怕死么！”

　　一直都未敢进入百步狭道的斛飞阳，这时候倒是高声呼喝，对来人甚是不客气。

　　进入秘境之中的聚天高手，已经都聚集在此，还有什么人会到此处？


第0866章 楚狂人来了！

　　轰！

　　斛飞阳的话音未落，人已经飞了出去！

　　他只觉得一股沛然大力涌来，根本无从抵御，身不由己飘了起来，轰然撞在墙壁之上，闷哼一声，只觉得浑身上下无一处不痛，慢慢地瘫倒在地，就连一根手指头都动弹不得。

　　“你是……是什么人？”

　　斛飞阳软倒在地，面色惊惶，不敢置信地看着来人。

　　一袭黑色披风，筋骨强健，魁伟的男子沉默而立，望着百步狭道的入口，甚至连看都没有看他一眼。

　　在那个男子的阴影之下，倒是站着一个笑容和煦的文士。

　　而他们俩身后，还有一个缩头缩脑的朱大常。

　　——这也是斛飞阳唯一认识的人。

　　朱大常的本事稀松平常，斛飞阳见识过，刚刚出手，绝对不可能是他，那另外两人怎么会有此实力？

　　难道……难道也是星河世界中人？

　　他的瞳孔猛然收缩，脸上的惊惶之色，越发明显。

　　在百步狭道中的几人，也都是被这动静所吸引，不由得回过头来，看着入口处的情形。

　　武外江山面色微变，冷冷地看着那两人，心中疑云大起。

　　一出手之间，就将斛飞阳打得倒地不起——这本事他自忖自己也有，但是他不相信天外世界这种蛮荒之地，能有这样的高手。

　　他第一个怀疑，也是这两人同样是从星河世界而来之人。

　　但是四方之主神殿，能够强行破开星河通道，最多也不过只有两次，有了他武外江山和南宫敏两人，再想要来人，又是通过什么方法？

　　他可不相信，四方之主神殿之中的执役之人，竟然敢违反禁制，第三次破开星河通道——这可是会引起星河动荡，足够被四方之主处死的罪行！

　　浮萍苍生却是认得的。

　　他同样也是瞳孔收缩，背上的肌肉一下子就紧绷起来。

　　“楚狂人！”

　　闻名已久，素未谋面，想不到第一次见面，竟然是在这样的情形之下。

　　这个短暂崛起的流星，浮萍苍生自然是关注的，不过此人比风子岳的崛起更迅速，短短一年时间，就挑战无数高手，后来更是在大昭寺门口堵门，逼得苦行大师要与他一战，若不是风子岳搅局，这一战鹿死谁手，犹未可知。

　　后来他在四梵禅院一战之中，败给风子岳，从此再无消息，恰如流星划过长空，但浮萍苍生却不相信他会就此消失，一直也在期待此人的复出。

　　但这楚狂人的再次出现，也实在是太震撼了些！

　　首先他并未进入万载山月漏台之战，也就是说，他是在七星封印之外，他竟然能够破开七星封印，进入星河通道之中，这就让人诧异。

　　而且，至少一年之前，他不过是与四大宗师伯仲之间，比风子岳还稍逊一筹的存在，如今却能够一招打飞斛飞阳，也就是说，至少是聚天境界的高手！

　　虽然浮萍苍生和风子岳，也是在七星封印之中，才刚刚晋升聚天境界，但他们是在感应本源力量，水到渠成之后，才得以突破。

　　这楚狂人，又有什么奇遇，竟然能在一年之内，提升至此？

　　“除了风子岳之外，这世上，还是有了不得的天才啊！”他喟然叹息，鬼隐先生在一旁苦笑，深以为然。

　　风子岳也是停住了脚步，从楚狂人走出五宝神宫迷阵，他就感应到了这迫人的气势存在，心中也是一凛。

　　虽然这是出乎他意料之外，不过楚狂人能够到此的能力，他却是从来没有怀疑过。

　　楚狂人跟他一样，也同样是一个不断创造奇迹的男人。

　　武道进境，似乎也从来没有被他甩开过。

　　有的时候，风子岳也会想象武道的极限是在哪里，但只要想起楚狂人，就会认为武道的提升，几无极限可言！

　　他是一个能够无限成长的高手！

　　“小少爷，果然是你领先最多，不愧是小少爷你啊！”

　　百步狭道之外，古袭人微笑开口，先是跟风子岳打招呼。

　　虽然相隔数十丈，但是对于他们这些武者而言，隔空说话，就如在耳边一般。

　　“古叔叔，你们也来了。”

　　风子岳微微一笑，点头回应。

　　“七星封印，震动天地，星河通道，如此新鲜，我家主公怎么会不来看看？”

　　“不过我们来了，小少爷你可就未必能够得到最大的好处喽？”

　　楚狂人既然来此，当然也不会只作观众，必然是会作为争夺者而出现，五宝神宫之中，最宝贵的东西，别人看不出来，楚狂人眼睛毒，可绝对不会看不出来。

　　若不经过一番争斗，只怕也难分出胜负。

　　风子岳笑道：“如今五宝神宫之中，各凭本事，这位浮萍苍生先生和武外江山，都是聚天高手，楚狂人也未必就一定能够出头……”

　　“哼！”

　　楚狂人冷哼一声，目光如冷电一般，在浮萍苍生和武外江山身上一扫，这两人尽管武功高强，也不由心底泛起了一阵寒意。

　　古袭人长笑一声，开口说道：“小少爷，我家主公说了，除了你之外，余者碌碌，都不足挂齿！”

　　此言一出，浮萍苍生的脸色更加阴沉，而武外江山更是忍不住大声喝骂！

　　“你算是什么东西？竟然敢对本少爷如此无礼？哼，蛮荒土著，夜郎自大！”

　　他堂堂朱雀七宿玄元宗二代弟子之首，几曾被人这样无视过？

　　进入这五宝神宫之后，他处处吃瘪，一直都是怒气郁积于心，发泄不出来，如今看到这楚狂人明显是跟风子岳认识，那就一定是这天外世界的土著，心中忌惮之心顿时消失，高声咒骂，发泄情绪。

　　楚狂人面色一冷，大踏步而前，毫不犹豫地跨入了百步狭道之中。

　　武外江山心中一喜，刚才他冒冒失失撞入百步狭道之中，吃了一个大亏，如今楚狂人也是含怒进入，那只怕要重蹈自己的覆辙！

　　他放声狂笑，带着看好戏的心情，紧紧地盯着楚狂人。

　　“哼，白痴，你就好好看着这百步狭道的威力吧，到时候看你如何狼狈！”

　　他高声嘲笑，浑然忘记了刚才出丑的，正是自己。


第0867章 百步之内争胜！

　　看着楚狂人踏入百步狭道之中，风子岳却是面色一紧，再没有回头关注，而是闭上双眼，沉思一瞬，立刻就向前迈进！

　　浮萍苍生，也是同样！

　　——他们从来没有想过，百步狭道能够让楚狂人出丑！

　　他既入内，必然是以怒涛疾风之势，狂飙突进，虽然他们现在遥遥领先，但也并不会觉得自己就已经稳操胜券。

　　楚狂人的压力，是自下而上，恰如海潮一般，无法遏制！

　　也只有武外江山这样的狂妄自大之辈，才会等着看他的好戏！

　　楚狂人踏出第一步，两名傀儡，被他远远抛出，甚至看不清他的动作；第二、第三、第四……连续九步，武外江山连眼睛都未及眨一下，就见他已经从容而过！

　　两边的傀儡，被楚狂人击退之后，却是没有再出现。

　　虽然同样是一力降十会，但这楚狂人，却是以力破尽傀儡的武学，也就意味着，它们不会再出现！

　　同样与武外江山一比，高下立见！

　　“这才是真正的一力降十会……”

　　浮萍苍生叹了口气，一边应对着面前的傀儡，一边摇头不止。

　　“楚狂人，真是一个可怕的男人！”

　　惊鸿一现，消失不见的这个男子，浮萍苍生已经尽可能地高估于他，但是仍然没有估量到他的极限所在，他竟然能够做到这个地步。

　　就凭这一手，他确实就有了与风子岳和自己对抗的资本。

　　即使一开始落后许多，来得太晚，但到最后鹿死谁手，仍然是未为可知。

　　武外江山的面色扭曲，发出如野兽一般的嚎叫。

　　“不可能！不可能！你怎么就能够通过？这百步狭道，真是愚蠢！”

　　同样是以力量破武学，武外江山却是只能将傀儡逼退，不能破开武学的意境，所以这些傀儡死战不退，他心中却始终不那么认为，只觉得是这百步狭道的设置不公！

　　“混蛋！竟然都敢来给本少爷没脸！你们等着，等走出这百步狭道，我一定会要你们的好看！”

　　他盛怒之下，愤而向前，突进的速度，也是提升了许多。

　　如今四人在百步狭道之中，各自突进，一时之间，倒是安静了下来。

　　行进的速度，风子岳最慢——第一是因为他在最前，遇到的也是最强的武功，而他身边还有一个南宫敏要照顾。

　　最快的自然是楚狂人，他虽然带着古袭人，但是突进之时，如入无人之境，转瞬之间，已经过了三个层次，很快就逼近了武外江山。

　　大概是感受到后面的压力，武外江山也是怒而猛进，速度也提升了许多，毕竟他仍然处于前段，傀儡的武学高明程度，要比风子岳和浮萍苍生小得多，如此认真应对，倒也是被他提升了不少速度，在同期之中又前进了一个层次。

　　浮萍苍生的推进速度，排在倒数第二，他的脸色也有些难看。

　　追不上风子岳，身后的追边却是越来越紧，对于他早就筹谋，把自己当做这秘境主人的计划来说，显然是最讨厌的变数。

　　他原本以为，充其量对手也不过就是风子岳一人而已。

　　如今看来，武外江山虽然狂妄愚蠢，但是武功当真不弱，也不能小觑，而最后出现的楚狂人，更是实力惊人，让他也不由感觉到震慑。

　　这样下去，如何是好？

　　浮萍苍生心思阴沉细密，这千多年来，筹划一直是紧密而严谨，就连号称神机妙算的鬼隐先生，也是上了他的当，白白为他卖了这么多年的命，一入秘境之中，就完全被他掌握。

　　他乃是天下枭雄，心机深沉之辈，与风子岳和楚狂人大不相同。

　　楚狂人心思单纯，一心只在武学之上，除了武道，他一切都可以不管不顾，这种执着才是最可怕的。

　　而对于风子岳来说，他两世为人，在乎的是自己要守护的东西。

　　武功的作用，无非是让自己和身边的人过得更好，他对武道孜孜以求，却也从来不会不顾亲人和朋友的感受。

　　这三人的武道之路，大不相同，也就造成了不同的性格和命运。

　　浮萍苍生缺乏楚狂人和风子岳这种一往无前的气势，虽然他也是顶尖高手，但总是未虑胜，先虑败，想得太多，有的时候反而是他武道的障碍。

　　“门主，你也不必太过担心，风子岳和楚狂人虽强，但是现在的他们，也未必就能胜得过门主你……”

　　鬼隐先生也知道自己劝慰很无力，只是他现在与浮萍苍生命运息息相关，无论如何，他也要鼓励他。

　　事实上确实是如此，尽管鬼隐先生也认为风子岳或是楚狂人，是超越了浮萍苍生的天才，但就现在这个时段而言，浮萍苍生未必弱于他们两人。

　　——关键的问题，是浮萍苍生此人素来谋定而后动，不得万全，绝不出手，要让他和风子岳与楚狂人正面拼斗，不知结果，对这老谋深算的人来说，已经可以说是一种失败。

　　“事到如今，谋事在人成事在天！”

　　浮萍苍生冷冷一笑，抖擞精神。

　　气势又回到了他的身上，到此地步，再想也是无益，只有看出了百步狭道之后，如何变化！

　　一切虽然已经脱出了他的掌控——

　　——但是，他还没输！

　　这三人之中，风子岳大概仍然是最宁定的一个。

　　本来他就是越大场面，越冷静的性子，更何况如今无情之境的影响还未完全消除，他虽然心潮澎湃，却依然是镇静如昔。

　　到七十二步之后，每每所遇，都是绝世武学，他心中体悟，早已到了无我无人之境，与这些武学的精髓相比，排名前后，倒是不重要了。

　　风子岳，七十九步！

　　浮萍苍生，六十步！

　　武外江山，四十五步！

　　楚狂人，二十七步！

　　相距并不遥远，在踏入最后一步之前，谁也不知道这百步狭道之争，到底会是谁胜谁负？风子岳、楚狂人、浮萍苍生、武外江山，都是一等一绝顶的高手，却是在这狭小的百步之内争胜！

　　五宝神宫的传承，又会是何人获得？

　　南宫敏一双妙目，在四人身上转来转去，满脸的担心！


第0868章 无量转劫灭渡心经！

　　当风子岳跨过九十步这个坎的时候，感觉又是一变。

　　“无量转劫灭渡心经……”

　　第九十一步，风子岳遭遇的傀儡并未出手，只是盘膝而坐，空间之中，却是充满了诡异的乱流。

　　南宫敏低呼一声，宛若呻吟。

　　果然是奇功绝艺榜上，排名前三十的顶级武学。

　　照这个态势，最后十步，见到开始所猜测的那些神奇武学的可能性越来越大了——也不知道五宝神宫主人，到底是怎么收集到这些神奇的武功。

　　这等强人，绝对不会是籍籍无名之辈，但是无论南宫敏如何搜索枯肠，也不记得曾经听过五宝老祖这个名字。

　　而且他若是能够搜刮到这许多武学，又怎么会安心待在这秘境之中。

　　——不说别的，就凭这百种武学，就至少可以让他得到一界之主的地位，界主之位，难道不比蜗居在秘境之中要来得好？

　　这样的疑问，风子岳心中也同样升起，不过他也知道，此时再怎么推想，都不可能知道其中真相，只有勇猛精进，若是得到五宝神宫的传承之后，说不定能够解开这个谜团。

　　无量转劫灭渡心经，这一门武学乃是利用聚天之力，在狭小的空间之中，撕开一道道的乱流，人力无可阻挡。

　　若是实战之中，或可翩然远遁，避开这无量转劫灭渡心经的作用范围，这也是这一门功夫的弱点，但在这百步狭道之中，又是避无可避。

　　浮萍苍生远远忘过来，也是苦笑不已。

　　“真难为风子岳每次都能想到破法，这百步狭道之中，虽然每种武功都不能得到充分的发挥，但是因为空间的限制，有时候要比实战更是难缠……”

　　因为地方狭小，没有地方可以腾挪，这就减少了投机取巧过关的可能性，只有硬碰硬地凭借武学智慧，将这武功破解，才能踏过这一步。

　　浮萍苍生自承要是自己当头领先，绝对不可能有风子岳这般的敏捷和速度。

　　“这一门武功，空间乱流的可怖之处，主要是随机生成，根本无法预测，不然的话，他凭借刚才破了百万斩灭绝的一瞬百万变化身法，倒是可以从容破去……”

　　看风子岳破关向前，其实浮萍苍生也一直在思考之中，毕竟这些也都是他将要经历的考验，预先做准备，总好过风子岳一无所知地撞上去。

　　无量转劫灭渡心经的可怕之处，就是撕裂空间，无物可挡，而这种裂缝，又是随机产生，不像百万斩灭绝，虽然是一斩百万剑，但到底是有迹可循，能够提前准备闪避。

　　而这空间裂缝生成之前，却是根本无法判断。

　　等到发现之时，空间裂缝已经生成，若是正在人身中间，那无论怎样强悍的身体，都是一分为二，绝无例外！

　　“这种武功，叫人如何可破？”

　　浮萍苍生摇了摇头，苦笑不已，他实在是想不到办法。

　　这五宝神宫之中，比之万年之前，又多了太多的东西，当初烈佛先祖未能将五宝老祖拿下，发展到现在，五宝神宫已经成了一个可怕的怪物！

　　若不是时隔万年，五宝老祖一定死了，那自己这几人在神宫之中，简直是任人鱼肉，只要五宝老祖一动念间，只怕就能将他们化为齑粉！

　　武外江山同样也关注着风子岳这边的情形，一见这无量转劫灭渡心经，也是不由得吓了一跳。

　　“这样的武功，竟然也出现在五宝神宫之中？这里蕴藏之深，看来还在我意料之外……不过，这无量转劫灭渡心经，却该如何破法？”

　　“……这涉及天数之学当中最精深的部分，凭那小子的见识，又如何能够推算空间裂缝出现的轨迹——就算是我……”

　　武外江山心中也是凛然，要破去这一门无量转劫灭渡心经，最重要的就是要能够预测明白空间裂缝的产生位置。

　　这种计算，涉及到天数之学的最艰难部分。

　　天地万物，伴生变化，都有规律可循。

　　虽然这种规律，并非一般人所能理解和掌握，尤其是涉及到时间和空间这一部分，对于大部分的普通人，甚至是聚天武者来说，都犹如天书一般，无法理解。

　　这无量转劫灭渡心经，为什么能够名列奇功绝艺榜前三十，主要原因也是因为它初步涉及了空间的规律。

　　空间裂缝的产生，看似随机，其实同样是有规律可循。

　　只是其中的计算，不但是繁复无比，而且所涉及的原理，更是精深无比。

　　对于这时间和空间的武学，在星河世界之中，也主要有两大流派。

　　一派源自佛家，名为入微学派，以一沙一世界之理，具体而微，从极微小处着手，破天荒的提出天地不可测之理，以概率和天数之学，来解释时空之变，虽然这学说几乎能解释当今武学的所有现象，但大部分武林耆宿，却不愿意相信自己生活在一个不确定的世界之中，因此也未能确立自己的主流学派地位；

　　而另一派则源自道家，名为天地学派，以天地万物宇宙的宏观角度，照见天下，见证时空的统一，气势磅礴，虽然也有许多难以自圆其说之处，但是种种现象，也为当今最新的武学发展所验证。

　　不管是入微之学，还是天地之学，都涉及极为繁复的计算，与普通人一般所知，大不相同。

　　武外江山在书院之时，对这两大学派的东西，都略有涉猎，大致通其道理，但也不过只是泛泛而习，说要以这种理论来计算无量转劫灭渡心经的空间裂缝，实在是强人所难。

　　“若是算不出来这裂缝的产生轨迹，如何能破这一门武功？”

　　“这小子是肯定不成了，我若是上去，该怎么办？”

　　他正思索之际，却见一直闭目沉思的风子岳忽然站起身来，露出一丝自信的微笑，跨步走入那无量转劫灭渡心经的笼罩范围之内！

　　“找死！”

　　武外江山恶狠狠地骂了一句！不清楚空间裂缝所在，贸然闯入，就是自寻死路！


第0869章 游刃有余，一举突破！

　　“小心！”

　　南宫敏低呼一声，却见风子岳轻轻一笑，剑光流转，在这斩裂云空的无量转劫灭渡心经之中，竟然是如一只雨燕一般，转折自如，身形轻灵，完全未被那碎裂的空间裂缝所影响！

　　他竟然是全数避过！

　　“怎么可能？”

　　武外江山和浮萍苍生齐声惊呼，都是不敢相信自己的眼睛。

　　风子岳再强，凭什么他能预测空间裂缝的出现，在这无量转劫灭渡心经之下，毫发无伤？

　　就连楚狂人也不禁抬起头来，皱了皱眉头，旋即才低下头去，埋首向前。

　　浮萍苍生也就罢了，他虽然见识不差，但到底不像是武外江山一般，对天数之学研究颇深，也不知道预测这空间裂缝的出现，是多么艰难的一件事，所以虽然惊叹，但也只是佩服风子岳的心思细腻，算计准确。

　　但武外江山却知道，这是根本不可能的事情！

　　是绝对不可能！

　　无论是以入微学派还是天地学派的计算方法，想要找到这无量转劫灭渡心经的空间裂缝产生规律，推算其出现的位置，所需要的计算都是无比繁杂。

　　就算是风子岳精研天数之学，以体内小天地计算这结果，最起码也要几天几夜的时间，才能将空间裂缝的变化算清，找到其中的空隙！

　　怎么可能不过是一刻工夫，就能如此游刃有余？

　　“……他……他这不是碰运气的吧？”

　　武外江山目瞪口呆，看着风子岳在其中转折如意，身形矫健如龙，更是不敢相信自己的眼睛。

　　如果他有这本事，那到星河世界之中，哪怕是在书院之中谋一份教职，也荣耀至极。

　　但是，这真的是做不到的……

　　武外江山怎么想也想不明白，风子岳作为一个完全没有一点天数之学基础之人，怎么可能能够做到这个地步！

　　——其实风子岳自己也不明白。

　　他面对无量转劫灭渡心经，潜心思索，也能感觉到这武功变化繁复，想要破解殊为不易，正自踌躇之际，忽然只觉胸中太玄紫气涌动，仿佛在他脑海之中，演化出无数变化，就像是将面前的无量转劫灭渡心经所产生的空间裂缝。

　　历历在目！

　　这倒是出乎风子岳自己的意料之外，太玄紫气颇有奇效，对他的武道进步也有极大的作用，但却从来没有出现过这样的作用。

　　太玄紫气演化变幻，简直是活生生地将那诡异复杂，无可预测的空间裂缝全部表现在风子岳的眼前。

　　演示一遍之后，风子岳仍有犹豫，尚不确定，而那太玄紫气似乎是知他心意，竟然是放慢了速度，又重新掩饰了一遍！

　　风子岳心中感应，也源此进入了一种奇妙的武道境界之中。

　　在这种感应里面，仿佛世间一切都变得缓慢下来，那铺天盖地来势汹汹的无量转劫灭渡心经，也一下子变得破绽百出！

　　他清啸一声，带着南宫敏飞身而出，在无量转劫灭渡心经的变化之中，游刃有余。

　　也让一众高手，目瞪口呆！

　　“过了……他当真是完全破了无量转劫灭渡心经……”

　　武外江山撕扯着自己的头发，看着风子岳跨过这一步，简直以为自己身在不会醒来的噩梦之中！

　　风子岳凭借太玄紫气之助，跨出了百步狭道的第九十一步！

　　九十二。

　　九十三。

　　九十四。

　　……

　　风子岳一直都没有停止，直至到九十九步而止！

　　在他身边的南宫敏，脸色已经变得极为苍白，这最后十步，惊心动魄，所见武功，都是如雷贯耳！

　　之前想到的那几种绝世神功，也见到了好几种。

　　宇宙六合吞吐六神变！

　　小无量归元法！

　　自然九天生神章！

　　这些个只是在传说中听闻的武功，在面前一一施展开来，在一一破彻底破去，这种感觉，让人觉得非常的不真实。

　　南宫敏早已经一句话都说不出来，只是瞪大惊愕的双眼，任凭风子岳将自己随意摆布。

　　至于武外江山，也早已止息了大呼小叫，脸上虽然仍是带着狂妄之色，但也有一种色厉内荏的苍白。

　　最后十步，风子岳竟然是走得如此轻松？

　　第九十九步，乃是奇功绝艺榜排行第三的轩辕剑法，这一门剑法以姓氏为名，听起来平平无奇，却是被称为朱雀七宿之中，皇气最重的武功，隐现古人皇之威，剑招宏大，气象万千。

　　风子岳在这一步上，耽搁了不少时间，不过更多的是为了体会剑招的精髓。

　　他所得剑道，虽然广袤无边，但是进入聚天之后，未免还是觉得有不足之感，这一门轩辕剑法，对他的剑道，又是大有补益。

　　此时他的状态，仍然是清明无比，无情道配合太玄紫气，能将面对的武功分析的极为透彻，风子岳心中都有些舍不得脱离这无情道的境界。

　　毕竟对于武者而言，这种将武学像剥洋葱一样，层层解剖开来，看得一清二楚的感觉，实在是太爽，让人无法抗拒。

　　“呼——”

　　良久，才见风子岳垂下手中断剑，而九十九步之中，那头戴平天冠，皇气十足的傀儡深施一礼，恭敬地退了回去。

　　轩辕剑法精奥，他已尽得！

　　而此时，距离走出百步狭道，也只有一步之遥而已！

　　他的目光投向面前那一步之地，忽然变得极为深邃！百步狭道，倒数第二步已经是奇功绝艺榜第三名的武学。

　　最后一步，他将面对怎样的武学？

　　是奇功绝艺榜排名一二的两种武功，还是其他？

　　不知道为什么，风子岳心中，隐隐有一种感觉，这最后一步，才是百步狭道最后的精髓所在，之前九十九步，只不过是铺垫而已。

　　而且，这最后一步的武学，应该不在奇功绝艺榜之上！

　　此时，整个百步狭道之中，四人的顺序，仍然是保持未变。

　　风子岳九十九步，位列第一！

　　浮萍苍生，七十二步，他加快了速度，虽然不能与风子岳的变态相比，但是也已经快到了极限。

　　武外江山，五十四步。

　　楚狂人，四十五步——距离武外江山，只有九步之遥！


第0870章 最后一步

　　风子岳还差一步，就能走完百步狭道。

　　浮萍苍生面色肃然，鬼隐先生若有所思，武外江山勃然大怒，南宫敏满怀殷切，而斛飞阳——依然瘫倒在地，犹未醒来。

　　这一次五宝神宫的争夺战，难道在这里就要出结果？

　　虽然没人知道这百步狭道之后，还会不会有什么特别的考验，但是经过这百种武学试炼之后，很有可能，五宝神宫的传承，就此会决定。

　　但是楚狂人的表情，似乎依旧是十分淡然，他身边的古袭人，也仍然是笑容满面。

　　大概只有他们两个人，对风子岳走到这里，丝毫不感到诧异，而对现在的情况，也不觉得担忧，仍然是埋头向前。

　　——不，还有一个。

　　朱大常蹲在昏迷不醒的斛飞阳身边，无聊地拨弄着地上的蚂蚁，对百步狭道之中的比斗，全不关心。

　　反正，看了楚狂人的一路狂飙之后，他也没胆子再踏进百步狭道，就当是在此休息罢了。

　　“门主，风子岳快要走完最后一步，我们是赶不及了。”鬼隐先生看见风子岳在第九十九步之处停了下来，静心思索，停顿了良久，终于忍不住开口。

　　“不！”

　　浮萍苍生摇了摇头，眼神之中虽然隐藏着一份焦虑，但大面上还是保持着平静。

　　“这百步狭道，以九步为一个层次，凡九十九步，就是十一层次，最后一步，独自代表着一个层次，也就是说，这最后一步的武学，必然是要胜过前面那九步一筹。”

　　第九十九步的武学，乃是奇功绝艺榜排名第三的轩辕剑法。

　　就算是第一、第二位的武学，也不能说超过这第三的武学一筹。

　　最后一步，不管是代表着什么武功，这一招必然是惊天动地，就算是风子岳，也不可能那么轻易突破！

　　“……或者说，这最后一步，就是这五宝神宫的立身之基——五宝血炼之法？”

　　这也不是不可能的事情。

　　五宝老祖自视甚高，他能够收集天下奇功绝艺，构成这百步狭道，一定是自认为自家五宝血炼之法，凌驾各家武学之上。

　　事实上，这五宝血炼之法，如果真的能够大千世界天地阴阳刚柔无所不包，汇聚天地之力，那真的是合了聚天境界这一层次修为的武学，成为聚天之根本武学也不为过，要压服朱雀七宿的奇功绝艺榜，浮萍苍生也是私心认可。

　　如果说五宝老祖将五宝血炼之法，放在百步狭道最后一步，就是给闯过百步狭道之人，自行体悟的机会，那也完全能够说得过去。

　　毕竟要修炼这种几乎等于吞噬一切，淬炼自身的武功，不能融合百家之长的话，很快就会被异种真气冲击自身，难以收束。

　　以此百步狭道为契机，能够破尽九十九家奇功绝艺，那领悟五宝血炼之法，机会也就更大！

　　如果是这样的话……

　　浮萍苍生一边前进，一边盯着风子岳，眉头紧锁。

　　关键的关键，还是看风子岳的悟性，虽然他的悟性，每每都能出乎大家的意料之外，但是这一次，浮萍苍生真的希望他不要太超出人们的期待。

　　他……不应该能那么快跨过最后一关吧？

　　浮萍苍生虽然嘴里这么说，心里却还是一点把握也没有。

　　他只有尽快往前，希望能够尽快赶上进度。

　　七十五步。

　　八十步。

　　八十五步。

　　风子岳仍然静静地站在第九十九步，甚至都未曾尝试，跨出最后一步，这也是让浮萍苍生等人，百思不得其解。

　　在此之前，风子岳总会不管如何，先行往前一步，探索这一步中武功变化，然后才好有的放矢，做好破招的准备。

　　但他如今连看都不看最后一步到底是蕴藏着什么武学，他又在思索什么？

　　浮萍苍生的越逼越近，后面两人，也是一样不甘示弱。

　　楚狂人终于超越了武外江山。

　　事实上，楚狂人跨过第六十步的时候，连看都没有看身边的武外江山一眼，武外江山气愤填膺，本来是要破口喝骂，但不知为什么，在楚狂人经过他身边的时候，他竟然是一句话都没说出口。

　　楚狂人，七十二步！

　　武外江山，六十三步！

　　这个时候，浮萍苍生也遇到了瓶颈，他行进的速度，越来越慢，实际上，他自己也清楚，等到九十步以后，他就会面临风子岳一样艰难的处境。

　　而且，他到现在也仍然不知道风子岳是如何找到破除九十一步的无量转劫灭渡心经的方法。

　　果然他被卡在了第九十步，眼睁睁地看着楚狂人追了上来，与他平齐！

　　两人对视一眼，都默默没有说话。

　　天武大陆的天下第一楚狂人。

　　天外世界的第一高手浮萍苍生。

　　这两人，本来应该会有宿命的一战，但当他们前面站着一位更强的敌手的时候，他们互相挑战的意愿，也就变得意兴阑珊。

　　“浮盟主，请了！”

　　古袭人笑嘻嘻地对这浮萍苍生拱了拱手，也算是一次礼貌的招呼。

　　他们身后的武外江山，紧赶慢赶，终于追到了第八十一步上。

　　而到现在，风子岳仍然停留在第九十九步，一动不动。

　　“风子岳，怎么回事？”

　　南宫敏按捺不住，压低了声音，悄悄地向风子岳询问。

　　风子岳充耳不闻，他的目光，却只盯着那最后一步的空旷之处，不知是看到了什么，如此入神。

　　他的眼底，有各种情绪，敬意、恐惧、跃跃欲试和期待，混在一处，形成了一个迷蒙的漩涡。

　　在他眸子的最深处，有紫色的精芒，偶然一闪！

　　他依然是不动！

　　“浮盟主，我们先行一步了！”

　　正在这一片静默之中，却听古袭人微笑开口，只见楚狂人浑身一震，踏入了第九十一步当中！

　　无量转劫灭渡心经发动，漫天的空间裂缝，顿时将楚狂人包围！

　　却只听到冷笑声中，浑身一抖，那些闪烁电芒的空间裂缝，竟像是畏惧他的气势一般，被他逼着远离了身躯，只是偶尔有那么一两条细小的漏网之鱼，在他身上留下细小的伤口，洒出殷红的鲜血！

　　浮萍苍生的瞳孔陡然收缩！

　　“这门武功，竟然还有这种破法！”


第0871章 为什么还不前进？

　　楚狂人的选择，与风子岳完全不同。

　　如果风子岳是用繁复的计算，避过空间裂缝，是达到的武道之中“技”的极限，展现了一种和谐而繁复的美感；那楚狂人就是以自身强横的实力，推动到了武道之中“势”之极限，竟是将那无坚不摧的空间裂缝全数逼退！

　　——如果当真有人在他面前施展无量转劫灭渡心经，只怕也会被他这强横的气势所逼退！

　　这一门武功，竟然还有这一种破法！

　　浮萍苍生双目之中隐现神芒，眼睁睁地看着楚狂人跨出这一步，面色阴沉地几乎要滴出水来。

　　鬼隐先生屏息敛气，一句话都不敢说。

　　武外江山在十步之外，连叫嚣喝骂的勇气都没了。

　　——比看见一个追不上的天才更让人沮丧的，莫过于看见两个追不上的天才。

　　风子岳狂飙突进，已经达到第九十九步，这就让人瞠目结舌。

　　而楚狂人最后一个进来，如今却反而超越两人，到达第二的位置，这叫号称天下第一高手的浮萍苍生，还有星河世界来人，朱雀七宿的青年一代俊杰武外江山情何以堪！

　　浮萍苍生咬了咬牙，眼看楚狂人已经破了无量转劫灭渡心经，面色一沉，当即也跨步向前。

　　“门主，不可鲁莽！”

　　鬼隐先生大急，他如今命运完全为浮萍苍生所制，一荣俱荣，一损俱损，浮萍苍生得不到五宝神宫的传承倒也罢了，若是在这百步狭道之中，有什么伤损，那可就吃亏得多了。

　　浮萍苍生却是充耳不闻，身子一挺，踏入第九十一步，位列楚狂人之旁！

　　被风子岳超过，也就罢了！

　　无论如何，也不能再落后于其他人！

　　他嗓子中发出深沉的低喝，千年第一高手的荣耀和骄傲在他心底燃烧，到了这个地步，种种算计，也顾不得了，唯有背水一战！

　　枭雄到此，方显本色！

　　若是只会算计，在关键时刻不能挺身而出的，最多不过一谋士军师之流，一代枭雄，虽然是深沉多智，但是偶然也会博上一把！

　　楚狂人的目光转了过来，在浮萍苍生身上一扫，微微点头，竟然是多了几分赞许之色。

　　无量转劫灭渡心经，再度袭来！

　　——楚狂人也同样站在第九十一步之中，但这次的无量转劫灭渡心经，却是只朝着浮萍苍生涌去，对他来说，并无影响。

　　说起来这百步狭道，也是颇有些智能神异之处。

　　若是两人同时踏入一步，只要一人护住另外一人，破去这武学，这一步也就安定下来，算是通过。

　　若是先后进入，那就需要两人各自破去这武学才行，而且这攻击的范围，自然缩小了一般，所以浮萍苍生虽然只是落后了一步，但面对的这无量转劫灭渡心经的攻击，反而是更加强烈。

　　威力不曾减小，范围减少一半，那也就意味着空间裂缝的频率又高了一倍。

　　浮萍苍生的应对之法，又有不同。

　　他傲然伫立在原地，口中诵念奇异的经文，双手结印，身如琉璃，竟是在与那无量转劫灭渡心经的傀儡，直接交锋！

　　双方是在争夺这一小片空间的掌控权！

　　天上白玉京，五楼十二城，本身就是绝世的武学，在他控制的范围之内，几乎可以说是生死存灭，系于他一念之间。

　　以此武学，对抗无量转劫灭渡心经，竟然是旗鼓相当的局面！

　　武外江山倒吸了一口凉气。

　　这……这一帮都是什么怪物？

　　他们……他们真的是天外世界的蛮荒土著么？

　　不说别的，但说他们破解这九十步之后，排名奇功绝艺榜前三十的神奇武学之时，所施展的手段，都是让人震骇之极。

　　风子岳的一瞬计算，让人不敢置信；

　　楚狂人的霸道杀势，让人无法抵挡；

　　浮萍苍生的领域绝学，让人瞠目结舌。

　　原以为踏入这星河秘境，本来该是轻轻松松收割的局面，南宫家的一个小姑娘，根本就没有放在他的眼里。

　　如今看来，南宫敏已经成了这一场大戏的配角。

　　而自己，能不能得到这主角的地位，还在未定之天！

　　“不可能！”

　　武外江山咬牙切齿，握紧了双拳，怒喝不止，“我是朱雀七宿之人，我乃是玄元宗大弟子！我怎么可能比不上几个土著！你们等着，你们等着！”

　　他恰如发狂一般，全力以赴，轰然而前。

　　朱大常抬起了眼皮，望了这几乎疯狂的纨绔子弟一眼，又看了看至今昏迷不醒的斛飞阳，同情地摇了摇脑袋，又吐了吐舌头，露出笑容。

　　楚狂人稍事休息，又进一步。

　　浮萍苍生不甘示弱，在他前进之后，也是勉力向前一步。

　　两人之间，陷入胶着。

　　楚狂人虽然每每能够领先，却也不能将浮萍苍生甩开，如此一步步前进，最终两人都到了风子岳的身后！

　　第九十八步！

　　只差一步，就能赶上风子岳了！

　　楚狂人双目之中，隐现奇异的光芒，而浮萍苍生尽管面色苍白，却也是露出了喜色。

　　“小少爷，怎么还不前进？”

　　古袭人淡然询问，却不闻风子岳的回答，只有南宫敏无奈地摇头叹息。

　　风子岳恰如泥塑木雕一般，到现在，还是没有任何动静！

　　他的身躯伫立不动，甚至连睫毛都不曾眨动一下，发丝和白衣，在微风中轻轻飘拂，神情肃然，双瞳之中，深不可测。

　　若是细看，可以在他眸子里面，看到整个宇宙的转动。

　　一切，归于灿烂的极点，如烟花一般盛开和凋谢，灭世之威，都系于一条直线。

　　一条横贯宇宙，摧枯拉朽，无可抵挡的直线。

　　楚狂人终于跨出了第九十九步，抵挡着轩辕剑法的冲击，站到了风子岳的左侧身边。

　　但风子岳依然是毫无知觉，一动不动。

　　楚狂人破轩辕剑法，也与风子岳一样，静立当地，看着最后一步。

　　浮萍苍生踏入九十九步，咬牙艰难地破了轩辕剑法，站在风子岳的右侧，望向最后一步的方向，突然之间，也是沉寂了下来。

　　三人并立，恰如雕像！


第0872章 这一剑，何其博大精深！

　　“他们这是怎么了？”

　　鬼隐先生百无聊赖，竟是跟南宫敏攀谈了起来。

　　时间已经过去了许久，从浮萍苍生踏上第九十九步，这三人保持静默，也已经超过了有两个时辰。

　　就连落在最后的武外江山，都已经走到了第九十步，距离三人，只有九步而已！

　　大概只有仍然昏迷不醒的斛飞阳和仍然拨弄蚂蚁的朱大常，没有任何变化而已。

　　“谁知道……”

　　南宫敏摊了摊手，说起来她也是聚天境界的武者，但到底只是分身到此，本身的实力又略逊一筹，虽然也努力地在看最后一步中的情形，却是什么都看不出来。

　　“两位稍安勿躁，能让主公和小少爷看得这么入神，那最后一步中的武学，定然是不简单啊……”

　　古袭人笑嘻嘻地与两人打招呼，倒是一点都没有不耐烦的样子。

　　楚狂人从来都是如此，有时候走在路上顿悟，一战数日，风雨不动，就像是呆了一样，古袭人早就习惯了。

　　他的见识，虽然不能与这些人相比，但是久在楚狂人的身边，心意相通，自然能够猜得出来，这最后一步的武学，委实是非同小可。

　　能够让主公和小少爷，还有那位天外世界第一高手浮萍苍生如此关注，一起肃立这么久的武功，真不知道有多么厉害！

　　他深吸了一口气，脸上倒是带着浓浓的期待之意。

　　南宫敏和鬼隐先生对视一眼，目光都转向各自的同伴。

　　风子岳此时的情形，又与刚才不同，双目半睁半闭，眉头微蹙，似乎是在思索着什么；

　　而浮萍苍生则是忽愁忽喜，面色变幻极快，有时候突然坐下，陷入沉思之中，有时候又拍地而起，比划了几个式子，脸上大见喜意，但是很快又摇头叹息，跌坐于地。

　　只有楚狂人倒是一直保持着同样的表情和姿势，只是明显能够感觉得到，他身上的肌肉，越来越紧！

　　“到底是什么鬼东西……”

　　南宫敏摇头叹息，实在是想不出来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　武外江山见三人僵持在最后一步之前，自己终于即将赶上，原本狂妄之气，再一次大发作。

　　“土著到底还是土著，你们想要解开最后一步之谜，还早着呢！等本少爷赶上来，破开这最后一步的武学，这五宝神宫的一切，还都是我的！”

　　“你们等着，到时候我必将你们都轰杀至渣！”

　　他高声长笑，往前飞奔，也算得他厉害，再结合三人破法经验的前提下，被他硬生生地冲过了九十一步，开始最后的挑战！

　　“是了！是了！”

　　这个时候浮萍苍生忽然跳起来，放声大笑。

　　“宇宙天地，必有一灭，灭世之剑，来自宇宙之外，这飞来一剑，才能够斩裂苍穹，我懂了！我懂了！”

　　他脸上露出狂喜之意，就要往前冲去！

　　“不对！”

　　他旁边的风子岳突然睁开眼睛，摇头苦笑，“浮门主，你这想法，我初见这天外飞来一剑的时候，也是如此想法，只是……”

　　他再度摇了摇头，指了指面前的虚空，“剑虽是宇宙之外，但这力量却还是宇宙之内，若无内，岂有外，内外相合，才有这灭世一剑……”

　　浮萍苍生一愣，面色一下子又冷了下来，他颓然坐倒，连连摇头。

　　“不错，不错——风公子你说得甚是，若无内，岂有外，只是这宇外飞来一剑，如何能够引动宇宙内之力量，带来灭世之威？”

　　“这一点，浮某实在是想不通……”

　　“我家主人却是认为……”古袭人笑眯眯地开口，楚狂人仍然是一动没动，却不知是用什么法子将自己的体悟告诉了古袭人，“这一飞来一剑，全数是来自宇宙之内，乃是灭世本身，引来这一剑，却不是一剑灭世……”

　　风子岳眼睛一亮，旋即又黯淡下去；浮萍苍生连连摇头，口中反驳。

　　“不能！不能！若无这外来一剑，纵然分崩离析，又如何会是这样的形状，到底还是宇外之力！”

　　这三人你一言我一语，竟然是在这最后一步之前，争吵了起来。

　　南宫敏和鬼隐先生面面相觑，无论在此之前他们想到什么情景，都不会预料到百步狭道之争到了最后，竟然是这等模样！

　　“这三人……”

　　“是悟出了什么神奇武学，竟然各有理解不同？”

　　南宫敏和鬼隐先生心中深知，能让这三人放下一切，尽情争论，甚至忘记了这一战的胜负，可以想见，这最后一步的武学，是何等的精深！

　　这三人，都不会放弃最后的胜利，立场上也有绝对的冲突，但如今却像是好友一般，争论着武学的得失。

　　唯一的解释，就是这最后一步武学的魅力，已经压倒了一切。

　　对这三个专注武道的人来说，没有什么比武学本身更加重要！

　　听他们话里的意思，这最后一步，所载的武学，也是一式剑招，一剑挥出，宇宙崩灭，可谓灭世一剑。

　　如今他们所研究的，却是这一剑到底从何而来。

　　风子岳已经悟出剑道巅峰之理，可称大宗师；而浮萍苍生一直是第一高手，更领悟天上白玉京五楼十二城的绝世武学，心思澄明如琉璃；楚狂人资质天下无双，仅凭自悟，踏入聚天之境，就算是星河世界之中，也只有前辈宗师，才有这样的能力。

　　这三人，居然会对这一剑有如此大的分歧，也可见这一剑是何等的博大精深！

　　武外江山听他们议论，心痒难搔，高声呼喝。

　　“你们这些蛮荒土著，悟不出这一剑的剑理，也没有什么，等本少爷到此，自然是迎刃而解！你们就等着吧！”

　　他连声呼喝，咬牙前冲，又过两步，只差五步，就能追上三人！

　　到底武外江山也是玄元宗第二代首席弟子，手下功夫，着实不弱，如今全力施为，也逐渐能够追近三大高手！

　　这时候浮萍苍生点头开口，“两位，既然我们谁也说服不了谁，不如各展所长，上前一试，如何？”

　　他抬起头来，目光扫过楚狂人和风子岳。

　　“我们三人，何人先试？”


第0873章 双雄受挫！

　　百步狭道之中，不知日月。

　　三人面对着这最后一步的神奇武学，心醉神迷，时间流逝浑然不觉，如今连武外江山都追到只有几步之遥的地步，情知已经过去了许久。

　　再这么想下去，只怕也是进展甚微。

　　既然如此，不如行险一搏！

　　浮萍苍生这么提议之后，风子岳也是点头赞成，楚狂人也是微微颔首，表示同意。

　　“主公之意，既然是他最后一个晚到，就让他来打这头阵，也好让诸位见一见这剑招的真容……”

　　古袭人微笑开口，楚狂人却是毫不犹豫地要了第一个先试。

　　这剑招博大精深，绝非一次能过，第一个上前不知虚实，明显吃亏。浮萍苍生开口询问，摆明了是不想第一个吃螃蟹，不想楚狂人竟然是毫不犹豫，抢了这个先。

　　这就是楚狂人的行事风格，风子岳微微点头，浮萍苍生自无异议。

　　“喝！”

　　楚狂人站在最后一步之前，高喝一声，气势顿时大幅攀升，他双臂一甩，大踏步而前！

　　最后一步！

　　天下第一楚狂人，第一个跨出了百步狭道的最后一步！

　　他的黑色披风高高扬起，猎猎发声，古袭人并未随之前行，也可见楚狂人对这一步武学的重视程度！

　　他是没有把握在最后一步武学的攻势之中，能够保得住古袭人，这才空身前往！

　　这对于楚狂人来说，也是破天荒的第一次！

　　只见他双拳变幻，天命因果，轮转不停，踏入聚天之境以后，楚狂人的拳法，更是精擅奇妙，让人目眩神迷，虽然简单，却是充满了一种和谐的美感。

　　看他踏入最后一步的那个态势，风子岳和浮萍苍生都是忍不住赞叹了一声。

　　武道至此，岂能不赞！

　　这样勇猛无敌的气势，冲入最后一步当中，甚至于给人不败的信心！

　　此时最后一步的剑，也终于出现！

　　嗤！

　　一道白光掠过，众人只觉得面前一花，楚狂人冷哼一声，飞身而退，胸口已然迸出大蓬血花！

　　一招之间，楚狂人，伤！

　　“主公！”

　　古袭人惊呼一声，伸手扶住了楚狂人，却见他轻轻摆了摆手，示意无妨，这才放下心来。

　　谁也没有看清剑招的变化。

　　即使是风子岳和浮萍苍生，也都是皱起了眉头，只见那剑光的华丽，却是看不清其中变化，一剑之下，楚狂人就已受伤，但这一剑的奥秘，他们却还是不甚了然！

　　这一剑，已经超过了他们的肉眼和神识感知的速度，也超越了一切因果。

　　一剑刺出，无法抵挡，便是灭世！

　　武外江山停顿在三步之外，也不由得赫然变色。

　　到了此时，他终于明白风子岳等三人，为什么会停在百步狭道最后一步，久久不动。

　　这是一招无敌的剑招——没有来历，也没有渊源，至少，就算是他这个朱雀七宿的高材生，玄元宗二代弟子之首，也是全然都不认得。

　　“怎么会……怎么会有这样的剑招？”

　　这一剑，代表的就是毁灭和湮灭，就是那一瞬间短暂的白光，就足以让人心胆俱丧——武外江山实在是不敢想象，在看到那一剑的夺目光华之后，那三人居然还有向前一试的勇气。

　　“蠢蛋！面对这样的剑法，他们怎么可能……”

　　他在恐惧之中，忍不住说出这样的话来。

　　而此时却听浮萍苍生朗声长笑道：“看来老夫是取不得这个巧了，如此剑光，若不是亲身体会，光是目睹，根本不知其中厉害……”

　　“风公子，老夫占个先，先行一步如何？”

　　刚才楚狂人入内，那一招剑光炫目，却只有短短一瞬，除了当面的楚狂人，只怕是谁也无法体悟那剑意的玄奥。

　　既然如此，想在后面多看占便宜的想法，就没什么用了。

　　浮萍苍生哈哈一笑，毫不尴尬，自行向前。

　　“浮先生请便。”

　　风子岳点了点头，微笑而对，倒是南宫敏白了浮萍苍生一眼，似乎对他投机取巧的行径甚为不满。

　　浮萍苍生深吸了一口气，尚未踏入最后一步之前，已经提起天上白玉京五楼十二城十重功力，只见他浑身如琉璃，面如白玉，金光弥漫，显然也是已经全力施为。

　　楚狂人微微颔首，显见对他这功夫，也颇有兴趣。

　　古袭人耐心地帮他处理胸口的伤口，口中还絮絮叨叨，不知道在说些什么，这画面看上去到颇为有趣。

　　“风公子，楚狂人，我先行一步了！”

　　浮萍苍生哈哈大笑，足尖轻点，身形晃动，跨出了最后一步！

　　只见他浑身光华遍照，望之如神祇！

　　天上白玉京，五楼十二城的武功全力催发之下，令人望而生畏，几乎是不敢逼视。

　　“这种力道，果然也已经突破了千万元之力，哼，这几个土著的实力，其实也比一般蝼蚁要略强一些……不过比本少爷，那就差得远了！”

　　武外江山狠狠地评价，虽然他看不起这几人，但不得不承认，天上白玉京五楼十二城实在算得上是一门绝学。

　　浮萍苍生踏出那一步，就如感应一般，那最后一步之中，剑光亮起！

　　仍然是一道白光，割裂天地，无头无尾，恰如神龙见首不见尾！

　　只听浮萍苍生闷哼一声，浑身白光一放即收，身上琉璃玉体发出铿锵的悲鸣之声，倒翻了两个跟头，跌回原处！

　　虽然未曾见血，但是双臂和胸口出，有三处赫然明显的伤口！

　　因为是琉璃玉体，血不外溅，但是肌肤割裂，看上去也是极为惨然。

　　他面露苦笑之色，从怀中取药，一口吞下！

　　这次受伤匪浅，比之楚狂人，只重不轻，浮萍苍生心中凛然，即使是亲自经验了这可怕的一剑，依然是说不出一个所以然来。

　　这最后一步，当真是如此艰难！

　　双雄受挫，却见风子岳淡然一笑，抖了抖衣衫，握紧了手中长剑。他的目光在楚狂人和浮萍苍生身上的伤口扫了一扫，面色从容，并不因此而有任何的畏惧之意。

　　最后一步的武学，实在是让人叹为观止，风子岳长笑一声，朗声开口。

　　“既然如此，就让我来试试！”


第0874章 一剑既出，天地无光！

　　“慢着！”

　　就在风子岳决定挺身而出的时候，身边却传来一个冷冷的声音——武外江山浑身浴血，终于通过了前面九十九步，走到了他们三人的面前！

　　“这一剑，让本少爷先试试！”

　　落后这么多，早已激起了武外江山的愤怒。

　　他作为玄元宗的首席弟子，在星河世界朱雀七宿之中，也很少尝到失败的滋味。

　　此次通过四方之主神殿，来到这秘境之中，也是负有师门重托，没想到却在风子岳、浮萍苍生和楚狂人三人面前，落了下风，这叫他如何能够按捺得下那口气？

　　如果是实打实，当面比试败北，或许他不会这么狂妄，但是只是在百步狭道之中落后，这让他一点儿也不肯服气！

　　这几个蛮荒土著，也无非是运气好，或是投机取巧而已，他们几个人最强也不过就只有千万出头的元力，怎么跟他一千四百万元力，聚天初境第六重的修为相提并论？

　　面对最后一步的绝世剑招，他们不就没有办法应付了么？

　　既然他们三人等到此时，最后一步，就该由他武外江山来破解。

　　这五宝神宫，终究还是他武外江山的！

　　“哦？”

　　风子岳挑了挑眉毛，扫了武外江山一眼，倒是并未多说什么，只是挥了挥手，让他自便。

　　“风子岳！”

　　南宫敏有些不满意了，若是一开始的时候，风子岳让那武外江山三分，南宫敏畏惧武外江山背后的玄元宗和此人的名声，或许还能接受，但是在这百步狭道之后，她哪里还在意这人？

　　“你何必要一再让人？”

　　风子岳本来就是第一个到九十九步之人，凭什么要他最后一个踏入最后百步？

　　“他破不了的，你放心。”

　　风子岳对着南宫敏淡然一笑，语气平静。

　　武外江山气得七窍生烟，听到这句话，更是哇哇乱叫。

　　“哼！本少爷能不能破得了，也不是你这个土著就能看出来的？你有什么眼力？你可知本少爷所修是什么武道？”

　　“坐井观天，妄自尊大！”

　　“你说本少爷破不了这一剑，我就破给你看看！”

　　他发声大喝，犹如雷震，双掌挥舞，就往着那最后一步直撞而去！

　　玄元宗二代弟子之首，朱雀七宿之中的青年俊彦，绝不简单，南宫敏皱了皱眉头，却见武外江山浑身突然体现逼人气势，锋利如刀，圆转如意，切进那最后一步，不由也是心中暗暗写了一个服字。

　　这一份武功，终究是她远远所不能及的。

　　玄元宗的武功，讲究绵绵泊泊，不可断绝，威力虽然不是顶强，但是持久力长，在朱雀七宿之中，算是第一流的名门正派。

　　武外江山为人跋扈嚣张，修炼本门武功，却也能将这圆转如意的刀法，练得锋芒毕露，隐然已有宗师之像。

　　这人为人虽然愚不可及，武功还真是不弱。

　　“好！”

　　就连浮萍苍生，一边处理伤口，一边也忍不住叫了一个好字。

　　星河武学，也是难得见识，虽然斛飞阳号称火日神府万年传承，但是终究与星河主流，已经有了很长时间的隔绝。

　　南宫敏除了与芒汤水神不为人所知的一战之外，一直都没在人前出手，浮萍苍生未曾见过。

　　如今看到武外江山这一刀，他倒也是不由赞叹。

　　星河世界之中，武学大昌，这门刀法，已经到了意在刀先之境，无论怎么看，也是已经到了刀道人力所知的巅峰。

　　但是在武外江山手中使出来，还是游刃有余。

　　凭此人的性格，怎么也不可能沉入刀中，与刀合一，领悟刀中精义，那只能说明，这刀法本身太强。

　　事实上，浮萍苍生也知道，星河世界豪门大族，万年宗派之中，时常有传说中的秘传武学存在。

　　这种秘传武学，只要能够入门，寿命够长，一路修炼下去，不必考虑心境修为，早晚都能进入聚天境界。

　　武外江山这门刀法，显然就是秘传武学！

　　“刀法好，用刀的人……”

　　浮萍苍生连连摇头，口中啧啧有声！

　　这种武功，若是拿给天外世界的人习练，一样可以达到聚天境界，只不过资质不及，心性不足，就算是练到这种程度，终究是不能称之为强者！

　　武外江山一刀劈出，却仍是耳听八方，听到浮萍苍生不屑的啧啧声，心中怒火更是中烧！

　　他大喝一声，刀光如雪，正与那匹练一般的剑光撞在一处！

　　轰！

　　秘传武学，圆月弯刀！

　　这一刀在奇功绝艺榜之中，也有排名，乃是玄元宗的三大绝学之一，可以排到奇功绝艺榜第二十七位，在武外江山手中使来，也是大气磅礴，于冷光之中，见无限杀意！

　　可惜，他遇到的是那一剑！

　　一剑既出，天地无光！

　　圆月弯刀，何足道哉！

　　刀光刚刚与剑光接触，就听轰然声响，全数破碎，武外江山只觉得反击之力，扑面而来，几乎要将他斩成肉酱！

　　他惊惶之余，飞身而退，却又哪里能够闪得开？

　　噗噗噗噗噗噗！

　　只是一瞬间，他身上就不知道增添了多少伤口。

　　剑伤不少，更多得却是被反逼回来的刀伤！

　　刀光，崩溃！

　　武外江山的脑中一片空白，只觉得自己的身子轻飘飘的，就像是被人踢了一脚的皮球，在空中飘荡，砰然一声，落在地上，血流如注，双目无神！

　　怎……怎么可能……

　　这剑光的威力，比之他刚才所见，更要强大得多！

　　难道是这百步狭道，故意针对他么？

　　为什么楚狂人和浮萍苍生只是受了轻伤，他却要被打成这个模样！

　　自己的武功，明明要比他们更高的！

　　浮萍苍生和古袭人的脸上，都是露出了同情的笑容，浮萍苍生连连摇头，叹气不止，古袭人似笑非笑，与鬼隐先生交换了一个眼神，表情之中，有讥讽也有嘲笑之意。

　　“怎么样，我说他破不了的吧？”

　　风子岳对着南宫敏摊开双手，表示自己早有预料。

　　听到他这么云淡风轻的一句，武外江山更是气得一口血喷了出来，脖子一歪，差点没气昏过去。


第0875章 到了该用那一剑的时候！

　　最后一步，只是一道剑光，甚至连施展这剑招的傀儡都还没看见，就已经伤了三大高手。

　　楚狂人、浮萍苍生、武外江山。

　　楚狂人是天武大陆天下第一，武学资质无双无对，踏入聚天境界之后，因果之拳神妙无双；

　　浮萍苍生是东溟大陆武林盟主，一人之力，压住四大宗师，更得天上白玉京，五楼十二城绝学；

　　武外江山是星河世界朱雀七宿的新秀，玄元宗二代弟子之首，被目为日后能够成为朱雀七宿顶级高手的青年俊彦。

　　这三人，都是全力以赴，却都受伤而退！

　　这一剑，何其威武！

　　即使是风子岳，在刺了武外江山一句之后，也要敛容正色，认真地看着最后一步，深吸了一口气，做好了一会神剑的准备。

　　“可惜，在这种地方，若是在家，见此神剑，应该斋戒沐浴，以示诚心才是！”

　　风子岳叹了口气，背剑在身后，望着最后一步，似乎是等待着跨出这一步最好的时机。

　　“小少爷此言甚是。”

　　古袭人点了点头，他帮楚狂人敷完药，开口附和风子岳——这应该也是楚狂人的意思。

　　“如此神剑只应天上有，人间哪得几回见，再怎么尊敬，也不为过……”

　　他的神色肃穆，一旁的楚狂人也是望着那最后一步，眼神狂热。

　　这一剑，得到了楚狂人的认可！

　　风子岳微微颔首，神色肃然，对着最后一步空旷之处，弯腰一拜。

　　随后，长身入内！

　　“哼！惺惺作态！我就不信，你能比本少爷更好！”

　　即使是躺倒在地，武外江山也忍不住讽刺几句。

　　风子岳压根儿没有搭理他，自从他踏入最后一步，也没有任何精力来关注其他人，他也同样的，将南宫敏留在了第九十九步！

　　神剑之威，他也不敢轻易小觑！

　　一道白光，劈面而来，炫目之至，根本是什么都看不清！

　　安静而迅捷的一剑，如同切分宇宙，天地初开，让人无法看清其中的真面目！

　　风子岳心中一动，却是有一种熟悉之感。

　　万剑不离其宗，风子岳以太玄紫气为基础，以从隐龙传承之中所得一百三十种无上剑道为参考，凭借自悟的剑神诀和无名剑法，得天剑六神之机，对天下剑法，都是一看便知，一看便会。

　　这一招剑招之所以为神，就因为它的威力，让风子岳立于剑道巅峰之上的见识，都是看不真切。

　　但当真正站在面前的时候，他却有一种奇异的熟悉之感！

　　“是这东西么……”

　　风子岳的记忆，回到了数年之前，他刚刚踏入破虚不久，在东溟大陆，泉州码头，被几名破虚高手围攻，临阵突破，踏入破虚中境的那个时刻。

　　混沌世界到天地初分，这是破虚初境到破虚中境必须迈过的门槛，也是体内小天地重要的演化。

　　这个变化，原本是一个漫长的过程，从来没有人尝试临阵突破。

　　然而风子岳做到了！

　　一剑天地分！

　　——此时面前传来的感觉，就是这样的熟悉！

　　不错，正是这一招！

　　天地乖离，开辟之星！

　　风子岳脑中轰然作响，太玄紫气疯狂的旋转，似乎是在一刹那之间，理解了这一剑的精髓所在！

　　这并非灭世之剑，而是创世之剑！

　　从一开始，三人就都理解错了！

　　一剑天地开辟，分开宇宙洪荒，此等神剑，如何能见？

　　怪不得楚狂人退，浮萍苍生伤，武外江山倒地不起！

　　这样的剑招，又有谁能够抵挡！

　　五宝神宫百步狭道之中，将这一剑放在最后，又有谁能够经过这一步？

　　根本是不可能的事情！

　　有哪个弟子，能够走过这一步，得到五宝神宫的真传？

　　这无法匹敌的剑意，只要稍一犹豫，就能收割掉踏入其中人的生命，风子岳是当机立断而退，还是……

　　楚狂人的身子一竦，忽然瞪眼盯着风子岳的背影，面色一肃！

　　浮萍苍生震惊不已，也是不敢置信地看着风子岳。

　　“怎么可能！他是找死！”

　　武外江山高声叫嚣！

　　他们都是面对过那一剑威势之人，自然明白，在那种时候，想要活命，只有一个选择。

　　——退！

　　必须退！

　　即使是天下第一楚狂人，也找不到对付这一剑的方法——或者说，这一剑，根本没有破解的方法。

　　连天地洪荒，都能够一剑斩开，有什么人的肉身能够抵挡？

　　这不是奇功绝艺榜能够记载的内容，朱雀七宿，也容纳不下这样的绝世武功，这最后一步的最后一剑，天知道五宝神宫的主人是如何习得，又是如何将它封在这百步狭道的最后！

　　这是根本无可想象的事情！

　　天地乖离！开辟之星！

　　一剑既出，绝无生机！

　　任何人都必须要退避三舍！

　　然而，风子岳没有退！

　　他不但没有退，反而是挺起胸膛，往前凑了一凑，在他的脸上，带着一种奇异的微笑。

　　手中的断剑，斜斜举起，在面前慢悠悠地画了一道弧光。

　　隐隐的紫色，在他剑光之中，绽放出妖异的色彩！

　　这能够开辟天地的一剑，风子岳本身的武学，也无法抵挡，他站在这个位置，看清楚这一剑的时候，也已经明白了。

　　但不能抵挡，并不代表着不能化解！

　　从踏入天外世界以来，一直都未曾使用过的那一招——

　　——必死的那一招！

　　无名剑法！

　　这天地阴阳宇宙生灭无所不包的剑法，凭借风子岳现在的修为，根本是无法施展，一旦用出，就是立刻身体崩碎而死的结局。

　　但面对这天地开辟的一剑，风子岳却隐隐有种感觉。

　　该是用这一剑的时候了！

　　他的剑招并不快，但不知道为什么，那原本瞬间割裂天地的剑光，却变得缓慢起来，在他那紫色弧光悠悠飘荡之间，一头撞入！

　　楚狂人的瞳孔猛地收缩！

　　他是最熟悉这一剑的人，为了这一剑的剑意，他曾经闭关多年，始终都未曾参悟。

　　浮萍苍生浑身颤抖，痛苦地闭上了眼睛。

　　武外江山的嘴巴里，简直可以塞得下一个大馒头。

　　这……这到底是什么剑法？

　　凭什么风子岳能够用这样的剑法！


第0876章 竟然能将这一剑收拢？

　　无名剑法，包容天地，宇宙生灭，只在一剑之间！

　　只是摆出了一个起手式，风子岳就觉得浑身剧痛，魂飞魄散，就像是四面八方都传来巨大的撕扯之力，像是要将他扯成千万碎片一样。

　　就像是一万匹马，各自扯着他身上的一部分，朝着不同的方向奔行！

　　五马分尸，已是酷刑，这万马分身，岂是一般人可以承受！

　　只是一瞬间，他的身上就出现了无数裂纹，就像是一个被打碎的陶偶，血花四溅！

　　浮萍苍生和武外江山一点儿都没有觉得奇怪，这样逆天的剑法，就该有这样逆天的结果，如果能够轻易施展，那还算什么无上神剑？

　　他们也知道，这必然是风子岳压箱底的功夫，以命来搏的功夫——但饶是如此，还是心惊胆战。

　　在这样的剑法面前，他们根本没有抵敌的勇气。

　　“小少爷的剑法威力，又增强了……”

　　古袭人仿佛是自言自语，又像是在代楚狂人发言，他疑惑地皱了皱眉头，“所以，他更加承受不了这一剑的威力，怪不得很久没有见他施展这一剑招……”

　　楚狂人从这一剑之中，曾经悟出许多武学至理，一直以此为武道的方向。

　　但他也同样明白，这一剑的威力，实在已经不是人类所能掌控，如今从风子岳手中施展开来，他也更验证了这个道理。

　　自身的实力越强，这一剑的威力也确实会越强。

　　但是，也正是因为如此，剑法的反噬，始终要强于自身的承受能力，楚狂人始终怀疑，这一剑无论如何也是使不完的。

　　一旦使完，或许就是天地终结之时，湮灭一切，不管是自身或是整个宇宙，都要消弭在这一剑之下。

　　这是不该存在于世上的一剑，他实在无法想象，风子岳当初到底是怎样悟出这么神奇的剑法！

　　“嗤！原来是一招自杀的剑法！”

　　在一旁的武外江山勉强坐起身体，冷哼一声，强撑着嘲讽，心中虽然有些战栗，却也是给自己打着气。

　　这小子的剑法，算不得什么！

　　拼了命自爆的武功，当然是威力无穷，在朱雀七宿当中也有许多这样的功夫，但是在打死别人之前，先把自己弄挂掉的武功，实在是没什么了不起！

　　他安慰着自己，却见风子岳只是画出一段短短的弧光，就突然僵立不动，刚才那气吞山河，宇宙生灭的气势，一下子就消失不见！

　　“哈！自杀也用不出来的剑法，自己找死！”

　　他冷笑一声，等着看风子岳的笑话！

　　刚才自己全力以赴，被那天地乖离开辟之星一剑斩得遍体鳞伤，差点没断送性命，风子岳如今想拼命出招抵御，却只是用出了小半招都不到就无以为继——

　　——那被这一剑斩杀当场的可能性都有吧！

　　终于不止是自己一个人丢脸了！武外江山瞪大了眼睛，等待着激扬的血花和惨呼之声。

　　然而他还是失望了。

　　风子岳仅仅挥出了一小段紫色的弧光，就知道已经到了身体的极限，无论如何，剑尖仿佛有千钧重，怎么也再挪动不了半分。

　　再动半分，他必死无疑！

　　无名剑法的威势，只展现了万分之一瞬间！

　　这么短暂的时间，让亲眼看到的人，都会觉得是眼花或是错觉，但风子岳心中却是明白——

　　——已经够了！

　　足够了！

　　那一小段短短的紫色弧光，与天地乖离开辟之星的剑光一触，未能抵挡那剑招的锋锐，潮水一般向后退去！

　　在武外江山的嗤笑声中，却见那道弧光犹如灵蛇一般，首尾相接，竟是将那锋锐白色剑光，包裹在其中！

　　守住了！

　　眼见紫色剑光将天地乖离开辟之星包住，风子岳心中一定！

　　心中的预感，果然是没有错！

　　天底下没有任何武功，能够挡得住开天辟地的一剑，这一剑既出，当者辟易，顺我者生，逆我者亡！

　　天地尚且能够分开，还有什么东西能够阻挡这一剑的锋锐？

　　在第九十九步，遥望这一剑的时候，风子岳曾经想过无数种应对之法。

　　以强对强，以快制快，与这天地乖离开辟之星对攻，两强相逢，勇者胜，靠着最强的武功，与之对抗；

　　——这实际上也是楚狂人选择的路子。

　　或者是身合天地，变得纯粹无比，让自己无可分割，那就算是开天辟地的剑法，也无法伤了他。

　　——这是浮萍苍生选择的方法。

　　要不然，就是以至柔之道，随这一剑的威势而分，进入无伤的境界。

　　可惜风子岳还未能将至柔之道贯彻完全，无论如何，也无法应付这天地之中，至刚至强的一剑。

　　当他走到最后一步的时候，所有的武学应对方法，都在他脑中过了一遍。

　　可惜，直到最后，也只有这包容天地宇宙生灭的无名剑法，可堪抵挡！

　　风子岳一面在感慨武道浩瀚无边，自己只得沧海一粟的同时，另一面也是为无名剑法的潜力而惊叹！

　　如今一剑既出，将那开天辟地一剑包容于其中，就像是一个陷阱，网住了饥饿的困狮！

　　那道白色剑光，呼啸狂吼，在这一步之间的距离，疯狂冲突，想要摆脱紫色弧光的束缚，这种声威，让人望之生畏。

　　但在高手眼中，却是明白此间胜负已分。

　　“这……这么简单？”

　　浮萍苍生愕然，无法想象自己搜索枯肠，也无法抵挡的剑招，风子岳居然这么轻易地就制服了。

　　虽然他也知道风子岳也已经是搏上了性命，但就过程而言，看上去就是他以小半招神奇的剑法，就制住了这可怕的无法抵挡的一剑！

　　鬼隐先生看着他的表情，眼神中流露出更多的同情之色。

　　楚狂人的脸上并无表情，只是眼中更现精芒，古袭人微笑点头。

　　南宫敏惊喜交集，双手一拍，欢呼出声。

　　武外江山傻了眼，张大了嘴巴，终于连一句话都说不出来；斛飞阳——仍然在昏迷不醒当中。

　　朱大常站起身来，脸上露出不敢置信的骇异之色。

　　“居然……居然能将这一剑收拢，这……这可是五宝神宫百步狭道都未曾做到的事情！”


第0877章 宗师的骄傲！

　　“哼！”

　　风子岳闷哼一声，坐倒在地。刚刚施展无名剑法，他自身已受重创，再受到开天辟地一剑的撞击，已经不堪承受。

　　他吞下一颗元气归心丹，盘腿而坐调息运气，只看着无名剑法与那开天辟地一剑对抗，心中则是沉浸在无上武道的领悟之中。

　　留在九十九步的几人，看着风子岳的背影，却是神情各异。

　　那骇人的剑光，在风子岳紫色弧光的控制之下，渐渐挣扎的越来越弱，看上去被收服是早晚的事情。

　　也就是说，风子岳已经破了百步狭道的最后一步。

　　五宝神宫摆出这百步狭道的试炼，用意已经非常明显，再往之后，就算还有考验，其实意义也已经不大了。

　　能够突破这百家武学，尤其是最后一剑天地乖离开辟之星，这人绝对有资格承受五宝血炼之法的传承。

　　难道说，苦心筹划，就这么输了么？浮萍苍生面色极为难看，双拳紧握，额头沁出汗珠。

　　武外江山咬牙切齿，挣扎着站了起来。

　　这边古袭人却是忽然哈哈大笑了起来，轻轻拍掌，“小少爷，恭喜！你能制住这开天辟地一剑，以后融为己用，剑法又有大进，主公对你将来成就，更有期待！”

　　“若是没有足够相当的对手，那这样的岁月，也实在是寂寞如雪呢！”

　　他拱手为礼，对着风子岳和众人团团作了个揖，长笑不绝。

　　“诸位，今日胜负已分，我家主公也就不会恋栈不去，此次一行，见识不少，兴尽而归！”

　　“青山不改，绿水长流，日后自有再见之期！”

　　“请了！”

　　古袭人最后两个字出口，却听楚狂人长啸一声，转身扬长而去！古袭人在他披风阴影之下，随之而去。

　　倏忽而来，倏忽而去！

　　面对五宝神宫如此重宝，楚狂人毫无贪心留恋之意，既然不成，转身而走，绝不拖泥带水！

　　百步狭道，一瞬而过！

　　这是楚狂人突然停下了脚步，古袭人对着朱大常点了点头，笑着打了个招呼，这两人才消失在迷阵之中。

　　“走……走了？”

　　武外江山目瞪口呆，怎么也想不通这人为什么就这么走了。

　　不错，风子岳过了最后一步，但这也不是就决定了五宝神宫的归属，谁知道之后还有没有什么可以争夺的机会？

　　再说如今风子岳已经身受重伤，四人之中，反而是那楚狂人更有竞争力。

　　他就居然这样不顾而去？

　　“真是想不通这些蛮荒土著的想法……”

　　武外江山小声嘀咕，摇头不止，不过心中也不由起了一线侥幸之意。

　　本来是四人相争，少了一个总是好的，风子岳受伤最重，虽然他破了最后一剑，但未必到争夺传承的时候就有什么优势，而他虽然受伤也不轻，但身为朱雀七宿玄元宗二代首席弟子的他，身上灵丹妙药无数，恢复绝对要比风子岳快。

　　至于那个浮萍苍生——他还不放在眼里！

　　浮萍苍生面色由青转白，最后又涨得通红。

　　楚狂人离去之意，别人不懂，他身为一代宗师，天外世界千年一来的第一高手，岂能不懂？

　　这就是大武者大宗师的骄傲！

　　一击不中，远遁千里。

　　既然已经输了半招，哪里还能什么死缠烂打，丢尽了宗师的气度。

　　如果浮萍苍生在意自己的身份和地位，他也应该转身就走——但是事到如今，他又岂能放手？

　　自烈佛一脉一来，万年布局，甚至为此放弃了重返星河世界的机会，就是为了这五宝血炼之法，为了这五宝神宫，为了这一婆诃多秘境！

　　他哪里能够放得下，舍得下？

　　既然不能掉头就走，也就只有继续前进！

　　浮萍苍生心中一横，枭雄本色一现，当下就跨出一步，直入最后一步之中！

　　“卑鄙！”

　　武外江山大骂一声，跳了起来，跌跌撞撞，也是跟着冲了进去。

　　他们也明白，这五宝神宫再怎么强大，也不可能在百步狭道之中，容纳两剑天地乖离开辟之星——这与之前九十九步各种武功都不相同。

　　之前的武功，虽然都是奇功绝艺榜上的绝招，但是五宝神宫的主人只要能习得，凭着傀儡巧手，复制于傀儡之上，虽然艰难，但毕竟是可行之事。

　　但那一剑的威力，却不是傀儡所能拘束，将这剑气暂时封锁在百步狭道最后一步之内，应该已经是五宝神宫的极限。

　　既然这一剑如今已经被风子岳困住，那也就意味着，百步狭道最后一步之中，已经没有任何阻碍。

　　事实上，他们的判断是正确的。

　　浮萍苍生和武外江山冲入最后一步，并未再引动剑招的袭击，他们对视一眼，各自低呼一声，都是朝着五宝神宫的核心之处，猛冲而去！

　　鬼隐先生目瞪口呆，连连摇头，他身不由己，跟随着浮萍苍生一起向前冲去。

　　“你们！”

　　南宫敏大怒，跺脚喝骂，但又拿他们毫无办法。

　　“风子岳，现在怎么办？”

　　如今风子岳制住了百步狭道最后一剑，自己却身受重伤，无名剑法也还没有彻底将开天辟地这一剑收服，暂时无法离去。

　　如此一来，倒是便宜了那两个家伙。

　　南宫敏心中，岂能不急！

　　虽然说三人相争，也不能说什么不是，但是有刚才楚狂人飘然而去的宗师气度在前，与之一比，浮萍苍生和武外江山两人，实在就显得有些卑鄙无耻！

　　“明明是你通过了百步狭道最后一步，怎么能让他们占了便宜？”

　　南宫敏急得只搓手，连连跺脚。

　　风子岳睁开双目，却是微微一笑。

　　紫色弧光裹住的开天辟地一剑，渐渐已经不再挣扎，很快就要被他收服。

　　“南宫小姐，你觉得这五宝神宫的主人，既然有本事设下这百步狭道，难道想不到这种结果么？”

　　南宫敏一怔，百步狭道，容纳九十九种奇功绝艺，更有开天辟地一剑作为镇压，能够建立这百步狭道之人，是何等智慧渊深？

　　这样的小事，怎么会想不到？

　　怎么可能过关的人得不到传承，反而让投机取巧的人得了便宜？

　　“你放心，五宝神宫传承，不在其内，就在此处！”

　　风子岳睁开双目，精芒四射！


第0878章 五宝神宫，归你继承！

　　啪！啪！啪！

　　在风子岳和南宫敏的身后，传来的清脆的鼓掌声。

　　南宫敏惊愕回头，却见一条人影，缓缓地从百步狭道而来，没有激起任何傀儡的反应，只有烟尘弥漫于狭道之中，让人只能看见一个轮廓。

　　四大高手都是费尽力气走过来的地方，对这个人来说，却只是如履平地。

　　“风公子果然是一代人杰，怪不得能踏过百步狭道，收拢天地乖离开辟之星这一剑！五宝神宫的传承，非你莫属！”

　　一个苍老的声音传了过来。

　　风子岳淡淡一笑，抬起头来，望着那模糊的身影，笑道：“朱兄弟，果然是你，从你出现在五宝神宫，我就觉得有什么地方不对，如今看来，果然是没有料错……”

　　“阁下到底是五宝神宫之中什么人？”

　　“或者，干脆就是五宝老祖本人？”

　　烟尘散去，那一条朦胧的人影露出了真容，朱大常胖胖的脸上露出人畜无害的笑容，对着风子岳频频点头。

　　他的声音却是与他的模样完全不符，显得异常地苍老，“区区在下，岂敢与老祖相提并论，不过是万年以来，随侍老祖的一个仆人而已。”

　　“老祖过世之后，老仆费尽心机，想要找到五宝神宫的传人，没想到这么多年过去，天外世界才重新打开星河通道，让老祖和我等到了风公子这样的俊杰！”

　　“天意，这一定是天意！”

　　南宫敏大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你是如何进入七星封印之中？”

　　星河通道尚未开启之前，朱大常就已经出现在七星封印之中，混在众人之中，并未引起任何的怀疑。

　　——如果他是五宝神宫中人，他是怎么从秘境出来的？

　　朱大常哈哈一笑，对着南宫敏点了点头，“南宫小姐，老祖被困婆诃多秘境之中万年，想要脱身而出，不知想了多少办法……”

　　他提及五宝老祖，面色不由有些黯然。

　　五宝老祖被困在婆诃多秘境之中，虽然神通无敌，淬炼五宝神宫，几乎掌握了整个秘境之力，但是却无法离开，空有一身本领，仅限于此，心中郁卒，自然是无法用言语来形容。

　　万余年来，五宝老祖也是想尽办法，想要打通秘境与外界的通道，但是一直都未能成功。

　　但在他锲而不舍的努力之下，秘境与星河世界的连通，只有一线之差，当七星封印开启，星河通道受激，虽然未经水月洞天之人开启，但也留下了一丝裂缝。

　　朱大常正是利用这个机会，钻入了七星封印之中。

　　他捏造了这个身份，竟然是四大宗师都未曾看出破绽。

　　后来跟随众人回到星河秘境，朱大常的目标，就是为五宝老祖找到传人。

　　风子岳、浮萍苍生和武外江山，都是可行的人选，后来出现的楚狂人，豪气干云，朱大常也是极为欣赏。

　　如今在百步狭道之中，风子岳连破百家武学，连最后那天地乖离开辟之星都收了去——那可是五宝老祖都伤在这一剑之下的神奇武学！

　　他不是五宝神宫的传人，还能谁是五宝神宫的传人？

　　“五宝神宫，传承与你，也算是了结了老祖的心愿！”

　　朱大常目光炯炯望着风子岳，“如今将五宝血炼之法，传承与你，凭此法诀，你一旦修炼有成，就可以操控五宝神宫！这婆诃多秘境，也就归你所有！”

　　“如何？”

　　——这种问题，放到任何人的面前，还有人能有任何犹豫么？

　　南宫敏心中欢欣，抓住了风子岳的手臂，就要劝他赶紧答应。

　　风子岳却是淡然一笑，神色镇定。

　　“朱先生，你也不必着急，我既然过了这百步狭道，有了继承五宝神宫和五宝血炼之法的资格，但我也想听听，其中内幕秘辛，还有，要继承这五宝神宫，要付出什么样的代价？”

　　任何东西，都不可能是白给的。

　　天下没有不要钱的午餐，风子岳一直都明白这个道理，五宝神宫，何等珍贵，如此传承，如果说不需要任何代价的话，根本是不可能的事情。

　　更何况五宝老祖为什么被困在这里万年，不得而出？

　　这其中仍然有不少的谜团，风子岳虽然不怕麻烦，但他在接受好处之前，也一定会问清楚！

　　“好！”

　　朱大常竖起了大拇指，微微一笑，“风公子遇变不惊，遇事镇定，并不会为贪心冲昏头脑，为人仁厚，若是老祖在日，想必也会对你极为满意。”

　　他沉吟了半晌，微微摇头，“婆诃多秘境和五宝老祖之事，我可以与你细细说来，不错，若要继承五宝神宫，就要继承为老祖复仇的意念，只此一条，并无任何其它的要求！”

　　“风公子，你在百步狭道最后一步，所见那天地乖离开辟之星一剑，感觉如何？”

　　风子岳的身子一震，面色微变，“出此剑的人，就是五宝老祖的仇人？”

　　他的第一感觉并不是畏惧，反而是一种热血沸腾的跃跃欲试。

　　这一剑，如今已经在他无名剑法的包裹之下，被他收服，但他也明白，这一剑，只是残存在五宝神宫百步狭道之中的剑意而已，若是本身施展，不知道还要强大多少倍。

　　遇到这样的敌人，让他激动到战栗！

　　世界广大，想不到还有如此强大的对手，这武学之路，真是让人充满了惊喜。

　　“不错！”

　　朱大常点了点头，面色黯然。

　　“当初正是他欺骗老祖，将老祖困入这婆诃多神通秘境之中，并以这一剑伤了老祖心脉，让他万年都无法恢复全盛时期的武功，也无法突破这秘境……”

　　他说起此事的时候，咬牙切齿，虽然时隔万年，却依然恨意未消。

　　当初五宝老祖练成五宝血炼之法，纵然不能说天下无敌，却是前途无量，若是能够在星河世界之中，资源丰富，五宝神宫，或许还能够变得更强。

　　但却受人诓骗，困于秘境之中，郁郁而终。

　　这份恨意，岂能消除！

　　风子岳叹了口气，世间争斗处处不休，星河世界，也一样是如此。


第0879章 风公子，你怕了没有？

　　说起来风子岳身上的麻烦，到现在也还没有结束。

　　天妖圣殿的三滴灵血，虽然在天外世界上没有给他惹出太多的麻烦，但是其中纠葛深远，只怕日后六族之争当中，还会给他带来不少麻烦。

　　星河通道建立之后，他作为解开七星封印之人，八剑合一，一代真龙，也会是六族之战的代表，这其中之事，还未必能轻易解决。

　　虽然星河世界与万年之前已经大不相同，但是六族之战，一定不会停止。

　　而且星河通道展开之后，以后进入浩瀚的武道世界，还不知是怎样，若是选择背上五宝老祖的仇恨，只怕有更多的麻烦。

　　——不过，风子岳这一生，倒是从来没怕过什么麻烦。

　　“若是我继承五宝神宫，自然会为五宝老祖讨回公道，不过其中详情，还请朱先生告知，好让我做出判断！”

　　他所在意的，只是自己的选择是不是合于自己的道，麻烦什么，从来不惧。

　　若是道之所在，虽千万人，吾往矣！

　　朱大常虽然与他相处不久，但也摸出了他的性子，微微一笑，将五宝神宫、五宝老祖和婆诃多秘境的种种秘辛，和盘托出。

　　五宝老祖，当初也是星河世界的名门子弟，独辟蹊径，创出这一门五宝血炼之法之后，兴冲冲地与好友分享。

　　这一门武功，初看之时，并没有多厉害，但却有夺天地造化之功，越是修炼，实力就会越强。

　　虽然不知道这武功的极限在哪里，但这也已经超越了一般聚天武学的水平。

　　各宗各派的秘传武学，虽然也能够一路习练下去，就踏入聚天境界，但是与这能将一界之力，融于一身的功夫相比，未免都要相形见绌。

　　如此一来，他的几位好友，难免都是起了贪念。

　　“老祖为人磊落，从来都没有什么心机，练成这一门五宝血炼之法之后，也只想公诸于世，对于炼药炼器，都将是极大的帮助……”

　　南宫敏听在耳中，也是频频点头。

　　朱大常略略解释了这一门五宝血炼之法，她就已经听得双目放光，仅仅是浅近的修为，就能够帮助炼药提升许多品质，这样一来，必然能够大幅度减少高级药师的需求，毕竟高级的丹药，哪里都是不够。

　　而到了中期，五宝血炼之法可以帮助炼器，炼制武器和强大的神宝。

　　这已经够让人眼馋。

　　炼药、炼器、炼心、炼境，五宝血炼之法的四大阶层，等到第三境界，就能让自身的实力大幅提升，而到了第四阶层炼境，就更能将身周精华，炼成神宝，或是淬炼自身。

　　目前来看，至少可以淬炼一整个秘境之力，这是何等威能！

　　再往上去，五宝老祖也没有机会试炼，要是能够炼制一界，乃至各界，那更不知道会强大到什么程度！

　　这种武功，骇人听闻。

　　而五宝老祖竟然毫不遮掩，将这武功透露给朋友听到，果然是引起了灭门之灾！

　　先是他那几位朋友，勾结奸人，趁他闭关之际，暗中害了他的全家，等到五宝老祖出关，自然是伤心欲绝。

　　然后这些朋友又出面，对他说查到了仇人的动向，将他诳入这婆诃多秘境之中！

　　“婆诃多秘境，乃是八大神通秘境之一，也是偶然才被这些人发现，此秘境封闭极严，对于老祖这种武功来说，是最大的限制……”

　　神通秘境之事，连南宫敏也未曾听过，星河世界之中，也少有流传，只有少数人知道这个事实。

　　只是神通秘境实在少见，更何况数千年来都未曾有秘境出现，所谓神通秘境更是无从谈起。

　　五宝老祖上了这个恶当，进入婆诃多秘境之后，众人就当即翻脸，与他动起手来。

　　“其中四个，都已经死在五宝老祖的手中……”

　　五宝血炼之法，实在是非同小可，那些朋友以当日的修为看五宝老祖，终究还是犯了大错，没想到五人围殴之下，竟然也被他突围而去，更是杀了四人！

　　“但是剩下的那个……也就是天地乖离开辟之星那一剑的主人……”

　　提起此人，朱大常的语气之中，也难免有恐惧和颤抖之意。

　　可见当日那一剑，是何等的可怕！

　　五宝血炼之法，尚且无法抵挡，被他一剑刺伤，好在五宝老祖拼死一搏，也将他重创，此人遁逃而出，更将婆诃多秘境封闭，想让五宝老祖在其中自生自灭。

　　“此人竟然如此歹毒！”

　　南宫敏面色大变，婆诃多秘境之中，一个人都没有，那人是要生生将五宝老祖幽闭而死，行事狠毒，莫过于此。

　　“不错，五宝老祖提及此人，一直都是咬牙切齿，只可惜万年之间，他都未曾出现——我想，他大概也还是在养伤之中！”

　　万年以来，五宝老祖的伤势一直没有恢复，最后郁郁而终。

　　而那人中了五宝老祖的全力一击，也不会好受，只怕是这万年之中，就算不死，肯定也是在养伤之中。

　　“剑术绝顶，能够施展出天地乖离开辟之星那样的剑招，又万年之中一直在养伤的高手……”

　　南宫敏心思灵敏，从百步狭道中的武学，已经猜到五宝老祖定然是出身于朱雀七宿之中。

　　既然如此，那他的仇人，也应该是朱雀七宿中人。

　　按照这样的条件，想要筛选出这样的高手，并不艰难。

　　只不过……

　　当南宫敏想起那个人的名字的时候，也不由得骇然变色，浑身颤抖，面色苍白。

　　“南宫小姐从朱雀七宿而来，想必也是想到那个人是谁了……”

　　朱大常冷冷一笑，“除此之外，另外死在老祖手下的四人，来历也是不凡……此五人联手，整个朱雀七宿，也要翻天覆地！”

　　“真……真的是他……”

　　南宫敏牙齿打颤，格格作响。

　　此人在朱雀七宿之中，几乎有神话一般的地位，难道说，他就是天地乖离开辟之星一剑的主人，也是偷袭五宝老祖的为首者！

　　朱大常凄然大笑，瞪着风子岳，一字一顿。

　　“风公子，你怕了没有？”


第0880章 风子岳，你就是个大笨蛋！

　　星河世界，朱雀七宿之中，如神话一般的人物。

　　万年以来，只有一个。

　　这个人的剑招，并不列于奇功绝艺榜之列——因为没有人知道他的武功是怎样的，见过他出手的人，都已经死了。

　　从万年之前，这剑客如流星一般的崛起，留下无数辉煌的事迹。

　　一剑平七宿，就算是七宿星主，也要给他几分面子，要畏惧他的剑锋。

　　到了最后，甚至连他的名字都不再流传。

　　口耳相传的，只有四个字——

　　朱雀剑圣！

　　剑中之圣，一剑既出，天下无双。

　　难道说，当初伤了五宝老祖之人，竟然是这个朱雀剑圣？

　　南宫敏惊骇莫名，双手颤抖不止——南宫家如今孱弱不堪，她连玄元宗这样的势力，都要退避三舍，像这种神话级别的高手，她哪里得罪得起？

　　若是朱大常问得是她，那她是真的不敢答应。

　　五宝老祖，坐拥此等绝世武学，却在此地籍籍无名，郁闷而死，临死之前，孜孜以求的，只怕也是留下传承，让人为自己报仇。

　　“如果真是如此……”

　　风子岳沉吟而起，缓缓地站了起来。

　　“五宝老祖若当真是为人所陷害，我就继承其衣钵，为其报仇，也是应该之事，又有何惧！”

　　朱雀剑圣，传说中犹如神话一般的人物，对风子岳来说，却也不会有丝毫惧意！

　　他所行者，也不过就是自己的剑道。

　　受人所托，忠人之事，继承五宝老祖衣钵，为其报仇雪恨，也是理所当然的事情。

　　不要问面前的敌人有多强，而是问此事到底合不合于己道。

　　既然有天经地义，又何惧再强的对手！

　　风子岳重生而来，不就是为了逆天而行么？

　　与楚狂人一样，越强的对手，只会让他更加兴奋而已。

　　“好！”

　　朱大常的眼中亮出神采，哈哈大笑。

　　“那个什么浮萍苍生，乃是烈佛一脉，万年之前侥幸进入婆诃多秘境，想要趁火打劫，得到五宝神宫，但老祖又岂是好惹的？想不到过了万年，他的子孙还不死心！”

　　“武外江山，星河世界的一个乳臭未干的小孩，自以为是，武功虽然不弱，又有什么本事能够继承老祖衣钵，若是让他去挑战朱雀剑圣，只怕是连他的腿都吓软了！”

　　“楚狂人，倒是出色之人，可惜他来得太晚，终究还是不如你风公子！”

　　他眯起眼睛，露出狡狯的笑容，“再说，风公子也曾有得到五宝血炼的残缺传承吧？这倒是巧合之事……”

　　身在五宝神宫之中，风子岳有种种异能，朱大常久在五宝老祖身边，又哪里会看不出来？

　　风子岳微微一笑，既然已经决定接受五宝神宫的传承，那自然也不在乎这些，和盘托出，全不隐瞒。

　　这件事说来话长，听到风子岳得到这五宝血炼的残缺传承，竟然是如此曲折离奇，朱大常也是咋舌不已，哈哈大笑。

　　“真是无巧不成书，风公子这种情形，都能得到五宝血炼的传承，真是……”

　　他摇了摇头，也实在不知道该怎么形容。

　　“风子岳，你真的这么决定了？”

　　南宫敏自从得知五宝老祖的仇人之后，到现在还一直是愁眉不展，偷偷地向风子岳传音讯问。

　　“若是不接受五宝神宫的传承，你的源晶矿脉，岂不是也没有了？”

　　风子岳翩然一笑。

　　南宫敏跺了跺脚，源晶矿脉，她自然是不能放弃，但是……朱雀剑圣……

　　朱雀剑圣是何等的存在！

　　从她出声开始，这个名字就是如雷贯耳，朱雀七宿之中，就算是七宿星主，也未必敢与他动手。

　　这个成名于万年之前的高手，一直是笼罩在朱雀七宿之上巨大的阴影。

　　南宫敏年少伶俐，一直都多一个心眼。

　　如今得到五宝神宫，固然是能得到巨大的财富和力量，但是为此付出与朱雀剑圣敌对的代价——不知为什么，她总是为风子岳担心。

　　“纵然我得了五宝神宫传承，与朱雀剑圣为敌，赠送源晶矿脉给南宫家之事，也不会有别人知道……”

　　“这样的话，无论如何也连累不到你南宫家……”

　　风子岳淡然微笑，他已经想得很清楚，南宫敏以回转葫芦，将众人接回星河通道，等于是断了自己的退路，将此次秘境探险的命运，全都交托在他风子岳的手上。

　　而他也为此付出了承诺，一定会帮她找到源晶矿脉，挽回南宫家的命运。

　　既然如此，自然不会留下首尾，连累到她。

　　南宫敏被他气得说不出话来，直到看着风子岳跟着朱大常，往五宝神宫深处走去，这才狠狠地跺了跺脚。

　　“风子岳，你就是个大笨蛋！”

　　……

　　“朱先生，却不知刚才冲入五宝神宫深处的武外江山和浮萍苍生两位，现在到哪儿去了？”

　　风子岳随着朱大常缓缓往前，却不见浮萍苍生和武外江山留下的痕迹，心中好奇，开口询问。

　　朱大常嗤了一声，“他们两个，能力不足，还想要投机取巧，如今撞入五宝神宫深处天地五行五宝阵中，难免是要吃一些苦头……”

　　“当然，如果他们运气好，说不定也能有些好处。”

　　朱大常摇了摇头，“老祖心意，诡谲莫测，我实在也是不能明了，自他殁后，五宝神宫，我也无法操纵，要不然的话，我绝不会让他们得到任何好处……”

　　他面有忧色，又开口向风子岳解释，“五宝神宫，已有灵性，自成一系，将这秘境炼制得如铁桶一般，这样才三万多人进入秘境之时，才会有那么多的伤亡。”

　　这样的事情，朱大常也无法阻止，但他知道风子岳仁厚，生怕他为此会有芥蒂，当下开口说明。

　　风子岳面色微沉，点了点头。

　　三万余人，在这秘境之中一夜之间就折损了七八成，虽然是这些人自己贪心所致，自己也无法怪任何人，但是一时间也无法释怀。

　　“所以，也必须有人尽快掌握这五宝神宫，不然的话，星河通道已然开启，这五宝神宫，说不定会变成一个极为恐怖的所在……”

　　朱大常的脸上，露出了坚决与痛楚之色！


第0881章 请斩我头！

　　风子岳阒然一竦，也明白了朱大常的意思。

　　五宝血炼之法，到了炼境这一步，就可以不断炼化周遭的环境，增强己身或是淬炼神宝。

　　若是有人操控，自然会考虑到自身的极限所在，就算是缓缓炼境，也是会适当注意，不会超出自己的极限。

　　但是五宝神宫自从在五宝老祖死后，已经成了无主的神宝。

　　这无主的神宝倒也罢了，但是从灭天杀翼和那些荒漠巨兽的表现来看，正是五宝神宫吸纳天地精华，排出糟粕无所控制，导致的结果。

　　它若是被困在这婆诃多秘境之中，倒也罢了。

　　反正折腾到死，也不过就是这一片秘境而已。

　　但如今星河通道开启，秘境与星河通道相连，五宝神宫之力，可以顺着这个通道，直达星河通道之中，甚至，可以扩张到天外世界和另一端的星河世界！

　　五宝血炼之法的极限，迄今为止还无人知晓，如果说他竟然能够无限扩张，无限膨胀，那将是多么可怕的事情！

　　虽然说数百年或者上千年之后，这星河秘境与星河通道的链接会自然关闭，但那时候五宝神宫已经造成了怎样的危害，甚至五宝神宫的本体，是否已经脱出秘境之外，这一切都无法预计！

　　也就是说，五宝神宫无论如何也要找一个传承之人，才能压制住这可怕的扩张。

　　既然如此，时不我与。

　　风子岳深吸了一口气，再无犹豫之意，朝着五宝神宫核心深处的步伐，也越发的坚定。

　　朱大常看向他的背影，也是面现坚毅之色。

　　五宝神宫的内部，富丽堂皇之至。

　　五宝血炼之法到达炼境阶层的时候，就可以炼化周遭万物精华，化为己身所有，但己身有限，总不可能一下子全副吞噬，那多余未能炼化的，就化作类似神宫的宝物，守护己身。

　　五宝神宫，正是这种炼化的结果。

　　整整一万年的时间，五宝老祖几乎炼化了整个婆诃多秘境的精华，一小半用于增强自身，疗养伤势，一大半却都用在构筑这五宝神宫之上。

　　精华所化，所成的宝物自然比之自然生成的东西，更有不同之处，更加的精致而细腻，就像宝石，全然不用打磨，就会浑圆剔透，石笋玉柱，都是一般大小，玲珑可爱，宝光诱人。

　　南宫敏远远地跟在身后，越看就越是心惊。

　　她也是心思聪慧之人，当然知道五宝神宫的价值越大，风子岳所要付出的代价也就越大。

　　为了这神奇瑰丽的五宝神宫，挑战未曾一败的朱雀剑圣，到底值不值得？

　　虽然当初五宝老祖可以与朱雀剑圣对抗，但他是修炼了多少年？

　　如今这婆诃多秘境开启，这个消息很快就会传到朱雀剑圣耳中，等到星河通道的另一端在朱雀七宿之中稳定住，那说不定这个神话般的人物就会找上门来！

　　到那时候，叫风子岳如何抵挡？

　　南宫敏心乱如麻，一时间不知为何，竟是双手冰冷，为风子岳担忧不已。

　　“风公子，前方就是五宝神宫核心之处！”

　　朱大常带着风子岳转过前方一面九龙影壁，只见一个光耀之池，喷发着各色绚丽的光彩，如梦似幻，摇曳生姿。

　　光池中央，有数根龙柱，冲天而起，纠缠在一处，震动不已，似乎还是在不断吸收着这秘境之中的精华！

　　风子岳见此奇景，也不由得心中震撼，走到跟前，细细观摩。

　　“这正是老祖挽婆诃多秘境之中五条源晶矿脉，汇聚一处，作为这五宝神宫的来源所在，不过如今五宝神宫已经积蓄万年，这五条源晶矿脉也无大用……”

　　对于五宝神宫来说，天地万物，皆可炼化为精华，源晶矿脉，只不过是一条传输天地精华的通道而已，并不在意。

　　朱大常说起来，口气也甚是豪阔。

　　“若是风公子答应了这位南宫小姐，就算是送她一条两条，也无大碍！”

　　南宫敏听得差点直翻白眼，南宫家赌上一切，换得获取这一条源晶矿脉的机会，在这朱大常的手中，简直就是跟不值钱的东西一样，随手乱给，这叫她心中作何感想？

　　风子岳微微点头，“既然如此，就送南宫小姐两条矿脉，不知可方便拿走？”

　　“方便！”

　　朱大常微微一笑，伸手一抓，却见那纠缠在一起的五条龙柱霍然分开，其中青、黑二色的龙柱，化为光龙，飞掠而出。

　　“源晶矿脉化龙！”

　　南宫敏吃惊非小，这都是要极品的源晶矿脉，才能化龙，化龙之后，产生源晶的速度，要比普通的矿脉快上一倍，南宫家完全没想过能得到化龙的矿脉，更何况是一气两条！

　　只听朱大常嘿然一声，从怀中掏出一个铜瓶，迎风一招，那两条光龙倏忽缩小，一头就钻入了那铜瓶之中。

　　这铜瓶乃是专门收纳源晶矿脉的特殊金属炼制，南宫敏平时也曾见过，不过朱大常手中的这铜瓶样子精美，想来也是这五宝神宫的产出，而且一瓶收二脉，她也是闻所未闻。

　　朱大常将铜瓶丢给了他。

　　“这矿脉瓶中，可以收纳五条源晶矿脉，五脉合一，互相作用的话，更能促进源晶矿脉的增长，不过一时之间凑不齐五条，你就凑合用吧！”

　　南宫敏苦心到此，终于拿到了关系到家族生存的源晶矿脉，大喜之下，开瓶验看，只见两条小小光龙，在瓶中纠缠不停，闪出点点磷光，正是源晶矿脉生长之像。

　　“这……多谢朱先生，多谢风公子了……只是……”

　　她担忧的望向风子岳，咬了咬嘴唇，终于还是开口，“风公子，你若是为此，要去惹上朱雀剑圣，这……这东西，南宫敏可不敢受！”

　　家族利益当前，南宫敏还能说出这样的话来，也可见她是如何的矛盾挣扎。

　　风子岳微微一笑，摇了摇头，“南宫小姐，不必担心，我接下五宝神宫，也不光光是为了你的源晶矿脉，你就放心吧……”

　　他苦笑了一下，面色变得略有些哀伤之意，“要得这五宝神宫传承，有人要付出更高的代价……”

　　“嗯？”南宫敏正在不解之际，却听朱大常哈哈大笑。

　　“风公子，人生自古谁无死！不必婆婆妈妈！”

　　“请斩我头！”


第0882章 五宝神宫之灵！

　　“什么？”

　　南宫敏失声惊叫，眼睛瞪得溜圆，不敢置信地用白皙小手捂住了嘴巴。

　　一息之前，朱大常还是一副笑盈盈的模样，兴致勃勃地给风子岳介绍五宝神宫之中的各处奇妙所在，为什么话锋一转，忽然说出这样的话来？

　　请斩我头？

　　头乃五阳魁首，斩了脑袋，那可就死了！

　　他是疯了不成？

　　南宫敏连连摇头，看着朱大常淡然的面色，和风子岳严峻的神情，倒是突然悟到了什么。

　　“难道……难道说，想要继承五宝神宫，就要斩杀朱先生不成？”

　　她对朱大常的称呼，也悄悄地转变了，尤其是在朱大常信手拈来，两条化龙的源晶矿脉随手赠送给她之后，她也知道这个外表寻常的男子，绝不像是表面那么简单。

　　——如果他是万年之前就跟随五宝老祖，那到现在，就凭这寿命，就绝对不是简单人物。

　　除非踏入聚天境界，否则谁能活过万年？

　　朱大常哈哈大笑，“南宫小姑娘还为我担心一下，朱大常也算是不枉此身了——不过，小姑娘你到底是没风公子这般有眼力啊……”

　　他面色一黯，伸出右手食指，指向头顶。

　　“我就是这五宝神宫，五宝神宫，就是我啊！”

　　……

　　“门主，到现在，你总该承认，这一战，你已经输了吧？”

　　鬼隐先生跟在浮萍苍生身后，露出遗憾的表情。

　　在五宝神宫的深处，一片血红之色，浮萍苍生面色黯然，四顾茫然。

　　输了！

　　当他踏进这个大阵，一路突破，将武外江山远远甩在身后的时候，他还有一线希望，指望自己做出了正确的选择，能够抢先一步，得到五宝神宫的传承。

　　当初烈佛得此消息，可是不顾一切，连星河世界都不想再回，一门心思，就想得到五宝血炼之法，这可是真正天下无敌的功法，如果能够修炼到炼境级别，潜修多年，那实力之强，其实区区朱雀七宿可以遏制？

　　万年以来，烈佛一脉，都一直为获得五宝神宫，进入婆诃多秘境而努力。

　　直到此时。

　　当浮萍苍生进入大阵中央，一无所获，只见空空荡荡一片血色的时候，胸口如受大锤撞击，脑中嗡嗡作响，几乎要吐出一口血来。

　　万年谋算，付诸东流。

　　以浮萍苍生的智慧，到了这一步，自然也能推算出自己的失误。

　　五宝老祖，又岂会让人投机取巧？

　　纵然自己晃过风子岳，抢先进入这宫中大阵的最深处，迎接他的却是一片虚无。

　　“果然是如此……”

　　浮萍苍生喟然而叹，面色苍白。

　　“五宝神宫，终究不是我烈佛一脉的东西，这么多年的谋算，当真是白费心机了！”

　　他心中之痛，自不可用言语来形容，不过表面上却还是要维持一派宗师的威严，口气尽可能的平静，只是袖子却是在微微颤抖，泄露了他心中的震荡。

　　鬼隐先生看在眼中，固然不至于因为他的计划图谋失败而悲伤，但想想自己几百年谋划，也是全然成空，不由也是起了物伤其类的伤感之意。

　　“门主，谋事在人成事在天。”

　　“我在天外世界这么多年，游历四方，想要重铸肉身，回返星河，还不是被你利用，落到今日这个地步？”

　　鬼隐先生为了求生，不得已将魂体彻底寄托在浮萍苍生身上，从此失去了独立性，当初了一代剑豪，如今成了人家的阶下囚，说起来，比起浮萍苍生要惨上几倍。

　　不管怎么说起来，浮萍苍生已经练成了天上白玉京，五楼十二城的武功，是聚天境界的武者，如今星河通道开启，回返星河世界，再苦修多年，纵然不能成一方豪雄，但是自保一地，还是问题不大。

　　不过鬼隐先生也明白，浮萍苍生的雄心，岂止于此。

　　他已经习惯了一界天下第一的地位，又怎么会愿意在星河世界之中，受人家的闲气？

　　这也是为什么他隐忍这么多年，直到觉得有把握之时，才发动了万载山月漏台之战，可惜，一个风子岳，打破了他所有的谋划！

　　“门主进入星河世界之后，也自有去处，何必……”

　　鬼隐先生说着说着，自己也觉词穷。

　　“哼！”

　　浮萍苍生双手紧握，怒喝一声。

　　“让我浮萍苍生，在星河世界仰人鼻息而存，这怎么可能？”

　　“不成！这绝对不成！”

　　在这无人大阵中央，他终于忍不住失态，状若疯狂，飞身而起，四面轰击，如隆隆雷声！

　　轰！轰！

　　忽然之间，整座大阵仿佛都摇晃了起来，在无边血色的底部，出现了一个疯狂旋转的漩涡！

　　“门主，你看！”

　　鬼隐先生眼尖，一眼就见到这虽然细小，但却明显的漩涡，浮萍苍生心中一动，竟然是一眼不发，一头就撞进了那漩涡之中！

　　……

　　“五宝神宫就是你，你就是五宝神宫？”

　　南宫敏喃喃自语，重复着刚才朱大常所说之话，忽然若有所悟，“你……你就是五宝神宫的器灵？”

　　神宝通灵，年深日久，可以生出智慧灵性，成为器灵。

　　这与招灵、剑灵等物，都是一样的性质。

　　神宝品级越高，灵性越足，时间越长，这器灵也就越发稳定。

　　五宝神宫，已经超过了万年。

　　朱大常这器灵，平时看起来与普通人类简直就没什么不同，所以南宫敏才一直都没有发现。

　　直到他亲口说出，南宫敏才发现了这一点。

　　这么一来，就好解释了。

　　五宝神宫的传承，要风子岳重练五宝血炼之法，掌控神宫，但若是有如此强横的器灵，以他的修为，根本无法将神宫纳入掌中。

　　这也就失去了朱大常想要阻止五宝神宫无限扩张的本意。

　　要想拿下五宝神宫，这积年器灵，必须选择消散这一条路！

　　唯有其消散，五宝神宫失去器灵，浑浑噩噩，风子岳修炼五宝血炼之法，才能将这神宫纳入掌握！

　　当然，除此之外，还有许多的好处！

　　这一切，都要以斩杀朱大常为代价！

　　“请斩我头！”

　　朱大常重复了一遍，闭上双眼，脸上却有释然的神情。


第0883章 完整的五宝血炼之法！

　　风子岳叹了口气，虽然对方是器灵，但是终究有了智慧和理性，一剑下去终成浮云，这也让他到底有些不忍。

　　若不是五宝神宫疯狂扩张，不斩器灵无以为制，他倒是可以慢慢地修炼五宝血炼之法，直到日后可以慢慢控制住这器灵。

　　但是现在的情形紧急，他修炼五宝血炼之法，根本不可能那么快大成，到时候灾难已经铸成，那就悔之无及。

　　朱大常淡然一笑知道风子岳下不了手，更是欣慰的点了点头，忽然身子一晃，轰然崩碎！

　　自爆器灵！

　　这往往是斗到最后，无法获胜时候的死中求活，同归于尽的拼命之法。

　　朱大常的此次自爆，自然不是为了这个目的，在南宫敏的惊呼声中，化作一道血光，直入风子岳的眉心之间！

　　轰！

　　风子岳脑中轰然一响，就像是什么东西被点燃了一样，无数的讯息纷至沓来，涌入他的脑中。

　　五宝血炼之法，完整心法和种种心得，一应俱全。

　　当日他在树林中斩杀的芒汤水神留下的几点血炼经验，也一并被激发，在他脑中盘旋不停。

　　五宝血炼之法，从淬炼自身开始，直至淬炼五行天地，宇宙洪荒，理论上，竟然是能够将整个宇宙都炼化掉！

　　这种功法，骇人听闻，当初五宝老祖的几个朋友起了贪念，倒也是事出有因。

　　风子岳如今接触过的所有武功，除了神秘莫测的太玄感应篇和自创的无法使用的无名剑法，没有任何一种，能够有这等恢弘的气势。

　　但凡好武之人，见到五宝血炼之法这种武功，岂能不动心？

　　炼身、炼器、炼心、炼境，四大阶层，皆有口诀相传，风子岳从甘凝霜之处所得的五宝血炼之法，只是炼身的部分残缺口诀，但已经有如此威能，等到一窥全貌，更是叹为观止！

　　五宝血炼，炼血法诀只是其中一步，然后以五宝血为引，带动全身的淬炼，皮肉筋骨，皆化为无上精华，从而得至人之身。

　　以此为基础，再引动天地精华，炼制神宝，与自身相合，这就是第二步。

　　第二步之后，人宝合一，已成不死之身，就算是被人打成粉末，也能够借宝而身，所以对于朱大常来说，他不但是五宝神宫的器灵，也同样是五宝老祖的意志继承，只是时间太久，这才终归衰朽。

　　到此境界，修持此法的人已经极为强大，这时候却容易进入人心幻境，妄自尊大，为此五宝老祖琢磨出一套炼心之法，只有过了这炼心一关，才能踏入最后的炼境境界。

　　到了炼境境界，再无瓶颈，或者说至少在炼制一个秘境这件事上，五宝老祖不曾遇到任何瓶颈。

　　按此之法，无限发展，炼化整个宇宙，也不是不可能的事情！

　　一时之间，五宝血炼之法完整的心法在风子岳脑海之中转过一遍，风子岳凝神静气，将最基础的心法运转一遍，只觉体内五宝血生机勃勃，浑身舒爽，有一种淬炼全身之感。

　　他的基础已经打得极好，修炼五宝血炼之法炼身，乃是水到渠成之事。

　　只是此时还不是练功之时，风子岳缓缓收功，睁开眼睛，只见南宫敏担心地在身边看着，而朱大常已经无影无踪，全然消失，叹息了一声。

　　“南宫小姐，如今五宝血炼之法已经为我所得，一会儿我就要去收取五宝神宫……这宫中宝物甚多，你若有什么需要，随意取用……”

　　虽然已经给了她两条源晶矿脉，但风子岳并不是吝啬之人，若有需求，尽管去取。

　　“不必了！”

　　南宫敏摇了摇头，“我是知足之人，有此两条源晶矿脉，我已经非常感谢你和朱先生的厚意了……”

　　她望了一眼刚才朱大常站立之处，心下黯然。

　　“如今我在此秘境的任务已了，你既然要收取五宝神宫，我也不想多做耽搁，就此离去了！”

　　南宫敏的语气，突然变得有些冷漠。

　　风子岳有些吃惊，不过也觉得是人之常情，毕竟要对上朱雀七宿的第一剑术高手朱雀剑圣，以南宫家的势力，绝对不想沾染。

　　他微一沉吟，点了点头，“也好！南宫小姐你就自行离去，我收取五宝神宫，只怕还有一番波折，你自己小心就是了。”

　　如今朱大常已死，五宝神宫一时之间并无动作，南宫敏自行离去，自保无虞。

　　等她回返星河通道，自然可以安全返回。

　　“……只是五宝神宫之事，请南宫小姐切勿外传……”

　　如果南宫敏聪明，自然也不会将这件事情说出去，她所知内情最多，如果说有人要因此来找麻烦，那南宫家肯定是首当其冲。

　　还不如闷声大发财，拿了两条化龙的源晶矿脉，其余之事，只做不知。

　　“这是自然……”

　　南宫敏白了他一眼，气鼓鼓地摇摇头。

　　这个大笨蛋！

　　她急于离去，想早日返回星河世界，还不是为了早做准备，为他将来出现在朱雀七宿铺路？

　　朱雀剑圣，何等厉害！若不早作准备，风子岳只怕是倒霉定了。

　　南宫家虽然势单力薄，如今也是穷途末路，但到底是地头蛇，何况有了这两条化龙的源晶矿脉，卷土重来翻身也是可期，在朱雀七宿能做到的事情，可是比风子岳想象的要多得多！

　　“就当是我报答这两条源晶矿脉之情吧……”南宫敏咬住嘴唇，心中暗自寻思，这个风子岳不领情也就罢了，不用他知道！

　　风子岳看着她形单影只的离去，微微摇了摇头。

　　他如今事情繁多，最重要的是要先收取五宝神宫，否则的话，这件神宝作起孽来，那可是非同凡响。

　　将五宝神宫收束之后，这边的事情，才算是告一段落。

　　他脑中有朱大常留下的详细记录，心中对五宝神宫一切，已经了然，当下身子一跃，落入光池之中，朝着五宝神宫的真正核心奔去。

　　道路虽然繁复，一路之上，宝光耀眼，但对现在的风子岳来说，一点都不是障碍。

　　再往前方，就是五宝神宫的核心所在，也就是当初五宝老祖炼宝之时，准备的这神宝雏形！


第0884章 你当本少爷是白痴吗？

　　五宝神宫核心的光池之中，风子岳摇曳游走，只觉得身周温暖，却并无任何的阻碍之感，这些都是五宝血炼之法所炼化的天地精华，弥补身躯，只让人精神振奋。

　　一路行来，在百步狭道之中所受的伤，这时候也已经好得七七八八。

　　在光池的最底部，一座小小的玲珑宝塔，散发着七色彩光，温润可爱。

　　“这就是当初五宝老祖，五宝血炼之法达于炼器之境的时候，所选择炼制的神宝，九层玲珑宝塔……”

　　风子岳心中暗忖，微微点头。

　　五宝神宫虽然是庞大的神宝，但也不是一蹴而就，而是慢慢地历经万年，才能到现在这个地步。

　　最初的雏形，就是这一座七彩九层玲珑宝塔。

　　这也可以说是五宝神宫真正的核心，能够掌控这玲珑宝塔，也就意味着掌握了整个五宝神宫！

　　如今五宝神宫之中，一片混乱，朱大常一死，失去器灵掌控，这玲珑宝塔也是振动不已，嗡嗡作响。

　　只见塔身虽然微小，但是具体而微，五脏俱全，每一层中，飞檐、雕花、璎珞都是列列在目，从指头大小的窗户之中，透出暗红的光线。

　　这是五宝老祖自身所炼五宝血，镇压塔中，如今器灵已散，他自己更是死去经年，宝血干涩沸腾，早已经不复当年精神。

　　想要掌控这玲珑宝塔，就要以自身五宝血，取代五宝老祖的血祭，抹消五宝老祖的痕迹，这样一来，以后炼器之境的时候，就省了重新炼制神宝的这个步骤。

　　风子岳知道此次所得非小，日后的武学成就，也更加无可限量，但心中却依然是一片宁定，缓缓伸出手去，就要将那玲珑宝塔握在手中！

　　“住手！这东西，是本少爷我的！”

　　就在此时，风子岳只觉得耳后风生，有一道阴寒的劲风直刺而来，伴随着一声暴喝，他已知来者是谁！

　　武外江山！

　　这个星河世界中的傲慢家伙，竟然是被他摸到了这里！

　　风子岳怔了一怔，不过也没有太过吃惊。

　　武外江山说起来也是倒霉，他在百步狭道之后，紧跟浮萍苍生，一头撞入五宝神宫正中的大阵。

　　这五宝大阵玄奥非常，浮萍苍生凭着天上白玉京五楼十二城的无情道巅峰，一口气冲了进去，武外江山却是能力不足，竟然是在冲入阵中第八层的时候，被甩了出来。

　　无巧无不巧的，刚好是落入这光池之中。

　　五宝神宫光池，蕴藏天地精华，满满当当，武外江山作为聚天高手，自然也能够感知得到。

　　但这天地精华，他不通五宝血炼之法，自然也就无法利用，入宝山而空回，心中就如猫爪一般，四处游荡，期待能找到什么好东西。

　　不知道是算他运气还是不幸，竟然是在风子岳到达此处核心的时候，摸到了这玲珑宝塔之前！

　　他虽然狂妄，却是识货，这玲珑宝塔乃是五宝神宫核心，神光内蕴，自是不凡，他只道是自己命好，虽经波折，但这东西到底是他的，当下大吼一声，飞扑而出，将玲珑宝塔抄在手中，放声狂笑！

　　“你们费尽心机，这五宝神宫的传承，终究还是落在本少爷的手里！”

　　“风子岳，你可知道本少爷的厉害！”

　　这玲珑宝塔灼热滚烫，他捏在手中，只觉得手心剧痛，却是咬牙强忍，脸上还露出肆意张扬的表情。

　　五宝神宫，顿时震了一震。

　　风子岳皱了皱眉头，“武先生，你不曾习得五宝血炼之法，这七彩九层玲珑宝塔，你是掌握不了的……五宝神宫，已失控制，稍后反噬，非同小可，你还是快快放手，将它交给我吧！”

　　“放屁！”

　　武外江山冷笑一声，“你这蛮荒土著，当本少爷是白痴么？这宝物既然落入我的手中，岂能交给你？”

　　“你说我掌握不了这玲珑宝塔？真是不知天高地厚！我玄元宗收宝之法，玄奥神奇，又岂是你可知的！你若识相，乖乖退去，让我收好这玲珑宝塔，或许还饶你一命，要是敢来搅扰，定斩不饶！”

　　直到现在，武外江山仍然认为自己的武功远胜于风子岳，他侥幸通过了百步狭道，又算的了什么？

　　武外江山可是聚天境界第六重，一千四百万元力的高手，风子岳充其量不过刚刚过了一千万元力，怎么可能与他对抗！

　　要不是感觉到玲珑宝塔的反抗，武外江山连这些废话都不想跟他说，趁他落单，早就要将他斩杀！

　　风子岳感觉到五宝神宫的震动更甚，面色不由得冷了下来。

　　“武外江山，你莫要犯浑！这玲珑宝塔，关系到五宝神宫的控制，你乱动玲珑塔，已经引起五宝神宫的反噬，可能影响到外围的星河通道！”

　　“我再给你一次机会，三数之下，放下玲珑宝塔，我放你一条生路，否则的话，我管你是朱雀七宿之中的什么人物，都一样是要了你的命！”

　　五宝神宫，关系重大，风子岳岂会托大，此刻凛然而言，也是难得的显出了威势。

　　“狂妄！”

　　武外江山哪里肯定，他握紧了玲珑宝塔，手中闪现白光，显然是想以他玄元宗的收宝之法，收拢这一件神宝，进而控制整个五宝神宫。

　　“我若是不放，你还敢如何不成！”

　　风子岳却没有理他，目光冷冷地盯着玲珑宝塔，伸出三个手指。

　　“三！”

　　“装腔作势，你想吓唬本少爷，做梦！”武外江山嗤笑一声，也是狠狠地瞪着风子岳，若不是分心掌控玲珑宝塔，他早就先行出手。

　　“二！”

　　风子岳屈下一个手指，武外江山冷哼一声，全神戒备。

　　这个小子真要出手，他也不惧！难道说他堂堂玄元宗二代弟子之首，还会怕这么一个小子不成？

　　“一！”

　　风子岳冷声数完，再不多言，铿锵声中，宝剑出鞘！

　　“武外江山，你若接下这一剑，我就让你走！”

　　一刹那之间，只见紫光泛起，轰然声中，整个光池都被染成了紫色，摇曳不止，而其中一线白光，霍然而生！

　　“怎么可能？”

　　武外江山怪叫一声，魂飞魄散！


第0885章 你真敢杀我？

　　天地乖离，开辟之星！

　　风子岳一出手之间，毫不留情，竟然就是这么一招杀招！

　　武外江山自以为自身修为，稳稳能够吃住风子岳，除非他施展出那自杀的一剑无名剑法。

　　——不过风子岳那一剑还没使完，自己就完蛋了，用来对付百步狭道死的剑招，或者还有用，对付真人，那就是摆设！

　　所以在风子岳出手之前，武外江山是自信满满，压根儿没有想过会失败的可能性。

　　聚天初境第六重，对上聚天初境第四重。

　　一千四百万元之力，对上一千万元之力！

　　无论如何，没有失败的理由！

　　但是对上这一剑……

　　天地乖离，开辟之星，这是武外江山在百步狭道之中，就被吓破了胆的，而且现在在风子岳手中施展出来，虽然没有那么紧密而无可躲避，但却是恢弘浩大了许多！

　　他怎么可能能施展出这一招剑法？

　　武外江山心中的疑惑根本来不及思索，他右手一松，已是将那玲珑宝塔高高地抛了起来，浑身金光闪烁，双手一晃，不知何时，一柄雪亮弯刀在他面前现行！

　　玄元宗三大秘传武学之一，圆月弯刀！

　　破！

　　武外江山口中高喝一声，刀光如月光一般清冷，迅速就罩住了周身。

　　——风子岳不可能能够真正掌控这一招，一定是借来的力量，只要能够撑过一瞬，就能反击获胜！

　　这个时候，他还是在做如是想。

　　从某种角度来说，武外江山的想法，也不算是错误。

　　风子岳确实还不可能完全掌控天地乖离开辟之星这一剑，实际上，他是以无名剑法的剑意，将这剑招包裹在内，一直在细细体会其中的奥妙。

　　百步狭道之后，他也一直没有时间去消化这一道剑意，如今遇上武外江山，他也不愿再浪费时间，当即就是将这剑意释放，雷霆万钧！

　　他是掌握不了这一道剑意不假，但若是说这道剑意他使用不久，那可就差了！

　　在太玄紫气的推动之下，这一剑威势不绝，势如破竹，一下子就斩破了圆月弯刀的防御！

　　武外江山，面色刷的白了！

　　直到此时，他才感觉到了害怕！

　　但即使这样，他还是兀自不敢相信！

　　“怎么可能，他只有聚天初境第四重，只能运用一千万元之力，凭什么可以推动这开天辟地的一剑，我的圆月弯刀，怎么可能抵挡不住？”

　　“不可能！不可能！我是玄元宗二代弟子大师兄，我是年轻高手一辈之中的希望之星，我怎么可能死在这蛮荒之地，尸骨不得还乡？”

　　“我怎么可能死在这种小子的手里……”

　　他的哀嚎尚未结束，却见自额头而起，一道白线直贯而下，穿透人身！

　　“不——”

　　武外江山放声大叫起来，声音之中，充满了恐惧，“风子岳，你不能杀我，我是玄元宗大弟子，你日后身为一界真龙，总要踏入朱雀七宿之中，难道就不怕我师门的报复么？”

　　“饶我一命！”

　　“饶我一命！”

　　噗！

　　求饶之声，绕梁不绝，但是在噗嗤声中，武外江山的身躯，却是平滑地分作两半，朝着两边飞散而去！

　　他瞪着死鱼一般的眼睛，到死也不能瞑目，眼神之中，充满了恐惧、疑惑和不敢置信。

　　风子岳，真的一剑就杀了他？

　　毫不考虑后果，杀了他这个玄元宗首席弟子，朱雀七宿之中，横着走的人物？

　　“太晚了。”

　　风子岳微微摇头，收剑入鞘，铿锵声中伸出手去，接住了滴溜溜在空中下落的玲珑宝塔，叹了口气。

　　“我给过你机会。”

　　倒数之时，只要武外江山能够认清形势，还是能逃过一劫，可惜他妄自尊大，终于还是丢了性命，风子岳用处天地乖离开辟之星这一剑的时候，也已经没有了收手的机会。

　　正如武外江山所料，风子岳并没有将这一剑融会贯通，也不能收发随心，一剑既出，自然就没有收回的机会了。

　　即使是到时求饶，那也已经来不及了。

　　堂堂玄元宗的弟子，一剑斩杀，日后必然是会引来许多麻烦——不过对于风子岳来说，连朱雀剑圣都要杠上，区区玄元宗，又何足挂齿？

　　杀了，就杀了吧！

　　风子岳甚至连看都没有看一眼武外江山的尸体，反正这里是五宝神宫凝练天地精华之处，像这种尸体，很快就会被送出外界，也用不着他去择地掩埋了。

　　如今五宝神宫隆隆雷震，显然已经进入了很不稳定的状态之中。

　　风子岳必须要抓紧机会，将这玲珑宝塔收纳，控制住五宝神宫的变化。

　　他深吸了一口气，手腕一抖，裂开一道创口，挤出三滴血来。

　　如今他乃武皇不灭真龙体，不死之身，身躯强横，血肉宝贵，就算是受伤，也会自动痊愈，想要出血，还要费力挤出。

　　好在他锻炼丹药，早已习惯，手指一弹将那三滴五宝血，点入玲珑宝塔之中。

　　只听轰然一声，恰如火上浇油，那玲珑宝塔之中的红光，一下子大盛！

　　冲天而起！

　　耳边传来金戈交鸣之声，风子岳知道这正是自己的五宝血，在与玲珑宝塔之中，五宝老祖残存的意识斗争，当下也凝定心神，将神识沉入塔中！

　　一片血红！一片乌黑！

　　风子岳能够清晰地看到，这就是一片具体而微的战场，在塔中是一个巨大的空间，空间之中，一半是乌黑腐朽之色，一半则是鲜艳的红色。

　　红黑二色，在中间交汇，互相冲突，恰如两军交锋，残酷至极。

　　黑色，就是原本五宝老祖残存的腐血和意识；而红色，则是风子岳的三滴五宝血和神识。

　　起初红黑二色旗鼓相当，毕竟黑色占据地利，急切之中，攻之不下，甚至有隐隐反扑，要将入侵的红色彻底吞噬的模样。

　　但在风子岳神识沉浸塔中之后，红色一方，就像是得到了鼓励一般，轰然声中，不断前涌，与那黑色斗了个平手！

　　“这五宝老祖死了这么多年，残存的意识还是这么厉害，怪不得朱大常一定要自尽，散去器灵，否则的话，想要收服，更不知要何年何月！”

　　风子岳心中暗惊，静心运力，全力以赴，想要尽快收服这玲珑宝塔！


第0886章 收取五宝神宫！

　　“这是怎么回事？”

　　星河通道，震荡不已，三大宗师愕然回头，不知发生了什么。

　　“难……难道说，星河通道的另一端，已经要打开了？”

　　云蔚雪揣测着，却又摇了摇头，无论是按照南宫敏还是月中仙子寻轻眉的说法，都没有那么快，刚刚楚狂人的闯入，导致了七星封印和星河通道的震动，难道……他又要来一次了？

　　他们可不相信，这世上除了楚狂人之外，还有人能够闯入七星封印之中。

　　“这次的震动来源，似乎是在星河秘境之中，还真有可能是楚狂人返回……不过，他来去何其匆匆？”

　　冰心净月蹙眉摇头，她虽然判断出这震动来自于星河秘境，却不知道其中蕴藏着怎样的危机和恐怖。

　　“啊——”

　　忽然之间，在星河通道深处，有人发出了惨叫声。

　　“又是那种怪物！又是那种怪物！”

　　一道黑影冲天而起，展开双翼和尖厉的爪牙，正是让这些武者闻之色变的灭天杀翼！

　　“这……这东西是怎么进入星河通道之中的？”

　　胡不归大喝一声，双手用力，将怀中的酒葫芦远远地抛了出去，只听砰然一声，大红葫芦与那灭天杀翼一撞，将其撞得稀巴烂，滴溜溜地又转了回来。

　　闯入星河通道的第一只灭天杀翼，轻松了账，这东西本来就不算很强大，胡不归情急之下，全力出手，自然是手到擒来。

　　刚刚发出惊呼之人，也并没有受伤，毕竟灭天杀翼，只有聚集起巨大的数量，才会形成可怕的威力，落单之后，就算是先天武者，也能轻松应付。

　　只是，人群之中的恐惧，犹自未消。

　　那一晚上的恐怖记忆，对每个人来说，都不是什么美好的回忆。

　　三万多武者，死剩下四千多人，折损八成有余，平均十个人当中，要看到八个人死去！

　　对这东西，众人早已吓破了胆。

　　所以当南宫敏开启回转葫芦，让众人返回之时，绝大部分的武者，都选择了乖乖返回星河通道之中，经此一夜，他们也知道了秘境并不是他们这一级别的武者，可以轻易染指的所在，在此安全修炼，于愿已足。

　　但这个时候，看似安全的星河通道，竟然出现了灭天杀翼，怎么不叫他们心惊胆战！

　　“怎么会？这东西到底是怎么出现的？”

　　冰心净月面色沉肃，紧紧地握住了双拳，那一晚，即使是破虚巅峰宗师高手，一样会觉得恐惧。

　　四大宗师之一的苦行大师，就是死在那一晚！

　　虽然说他并不是直接死在灭天杀翼的攻击之下，但也是因为一晚上耗尽心神，最后被人偷袭而死！

　　“南宫敏和寻轻眉都说过，这秘境之中的东西，绝不会无缘无故的进入到星河通道之中——否则的话，那无数星河通道，早就乱套了！”

　　每个星河通道开启之时，也会同时开启一个到几个秘境，但是秘境中的生灵，一般情况下不会进入星河通道之中，因为从秘境进入星河通道的入口，本来就不是太好寻找，若不是有心，找到入口的可能性极小。

　　除非，是那种万物有灵的演化天地第四段秘境，其中有智慧生物，他们有意寻找出口，才会踏入到星河通道之中。

　　灭天杀翼，并无灵智，难道说，是偶然闯入了一只？

　　三大宗师的面色，都一起沉了下来。

　　在这个时候，又有人发现了另一只灭天杀翼，虽然很快就被扑杀，但又引起了一阵恐慌。

　　秘境之中，必然生了什么变故！

　　“风护法……”

　　冰心净月面带担忧之色，却又带了几分希冀，“秘境之中，不管发生什么，也就只有指望风护法来解决了！”

　　“我们这里，也有的要忙了！”

　　云蔚雪冷哼一声，持剑在手，看着恐慌的人群，面色凝重。

　　若是风子岳那边不能赶紧将问题解决，这四千多人，只怕又要面临一场浩劫！

　　灭天杀翼的翅膀，在星河通道之中，渐渐增多。

　　就好像是一朵乌云，渐渐要遮蔽长空。

　　一众武者之心，越来越冷。

　　……

　　风子岳的面色，也是越来越凝重。

　　他双目紧闭，脸上微现痛苦之色，眉头紧皱。

　　玲珑宝塔之中的红黑之战，仍然在延续着。

　　得到风子岳的神识之助，红色一方的攻势如潮，渐渐占据了战场的大部，但是黑色一方，却还是固守原地，死不肯退让。

　　五宝老祖虽然已经死去多年，但残存的意识碎片和已经枯萎的五宝血，仍然有着巨大的力量。

　　淬炼己身，提取精华，炼心如钢，融合天地。

　　经过这四步以后，五宝血炼之法得以大成，五宝老祖的任何一线残躯，都拥有巨大的力量，这几滴最初的五宝血，更是蕴含着无限生机，虽然他已经死去多年，但还能够抵挡风子岳的侵蚀。

　　如果时间充裕，风子岳慢慢影响，多花点时间，终究还是能拿下这一场战争的胜利。

　　因为这黑方虽强，终究是无源之水，无本之木，凡有消耗，无法补充，风子岳只要慢慢磨，总能将它消磨干净。

　　但是，如今神识所及，他也与这五宝神宫隐隐相连，能够感觉到这五宝神宫已经脱出了控制，在疯狂的扩张之中。

　　抓紧！

　　若不抓紧时间，只怕星河通道中人，必受其害！

　　此时风子岳也体会到了朱大常的心情，他虽然为五宝神宫的器灵，却也无法完全掌控五宝神宫的扩张，灭天杀翼，屠杀众人之时，他心中应该也是不好受，可惜，却是无能为力。

　　朱大常与这三万多武者没什么关系，尚且满怀歉疚，风子岳好歹与他们有同乡之谊，更何况其中又有不少自己的朋友和伙伴，岂能轻易让他们受害？

　　灭天杀翼，已有千万之数，涌入星河通道之中，如今三大宗师等人，正在组织抵抗，勉强还能相持。

　　要是灭天杀翼更多的话……

　　风子岳紧闭双眼，咬了咬牙！

　　“喝！”

　　他从嗓子里面闷哼一声，只见手腕之间，再一次喷出三滴鲜血，射入玲珑宝塔之间！

　　红色的一方，立刻取得了更大的优势！


第0887章 无数妙用，大收获！

　　“风公子，你……又何必拼到这个地步……”

　　风子岳的耳边传来一声幽幽的叹息。

　　风子岳长笑一声，“朱兄，你为了让我控制住五宝神宫，不惜毁去万年器灵之身，只留一丝神念，我为此损耗几年功力，又算得了什么？”

　　在玲珑宝塔之巅，飘然而现一个胖乎乎的童子，愁眉苦脸望着风子岳，眉宇之间与朱大常有几分相像。

　　五宝神宫器灵，自爆而碎，只留一缕神念，勉勉强强在五宝神宫的雏形七彩九层玲珑宝塔之中，凝聚成一个童子之形，已属万幸。

　　在风子岳的五宝血刺激之下，他神识复苏，总算是没有进入万劫不复的境地。

　　风子岳为了加快控制这玲珑宝塔，不惜将自己修行这么多年的五宝血炼之法一并损折，将更多的五宝血送入玲珑宝塔之中，一举奠定胜势！

　　果然红色一方，大占优势，五宝老祖残留的意念，渐渐消退！

　　朱大常坐在塔顶，遥遥下拜，也是与五宝老祖告别。

　　过不多时，红色占据全境，玲珑宝塔之上，红光冲天，慢慢地升了起来，在空中滴溜溜乱转，缓缓地落在风子岳手中。

　　“恭喜！恭喜风公子收服了这玲珑宝塔，如今五宝神宫的动向，已经在你一念之间，虽然其中妙用，你尚且不能全盘用到，但是随着日后功力日深，这五宝神宫，自然会给你最大的帮助！”

　　风子岳点了点头，心中一动，五宝神宫的扩张赫然停止，收缩回婆诃多秘境之中。

　　星河通道里面的战况本来已经趋于惨烈，但突然之间，那些灭天杀翼都化为飞灰，战斗立刻结束，一众武者呆呆发怔，就仿佛是做了一场噩梦一般。

　　“五宝神宫，攻守兼备，各种妙用，风公子可慢慢探索……”

　　朱大常感应到五宝神宫的变化，微微一笑，对着风子岳拱了拱手，“我损耗太大，大概要休眠许久，在这玲珑宝塔之中温养，才能再行显形，平时就不出塔了，风公子若是有事相询，再召唤于我便是。”

　　风子岳点一点头，让他回塔中温养，自己却是以神识感应自身与五宝神宫的状况，只觉得神奇无比。

　　刚刚为了收复玲珑宝塔，他耗去了全部的五宝血，本该是这么多年的功夫白费，以后要重头修炼起——这本也是他的打算，毕竟以前所得的五宝血炼之法，并不完整，如今得了全本秘法，从头修炼，纯化武学，倒也不是什么坏事。

　　不过刚刚将五宝血耗尽，就有一股太玄紫气，自他小天地核心中冲出，游走全身，修补这五宝血的损失。

　　从这个态势来看，只怕不用多久，刚刚的损耗，就能够全部恢复。

　　风子岳知道这是太玄感应篇的神异之处，自重生而来，这太玄感应篇时时发挥异能，可惜到现在还是知其然而不知其所以然，屈指算来，还有十年左右，这太玄感应篇出世，到时候无论如何，也要将其取来，再潜心研究其中奥妙之处。

　　除此之外，掌控了五宝神宫之后，风子岳更是有一种特殊的体验。

　　这神宝神奇无方，简直就像是身体的延伸，五宝血掌握玲珑宝塔，而玲珑宝塔就是五宝神宫的根基，五宝神宫就像是他身体的一部分，一动念间，就能变化感知。

　　他的神识，也像是一瞬间扩大了无数倍，整个秘境，尽在掌握！

　　五宝神宫之中，各处细小缝隙所在，也都是一目了然！

　　就如他能够清晰地看到，百步狭道之前，斛飞阳瘫倒在地，被楚狂人一击之后，直到现在还昏迷不醒……

　　楚狂人高歌而去，正踏在血色荒漠之中。

　　南宫敏犹犹豫豫，一步三回头，时不时咬一咬嘴唇，似乎是在担心着什么。

　　这一切细节，都被风子岳看得清清楚楚。

　　只是……

　　他忽然皱起了眉头，在这婆诃多秘境，五宝神宫的笼罩范围之中，竟然是少了一个人的存在。

　　浮萍苍生！

　　天外世界的第一高手，烈佛一脉的传人，一直以来都对五宝神宫抱有企图的浮萍苍生，竟然不见了！

　　这倒是让风子岳十分惊诧。

　　百步狭道之后，浮萍苍生直入中枢，从此之后，就再也没有见到他和鬼隐先生两人。

　　按道理来说，他的遭遇应该与武外江山相当——武外江山在光池之中，已经被风子岳天地乖离开辟之星一剑斩杀，但浮萍苍生却始终没有露面。

　　按照朱大常所说，他们本应该被困在五宝大阵之中，但如今五宝大阵空空如也，却是一个人都看不到。

　　风子岳心中诧异，不得已唤出了朱大常。

　　那肥胖的童子揉着惺忪的睡眼，“风公子，我才刚睡，你就叫我？什么事？”

　　按说风子岳掌控五宝神宫，怎么也要一段时间，朱大常本想借此机会，好好休息一阵，等到风子岳有什么疑问，再来解释，没想到不过片刻功夫，就被召唤了出来。

　　风子岳苦笑一声，“朱兄，浮萍苍生不在五宝神宫，也不在秘境之中，你可知道他去了哪里？”

　　“啊？”

　　朱大常这一惊也是非同小可。

　　“怎么可能？这五宝神宫内敛封闭，婆诃多秘境更是隐秘，他明明困在五宝大阵之中，就算知机而退，也没有那么快就消失的道理……”

　　他皱起眉头，忽然面色大变，轰然一声，消散在空中。

　　大概只过了一瞬，又回到了原地，面色苍白。

　　“糟了！糟了！想不到此人竟然有此气运，在五宝大阵之底，找到了进入万古墓碑的途径！”

　　朱大常面色惨白，抓耳挠腮，情急之至，也可见那情形是何等让人着恼。

　　他刚刚去五宝大阵之中，巡视了一番终于发现了一些蛛丝马迹，浮萍苍生唯一的去向，也只有那个地方了！

　　“这可如何是好？这可如何是好？”

　　“真是智者千虑必有一失，怎么会有人自己撞进万古墓碑中去，他是不要命了么？”

　　“万古墓碑？”

　　风子岳怔了一怔，却是从来没有听到过这个名词。


第0888章 能大能小，随心所欲

　　万古墓碑，英雄坟茔。

　　万年以来，五宝老祖一直在寻找着通往外界的方法，为了摆脱这婆诃多秘境的囚笼，可以说是费劲了心机。

　　有一天，他还真的发现了一条通往外界的通道，兴奋异常。

　　直到今日，朱大常还能清晰地记忆五宝老祖的那日的情绪起伏。

　　最开始的时候，五宝老祖简直是欣喜若狂，但随着以神识探索那方世界之后，却是越来越失望和萧索。

　　“想不到星河世界之中，无算高手，想要寻找万古墓碑之所，无处寻觅，倒是让我这个笼中之人，发现了这个地方……”

　　星河之中，总有许多不知名的去处，有很多人相信，在星河的深处，有所谓万古墓碑的所在。

　　在那里，一切都是静止的。

　　天地万物，恒定不动，是一个死寂的世界，也是一切的终点和墓碑。

　　有人认为，这是一个世界乃至一个宇宙死去之后，留下的最后遗址。

　　那里没有起点，也没有终点，一旦踏入，再也无法出来。

　　“……我死之后，倒是可以把这地方当成我的坟茔，大常，你记得将我尸身投入，以免为不肖之人所觊觎……”

　　五宝老祖意兴阑珊，脸上的神情萧索之极——大概从那个时候开始，他就预感到了自己的结局。

　　从此之后，他的身体也一天天衰弱了下去，最后这一代天纵之才，创设了五宝血炼之法这等逆天武功的大宗师，在一个封闭的秘境之中，郁郁而终，无人所知。

　　遵从五宝老祖的吩咐，朱大常将他的身躯投入了万古墓碑之中，这也是星河通道开启之前，婆诃多秘境唯一通往外界的出口。

　　五宝老祖修炼五宝血炼之法，踏入炼境巅峰，死后的残躯，也是无上至宝，虽然他想要留下传承，却不想让自己的尸身为人所用，只想要得到永恒的平静。

　　“如今浮萍苍生进了万古墓碑之中……”

　　朱大常面色惶急，要是五宝老祖的尸体为人玷污，他可是百死莫赎！

　　活人进入万古墓碑之后，到底会怎样谁也不知，如今风子岳和朱大常都没有当日五宝老祖那浩大的神识，也无法探入万古墓碑之中一探究竟。

　　唯一所知的，就是浮萍苍生不可能回来，不管他在那边做了什么，总之再也不会在婆诃多秘境之中出现！

　　“唉……”

　　朱大常摇头叹息，愁眉苦脸，稍微冷静了一会儿，他也想明白了其中关节，既然浮萍苍生进入万古墓碑之中，那跟现世之人，就不在一个世界之中，无论他怎么惶急，也无法干涉到那边的情形。

　　到这个地步，也只能听天由命。

　　风子岳皱了皱眉头，此事出乎他意料之外，想不到到了最后，还发生了这样的变故。

　　“朱兄，我答应你，等我日后修炼五宝血炼之法有成，神识浩大，当会为你探索万古墓碑之中的情形，若是浮萍苍生有玷污五宝老祖尸身之行，我绝不容他！”

　　他想了一想，还是给朱大常许下了这样的承诺。

　　“如此就多谢风公子了！”朱大常大喜，他与五宝老祖相伴万年，感情深厚，即使器灵爆碎，如今只是一缕神念，也牵挂不已。

　　他是恨不得一起跟随入了万古墓碑的，但他只是器灵魂体，纵然万年修行有所成就，但也不过是让人不辨真假罢了，并非有真实的肉身，想要踏入万古墓碑，完全是不可能之事。

　　以前知道其中亘古不变，那也就罢了，如今多了一个浮萍苍生的变数，怎让他不着急。

　　风子岳答应了他，虽然不知道是何日才能实现，但是他身为器灵，有的就是时间，就有了一份期待，心中感激不已。

　　风子岳点了点头，让他回去玲珑宝塔继续温养，自己却是慢慢熟悉这五宝神宫的掌控之法，一边思索着下一步的行动。

　　星河秘境之事已了，也就是说，从浮萍苍生开启万载山月漏台的比试，到现在终于告一段落。

　　他成为一界真龙，八剑合一，踏入聚天境界，在秘境之中得到五宝神宫和五宝血炼之法的完整版，可以说是最大的得益者。

　　接下来，星河通道链接之后，他作为一界真龙，七星封印一战的获胜者，必然是要踏入星河世界。

　　——这一点，南宫敏离去之前，也曾详细告知，她作为接引使者，回到朱雀七宿交割了那两条源晶矿脉之后，还要协助打开星河通道，迎他进入星河世界之中。

　　在此之后，就是天外世界与朱雀七宿的全面融合，一旦这个融合完成，朱雀七宿，只怕要改名为朱雀八宿。

　　天外世界之中，只怕也要引起巨大的动荡。

　　风子岳经营的小小万剑山庄，也必将面临巨大的冲击，不过好在此次秘境之旅，得到了五宝神宫这一神宝，只要自己回返天武大陆，将万剑山庄融于五宝神宫之中，得五宝神宫的守护，自己的家人朋友，更无后顾之忧！

　　况且，这五宝神宫百步狭道之中，有九十九种奇功绝艺榜之上的武学，许多都是秘传武道，只要一直修炼下去，就可以进入聚天境界的神功！

　　这些武功提取出来，交给家人朋友修炼，日后踏入聚天境界，也就有了自保之能！

　　这样一来，风子岳踏入星河世界，即使是对上朱雀剑圣这样的绝顶高手，也就不用担心了！

　　也就是说，他现在时间紧迫，必须是要在星河通道两端开启之前，返回天武大陆，将这些事情全部完成！

　　“不错，这样一来，父母和小蝶都能有自保之能，再强的敌手，我也不惧了！”

　　风子岳计议已定，心中动念，引动这五宝神宫。

　　五宝神宫经过五宝老祖万年炼化，早已通灵，风子岳虽然还不能随心所欲掌控，但一些基本的变化，还是能够使用。

　　“小些！再小些！”

　　他口中轻念，只见五宝神宫颤动不止，在一片灵光闪耀之中，呼地缩小了一半！

　　风子岳的身子被轻轻托出五宝神宫之外，站在外界，只见那五宝神宫在空中滴溜溜乱转，越来越小，最后竟是变成一颗珍珠大小珠子，嗖的一声，钻入风子岳额头之中！

　　啪的一声，斛飞阳四仰八叉摔倒在地，犹自昏迷不醒！


第0889章 风公子，快来帮帮我们！

　　风子岳自然不会去管这位一直倒霉的火日神府担当，毕竟脱离秘境之后，斛飞阳和水月洞天的寻轻眉还要携手合作，在七星封印这一端稳固住星河通道。

　　至于斛飞阳怎么离开这婆诃多秘境，就不用他来管了。

　　风子岳微微一笑，踏着血色荒漠，远处逶迤而行。

　　以五宝神宫的感知，他能够很轻易地找到返回星河通道的出口，不过因为五宝神宫的作用，周围屏障早就被炼化成一体，要走出这一片荒漠，到达庞大树海之中，才能有最近的出口。

　　……

　　与此同时，水月洞天一行三人，却是在树海之中寻寻觅觅。

　　“师父——”

　　绛珠蹦蹦跳跳，是三人中情绪最好的一个，她自幼在水月洞天中长大，见闻有限，看着什么都觉得新鲜。

　　“那些臭蝙蝠突然就没有了，这是怎么回事？”

　　所谓臭蝙蝠，自然是指那些数量亿万的灭天杀翼，前一刻还在跟灭天杀翼鏖战，后一刻就发现这些东西全都化为飞灰，也难免让她心中感到惊奇。

　　寻轻眉回头望了一眼，露出一丝笑容，“想来是那几位已经找到了秘境核心所在，不知得了什么好处，消了这东西的祸患……”

　　她眉头微蹙，轻拂衣袖，扫视四方。

　　“我们也该抓紧时间了，只是这秘境之中，竟然阴曜石的数量这么少，照这么下去，还是收不齐啊……”

　　“是啊，到现在，才收到三块阴曜石，这数量就算是全部奉献给月主，只怕也全然不够……”

　　梦凰虽然入门较缓，但她少年多经历练，心智远较绛珠这大师姐为成熟，她知道寻找阴曜石之事，对于水月洞天来说极为重要。

　　这次星河通道开启，水月洞天回返月主神殿，若是没有足够的阴曜石奉献，那将来在星河通道之中的发展，就会大有阻碍。

　　火日神府、水月洞天，并称日月双形，追溯到数万年前，其实是星河世界放往各地拓荒的种子。

　　他们驾驭星河浮槎，经过漫长的岁月，找到合适居住的世界，从沉眠中醒来，开始在这陌生的世界之中留下传承，默默关注着武道的发展。

　　等到这个世界的武道，能够达到本源力量的境界，就可以开启七星封印，打开星河通道，让这个世界与星河世界相连接。

　　这个过程十分漫长，他们也无法干涉或促进这世界的发展，往往要传承许久，才能等到这世界真龙的自然成形。

　　天外世界中的火日神府和水月洞天，在这个世界也不知道传承了多久。

　　这一代一代传承下来，火日神府一直以自己星河中人的血统而自傲，而水月洞天却从第一代开始，就只重精神传承，早就都是天外世界的本地人。

　　不过，当初的目的，却并没有忘记。

　　水月洞天，隶属于远古的月主神殿，一旦回归，就要并入月主神殿之中，成为神殿的一个分支。

　　在月主神殿之中的地位，就取决于开辟这蛮荒世界的功绩。

　　一般来说，打开星河通道，将这失落的世界与星河世界相连，这只是基本的功绩，而加分的选项，就是在星河通道开启之时，秘境之中可获得的月曜石。

　　得到的月曜石越多，月主神殿也就会越满意。

　　日后水月洞天之人所获得的好处，也就越多，就比如寻轻眉，她是聚天境界的武者，但若是进入月主神殿，充其量也不过只能充当一名最普通的牧者而已。

　　——不过，若是她能够交上大量的月曜石，一气被提拔为月主神殿之中大牧者，乃至于牧祭之职，都未必不可能！

　　她的弟子水涨船高，待遇自然也就完全不同。

　　在这古怪的秘境之中，竟然只找到三颗月曜石，实在是出乎寻轻眉的意料之外。

　　她当然并不是非常在意进入星河世界之后的地位，但是毕竟她只是天外世界中人，从小就生活在这个世界之中，虽然得到了神奇的传承，但对那个亿万时空之外的星河世界，仍然是有一种根深蒂固的陌生和畏惧。

　　寻轻眉也希望能够尽可能地提高自己的本钱，也好在那个陌生的世界之中立住脚跟，更好的卫护自己的弟子。

　　但现在的情况……

　　寻轻眉摇了摇头，若是只能交上三颗月曜石，那不被斥责就算不错，怎么可能获得嘉奖？

　　月主神殿，规矩严厉，只怕进入星河世界之中以后，她们几个的日子就不好过了。

　　天外世界，沟通星河，本来是件大好事，从此天外世界可以纳入文明的体系，纵然初期会有些混乱，但是未来必然会有更好的发展。

　　可是对于她们个人来说，却是生活天翻地覆的大变化，也不知会是怎样。

　　纵然月主威严，她们都已经敬拜了万年，但是当真进入神殿之中，该如何自处，星河世界之中，环境如何，人物如何，全然都是未知数。

　　火日神府斛飞阳，会不顾一切，选择进入七星封印之战当中，固然是因为他的狂妄自大，但心中的隐忧，也应该是重要的原因，总之都是想要在星河世界之中，为自己争取到更多的砝码。

　　若是没有更多的月曜石，就意味着手中的底牌少了许多，起点也会低上许多。

　　想到不可知的将来，就算是寻轻眉，也不由陷入了迷茫之中。

　　“师父！不用怕，包在绛珠的身上，一定再找到十块八块月曜石！”

　　绛珠自带奋勇，还是充满了信心。

　　寻轻眉苦笑一声，摸了摸这大弟子的脑袋，她们水月洞天一门，颇有寻找月曜石的秘法，在秘境之中搜寻这么些日子，竟然还是毫无所获，只怕这秘境当真不是月曜石的高产区，只能算是她们倒霉。

　　“我去找人帮忙！”

　　绛珠天真活泼，全无忧虑之心，飞身而起，举目四望，突然拍掌大笑。

　　“师父——我说有人来帮忙吧，那边有人来了！”

　　她伸手一指，又将手掌拢在嘴边，高声大叫，“风公子，风公子！你快来帮帮我们！师傅和梦凰姑娘，都快急死啦！”


第0890章 你怎么能做到的？

　　来人正是风子岳。

　　他收了五宝神宫一路而行，感应到水月洞天三人的气息，也是故意寻来，与她们一路，没想到还没走近，就被绛珠发现，并且毫不客气地要他帮忙。

　　“寻前辈。”

　　风子岳走到三人跟前，与寻轻眉见过了礼，却听绛珠唧唧呱呱，说明了她们现在的困境。

　　寻轻眉本意是不想寻找风子岳的帮助，但如今秘境之中顿生变化，而且风子岳又神完气足从秘境核心返回，必有奇遇，当下想了一想，还是没有出言阻止。

　　“月曜石？”

　　风子岳怔了一怔，打量着绛珠手中展示的那月牙形状的特殊晶石，感应着其中奇特的力量，不由也为之咋舌。

　　这种晶石，完全是阴之力量的凝结。力量的阴之一面，诡异莫测，难以捉摸，却不知道为什么，以一种特殊的方式结晶，稳固在这月曜石之中。

　　只见这月曜石表面闪烁着一层虚幻的光芒，接触之时，有一种轻微的刺痛感，正是泄露的阴之力量对人体的伤害。

　　这种东西，风子岳从未见过，也不曾听过。

　　“水月洞天，就是要寻找这种东西？”

　　“不错！”

　　绛珠点了点头，她得到师父的默许，更是竹筒倒豆子，和盘托出。

　　水月洞天和月主神殿之事，也不能算是什么秘密，日后天外世界融入朱雀七宿，这些事情早晚大家总会得知。

　　到现在为止，还没有人系统地给风子岳介绍过星河世界的状况，他听得的都是一鳞半爪，星河世界，无边无际，按区域分成许多区间，每个区间之中，又包含着许多世界。

　　就比如朱雀七宿，就是东星河中的一块庞大星界，包含七个完整的世界，一旦天外世界融合进去，又会扩大不少疆域。

　　每个世界，都有统领，称为界主，不过界主的实权大小就要看他本身的实力，不然的话，与本土家族宗派相比，也未必就地位更高。

　　几个相近世界组成一区，朱雀七宿就是这区级的世界，一区之主，称为星主，非得有超越一般人的实力和手腕，才能做得上这个位置。

　　但也未必是这一区无敌，比如朱雀七宿的星主宇无极，就未必一定胜得过五宝老祖的死仇朱雀剑圣。

　　几个星区组成一个星域，星域之主，往往都是不世出的高手，宇宙星河广大，也未必能够遇得上这些人。

　　星域之上，就是整个星河世界，又按地理方位，分为东、南、西、北四片。

　　整个星河世界，浩荡无边，一个人若是不依赖星河通道，以极速飞驰，只怕要百亿年的光阴，才能从一头走到另一头——前提是他能活那么久，也没有被宇宙之中，各种恐怖的风暴或是怪兽吞噬。

　　除了域主、星主、界主这样的世俗体系之外，星河世界之中维系的力量，还在于无数的神殿。

　　每一神殿，都是以一位绝世高手为主，这人的实力，已经凌驾星河之上，自命为神，却又不耐烦世俗的管理，而是将一切放到了垂直的神殿之中。

　　他们一般不关心星河之间的琐事，所在意的都是自己的需求。

　　比如日主和月主两座神殿，在意的就是新世界的开拓，所以神殿之中传出的要求，都是与开拓新世界有关。

　　星河之中，大部分的星河浮槎，都是出于日月两座神殿之中。

　　“原来如此。”

　　风子岳暗暗点头，他记得自己在天武大陆上得到的星河浮槎，上面有日月双形的印记，想来就是因为这个原因。

　　水月洞天，正是月主神殿放出的分支机构，所要做的，就是守护新世界的发展，并且尽可能地取得月曜石。

　　但奇怪的是，这秘境之中，月曜石的储量竟然如此稀少，所以让寻轻眉等人陷入了为难之中。

　　“是这样？”

　　风子岳的眉头微皱，他一开始是以为五宝神宫太过厉害，将月曜石大部分都炼化了，但仔细一推敲，却并不是如此。

　　这月曜石的情形特殊，虽然蕴含了巨大的力量，但是都是力量的阴之一面，五宝血炼之法虽然生冷不忌，但对于炼化效果来说，炼化这蕴含阴之力量的晶石，还不如普通的石头。

　　所以这月曜石储量稀少，应该不是五宝神宫的原因。

　　莫非是这秘境天生如此？

　　他利用五宝神宫，几乎能将整个秘境摄入感应之中，一草一木，几乎都在他的眼皮底下，感应全境，却真的没找到几块月曜石。

　　“正东不远处，还有两块……侧方北面，还有一块……”

　　“不过……”

　　风子岳摊了摊手，“除此之外，我也找不出别的月曜石了！”

　　他是用心寻找，颇有遗憾之意，但听在寻轻眉耳中，却是如同雷震！

　　怎么可能？

　　寻找月曜石，有一种特殊的秘法，乃是他们月主神殿的秘传，一般人若不是近距离查看，根本无法发现这月曜石的存在。

　　如今风子岳这少年淡然闭眼了那么两三秒种，睁开眼睛，就爆出自己搜寻了好几次的附近地域，未曾发现的三块月曜石。

　　——最关键的，是他似乎还胸有成竹，整个秘境就像是被扫了一遍一样，断言再无其它月曜石的存在。

　　他……他是怎么做到的？

　　寻轻眉心中骇异，在绛珠屁颠颠跑了两趟，将这三颗月曜石找了出来之后，这种骇异，变成了震惊与不敢置信！

　　“我就知道你靠得住！不错！不错！”

　　绛珠亲热地拍着风子岳的肩膀，眉开眼笑，“当初我第一次在天武大陆看到你，就知道你不错，还是梦凰师妹有眼光……”

　　“师姐……”

　　梦凰踹了她一脚，才阻止了她胡说八道，寻轻眉按捺心中惊异，接过三颗月曜石，开口向风子岳道谢。

　　“多谢风公子相助！六颗……六颗月曜石，也勉强应该够了神殿所需，这一次我们进入星河，至少是不用受罚了！”

　　“此等大恩，我们师徒感激不尽！日后进入星河，若有用得着我们师徒的地方，请风公子尽管开口。”

　　“月主神殿，在朱雀七宿之中，还是能做些事的……”

　　这话说得真心实意，只是她脸上的愁容仍然未解。

　　到底只有六颗，还是不够……当然这话，她不可能对风子岳说出来。

　　“风公子，月主神殿势力非凡，要对付朱雀剑圣，与她们交好，颇为重要……”这个时候，风子岳耳中却传来一个压低了的声音。


第0891章 星河通道，不日开启！

　　刚才为了寻找月曜石，风子岳再一次唤出了五宝神宫之灵朱大常，他倒是不嫌麻烦，费力地回想，但之前五宝神宫确实不曾炼化过月曜石。

　　看来唯一的解释，就是这个秘境中的月曜石天生极少，真的是没有办法。

　　不过朱大常却知道，月主神殿的力量极大，并不局限于朱雀七宿之中，风子岳若是要与朱雀剑圣对上，朱雀七宿之中的几大势力，都是指望不上。

　　唯一能够结为盟友的，正是几大神殿。

　　火日神府的斛飞阳在秘境之中丢尽了脸，只怕神殿本身也不会在意他这么一个小人物，而且风子岳又得罪了他，他也不会跟风子岳交好。

　　如今有这机会可以搭上月主神殿这一条线，自然不能轻易放弃。

　　风子岳点了点头，却也是暗中苦笑，“我虽有此想法，但是奈何秘境之中，当真没有太多的月曜石，你叫我如何是好？”

　　“我琢磨了一下，这月曜石稀少，或许是跟开启了万古墓碑有关……”朱大常刚刚也曾思索此事，月曜石蕴含地乃是巨大的阴之力量，他平日并不太关注。

　　但是万古墓碑之中，阴之力量极为强盛，是不是将月曜石都吸取进去了？

　　“哦？”

　　风子岳若有所思，点了点头，若是如此，或者可以从这个角度想想办法。

　　“寻前辈，在下可以再想想办法，在这秘境之中再搜寻看看还有没有月曜石，若有发现，一定给前辈送去。”

　　“反正现在距离星河通道完全开启，还要一段时间，到了那时候，再看看事情有无转机？”

　　寻轻眉点了点头，叹了口气，“也只好如此了，我水月洞天上下，感谢风公子的高义。”

　　不管如何，六颗月曜石也勉强够交差了，若是风子岳能够额外发现，那自然是运气。

　　反正这月曜石对普通人也没有用，只有月主神殿能够提炼其中的力量，寻轻眉倒也不用担心风子岳私吞。

　　他有在这秘境之中大范围搜索的能力，实在是让寻轻眉吃惊，不过她思虑缜密，这种事情，事关他人秘辛，自然是连问都不问，也打定了主意，绝不会泄露在外。

　　秘境之事，到此终于算是告一段落。

　　风子岳和水月洞天三人离开秘境，返回星河通道，这才知道楚狂人和南宫敏已经先后返回，都已经走了。

　　而且，他们前往的方向，都是星河通道的另一端，也就是星河世界的一面。

　　那一端的开口尚未与世界相连，还在狂暴的宇宙空间之中，南宫敏有任务在身，返回是正常之事，楚狂人只怕又是领悟了什么武道的新境界，迫不及待地踏入星河世界中了吧。

　　风子岳深吸了一口气，楚狂人的每次出现都给他很大的压力，但也正是如此，让他感觉到武道的无限魅力和可能性。

　　“下次见面，不知道外公你能到何种境界呢？真是令人期待！”

　　……

　　风子岳与三大宗师等人会合，回返天外大陆。

　　万载山月漏台一战，最终以浮萍苍生失踪，苦行大师圆寂，风子岳独占鳌头而告终，此事轰传天下，引起了一波又一波的轰动。

　　天门经此一役，大是式微，人间三恶死了一人，另外两人，不服天门辖制，叛逃而去，又成天下公敌，人人喊打。

　　浮仙袖虽然暂摄天门门主之位，却是无力领导天门占据天下第一的名号，当下宣布关闭山门，休整百年。

　　浮若尘在风子岳的世界之中关了一年多，形容憔悴，如今浮萍苍生都已失踪，再留着他也没什么意思，风子岳将他释放，他也没了脾气，回返天门不提。

　　四大宗门倒差不多还是维持原状，除了苦行大师去世，暂时找不到继承人之外，但是大昭寺遍布天下，等级有序，又有另外三大宗派维持，倒是也不会出现混乱，日后选出继承人，自能恢复轨道。

　　总之在三大宗师的领导下，东溟大陆还是渐渐恢复了秩序。

　　风子岳与小蝶会合，说明星河之事与这一次的奇遇，回返天武大陆，释放了万里冰封之中的明鹤道人，和神威海之底的傲飞尘。

　　明鹤道人千恩万谢，自然是先返回上清观；而傲飞尘经一千八百年折磨，也不复当年傲气，听说当日真相之后，也是捶胸顿足不已，最后选择了在万剑山庄之中养老。

　　此后大半年的时间，风子岳都是忙于用五宝神宫将整个万剑山庄，收摄其中。

　　这一工程虽然艰难，但是在朱大常的协助之下，进展倒也甚为顺利。

　　万剑山庄中人，见到那百步狭道之中的神奇武学，都是赞叹不已，哪里还计较住在什么地方，何况星河通道开启，很快就会有更强的高手袭来，他们也知道风子岳是为自己好。

　　住在五宝神宫之中，闭关苦修武功，日后若有成就，也可不成为风子岳的拖累。

　　大部分的亲人朋友和弟子，全无异议。

　　风子岳还特别去邀请诸葛父女加入万剑山庄，如今白鹿书院蒸蒸日上，当年五羊城三大武尊之一的诸葛诞也是极为羡慕老朋友风天河的提升，更兼考虑到女儿，当下毫不犹豫答应了风子岳的邀约，进入万剑山庄之中。

　　傲飞尘、公羊奚、风天河、风不凡等人都是武痴，很快纷纷闭关，不知何日才能得到突破。

　　琼娘倒是跟风子岳说起了许多星河通道之事，和金毛神犼一起，都是模模糊糊有些记忆，却是始终想不起来具体的事情，只能等待将来再说。

　　这一日，五宝神宫将整个万剑山庄都吸纳在内，从此之后，风子岳可以以五宝神宫驱动，带着这么多亲朋好友一起，再无后顾之忧，心中更是坦然。

　　他远望天边浮云，只觉得武道境界，又隐隐有要突破的征兆。

　　也正在这日，他收到了水月洞天寻轻眉的传讯。

　　“星河通道另一端，不日即将开启，请君早日来万载山月漏台之中，迎接星河世界来人！”


第0892章 星河使者，降临！

　　星河通道开启的日子，终于正式来临。

　　实际上对于风子岳来说，凭借着五宝神宫和秘境的联系，一直都能够了解星河通道的状况，所以也并不感到意外。

　　五宝血炼之法，炼境之阶，他越是琢磨就越发现其中的厉害之处。

　　实际上五宝神宫，在万年的时间里面，已经把整个婆诃多秘境大部分都炼化完毕——或者说，整个婆诃多秘境，就是五宝神宫的外延部分。

　　若是风子岳能够将五宝血炼之法修炼到五宝老祖的层次，他甚至可以直接转换秘境，用到整个婆诃多秘境的力量。

　　——即使是现在，他如果拼着耗尽五宝血的修行，也能够带着五宝神宫，直抵秘境之中！

　　怪不得说这五宝血炼之法，有天下无敌之力，就算是同样的境界，凭着一境之力，那也足够远胜对手！

　　当然现在风子岳没有必要费这力气，此去天外世界万载山月漏台虽然遥远，但是时间上倒还宽裕。

　　他们一众人其实也不必收拾行藏，就在五宝神宫之中，随着风子岳一起坐船出海，扬帆远行，直往东溟大陆而去。

　　数月功夫，抵达万载山月漏台，三大宗师也聚于此处，差不多东溟大陆上的武道精英，尽皆在此。

　　星河通道正式开启，从此天外世界与星河世界相连。

　　但凡有些见识的人，都知道这必将彻底改变以往的一切。

　　星河世界中人，对待他们这些武者会是怎样的态度？他们是善意还是恶意？

　　大部分的人心中都是忐忑不安，相应的，也就将希望全都寄托在了万载山月漏台比试的魁首，当今天下名副其实的第一高手，御剑八法合一，踏入聚天境界，号称剑神的风子岳身上。

　　他甫一抵达，就受到了热烈的欢迎。

　　“风剑神到了！”

　　“风剑神到了！”

　　欢呼之声，不绝于耳，震耳欲聋。

　　风天河等人都是第一次到天外世界，眼见风子岳如此声威，不由得也都是心中喜悦，遥想当年，更是恍若隔世。

　　“有孙如此，风家主也足以告慰了！”

　　公羊奚捻着胡须，面露笑容。

　　“还不是你教的好徒弟！”风天河哈哈大笑，白胡子在风中飞扬，老怀大慰。

　　楚红玉看到儿子如此出息，更是眼泪都几乎流了出来，她捅了捅丈夫，看见风不凡也是低头擦着眼睛，没遮挡之处，眼圈都是红的。

　　风不凡离家十年，儿子能够长成今日，他心中有愧，却又有着无限的骄傲。

　　一干人等，都是赞叹而欣喜，虽然即将面对星河世界的冲击，但他们也都没有任何畏惧之意。

　　只要有风子岳在身边，他们已经习惯了任何艰难险阻，都能够最后过关！

　　一直以来，这个孙子、这个儿子、这个徒弟、这个爱人、这个朋友，就从来没有让他们失望过！

　　水月洞天的寻轻眉和火日神府的斛飞阳，一左一右，站在月漏台之巅，守着七星封印七瓣莲花之中的星河通道。

　　如今的星河通道，比之当日已经粗大了许多，更是无限延伸，不知另一端通向何方。

　　如果说之前这星河通道，像一条蜿蜒天际的巨龙，如今却是笔直冲天的高塔，庄严巍峨，已然稳定。

　　“风公子，你来得正式时候，大约还有半月功夫，这星河通道就能完全稳固，到时候星河使者就会降临，迎你去朱雀七宿……”

　　寻轻眉迎过风子岳，微笑开口。

　　斛飞阳的面色一阵扭曲，嘴巴歪了歪，最终还是一言不发。

　　他在星河秘境之中一无所获，还吃尽了苦头，到后面更是稀里糊涂被一位高手打昏，到最后也不知道出手的人到底是谁。

　　等他醒来的时候，五宝神宫已然不见，自己就躺倒在苍茫的荒漠之中，之前所见武外江山等人，全都不知去向。

　　等他爬出秘境，返回星河通道之中，却只见寻轻眉等水月洞天三人，还有不少滞留在星河通道中修炼的武者。碍于面子，斛飞阳也不好多问，等灰头土脸回了火日神府，派人打听，才知道浮萍苍生失踪，风子岳回返的消息。

　　武外江山，再无消息，斛飞阳私心推算，这位玄元宗二代弟子大师兄，只怕也不会捞到什么好处，最后的结局不知是怎样，也就闭口不言。

　　如今星河通道稳固，他这火日神府的本代担当，却是几乎没什么功绩，回归日主神殿之后，只怕也不会有什么好处，一时之间不由得心灰意冷。

　　风子岳点了点头，暗中传音，“寻前辈，在下这一段时间潜心感应，又发觉秘境之中有四块月曜石，到时候再给前辈找出来就是……”

　　寻轻眉大喜，这一年之中，她也在秘境之中搜索不停，可惜仍是一无所获。

　　风子岳上次为她找出三枚月曜石的经历，她记得清楚，而且风子岳也曾承诺还要帮她再找几块，但这一年来，他却一直都不曾回返东溟大陆。

　　寻轻眉以为风子岳是忘了这事，本来想趁着这最后十几天，再豁出脸求他帮忙找找，没想到人在万里之外，风子岳仍然可以查找秘境之中的动向！

　　——这其中必有古怪，这小子在秘境当中，一定是得到了不小的好处！

　　她见识不凡，深沉多智，自然也猜到了这一点，不过为人谨慎而明智，别人不说，她也绝不追问，绝不泄露就是。

　　凑足十块月曜石，这在秘境开拓之中，也算是不错的成绩了，月主神殿，也绝不会责怪！

　　这十几天之中，风子岳带着众人去星河通道和秘境之中，也算是游览了一圈，顺便帮寻轻眉找出了四块月曜石。

　　其余时间，就是修炼和耐心等待。

　　直到这一日，云破月开！

　　星河通道，忽然通体放出灿烂的白光，空气之中，隐隐有龙鸣之声！整个世界，好像在那一瞬间都突然震荡了一下，每个人都能感觉到身躯的颤抖。

　　另一端的开口，已经在月主神殿的操作之下，完全稳定下来，星河通道，正式开启！

　　星河世界，正式撩开了她的面纱！

　　星河使者，降临！


第0893章 哪儿来的臭味？

　　天地昏暗，头顶上的天穹，就像是天幕遮盖一般，布满了暗沉的橙色云彩，翻滚不定。

　　呼啸的风席卷天地，隆隆之声不绝。

　　就像是受到什么巨大的力量拉扯一般，月漏台的四周，飞沙走石，草木连根拔出，在空中飞旋。

　　一众武者，都是望着天穹顶端，那闪耀的星河通道，面色各异。

　　风子岳的脸上，并无一丝阴霾，眼神之中，只有深切的期待之意。

　　从天武试炼见到那个神秘女子开始，到遭遇莲加，封印镇魔石碑，获得星河浮槎，寻找隐龙传承，他早就知道在那自己身处的世界之外，还有更强更广阔的天地。

　　天外世界，远远不是终点。

　　星河的深处，才是他的目标！

　　“白衣姐姐，我来了！”

　　推演出剑神诀第七式，才有了与她一战的资格，聚天境界，才是武道的起始！

　　白衣女子的那句话，风子岳一直都记得清清楚楚。

　　当初斩杀星兽，那女子留下的星核，风子岳也一直带在身上，在这星河通道开启的同时，他也能感觉到那星核不住跳动，大放光芒，仿佛是生出什么感应一般！

　　斛飞阳和寻轻眉，望着星河深处，都在思索着将来的可能性，而其他大部分的武者，就只剩下崇敬和畏惧。

　　尤其是经历过星河秘境洗礼的那一群人，自然知道星河深处，有何等可怕的存在，虽然只是片言只语，但也让人心生畏惧。

　　——不过，反正大部分人，都已经习惯了服从强者，对他们来说，生活并不会有太大的改变。

　　只有原本站在这世界顶端的几人，心中想法的复杂程度，让人无法想象。

　　浮萍苍生已经失踪，倒也罢了。

　　苦行大师也已经圆寂，否则他今日在此，却不知道会有什么感想。

　　三大宗师，各自面色沉肃，望着那那星穹深处，想这将来自己将何去何从。

　　“来了！”

　　寻轻眉轻启朱唇，目光闪烁，退到一边，微微俯首。

　　她乃是月主神殿之人，虽然地位并不算太高，但也不在星河使者之下，虽然要有必要的尊重，但也不必太过恭敬。

　　按照一般的惯例，星河使者的身份，大概应该是星主府中的幕僚或是佐臣，与界主的地位相当——很有可能，这一位星河使者，就会是将来天外世界的界主。

　　不过这其中，必然也会有不少波折，尤其是在天外世界还有风子岳这样的强者的情况之下。

　　这些东西，寻轻眉自己了解也不甚深，但她也尽可能地将自己所知，都告知了风子岳。

　　一界真龙，一般都会有与界主相当的地位，封个虚职，但并无实权。

　　而统御这一界的星主，往往会派自己的亲信，担任新开拓世界的界主，慢慢将这个世界彻底转入自己的统治之下。

　　这个过程，大部分还都是平和的，毕竟与星河世界强大的实力相比，新世界之中的各种势力，绝对无法比拟。

　　即使是出现了一界真龙，也不过是一个高手而已，远远不足以改变与星河世界实力的对比，聚天高手在浩瀚星河之中，终究也是不少！

　　当然，若是一界真龙本身的力量强大，势力又大的话，考虑到新开拓世界的稳定，有时候星主会将界主之位交给此人。

　　比如说如果这一次是浮萍苍生获得最后的优胜，凭他天上白玉京五楼十二城的武功，聚天初境的修为和烈佛一脉的血统，再加上天门的庞大势力，一举取得界主之位，也是有很大可能之事。

　　相对来说，风子岳的武功虽然胜过浮萍苍生，但他的根基却远不如浮萍苍生。

　　对于朱雀七宿星主来说，也许应该更希望看到风子岳这样的人获得真龙之位，这对他以后在天外世界的统治更有好处。

　　风子岳也明白这个道理。

　　他年纪不大，经营势力更是时间未久，手上万剑山庄之中虽然高手众多，但是僻处天武大陆，被天地封印了千年之久，对天外世界最主要的大陆东溟大陆的影响力几乎没有。

　　他如今在东溟大陆的名声虽高，但是实际控制力，却是几乎没有。

　　这与浮萍苍生的情况有本质的不同。

　　好在风子岳也不在乎这一界之主的位置，他要进入星河，一方面是大势所趋，他也无法改变；另外一方面，更是为了武道的更高境界。

　　势力和权力，只是用来保护自己家人和朋友的手段，风子岳不会放弃争取，但也知道在什么时候适可而止。

　　当实力得到更高的提升之后，难道还怕势力不能建立起来么？

　　更何况他手中现在已经有了五宝神宫和婆诃多秘境这一条退路，只要不是极端的情形，保住家人平安已无大碍，更是没有后顾之忧。

　　他的目光，如今只在星河深处！

　　那里有那神秘的白衣女子，也有无数精彩的高手，五宝老祖的仇人朱雀剑圣横亘于前！

　　楚狂人已经先行一步，他又岂能落后？

　　只见星河通道的闪耀终于平息下来，那一条巨大的白光，变得稳定而柔和，一阵尖啸响起，在通道的顶端，出现了两个黑点！

　　“来了！”

　　这一次，大部分的武者都呼喝出声，只是一眨眼的功夫，就见那两个黑点越来越大，显出两个人形！

　　浑身锦袍，外形俊美，满脸冷傲之色！

　　这两人的模样，颇有几分相似，不过细微之处，也能看到身份的差别，身材略高之人，站前半步，倨傲之极，另一人面色就稍微柔和几分，显然是以前一人为主！

　　这两人翩然而落，站在七星封印七朵莲瓣之中，身周还带着耀眼的火光，目光冷冷地一扫众人，望之犹若神祇！

　　“这……这就是星河使者？”

　　有不少人都交头接耳起来，寻轻眉和斛飞阳各自退了一步，拱了拱手，以示迎接。

　　“火日神府斛飞扬——”

　　“水月洞天寻轻眉——”

　　“迎接星河使者！”

　　那身材略高之人几乎不被人察觉的点了点头，眉宇之间，却是显出了一丝不耐烦的神色。

　　“日、月二位，辛苦了。”

　　他的语调冰冷而干涩，突然眉毛一挑，眼中露出恶意的冷光，说出了一句谁也没想到的话。

　　“——不过这星河通道神圣之地，哪儿来的一股臭味？”


第0894章 杀几个看看热闹！

　　星河使者说这句话的时候，目光正瞟着一众武者，语气之中的厌恶之意，一点儿都掩饰不了。

　　围在星河通道周围的天外世界武者们，一时静默无声！

　　寻轻眉的面色变了一变，心中知道遇到了最糟糕的星河使者。

　　星河中人，或多或少有些看不起新世界的土著，这是人所共知的事情，也无法避免。

　　毕竟星河世界的武道水平和文明水平，都要远远胜过这些未曾开化的化外之民。

　　但一般来说，作为很有可能成为新世界之主的星河使者，即使心中厌恶和轻蔑，也不会明确地表示出来。

　　毕竟这关系到他以后在这里的统治。

　　这星河使者赤裸裸毫不掩饰地表现出自己的歧视和鄙夷，这种情形，可是并不多见。

　　北天一鹤却压根儿不想要给这些蛮荒土著什么好的态度——他压根儿就不想到这遥远的世界来。

　　五千年来，第一次星河通道的开启，这对于整个星河世界都是大事。

　　若不是距离实在遥远，那说不定整个星河世界的高手都会涌向朱雀七宿。

　　但没想到秘境开启之后，南宫家接引使者带回来的消息，竟然是那秘境甚为贫瘠，他们家凭着开拓之功，拿到了一条源晶矿脉，但据他的描述，秘境之中，实在是空无一物，贫瘠之极。

　　事实上，月主神殿传出来的消息，也证实了这一点，最后水月洞天上交的月曜石，总共只有十块，这在大部分秘境之中，都是偏低的数量。

　　朱雀七宿之中几位大能，也是想办法查探了那秘境，果然发现是一片荒芜，顿时整个舆论都变得甚为悲观。

　　其实这五千年来，不曾有星河通道开启，不曾有秘境探索，在武道理论界，一直都有这样的说法，说星河世界已经开辟到了极限，只怕以后也很难有新的世界加入，也不会有更多的秘境，就算有，只怕也是荒芜一片。

　　这一次的发现，佐证了这一派的论点，一时之间，原本因为星河通道开启而心动的各大势力，都渐渐地偃旗息鼓。

　　连带着想要去这新世界担任界主的竞争者都减少了。

　　新世界的界主，最重要的福利就是一开始在秘境之中拿到的好处，否则一个新开荒的世界，想要渐渐成为有用有产出的地方，至少也要几千年的功夫——说不定还会扶植不起来，那这样的界主地位，又有什么意义？

　　朱雀七宿之人，耽于安逸，更不想跑那么远。

　　北天一鹤乃是大族子弟，这次被族中长老推出来，作为北天一族的代表，要拿下新世界的界主之位，这就更多的是象征意义。

　　他自然不愿，但拗不过家中长老，心中却是愤愤不平，所以一到天外世界，借题发挥，将气撒在了一众土著身上。

　　在他看来，这些人不过是蝼蚁一般的存在，纵然这个世界上出了一界真龙，那又如何？

　　他北天一鹤，根本不放在眼里！

　　“北天兄说的是……”

　　北天一鹤身后之人，俊美的脸上露出促狭表情，以手掩鼻，用憎恶的眼光扫着周围众人。

　　“真是太臭了！这是什么地方，北天兄来此，那可真是委屈了！”

　　作为北天一鹤的副使，鹿九清家世远不能与北天一族相比，若不是书院同学，攀上了这棵大树，也绝不会有今天。

　　他自然是跟北天一鹤一样，不但不出言劝阻，反而是火上浇油。

　　“什么东西！”

　　不少武者已经起了怒意，虽然他们对星河世界充满敬畏之意，但毕竟也都是生死搏杀出来的精英武者，这等侮辱如何能够承受？

　　一时之间，鼓噪之声四起，众人的不满已经点燃。

　　“两位使者，慎言……”

　　寻轻眉犹豫了一下，终于还是忍不住开口提醒。

　　她身份超然，乃是月主神殿之人，这星河使者再怎么跋扈，也不能轻易对她怎样。

　　再让他们这样说下去，群情激奋，只怕闹出事来。

　　“怎么？你还在意这些贱民，这可不像是月主神殿之人啊？”鹿九清冷哼一声，趾高气扬地扫了众人一眼。

　　“难道说，这些人还敢鼓噪不成？”

　　“并非如此……”寻轻眉皱了皱眉头，“两位使者初临此处，若是与此间武者起了龃龉，只怕也不便将来的统治……”

　　“将来的统治？”

　　北天一鹤冷哼一声，“这些蝼蚁贱民，何须在意？大不了，就统统杀光就是了！”

　　他双眼一翻，露出更浓重的厌恶之色，“这些人，我看了就讨厌，鹿九清，杀几个看看热闹！”

　　“是！”

　　鹿九清笑着答应一声，手掌一拍，却见他身周衣物，无风自动，一道环状剑光，飞射而出，直斩向围观众人！

　　下手狠辣，全不容情！

　　他是真的要杀人！

　　不是为了立威，也没有其它的什么目的，唯一的原因，只是他看这些人不顺眼而已。

　　天外世界诸人，在他眼中的，无非最多只有日月双形和一界真龙三人而已，其余诸人，统统都可以死！

　　风子岳面色一变，勃然大怒！

　　“住手！”

　　他高喝一声，身上的断剑嗡然一声，脱鞘飞出，与那环状剑光一触，砰然声响，将那一道剑光化解于无形！

　　“星河使者，为何要滥杀无辜！”

　　风子岳挺身而出，站到了众人的跟前，断剑一转，回到了他自己手中。

　　鹿九清一招无功，脸皮羞臊，大怒之余，正要开口大骂，却被北天一鹤扬了扬手，阻止了他。

　　北天一鹤向前一步，走出了星河通道之外，浑身依旧带着残余的火光，足不沾地，微微皱眉，上下打量着风子岳。

　　“你就是这一界的真龙，领悟本源力量之人？”

　　风子岳已经踏入聚天境界，浑身气息，与众人迥然不同，更何况他一身乃一界所系，真龙之气，呼之欲出，北天一鹤自然是看的分明。

　　不过，显然他也并不把这个一界真龙，真的当一回事。

　　北天一鹤双眉一挑，面色转为冷厉，“本座到此，要杀些蝼蚁，你为何要出手阻止，莫非是藐视本座不成？”


第0895章 自断右臂，跪下求饶！

　　北天一鹤对风子岳说话的口气，仍然是居高临下的。

　　他的目光瞟着风子岳，带着一种轻视和鄙夷。

　　一界真龙，又能如何，你在这个世界是天之骄子，气运所钟，但是在星河世界之中，你就屁都不是！

　　北天一鹤根本就没把他放在眼里。

　　“使者。”

　　风子岳拱了拱手，面色也有几分冷意，“今日星河通道开启，众人只是来看热闹，滥杀无辜，未免也太过分，请使者自重！”

　　“什么？”

　　鹿九清怪眼一翻，勃然大怒。

　　“你算是什么东西？竟然敢跟北天兄这么说话，一界真龙？好了不起么？在朱雀七宿之中，你也不过是泥中蚯蚓罢了！”

　　“北天兄伸出一根手指头，就能将你捻成碎末，还不给我滚开！”

　　他刚刚一剑被风子岳所阻，本来就带着气，风子岳出言阻止，他如何能够按捺得住？

　　一界真龙，说起来了不起，但若是当真争执起来，他鹿九清也不会把他放在眼里！

　　风子岳的面色一沉。

　　“若是我不让开呢？”

　　“不让开——”

　　鹿九清冷笑一声，“那就连你一起斩杀！你以为你比那些贱民，能高贵多少！”

　　“不自量力！”

　　他高声叫嚣，盛气凌人，鼻孔朝天，俊美的面容都扭曲了。

　　北天一鹤冷眼旁观，这一次却没有阻止。

　　风子岳站出来阻止鹿九清杀人，这让他也非常不爽，在他心底，也一样看不起所谓的一界真龙，他既然要出来找事，那倒是可以让他受个教训。

　　鹿九清的武功虽然平平，不过对付这么一个一界真龙，也足足够了。

　　那小子敢这样跟自己讲话，也该知道什么叫天高地厚。

　　“鹿九清，随便给他点教训就好了，让他知道点厉害！不要他的性命，免得星主大人生气！”

　　“好，北天兄，你放心！我会好好照顾这位真龙！”

　　鹿九清狞笑一声，踏前一步。

　　他上下审视着风子岳，拂了拂衣袖，嗤之以鼻，“小子，你若识趣，那就自断右臂，磕头求饶，我就放了你这一次，否则的话，要是我一个留手不住，将你打成废人，那可不要怪我！”

　　他的语气是轻描淡写，理所当然的感觉，但一众武者听来，却都是刺耳之极！

　　风子岳已竟是天外世界的第一高手，在他们眼中，竟然就是这样的地位？

　　“哼……”

　　风子岳冷哼了一声，并未回答，而是一剑横斜当胸，这已经充分说明了他的态度。

　　“好！好！”

　　鹿九清轻轻鼓掌，面上带着古怪的微笑。

　　“一界真龙果然有几分傲性，只希望待会儿你的武功不要让我太失望，让我能多玩一会儿！”

　　他冷笑一声，袖子一展，又是一道剑光，恰如冷月清辉，斜切而出！

　　袖中舞月剑！

　　剑光如月舞！

　　鹿九清虽然不是家学渊源，但自小苦修武学，这一套袖中舞月剑法，已经深得神髓，踏入聚天初境第五重，放到哪里，也多少算得上是一个高手。

　　此次跟随北天一鹤来到此地，他也是想镀镀金，顺便捞点油水，日后回返星河世界，自有好处。

　　但是听说秘境贫瘠之事以后，他心中也正气不顺，知道至少这些年是没什么太大的好处了，一界真龙，他如何看在眼里？正好当他的撒气桶！

　　这袖中舞月剑法施展开来，就没有一点手下留情之意！

　　围观众人，尽皆色变！

　　寻轻眉也是聚天境界的高手，她却没有见到在五宝神宫之中几位高手的斗智斗勇，也不知道玄元宗二代弟子之首武外江山也曾到秘境之中，甚至还死在风子岳的手中。

　　在她看来，这鹿九清的剑招，诡秘而神奇，已经到了不可思议的境界，以她这么多年的修为也根本看不清楚，虽然不知道此人的武功到了什么境界，她却可以明确地知道，若是自己站在他对面，绝对抵敌不住！

　　风子岳，能不能接下这招！

　　她的心中怦怦直跳，也是极为担心。

　　对于星河世界的情况，在场之人，除了火日神府的斛飞阳，没有一个比她更加清楚的，但斛飞阳显然不会为风子岳担心，所以寻轻眉反而成了最操心的一个。

　　其他风子岳的亲友，对风子岳有充足的信心，就算是他对上星河世界的高手，也不会对他丧失信心。

　　但寻轻眉清楚，星河世界之中的高手，是何等厉害的存在。

　　这鹿九清不过是副使，剑招就这等厉害，风子岳未必能够抵挡，就算勉强胜了一阵，还有一位正使，又叫风子岳如何抵挡？

　　这两人都是倨傲之人，风子岳不肯服软，只怕是要吃眼前亏。

　　她咬了咬牙，想要出口为风子岳求情。

　　“不必开口，我知道你想说什么。”北天一鹤冷冷的声音在她耳边传来，寻轻眉不由激灵灵打了一个寒战。

　　“我不会要他的性命，不过一界真龙，也得懂得规矩才行！让鹿九清教教他，并不为过，你就耐心待着吧！”

　　北天一鹤扫了她一眼，对这世界中的日月双形，也甚为不满。

　　这寻轻眉明显同情那些贱民，这也就罢了，反正月主神殿中人，都是些心肠软的女人，总是麻烦一些罢了。

　　但这火日神府的斛飞阳，也是一副痴痴呆呆的模样，这种时候，他不是该负责卫护之责么？教导真龙规矩，也是他早就该做好的事情！

　　他却不知道斛飞阳心中如今一团乱麻，当初他在秘境之中狼狈不堪，自知也远不是风子岳的对手，哪里还会去教导他什么星河世界的规矩，如今他见鹿九清与风子岳动手，顿时就想起来生死不知的武外江山来。

　　直到现在，他还不知道这位玄元宗大师兄到了什么地方去，反正秘境之后，再无音讯，他也曾怀疑，会不会死在风子岳等人的手上，但又哪敢宣之于口。

　　“这副使的武功，看上去不在武外江山之下，不过……不过……他能不能斗得过风子岳？”

　　斛飞阳心中各种古怪想法，哪里还顾得上去关注星河使者的想法，只盯着鹿九清和风子岳动手，想看出几分端倪。


第0896章 你这真是找死！

　　风子岳手腕一震，只听断剑嗡嗡作响，在他手中幻出一片华彩，在面前一拦，恰如铁索横江一般，拦住了鹿九清如月的剑光！

　　“星河使者，也不过如此！”

　　他长笑一声，反唇相讥！

　　鹿九清的剑法，确实有独到之处，但是想要在天外世界撒野，他还差了点！

　　——现在风子岳有点明白，为什么要有了一代真龙，才能开启星河通道，若是没有像自己一样的高手存在，那新世界之中的武者和普通百姓，在遭遇浩瀚星河之时，只能是任人宰割！

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　若无真龙逆天，谁能抗手？

　　既然身为这一界真龙，自然是有卫护这一界众生的责任！

　　风子岳剑光一抖，将鹿九清弹开，脸上流露出不屑之色！

　　鹿九清哪里受得了这个，面色更是恼怒，他原本根本没将风子岳放在眼里。

　　一界真龙，充其量也不过是刚刚踏入聚天境界的水平，他已经是聚天初境第五重，袖中舞月剑法推动到极致，可以发挥出一千两百万元之力，对上这么一个家伙，还不是手到擒来？

　　刚才斩杀一众武者那一剑被风子岳挡了下来，还可以说是他并不在意，并未用力，但这一剑袭向风子岳，他虽然不能说尽了全力，但至少也是认真出招，没想到竟然还是被风子岳轻松接下，不由大怒！

　　“少得意，看我这剑！”

　　他双袖挥舞，剑光像是泼水一般射出，只见空中一道道淡青色的弧光，恰如月色，迷离之极！

　　鹿九清动了真怒，这剑招出手，却是全力以赴！

　　北天一鹤皱了皱眉头，他对鹿九清如此失态，也甚为不满，而且他这么全力出手，如何能够收手得住，万一杀了那个真龙，倒也是个麻烦。

　　不过……

　　他又皱了皱眉头，转头向寻轻眉询问，“这一界真龙，叫什么名字，武功如何？”

　　其实这部分的内容，南宫敏作为接引使者，也已经将详细的过程上报给朱雀七宿星主府内，作为星河使者，北天一鹤本来早该了解。

　　虽然南宫敏为了替风子岳遮掩，少写了许多内容，但是基本情况，还是少不得的。

　　不过，他本来就心气不顺，更兼根本看不起这蛮荒之地，所以资料送到他的手中，他压根儿都没有看上一眼。

　　如今向寻轻眉询问，他已经算是发觉风子岳一点奇异之处，稍微有了一点注意。

　　刚才风子岳轻描淡写接下鹿九清一剑，虽然不算有多了不起，但至少也说明这一界真龙的实力，要比一般情况之下略高一些。

　　“此界真龙，名为风子岳。说到武功，这……”

　　寻轻眉皱了皱眉头，却是不知道该如何回答。

　　风子岳武功甚高她当然知道，但是，到底到了什么程度，她自己也不是很清楚。

　　胜过拥有天上白玉京五楼十二城的浮萍苍生，压倒斛飞阳和自己，她所知的，也不过如此而已。

　　“他的武功，要胜过你？”

　　北天一鹤皱起了眉头，日月双形之中，水月洞天的担当主要是为了开启和稳固星河通道，偏于术法一道，武功其实倒是稍弱，一界真龙，胜过她的可能性倒也是有的。

　　“那么，你说呢！”

　　北天一鹤转向斛飞阳，不耐烦地问了一声。

　　斛飞阳正目不转睛地盯着风子岳和鹿九清两人相斗，突然听到北天一鹤询问，不由吓了一跳。

　　“在……在下不知，此人武功不弱……”

　　经过秘境一役，斛飞阳心气大挫，如今说话都是有些结结巴巴，北天一鹤眉头皱得更紧，不由面色微变。

　　火日神府的担当，一般都是一界武功的最高水平线，理论上来说，一界真龙的实力再强，最多也不过就是火日神府担当的水准。

　　如今看这斛飞阳的样子，却像根本不是风子岳对手的样子。

　　难道说，风子岳这一界真龙，当真有那么强？

　　他的目光，转移到风子岳与鹿九清的一战上，忽然间眼皮一跳，目露凶光！

　　鹿九清竟然是落在了下风！

　　袖中舞月剑法，全力而出，足有一千两百万元之力，对上这种刚刚踏入聚天的一界真龙，绝对足够碾压！

　　但他现在，却是左支右绌，狼狈不堪！

　　风子岳的剑招，并不如何凶狠，倒是云淡风轻，力量上，也并未超过一千万元之力的极限，只是变化繁复，引动天地异象，将鹿九清稳稳压制！

　　看上去，倒像是并未全力出手！

　　事实上风子岳真的没有全力出手。

　　经过婆诃多秘境一战，得到五宝神宫和完整的五宝血炼之法，当然是让他修为以后有大进的空间，但是时日尚短，还没有体现出来。

　　如果当日武外江山说他是聚天初境第四重，一千万元之力的力量，那经过一年的时间，他并没有太大的提升。

　　他最大的提升，是在剑道之上！

　　这一年多的时光，他除了以五宝神宫收纳万剑山庄，为大家准备好一个基地和退路之外，大部分的时间，就是在研究那被无名剑法完整地包裹下来，成为他秘密武器的天地乖离开辟之星一剑！

　　这一招剑法，乃是朱雀剑圣的绝顶剑招，虽然简单，却是奥妙无穷，几乎可以说是包括了剑道无上精义！

　　风子岳一方面领会剑招妙谛，想要完全掌控这一剑的威力，另外一方面，也是磨砺自身剑道，提升整个剑道的境界！

　　如今他平平凡凡一剑，就有无上之威，纵然力量稍有不及，却仍然可以将鹿九清压制得缚手缚脚！

　　鹿九清胸中憋闷地想要吐血，却是无论如何，都无法挣脱风子岳的剑网，心中一片悲凉。

　　怎么可能！怎么可能？

　　他堂堂星河副使，朱雀书院的头名毕业生，怎么会在这种蛮荒之地，被一个土著逼到这种地步？

　　若是传了回去，却叫他的脸往哪儿搁！

　　他越想越怒，意识混乱，狂吼一声，剑光四散，忽然膨胀成一个光球，不顾一切地爆裂开来，用上了压箱底的招数！

　　“混蛋！让你瞧瞧我的厉害！”

　　风子岳面色一冷，看了看背后围观的一众武者，他一直都手下留情，没想到这鹿九清却是纠缠不休，竟然死缠烂打到如此地步！这一招只守不攻，若是自己一不小心，只怕背后的这一众武者，要死伤无数！

　　“你这真是找死！”

　　他冷哼一声，剑光大盛。


第0897章 对不住，我留手不及……

　　月碎天华！

　　这一招，是鹿九清压箱底的绝招，在踏入星河通道之前，他连想都没有想过，不过半刻功夫，就以命相搏，被逼出了最后的底牌！

　　这是袖中舞月剑法的最后一变，也是只守不攻，败中求胜全力扑击的一招。

　　他已经陷入了疯狂之中，极端的骄傲和迎面的闷棍，让他无法理性的控制自己的行为，也忘记了他的身份。

　　唯一的想法，就是诛杀这让自己没面子的小子！

　　不顾一切！

　　夜幕之上，明月当空，陡生变故，月华崩碎，月光就像是潮水一般，飞泻四散。

　　飞流直下三千尺！

　　剑光笼罩的范围之内，将会剥夺一切生机！

　　“无名小卒，你给我去死！”

　　鹿九清高声呼喝，面目正之至！

　　风子岳冷哼一声，刚刚处处留手的剑招，到此也毫不容情，为之一变。

　　天！

　　剑光忽然暴涨，浩荡如苍穹一般，吞吐宇内，包含无限，顿时将这月华天碎的剑光，阻挡在外。

　　地！

　　天外剑光散开之后，突然又沉凝下来，恰如厚土秘藏，不动不变。

　　仅此两变，就将月华天碎的攻击，完全阻挡在外。

　　但是风子岳的剑光，却仍然没有停止的意思。

　　“这……这是……”

　　就连北天一鹤，也不由得面色微变，望向风子岳的目光之中，多了几分奇异的光芒，“竟然能够将本源力量体悟至斯……”

　　风！

　　风子岳的剑光又是一变，化为咆哮狂风，将鹿九清包裹在内。

　　雷！

　　风声之中，雷霆忽起，电光闪烁，展现霹雳之威。

　　水！

　　风雷一变，又成汪洋大海，浪涌高潮，仿佛要席卷一切！

　　火！

　　在无尽大海之上，忽然又燃起焚天烈火，炽热暴烈！

　　山！

　　天外飞来，犹如天柱，顶天立地，将鹿九清镇压于下。

　　泽！

　　黑沼暗狱，无边无际蔓延，无声地将一切吞噬。

　　天、地、风、雷、水、火、山、泽！

　　八组本源力量，御剑八法！

　　天威难测！镇龙地脉！裂风龙牙！紫电流星！吞天海啸！烈火焚天！擎天撼地！黑沼暗狱！

　　八剑合一，万年以来，第一次见于天外世界之中！

　　风子岳在七星封印之中，得到御剑八法最后一剑天之剑，此后一年时间，终于融会贯通，将这八剑合一，这也是第一次用于实战！

　　八种本源力量，轮番洗礼之下，鹿九清狼狈不堪，怎堪抵挡？

　　当最后一丝剑光泯灭之时，只见他立于当地，浑身衣衫破烂，面皮焦黑，呆若木鸡。

　　就像是被千万人碾压过一般，他简直不敢相信，自己竟然还活在世上！

　　良久，他举起双手，才不敢置信地高声大叫！

　　“哈哈哈！哈哈！”

　　“我还活着！我还活着！”

　　他怪眼一翻，丝毫不顾及自己身上有多么的狼狈，恶狠狠地盯着风子岳，“本源力量，八剑合一，又能耐我何？”

　　“我可不是你以前见过的那些没用的对手，我是聚天初境第五重的高手，你这种基础剑法，如何能够伤得了我！”

　　“我以为是什么绝招！原来这等华而不实，我没死！我没死！”

　　他狂笑不止，耀武扬威地挥舞着手臂，“你的最强攻击，也伤不到我，你还有什么底牌？”

　　风子岳垂下剑尖，微笑不语，这时候北天一鹤却是眉头一皱，高声大喝！

　　“快躲开啊，笨蛋！”

　　“嗯？”

　　鹿九清怔了一怔，瞪大了迷蒙的双眼，这蛮荒土著的剑光已经收敛，还有什么攻击要躲开？他明明毫发无伤，还怕什么？

　　噗！

　　北天一鹤摇头叹息之际，却见鹿九清的脚底，忽然腾起一阵炽热的白焰，一下子就将鹿九清吞没！

　　他甚至还来不及发出一声惨呼，顿时化为飞灰！

　　“怎……怎么可能？”

　　斛飞阳和寻轻眉，同时冷汗出如浆，几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　这不仅仅是惊奇于风子岳的武功，也同样是惊奇于他的胆量，这小子，竟然敢斩杀星河世界的使者！

　　毫不犹豫地斩杀！

　　斛飞阳背上和胯下都有些湿意，连这个星河副使都敢杀……那……那个什么武外江山，恐怕也是凶多吉少！

　　一众武者，鸦雀无声。

　　这种时候，也不知道是该欢呼，还是该惊呼。

　　风子岳却是微微一笑，转过头对着北天一鹤点了点头，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事，“星河使者，刚才的切磋，在下才习得御剑八法一招，还未能收发自如，一时间没留住手，要了这位使者的性命，实在是不好意思。”

　　北天一鹤，面色一僵！

　　留不住手？

　　尽管他本性凉薄，其实对这鹿九清的死，并不怎么在意。

　　他是一条忠实的好狗，若是能够好好办差使，以后回返星河世界，北天一鹤也不介意给他分润一些好处。

　　这些贫家子弟，奋斗上来也是不易。

　　不过，无用之人，本来就该杀，他连一个蛮荒土著都斗不过，死了也是活该，将这种人带来新世界，简直是丢了他的面子！

　　但即使如此，对于风子岳这样的挑衅，他还是十分之愤怒。

　　“哼！”

　　北天一鹤冷哼一声，“本源力量八组剑法，不过是剑法中的基础，你能用基础剑法，重新排列，别出机杼，也算是有几分才学，不过，你以为是什么高招，那可就错了！”

　　“死在你手下的鹿九清这样的人，在朱雀七宿之中车载斗量，根本就算不得什么，你不要太自以为是！”

　　“不错，你确实是收束不住剑招，否则的话，也没有必要一定要斩杀鹿九清！”

　　“你的武功，不过如此而已！”

　　北天一鹤脸上露出了骄傲又不屑的神情，“当然，作为一个蛮荒土著，你的功夫已经不错了，你既然杀了鹿九清，要不然就匍匐于地，奉我为主，我一样能给你一个好前程！”

　　他的语调冷漠之极，刚刚死去的鹿九清，跟他称兄道弟，他却全然不放在心上。

　　赤裸裸以武力收服的口吻！他说得顺口之极！

　　但在目睹了这一战之后，北天一鹤身上的气势绽放，磅礴如海，也证明了他有如此狂言的能力！


第0898章 风子岳，不惯屈膝！

　　寻轻眉只觉得站在身边的北天一鹤，突然散发出强横无匹的气势，心中震惊一波连着一波。

　　刚刚看到鹿九清的强横剑法，她一直在位风子岳担心。

　　随后风子岳将鹿九清全面压制，也是出乎她的意料之外，然后鹿九清爆发出手，那月碎天华一剑，也是让寻轻眉心惊胆战。

　　随后风子岳八剑合一，一举斩杀鹿九清，更是让这位一贯端庄的月中仙子下巴都快点掉了下来。

　　他……他怎么就敢这么无所顾忌的杀人？

　　那……那可是星河使者啊！

　　星河世界，无边广大，其中高手如云，相比之下，天外世界不过只是一个小小的孤岛，孤岛之上的强者，要吃了何等的雄心豹子胆，才敢杀星河世界之中，不知根底的高手？

　　就算是风子岳的性格一贯如此，但这也未免……未免太……

　　寻轻眉脑中一片糊涂，实在不知道该用什么形容词来评价风子岳。

　　说他嚣张，也不是；

　　说他鲁莽，更不是；

　　他就是常常做事不知回头，只会选择一条道路。

　　这种人，或许才会成为一界真龙，绝顶高手——但是，在突破了这一界极限之后，他所见到的，是磅礴星河世界的巨大压力，他竟然还有这样的执着和勇气？

　　实际上，风子岳所见所知，应该比她还要深刻得多。

　　在这种情形之下，他依然能够不动剑心，这实在难得了！

　　不过……这就让他陷入了极大的麻烦之中……

　　至少，现在对面这位北天一鹤，就不会让他好过！

　　北天一鹤展露气势的时候，寻轻眉才赫然发现，这位正使的武功，果然是要比副使强得太多！

　　寻轻眉站在他的身边，隐隐有种强烈的压迫感，简直就想要匍匐于地，不敢反抗！

　　气势所及，一众武者，纷纷后退，修为稍差的，即使隔得这么远，也是忍不住扑通跪倒在地，诚惶诚恐，不敢有任何反抗的心思！

　　要知道，今天聚集在此的，大多都是破虚高手！

　　只是几句话，就让这么多破虚高手，完全失去的战力，此人的武功，赫然要比风子岳所遇的武外江山还要更高！

　　风子岳的目光之中，隐现神采，但是依然傲立原地，一动不动。

　　微风吹动他的白衣，发出轻微的声响，他微微一笑，面色淡然。

　　“多谢使者好意，不过，风子岳一生，不惯屈膝，所谓匍匐于地，决计不能！”

　　他每个字都是斩钉截铁，一字一顿，清晰地传达到每个人的耳中。

　　斛飞阳倒吸了一口凉气。

　　他和寻轻眉同样，是离北天一鹤最近的人，也是最知道旁边这人的强大，风子岳难道真的一点都不害怕？

　　风子岳不知道将那武外江山怎样了，但却是在这么多人的面前，斩杀了星河世界的鹿九清，这人作为副使，就算地位不算太高，但总有师长朋友，风子岳就一点都不害怕？

　　这北天一鹤，展现强大的实力，并露出招揽之意，若是风子岳顺水推舟，托庇于其下，那岂不是很多麻烦，都能让他扛了？

　　他……他到底是疯子还是傻子？

　　他到底有什么怕的东西没有？

　　斛飞阳浑身战栗，始终就无法理解风子岳的心思。

　　“哈哈哈！”

　　北天一鹤冷笑数声，“好一个不惯屈膝！不过在我星河世界之中，强者为尊，弱者就应该匍匐在烂泥之中！你这种习惯，要好好改改才行！”

　　“否则的话——”

　　他的目光之中，露出冷厉之色，“——就是死！”

　　“死”之一字出口，只听地动山摇之声响起，动静竟然是要比刚才星河通道开启之时，更要强烈，天崩地裂，飞沙走石！

　　一众武者，站立不稳，跌跌撞撞往后踉跄而退，甚至有人受不住这重压，喷出一口血来！

　　“好武功！”

　　风子岳眼睛一亮，横剑当胸。

　　“使者，你说的不错，强者为尊，但以使者之强，想让天外世界之人屈膝，只怕还远远不够！”

　　“狂妄！”

　　北天一鹤足尖一蹬，飞身而起，长袍猎猎展开，就如雄鹰展翼一般，傲立空中，冷冷地看着风子岳。

　　“不要以为你杀了一个鹿九清，就有什么了不起！不要以为你悟出了御剑八法合一，就是什么厉害的绝招！”

　　“就像我刚才所说，御剑八法，本源力量，不过只是基本剑招而已！”

　　寻轻眉担忧地看着风子岳，微微点头。

　　北天一鹤所说，也不能算错，自从本源力量的研究越发深入之后，对于星河世界的武者来说，这是必修的基础科目，少年之时，就要学习本源力量的原理和运用。

　　大部分能够接受书院教育的武者，十几岁的时候，就能将本源力量表倒背如流——这可是要考试的科目！

　　等他们年纪再大一些，只要希望在武道之上继续深造的，都会将八组本源力量了解完全，作为武学的基础之一。

　　从破虚开始，武道的力量来源，就与本源力量脱不了关系。

　　耍这御剑八法，并不算稀奇。

　　当然，像风子岳这样，能够将御剑八法合一，发挥出八剑一体的强大威力，一招秒杀鹿九清这样的存在，还是并不多见。

　　但是，基础剑法，终究只是基础剑法，基础剑法耍得再好，遇到更强的武功，终究还是镜花水月！

　　北天一鹤的气势，已经远远超越了风子岳，武功境界，至少在风子岳两三个层次以上——在这种情形之下，何必还要跟他做口舌之争？

　　但是，想让风子岳匍匐跪地求饶，只怕他的性子，也是绝对做不出来的。

　　他们俩一言不合，难道又要动手？

　　风子岳这时候却是点了点头，“武学之道，博大精深，我也是苦思这本源力量之理，认为这御剑八法，是运用力量的基础法门，使者所言，一点儿也不错。”

　　他微微一笑，示敌以弱，却说得轻轻松松，一点也没有自卑或畏惧之意。

　　“不过，使者想要压服我的基础剑招，也未必那么容易！”

　　“想要我的命——”风子岳的双目一翻，神光爆现，“更是绝无可能！”


第0899章 你的剑不行！

　　“不知天高地厚！”

　　北天一鹤的声音，恰如天上轰隆的雷声，在耳边作响，他俊美的面容上浮现出一丝冷冽之意。

　　“风子岳，我给你最后一次的善意——”

　　“最后一次选择的机会！”

　　“跪下，或者死！”

　　他双目圆睁，眸子之中，一点淡金之色飞扬，似乎是怒火，也像是无边深邃的冷漠。

　　风子岳哈哈大笑，横剑当胸，摇头不已。

　　“要我跪下，绝不可能，要我的命，那你就试试！”

　　两人话语，已经又无转圜的余地！

　　寻轻眉以手加额，露出无奈的苦笑和深切的担忧，如果说刚才的鹿九清出手，风子岳还有一线希望的话，但这个星河正使的压倒性实力，却是他不可能抵抗的！

　　他帮忙寻找月曜石的人情未还，若是在朱雀七宿之中，还可以找月主神殿中人来帮忙阻止这一战，可现在这个时候，她又有什么能力来阻拦？

　　“寻仙子，你也不用太担心……”

　　正当寻轻眉担忧之际，她身边的斛飞阳忽然苦笑一声，发出木讷的声音。

　　“你的风子岳，还不一定会输呢……”

　　“你说什么？”

　　寻轻眉怔了一怔，斛飞阳对风子岳一直有深沉的敌意，在七星封印之战败给风子岳以后，这位火日神府的担当一直想要找机会挽回面子。

　　风子岳若是挫败，他应该是最高兴的，但如今他说话的语气，却不见得怎样兴奋。

　　“这星河使者的武功远胜风子岳，他……他怎么抵挡？”

　　“你怎么知道远胜？”

　　斛飞阳嗤笑一声，看着风子岳，露出一种恍若看见神魔的恐惧之意。

　　“我第一次见到这小子的时候，我也觉得我远胜于他……”

　　七星封印之中，斛飞阳是早已踏入聚天境界多年的高手，风子岳充其量只是破虚巅峰极境的宗师，两人之间差距，是质的差距。

　　斛飞阳从来没有想过自己会输，但是他输了。

　　后来，他看见浮萍苍生的天上白玉京五楼十二城，这是绝顶的武学，风子岳在这武学笼罩之下，犹如蝼蚁，应该是必败无疑。

　　他同样觉得浮萍苍生远胜于他，结果，风子岳还是赢了。

　　在秘境之中，斛飞阳见到了玄元宗二代弟子之首的武外江山，同样他觉得远胜于风子岳。

　　但是风子岳从秘境安全归来，武外江山，无声无息。

　　——这么一连串的事件下来，斛飞阳本来就已经一直在疑神疑鬼。

　　等到刚刚看到风子岳在众人面前，秒杀鹿九清，恢宏浩大，气势不凡，斛飞阳心志为其所夺，冷汗淋漓。

　　到现在虽然他也觉得北天一鹤有明显的优势，但却始终有一种，风子岳一定会赢的感觉。

　　这种感觉非常讨厌，他却是无法摆脱。

　　寻轻眉摇了摇头，不解他何以表现出这样的状态，转过头，看着风子岳与北天一鹤对峙，两人虽未出招，但比斗已然开始。

　　高手比斗，从气势始。

　　虽然如今更多的是直接拔剑相向，但这北天一鹤，乃是世家子弟，行事虽然狂傲，也带了几分迂阔之意，风子岳气势锋锐如尖刀，不肯在他面前屈服，他却偏要压倒他不可！

　　铺天盖地，犹如海潮，要将风子岳这一座孤礁吞没。

　　然而风子岳的剑意，却是傲然不屈，在这滔天的攻击之下，全然没有动摇之意。

　　北天一鹤面色渐渐转冷，只听铿锵一声，他背后的长剑，赫然出鞘！

　　这是气势攀升到了顶点，剑能通灵，再也按捺不住，在空中一转，隐现赤色光华！

　　“剑灵已生！”

　　风子岳心中一动，自然看得出来，北天一鹤头顶悬着的这一柄宝剑，已经生出了剑灵！

　　万物有灵，剑乃灵气所终，刀兵杀伐之意强烈，是最容易成灵的武器之一，风子岳手中的玄天浑元古剑，在上清观之中传承万年，也已经快要形成剑灵，可惜在他施展无名剑法的时候折断，这个过程又被无限期的拖长了。

　　“此剑名为，万古长歌赤炎行！”

　　“十万年前，成于赤炎世界，我北天一族，偶然而得，万年之前，蕴成剑灵！”

　　“只有这样的剑，才能让我施展出无双的剑法！”

　　北天一鹤的目光，冷冷地扫过风子岳手中的断剑，嗤笑一声。

　　“你那手中是什么？也能称得上剑么？”

　　“没有绝世无双的剑，哪里能有绝世无双的剑法？”

　　“风子岳，你就只配用那些基础剑招，最后被斩于剑下！”

　　他长笑不绝，忽然手腕一翻，抄住了头顶的长剑，轻轻一抖，一道赤色光华，幻化做火焰形状，朝着风子岳卷来！

　　风子岳横剑一掠，只听清脆声响，剑身相击，觉得一股巨力连绵不绝冲击而来，心中一凛，飞身后退。

　　“退了也没有用！”

　　北天一鹤冷哼一声，也不见他身形如何一动，却像是附骨之疽一般，紧跟着风子岳，剑光不绝！

　　叮叮叮叮叮叮叮叮！

　　一瞬之间，两人双剑，也不知道过了多少招，经过了多少次撞击！

　　“我这剑，剑灵已生，随心所欲，一动念剑，剑招已至，你如何能够抵挡！”

　　“就凭你手上那根烧火棍？”

　　北天一鹤嘲笑声中，剑势更为猛烈。

　　他所持万古长歌赤炎行，剑光如火焰之形状，轻轻一挥，就有杀人之威，这样的剑，落在普通人手中，也能恃之为万人敌！

　　到了聚天高手的手中，更是能将剑法发挥得淋漓尽致！

　　风子岳从未遇到过这样强横的剑，也是第一次与剑在意先的高手动手，虽然不至于吃亏，却也会面色沉肃，不敢有丝毫怠慢！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　北天一鹤长笑声中，忽然一个倒翻，收了漫天剑光，重新傲然立在空中。

　　风子岳遥遥而立，面色不变，手中断剑斜指，眼神之中，却是流露出一丝遗憾之意。

　　“砰！”

　　清脆的断裂之声响起，风子岳手中的断剑，再次断为两截！

　　乱道人所赠玄天浑元古剑，第一次在对拼之中失利！

　　那青铜古刃，发出幽幽悲鸣之声，化为粉末，散于空中！


第0900章 你的剑又有什么了不起？

　　玄元浑天古剑，是风子岳这一世中，使用时间最长的一柄剑了。

　　与楚狂人一战之后，他落入云梦泽神威海之中，遇到了上一代的四大宗师，蒙乱道人青眼，授以八方风雨剑势和这一柄青铜古剑。

　　这柄剑，外表并不起眼，但在上清观中，也是传承了万年之久，虽然不是掌门的信物，但也只有绝顶的剑客，才有资格佩戴使用。

　　万年之间，这柄剑的灵力渐渐增强，已有剑灵萌动，若是在温养个几年，或许就能养成剑灵。

　　那这一柄剑，可能就一跃龙门，再次蜕变了。

　　可惜，风子岳得到这一柄剑之后，都是面临着极为激烈的战斗。

　　封印镇魔石碑、神水大劫、天外之行，这一柄剑，承载了他太多以弱胜强的战意。

　　在于妖煌一战当中，风子岳施展无名剑法拼命，玄元浑天古剑无法承受宇宙生灭之力，断为两截。

　　从此之后，这柄剑就一直是带着伤痕累累，投入到无数的战斗之中。

　　妖煌、星月城主、黑摩天、古玄机、楚狂人、斛飞阳、浮萍苍生、武外江山，这一剑败尽高手，也拥有无数的荣耀。

　　但同样的，剑身之中，也留下的无数的暗伤！

　　“……你的剑之中，经络已碎，全无生机，本来就不过只是苟延残喘，遇上我的万古长歌赤炎行，化为粉末，也是应当！”

　　北天一鹤冷笑不止，眉宇之间，尽是不屑之意！

　　碎！

　　这一柄承载了无数辉煌和过去的断剑，砰然碎裂，化为粉尘！

　　“呼——”

　　人群之中，发出高涨的惊呼和叹息之声。

　　白衣、断剑。

　　这两样特征，一直是风子岳踏入天外世界以来的标志，也就是说，剑神的标志！

　　凭着这一柄断剑，风子岳留下了不败的声名！

　　今日一战，却是剑碎！

　　这叫观战之人，如何感想？

　　寻轻眉的心被纠了起来，她长长的指甲抠入掌心之中，面色惶然。

　　果然……果然是无法与这强大的北天一鹤对抗么？

　　说到底，风子岳终究不过只是天外世界中人，见识和武功，都有极限，从用的剑就能看得出来。

　　玄天浑元古剑，已经算得上是天外世界之中的极品名剑，风子岳很难找到代替品，也正是因为如此，加上一些怀旧的念想，所以这个少年才一直使用这一柄断剑。

　　然而，与星河世界的广阔浩瀚相比，天外世界简直就是差了十万八千里！

　　星河使者手中的赤色长剑，早已蕴成剑灵，威武不凡，但是在天外世界之中，也不过只是普通的宝剑而已。

　　并不算什么！

　　这就是巨大的差距！

　　风子岳已经是天外世界的第一的高手，浮萍苍生练成天上白玉京，五楼十二城的绝世武功，尚且还败在他的手下。

　　斛飞阳作为火日神府担当，本来该是这天外世界之中最强之人，但他已经被风子岳打得服了气，连尾巴都不敢翘！

　　可见风子岳有多么强大！

　　但是，在巨大的星河面前，个人的力量，终究只是沧海一粟。

　　风子岳或许是天才，或许在这个世界已然无敌，但是正如星河使者所说，他在广大的星河世界之中，根本算不了什么。

　　甚至，就像是刚刚断掉的玄元浑天古剑。

　　虽为名剑，可惜，生不逢时，过刚易折！

　　到了这个时候，寻轻眉真是恨不得跳出去拉住两人，让他们不要再斗下去，无论如何保住风子岳的性命，但是在北天一鹤的气势压制之下，她只觉得手脚冰凉，竟然是动弹不得！

　　“师父……”

　　绛珠和梦凰不知道从什么地方钻了出来，一左一右，握住了她的手，面色苍白，声音颤抖。

　　“风……风公子如今的情形如何？”

　　她们是水月洞天弟子，眼光也极为犀利，自然看得出来北天一鹤的强大，在他剑光之下，不败的风子岳都折断了手中的长剑，那接下来，他还能抵抗北天一鹤的攻势么？

　　“不知道……”

　　寻轻眉摇了摇头，满头冷汗，“这个星河使者，实在是……实在是太强了，为师……为师也插手不得！”

　　梦凰心中一凛，握紧拳头，朝着风子岳望去。

　　却见他白衣飘飘，傲立原地，仍然是一派淡然之色。

　　对于这个男人来说，好像没有什么东西能够让他畏惧，梦凰还记得，当时他只是一个先天武者的时候，在沧澜圣山之上，面对武圣的威严，也从来没有害怕过。

　　从师姐妹那里得到的消息，他也总是在不断地挑战强敌，不断地变得越来越强。

　　虽然手中无剑，但他本人，就已经是一柄出鞘的利剑！

　　“确实是不错的剑……”

　　风子岳望着北天一鹤，微微点了点头，语调平静。

　　“可惜了，这柄玄天浑元古剑，是我使惯了的，如此损坏，实在是对不住乱道人的一番心意……”

　　他对这柄剑，确实是有几分感情。

　　不过，将军不过阵上亡，瓦罐不离井口破，剑，本来也该断在战斗之中。

　　对于一柄剑的命运来说，最好的归宿，可能也莫过于此，上古的名剑，若是无人使用，蒙尘展览，对于名剑而言，反而是最大的侮辱。

　　剑虽折，志气却未折。

　　“我剑虽折，不过还想领教一下使者的剑法，刚才时间太短，未曾看清，可否再用一次？”

　　风子岳依旧是从容自如，气势上没有一点儿退步。

　　“哼！”

　　北天一鹤瞪了他一眼，缓缓举起手中的长剑，指着风子岳的眉心，冷笑不绝。

　　“你手中已经无剑，还想要接我赤炎离光神魄剑法，简直就是自寻死路，好！我就成全了你，让你死在万古长歌赤炎行之下！”

　　“这也算是你的荣幸！”

　　他轻轻一抖手腕，赤色光焰大涨，就要出手。

　　就在此时，远处却突然传来一个稚嫩的声音，鄙夷不屑。

　　“嗤！万古长歌赤炎行，名字倒挺威风，但真的很了不起么？”

　　“风大哥，接这柄剑试试！”

　　只见一道乌光破空而来，发出呜呜声响，威力强横，朝着风子岳的正面飞来！


第0901章 天生神剑！

　　风子岳伸手一抄，只觉入手之间沉甸甸的，定睛一看，却是一柄形状古拙的大剑，落在手中！

　　长约四尺，剑刃极宽，护手之处朴实无华，通体黝黑，剑刃之上，满是风霜之痕。

　　“这柄剑……”

　　握在手中，风子岳就有一种强烈的熟悉之感，就仿佛已经使用了许多年，剑心通灵！

　　“难道说……”

　　“不错！”

　　“就是本姑娘我了！”

　　剑身之中，传来一个稚嫩清脆的声音，带着笑嘻嘻的腔调，“怎样，三年多不见，这柄剑炼得如何？”

　　剑身之中，栖息剑灵，但如此开口说话，实在是让人惊骇，就连见多识广的北天一鹤，也不觉面色微变，怔怔地盯着风子岳手中的巨剑，一言不发。

　　风子岳却是认出了这个声音。

　　“碧丝，是你？剑母已经练成了？”

　　这柄朴实无华的巨剑，正是炼剑师传人碧丝姑娘，在通天巨塔之顶，借着狂暴的天地元力，炼剑三年，将剑母破体成形，半天然半人工炼成一柄天生神剑！

　　风子岳细算日子，从他在通天巨塔一战，获得隐龙传承之后，差不多已经过了三年多的时间。

　　当时碧丝也曾经说过，三年之间，就差不多能将剑母炼成。

　　想不到风子岳自己还没去隐龙传承之地通天巨塔看望，这小姑娘倒是迫不及待，自己来了！

　　“当然炼成了！本姑娘出马，难道还有炼不成的么？”

　　碧丝甚是得意，在巨剑之中咋咋呼呼，却是惹怒了在空中的北天一鹤。

　　“可笑！”

　　他发出一声嗤笑之声，“风子岳，我还以为你是个人物，想不到竟然也是如此愚昧无知！剑灵养成，要靠天生感应，慢慢磨练，你拘人生魂，放入剑中，这种残忍之行，又有何用……”

　　“放屁！”

　　风子岳还没有回话，碧丝倒是先忍不住了。

　　她在通天巨塔之顶熬了三年，终于练成了这天生神剑，正自得意之际，所以忍不住跑来献宝，哪里容得下人家攻击她的炼剑之法。

　　“你妹才拘人生魂，你妹才愚昧无知！你完全不懂炼剑之法，在那里胡说八道个屁！本来那什么什么万古长歌还算是一柄好剑，落在你的手里，也真是明珠暗投，整个儿都臭了！臭不可闻！”

　　碧丝夹缠不清，破口乱骂，北天一鹤哪里能够吃得消，他也不能跟一柄剑吵架，当下怒喝一声，剑光横掠斩来！

　　风子岳手腕一抖，幻出一道剑光，两相抵消，却是平分秋色。

　　“哼！什么万古长歌赤炎行，果然也不过如此，跟我的天生神剑不能比拟，风大哥，不用给我面子，直接抽死他就完了！”

　　剑母所化巨剑与万古长歌赤炎行一撞，果然是并无什么损伤，风子岳只觉得施展起来得心应手，当下微微一笑，表示赞许。

　　“碧丝，你果然炼得好剑！”

　　“那是当然！”

　　碧丝哈哈大笑，甚是得意。

　　这一柄巨剑练成，虽然一大半是靠剑母天生材质，另一半靠了星月城主修筑天地巨塔，引动狂暴的天地元力，才能速成，但如今神剑天生，对他这个铸剑师的修行也有巨大的帮助。

　　此刻她剑气充盈，正是志得意满之际，听到风子岳的夸赞，更是心花怒发。

　　“这么一根东西，也能叫做天生神剑？”

　　北天一鹤冷笑一声，他也不识得这巨剑的奥妙，与万古长歌赤炎行一撞，那长剑虽然没有折断，但在他看来，也不过就是材质比较坚韧罢了。

　　铸剑之道，他虽然不懂，但也知道，并不是随随便便一个长条形的物体，就可以被称之为剑的。

　　尤其对于聚天境界的武者来说，对手中的剑的要求，也是提高了许多。

　　因为聚天武者，出手之际，都到了招法有灵的境界，一招施出，自有灵性，那如果能够得到一柄本身就有剑灵的宝剑，尤其是剑灵属性与自身武功相合，那对武功的增益，就有极大的帮助。

　　就比如一个聚天初境的武者，若是得到合适的剑灵，就有可能意味着越级挑战！

　　当然，其它武道的修行者，或有神宝，或有其它器灵的武器，也一样能够达到这样的效果。

　　虽然聚天初境的武者，未必能够得到这样的好东西，但是北天一族到底是大家族，北天一鹤又是颇受重视的下一代高手，所以才从小得了这万古长歌赤炎行，修习与之相关的赤炎离光神魄剑法。

　　他如今踏入聚天初境第七重，最强的招式，有一千六百万元之力，若是凭着这万古长歌赤炎行发招，却能够达到一千八百万元之力，足以与聚天初境第八重的强者对抗！

　　刚才风子岳战胜了聚天第五重的鹿九清，说明他的实力已经超过了一千万两百万元之力，北天一鹤未曾携带测试元之力的宝物，不能精确了解风子岳的实力。

　　但风子岳施展御剑八法合一，杀死鹿九清，也有几分勉强，从这个角度来看，他也最多不过比鹿九清略胜一线而已。

　　凭着两重四百万元之力的差距，北天一鹤自觉就稳操胜券，更何况还有万古长歌赤炎行的帮助，那更是不可能会阴沟里面翻船！

　　那巨剑之中的少女魂魄，还在那儿大放厥词，激得他七窍生烟，尤其是她看不起自己手中的万古长歌赤炎行，更是让他感觉到巨大的侮辱。

　　“万古长歌赤炎行，乃是天生灵剑，培育数万年，才产生剑灵，威力无匹，岂是你这拙物可比……”

　　北天一鹤高声呵斥，“下一剑，我就要斩下你风子岳的狗头！以慰藉万古长歌赤炎行所受到的侮辱！”

　　“嗤！”

　　碧丝嗤笑一声，丝毫不屑，“到底谁强，比比就知道了！”

　　“风大哥，我给你三招的时间，给我把那什么万古长歌给斩断了！——不，是给我斩烂了！”

　　“看不起我行，看不起我爸妈都行，敢看不起我炼的天生神剑？”

　　“找死！”

　　碧丝气鼓鼓地叉腰瞪眼，发起脾气来可是非同小可！


第0902章 斩断剑气二十七！

　　北天一鹤俊美的面容上透出铁青之色，他几曾被人如此轻视过？

　　这少女魂魄口出狂言，竟然认为风子岳手中那巨剑能够斩断他手中的万古长歌赤炎行？简直是做梦！

　　那巨剑再怎么坚固，北天一鹤也看不出什么特殊之处！

　　与自己的灵剑对拼，简直就是找死！

　　“好，我倒要看看，你这凡剑，怎么斩断我手中灵剑！”

　　“看招！”

　　他叱喝一声，再不留情！

　　刚才北天一鹤可是亲口说过，下一剑要斩下风子岳的头颅！

　　赤炎离光神魄剑法的三大绝招之一，赤火焚兮灼其神！

　　这一剑乃是北天家秘传绝招，前辈高手之中，从万古长歌赤炎行这柄剑中，悟出绝世剑道，将赤炎的威力，推到了极限。

　　剑光化作赤炎，在空气中炽烈地燃烧着，发出噼啪之声，但却又与普通的火焰不同！

　　在短暂的时间之中，空气的温度急剧提高，发光发热，这是普通的火焰，但若是将这温度提升到超过极限的程度，在这天地之间的空气本身，也会发生质的变化！

　　这本身也涉及到本源力量的变化，乃是当今武道理论之中，一个受人关注的新方向。

　　天地万物，都有各种形态，随着温度和其它外界条件的变化，产生不同的变化。

　　比如水冷凝而成冰，沸腾而成气，这是最为常见的现象。

　　金银铜铁，无不例外。

　　形态性质，都可变化，唯有其中本源力量不变！

　　最早的时候，武者就知道，固、液、气三态的变化，但总有不少人会思考，若是温度再低，或者再高，这物体的形态，会不会出现超越这三种形态的变化？

　　实际上，有大量的武者，都在孜孜以求，研究其中的奥妙。

　　要知道，冰与火，都是武功之中常用的手段，极寒与极热，都会有极大的威力，若是能够发现极端情况之下的本源力量变化，说不定就是新武功的源泉！

　　不过，大部分的武者，很快就会发现，温度的降低，是极为有限的。

　　再怎么寒冷，也不会超过寂寥空旷的宇宙空间多少，聚天境界的武者，可以抵挡这种彻骨的寒冷，除非能够将天地间一切变化静止，到达寒之极的境界，否则武者对战之中，威力有限。

　　但温度的上升，却几乎是无限的！

　　玩火的武者们，每天都在寻找更强更有威力的火焰，当温度超越一个又一个极限之后，威力也会超越一个又一个的极限！

　　当温度超过几百万度，本源力量又会发生巨大的变化，原本灼热的气体，还会发生更加奇特的变化——这个状态的本源力量，不在固、液、气三态之中。

　　有权威的武者，称之为“极”态！

　　北天一鹤这剑中赤炎，正是将身周的空气，全都化作了极态，有几百万度的高温，普通的火焰与之相比，根本是如萤光见于皓月！

　　纵横交错，剑气漫天！

　　这一招赤火焚兮灼其神，以极态的攻击，封住对手的前后退路，灼烧其身躯，是极端残忍的一招！

　　——若不是他手中这一柄万古长歌赤炎行的特殊，一般的刀剑，若是施展出这样的剑招，只怕是一剑之内，就要化作铁水，如何能够持续？

　　风子岳手中的巨剑，纵然坚固，想要斩断他这灵剑，怎么可能？

　　这样的剑，甚至是连赤炎组成的剑网都无法突破，只要一接触，就要被这几百万度的高温灼烧，他的剑，怎么可能能够抵挡得住？

　　融化风子岳的剑，斩下他的头颅！

　　北天一鹤对自己的剑招，信心满满！

　　这漫天火网一起，所有在场之人，都感觉到一阵灼热之意，情不自禁再往后退去，寻轻眉和斛飞阳也为之畏惧，他们纵然能够抵挡，但只是一道赤炎，只怕就够逼他们全力出手，才能勉强应付！

　　这漫天剑气袭来，他们能够逃走，已经算是天幸！

　　寻轻眉已经尽可能的预计北天一鹤之强，但此人的剑法，竟是比他所知的还要强大！

　　赤火焚兮灼其神这一招，加上万古长歌赤炎行这一剑的加成，让这一招的威力，达到了一千八百万元之力的极限，几乎相当于聚天初境第八重高手的全力出招！

　　这在星河世界的年轻一代当中，绝对算得上是第一流的高手！

　　北天一鹤，作为大家族的子弟，被一众长辈看好，这个年纪就让他担任开拓新世界的要职，任这星河使者正使之位，以后会是一界之主，虽然说是偏远之处，但他本人也实在是不可小觑！

　　“好！”

　　此时的风子岳却是微微一笑，浑不在意，赞了一声，一抖手腕，手中那庞大的巨剑，轻巧地挽出一个剑花，直刺闯入那剑网之中！

　　“哈哈哈哈，真是找死！”

　　北天一鹤露出鄙夷不屑的笑容，他以为他是谁，竟然不望风远遁，还敢硬闯极态赤炎的剑网？

　　就算他是聚天初境的高手，也无法抵挡这高温的赤炎。

　　他手中的那一柄破剑，更是没有可能突破这炽热的剑气，只需一触，必然化为铁水！

　　那时候，他倒是要看看寄居在剑中的那少女魂魄，还有什么话好讲！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　风子岳手中的巨剑，扫过漫天剑网，发出嗤嗤声响，有袅袅青烟升起，剑身之上，泛出赤色！

　　“化，给我化！”

　　北天一鹤长笑一声，眼睁睁地看着，等着他这一剑破碎！

　　嗤！

　　斩断剑气之中，出乎他的意料之外，还在继续之中！

　　北天一鹤的面色，再一次冷了下来。

　　怎么可能？

　　风子岳已经连续斩断了九道剑气，差不多已经突破了一半的剑网，而此时他却依然是游刃有余，手中的长剑，也没有任何要折断融化的迹象！

　　他的剑，竟然能够抵挡这么高的温度？

　　北天一鹤犹豫之际，却见风子岳长笑声中，身形突破而前，剑光挥舞，竟是将后面十八道剑气一起斩断！

　　赤火焚兮灼其神，这一剑，竟然是这么被他破了！

　　北天一鹤怒喝一声，身形急缩，连着翻了两个筋斗，退出百丈开外！


第0903章 正面对轰，你必败无疑！

　　“第一招！”

　　巨剑之中的碧丝兴高采烈，高声地数着。

　　“风大哥，你可要抓紧点，还剩两招，不要让我失望啊！”

　　风子岳微微一笑，收回剑光，倒也并未追击。

　　北天一鹤面色青一阵白一阵，一点也不敢相信刚刚发生的事实。

　　风子岳的武功，和他手中的剑，都让人无法置信！

　　他明明只有聚天初境四重左右的修为，能够发挥的最强实力，也不过就是一千两百万元之力而已……为什么，为什么能够在一千八百万元之力的攻击之中，全身而退，游刃有余？

　　——北天一鹤这时候才体会到刚才鹿九清心中的惊疑。

　　但他关注的焦点，还不仅仅是风子岳的实力。

　　看走眼了的事情，虽然不是时常发生，但也不是没有的事，风子岳的剑法武功配合，躲过那么一招两招，或许也是有可能的事情。

　　但是，他手中的剑……

　　北天一族，也算是剑道世家，家中除了剑道武学传承之外，也是名剑收集的大宗，所以北天一鹤会看不起风子岳手中的玄天浑元古剑，会认为这样的剑根本不足以承载聚天剑道武学。

　　他对剑的鉴赏和品评的能力，甚至要超过武道本身。

　　风子岳如今手中的那柄巨剑，实在是很不起眼，除了其中寄居了一个叽叽喳喳大言不惭的少女魂魄之外，本身材质虽然不凡，但尚未锻炼而成，未成剑灵。

　　这样的剑，凭什么可以跟万古长歌赤炎行来对抗？

　　他手中的长剑，也是嗡嗡作响，放出骄傲的赤芒，显然剑灵也是有了怒气，看不起风子岳手中那柄剑。

　　但是，刚才那巨剑斩断他二十七道极态剑气，却是眼睁睁的事实，在斩断剑气之后，风子岳手中巨剑，并没有留下一丝痕迹。

　　“难道说，真的是材质特殊？”

　　北天一鹤的目光扫过风子岳手中之剑，眼角露出喜意。

　　如果说，这真的是一柄材质特殊的剑，才能经受极态剑气的轰击，那么，若是将它夺了过来，重新炼制，说不定能成真能成一柄绝世之剑！

　　他的眼皮一跳，冷哼一声。

　　“风子岳，你侥幸躲过我这一招，算你运气，不过下一招，你可就未必有那么好的运气了！”

　　他双手持剑，冷冷地看着风子岳，不管如何，他不相信风子岳有胜过他的能力。

　　刚才是自己大意了，没有想到他手中的剑，竟然能够斩破赤火焚兮灼其神的剑气，否则的话，绝不会容他那么容易逃过一千八百万元力的冲击。

　　这一次，他决计逃不过！

　　“请！”

　　风子岳摆一摆手中巨剑，只觉得得心应手，自练剑以来，从来没有一柄剑能够这么与他的心意相合，心中舒畅，自不用说，熊熊战意，于胸中涌起，也不想北天一鹤就这么停下战斗。

　　“果然……”

　　在旁观看的斛飞阳，脸色像死人一样的白，北天一鹤强到这种程度，依然奈何不了风子岳。

　　刚才那一剑，如此威势，照样还是被风子岳破得干干净净！

　　这风子岳不是人，真不是人！

　　——天知道这位星河使者，哪里来的信心，居然还会继续出招。

　　“到了这种时候，就应该看明白了，这种人，自己绝对不是对手！”

　　斛飞阳回想当日自己与风子岳作对的时候，再想起其余几个倒霉蛋死在风子岳的手中，浑身发冷，也明白当局者迷，若是自己在这种时候，也一样是不会及早认输的。

　　如今再看别人，顿时就有明悟。

　　该放手时且放手，打不过就不要硬撑，否则的话，倒霉的只能是自己。

　　斛飞阳悟透这个道理，从此之后，再不敢争勇斗狠，回返星河世界之后，他老老实实皈依日主神殿，从此不再跟人动手，只是低调躲藏，后来倒是得享天年——这是后话，自不用说。

　　当下的局面，北天一鹤却是绝对不会放手的。

　　朱雀七宿之中，最重颜面，北天一族，源远流长，别的都可以不要，面子绝对不能不要，刚才那一剑，如果是风子岳吃了点亏，认输求饶，倒也罢了，北天一鹤说不定可以放两句场面话，到此收手。

　　但是风子岳仍然是这般从容，北天一鹤又岂能容他活在世上！

　　更何况，如果那柄剑的材质当真不错，那带回家去，也是大功一件。

　　北天一鹤心中，既贪且恨。

　　“天地烘炉赤炎生！”

　　“万物为铜化飞尘！”

　　两剑合一，攻守兼备，北天一鹤这一招当中，充满了赤裸裸的杀意！

　　风子岳眼睛一亮，长笑一声，也是随手挥出一剑，正面硬碰硬地迎了上去！

　　如此剑招，精妙绝伦，若不正面碰撞，难以体会其中精妙之处，刚刚经斩断二十七道剑气的尝试之后，风子岳对手中巨剑，充满了信心！

　　“来得好！”

　　北天一鹤大喜，他正愁着风子岳不跟他硬碰硬，刚才赤炎焚兮灼其神一招，分散为二十七道剑气，组成剑网，他是这极态的剑气，一定能够困住风子岳，所以也并不担心，想要最后二十七道剑气合一，一举斩杀风子岳！

　　没想到风子岳各个击破，抢先破了剑网，让他不得施展。

　　之后这两剑，威猛无匹，但若是风子岳迎风远遁，一时要抓住他，也没那么容易，如今他自己撞上来，那是正合他意！

　　真正拼斗之时，终究是看元力的输出。

　　一千八百万元力之剑，正面对上一千两百万元力之剑，必然是能够将其斩得粉碎，不留余地！

　　——如果那巨剑经此一撞，还能不分崩离析，那就真的是神奇材质，一定要收为己有了！

　　他完全没有想过，这一招会压制不住风子岳！

　　不可能！

　　鸡蛋碰石头，如果说会不碎，那或许是用了巧劲，但说要用鸡蛋将石头碰碎，那是绝对不可能的事情！

　　元力高强一分，就是一分，力量的绝对差距，无法弥补！

　　北天一鹤，志得意满地笑了起来，风子岳的剑光闪烁，转眼也逼到了跟前！

　　轰！

　　赤炎离光神魄剑法两大绝招合一，与风子岳的剑光，撞到了一处！


第0904章 只怕未必！

　　风子岳在七星封印一战之后，这一年多来，今天其实也是真正意义上第一次跟人动手。

　　刚刚斩杀鹿九清，他是试验了八剑合一的威能——这被北天一鹤称为基础剑法，他也完全赞同。

　　但是凭着基础剑法的变化，他就轻松将鹿九清杀死，虽然到最后是因为收不住势头，才会无法留下此人的性命，但是也让风子岳心中多了几分信心。

　　星河世界中人，固然是高手众多，但也不可能人人都是高手。

　　大部分人，也未必就是他风子岳的对手！

　　北天一鹤的武功，确实是要强于他，但也绝没到可以让他低头俯首的地步，真要拼斗起来，不过是伯仲之间！

　　风子岳的这个判断，非常正确。

　　他这次用的，是剑神诀第七式，天下大同，也是他踏入聚天境界的第一剑。

　　——同样是踏入星河世界的敲门砖。

　　当日天武试炼之中的白衣女子，说得很清楚，剑神诀推演到第七式，才有资格与她一战，这第七式，正是代表着聚天境界的一招！

　　聚天下蝼蚁之力，汇于一剑，众生平等，万物同归。

　　故称之为，天下大同！

　　他这一剑的威力，在七星封印之中曾经展现，斛飞阳再次见到的时候，也还是心惊胆战——“星河使者，惹出了风子岳这一剑，只怕是要倒霉了！”

　　在场之人，屏息静气，看着这一场华美的剑法盛宴。

　　撞！

　　两道剑光，终于撞于一处！

　　“剑法很好，但是力量不足，风子岳，看我将你碾压！”

　　当两剑相交之时，北天一鹤终于点了点头，认可了风子岳的剑法。

　　单以剑道而论，风子岳这一剑，确实有了聚天境界的精髓，其中滋味，细细琢磨，还有可发掘的潜力，日后修为更深，这剑法的威力还能提高。

　　可惜，如今他的修为未足，就算是剑法能够与他抗衡，但在随之而来纯粹的力量比拼上，这一代真龙必然要吃亏！

　　“只怕未必！”

　　风子岳轻轻一笑，剑光转折，却是硬生生地抵敌住对方剑光的冲击！

　　但以力量而论，如今的剑神诀第七式，与对方所施展的两式剑招相比，还是要弱了许多。

　　虽然风子岳不像北天一鹤等星河世界中人，对元力的变化非常敏感，差不多都可以看出对手元力的范围，但是基本上也有所感。

　　一千八百万元之力，对上一千两百万元之力，有着巨大的力量上的优势，这一点，风子岳当然也能够感觉得到。

　　这是巨大的差距，但风子岳并无任何畏惧。

　　事实上，他挑战的对象，时常都比他有明显的力量上的优势。

　　要扳回这种劣势，风子岳凭的，除了惊人的好运之外，就是手上的剑。

　　剑，是他的第二生命。

　　剑招变幻之时，他能够感觉到其中涌动的力量，凭着手中长剑，风子岳敢于挑战任何对手。

　　事实上，大部分人也都倒在了他的剑下！

　　今日得剑母所化天生神剑，风子岳如虎添翼，此时正是心气高涨之时，得到这一柄剑之后，他根本没有想过会输！

　　剑招如虹！

　　气势如龙！

　　风子岳的天下大同一剑，与北天一鹤相持，竟然是丝毫不落下风！

　　“怎……怎么可能？”

　　北天一鹤，真真正正从心里感到了震撼！

　　正面冲击，旗鼓相当。

　　这是绝对不可能的事情，元力的压制，应该是风子岳完全不能抵抗的地步，就算他凭着精妙的剑招，也最多只能不一触即溃，就算是非常好的表现了。

　　但现在的情形，却是剑光有守有攻，双方五五平手，竟然是完全看不出自己的优势！

　　他百思不得其解！

　　力量的差距，仍然存在，自己的剑招，精妙之处，也绝不可能在对方一个普通的蛮荒土著之下，那到底风子岳是凭着什么，抹平了这六百万元之力的差距？

　　六百万元之力！这可不是一个小小的数字！

　　要不知道多少人命来填，才能填平这个差距！

　　风子岳，凭什么能够做到？

　　北天一鹤是真的看不懂了。

　　围观之人，也看不懂。

　　大部分的武者，都只看到风子岳与这北天一鹤势均力敌，心中赞叹不已，他们也看不懂聚天境界的战斗，也看不出来北天一鹤明显的优势。

　　斛飞阳虽然能够看出来，但是他真是被风子岳吓破了胆，就算能看出来端倪，也觉得是自己看错了。

　　反正无论如何，风子岳一定会打赢就是了，他就在等着看这个结果，浑身发颤，反而没什么好担心的。

　　寻轻眉却是能看出几分端倪。

　　她的面色，也是随着战局起伏而不断变化。

　　北天一鹤，明明有压倒性的实力，但是为什么却与风子岳斗成了一个旗鼓相当？

　　寻轻眉的目光在风子岳身上逡巡，沉吟不语。

　　从七星封印之战以后，寻轻眉就一直看不清这个年轻人，这人的武功说有多高也未见得，毕竟修为有限，不过就是刚刚踏入聚天境界没多久的新人。

　　但是，他身上始终有一种神秘的气质，不管在什么情况之下，仿佛都能够安定人心。

　　秘境一行，寻轻眉没有与他们同行，但最后明显是风子岳得到了最大的好处，这也从另一个方面，说明了这个少年的厉害。

　　如今他与北天一鹤正面对抗，寻轻眉原以为实属不智，但现在看来……

　　却也未必！

　　他……他真的有可能击败修为远远在他之上的北天一鹤么？

　　只听风子岳放声长笑，剑尖颤动，变化精微，让人目眩神迷！

　　是了！

　　这小子就是凭着绝顶的剑法，硬生生地弥补了这力量的巨大差距，与北天一鹤战成平手！

　　——可笑北天一鹤自己，还不相信这个事实！

　　他面色铁青，与风子岳相持，还是想不通为什么无法将面前这人碾成粉末。

　　“不可能！不可能！给我破！给我死！”

　　他声嘶力竭地怒吼着！

　　而此时风子岳却是轻笑一声，仍然报之以四个字。

　　“只怕未必！”

　　话音刚落，剑光大盛！


第0905章 你杀了他可怎么办？

　　风子岳的剑道修为，在这最近的一年之中，又有了长足的进步。

　　对天地开辟乖离之星剑招的研究，各种剑道的融会贯通，如今将其中精髓，如今全面地发挥实力，只觉得酣畅淋漓。

　　剑神诀第七式，剑光炽盛，变化精微之至，在剑道境界之上，压制住了北天一鹤的剑法。

　　也正是凭着这一点，他才能克服这六百万力量的差距。

　　剑招相持一阵，风子岳以天剑六神体悟，隐隐也是感悟到了赤炎剑法的精髓和破绽。

　　如今见到北天一鹤气势已衰，风子岳借此机会，更是将剑招的威力，提升到了极限！

　　他剑法一紧，这原本的均势立刻打破。

　　北天一鹤，面色发白，不敢置信地看着面前绽放的剑光。

　　“怎……么……可……能……”

　　风子岳的剑招威力，其实并无提升。

　　仍然是一千两百万元之力，但是却能够华丽至斯！

　　直到这个时候，北天一鹤才真切地感受到，风子岳的剑法，真是要比自己高得很多！

　　是真的很多！

　　一股冰凉之意，从他内心之中涌现出来。

　　这一界真龙风子岳，怎么能强到这个地步？这到底是一个什么样的世界？

　　剑光崩裂！

　　砰！

　　一声清脆的碎裂之声，北天一鹤面色煞白，踉跄后退，剑光消逝，手中的万古长歌赤炎行剑身之上，崩现出无数裂纹。

　　剑招破碎！

　　剑身也同样破碎！

　　“好！”

　　风子岳手中的巨剑之中，碧丝欢喜大叫。

　　“风大哥，干得好，才仅仅两招，就把那什么破剑给劈烂了！”

　　风子岳淡然一笑，“他刚刚两剑合一，其实应该算是两招，这么说来，还是堪堪三招，才能断了他手中的剑，碧丝你料得也很准。”

　　砰！砰！

　　两人的话音刚落，只见北天一鹤手中赤色长剑，砰然碎裂，四散飞溅！

　　碎了！

　　万古长歌赤炎行，已经养成剑灵的名剑，十万年传承，真的砰然崩碎！

　　北天一鹤浑身震颤，不敢置信地看着自己的右手，双目隐现泪光。

　　“哈哈哈哈！”

　　碧丝得意大笑，拍起掌来，“这么大的人了，居然掉眼泪！丢人，没羞没臊！”

　　北天一鹤的心情，又岂是这一个少女所能理解。

　　刚刚他以万古长歌赤炎行，击碎风子岳手中玄天浑元古剑的时候，趾高气扬，没想到不到半刻之间，同样的命运，就降临在自己的身上。

　　但这万古长歌赤炎行，又怎么是风子岳手中那柄青铜剑可以比得！

　　剑灵已成，北天一族的名剑，就这样崩碎，实在是他无法想象之事！

　　“风！子！岳！”

　　北天一鹤仰天长啸，一字一顿地喝出了风子岳的名字，已然是怒火中烧，望向风子岳的目光之中喷出火来！

　　“我要你死无葬身之地！我要你粉身碎骨，来祭我手中之剑！”

　　他简直如同疯狂一般地咆哮着，全然失去了理智。

　　“嗤……”

　　碧丝冷笑一声，“这人真是糊涂了，有剑在手，他尚且不是风大哥的对手，如今虚言恫吓，又有什么用！”

　　“这个耻辱，北天一族，必然会找你来讨还！”

　　“你就算是上天入地，也是跑不了的！等待你的结局，只有耻辱的死亡，我不但要你死，还要杀尽你的全家，杀尽今日在场之人，这些天外世界的蛮夷，就连一个也逃不了！”

　　北天一鹤，兀自在喋喋不休！

　　风子岳的面色一冷，手腕一抖，长剑斜斜指向于他，面色沉肃。

　　“风公子，不可啊！”

　　寻轻眉知道风子岳已经动了杀意，大惊失色，连忙高叫：“风公子，此人乃是星河正使，是星主亲自指派，以后可能担任天外世界之主的人物，你杀了那副使，也就罢了，他可万万杀不得！”

　　“更何况，他必是豪族子弟，若是杀了他，必然引来无穷无尽的报复……”

　　“哈哈哈哈哈！”北天一鹤放声狂笑，“不错，像你这样的贱民，怎么可能能够想象我北天一族的威势，怎么可能知道星河世界之中，有多么强大？”

　　“你哪里有杀我的胆量？”

　　“等我返回星河世界，我就要向家族禀告，你斩碎我万古长歌赤炎行，已经犯下了必死之罪，你等着，我族中高手，一定会将你碎尸万段！”

　　“你等着……”

　　噗！

　　北天一鹤的骂声未绝，却听噗嗤声响，一道青色剑光掠过，他斗大的头颅，骨碌碌在空中翻滚，掉落尘埃之中！

　　风子岳的剑光微微一晃，已经是斩下了他的脑袋！

　　杀了！

　　星河使者，北天一族的青年一代俊彦，可能是未来的天外世界之主，北天一鹤，被风子岳在众目睽睽之下，斩杀当场！

　　寻轻眉捂住了嘴巴，强自抑制住了一声尖锐的惊呼！

　　怎么会是这样！

　　风子岳怎么能杀了他？

　　星河使者，正使副使，在一刻钟之间，先后死于风子岳的剑下！

　　星河世界与天外世界的第一次沟通，就从这两条人命开始。

　　这……这可如何是好？

　　良久，寻轻眉才放下了手掌，面色苍白，“风……风公子，你怎么如此鲁莽，杀了他，那可如何是好？”

　　她是真的担心。

　　这大概也是星河世界开始与任何新世界沟通一来，从来没发生过的事情。

　　两位星河使者，尽数死在此处，那叫接下来的真龙升天，超脱飞升，该要如何继续。

　　“而且，此人必然是大族子弟，以后若是如他所说，接踵而来的报复……”

　　风子岳淡淡一笑，摇了摇头，“寻前辈，如果说我刚才不杀他的话，他就不报复了么？”

　　寻轻眉语塞。

　　按照北天一鹤的那种疯狂，如果真让他返回星河世界……

　　那恐怕他再回来的时候，带来的必然是北天一族的高手，天外世界，只怕真的会面临疯狂的报复！

　　风子岳轻笑一声，轻抚剑身，点了点头。

　　“碧丝，斩人头颅，不沾血腥，果然是一柄好剑！”

　　剑锋之上，没有一丝血迹，仍然是古拙而庄重，灰蒙蒙的不见一丝光亮。

　　“那是当然！”碧丝语气之中，尽是得意！


第0906章 额外收获，星河彼端！

　　星河通道开启这场大戏，连场波折，让人目不暇接。

　　最后的结果，却是两位嚣张的星河使者，全都死在了风子岳的剑下，一众围观的武者，都是目瞪口呆，到现在也没有反应过来。

　　寻轻眉愁眉不展，却也实在找不到任何人商量。

　　“他……不是人……”

　　跟斛飞阳说话的话，得到的永远是这么四个字的回答和一脸的白痴相，寻轻眉最后只好彻底放弃了找人商量的想法，自个儿琢磨。

　　风子岳却全然不在意自己是不是闯下了大祸，他如今正在对剑母所化的巨剑赞不绝口，仔细研究，更是觉得得心应手。

　　“通天巨塔上三年，果然锻成神剑，碧丝小姐，这柄剑可有名字？”

　　“名字嘛，本来是该我这个铸剑大师来取，不过……”碧丝嘻嘻一笑，“我想了一下，还是将这柄剑的命名权交给了你，特地带来给你取名！”

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　这一柄巨剑，他极为满意，“如你所说，这一柄剑一半天生而成，那就取名叫做天生如何？”

　　“好！”

　　碧丝点了点头，虽然这柄剑是她三年以来琢磨成形，但她也知道，之所以能够有此异能，都是剑母天生之威，她也不敢贪天之功为己有，“天生”之名，正是合适。

　　“天生神剑，听起来也还算威风。”

　　她嘀咕了两句，“我的身体，你好好保护了吧，没有给狼吃掉什么的吧？”

　　风子岳苦笑点头，“那是自然，我岂能不妥善照顾。”

　　当初碧丝的神魂，撞入剑母之中，一直都无法回到本体，风子岳也只好将她的本体收入神通世界之中，直至今日。

　　“如今天生神剑已成，碧丝小姐可有办法换回身躯？”

　　“那倒还是没有……”

　　碧丝吐了吐舌头，摇头不已，“不过我现在也习惯了，问题不大，这事情倒是可以以后再说。”

　　事涉神魂，风子岳也没有什么好办法，只好走一步看一步。本来还想将这少女送回她家中再说，但碧丝坚决不肯，反正她家中父母也暂时没办法解决此事，不如就让她待在剑中，感应剑中戾气，也好助她修行。

　　风子岳想了一想，也就答应，日后再慢慢想办法。

　　“不说这个了，风大哥，你可知道这一次我是怎么过来的？”

　　“怎么过来？”

　　风子岳怔了一怔，想及此事，倒是也觉得有些奇怪。

　　碧丝虽然在天生剑中，也能勉强挪动这一柄巨剑，但是说要驱动这剑，远赴万里，从隐龙传承之地，出紫微宗，长途跋涉到此，几乎是不可能的事情。

　　这想必是有人将她带来。

　　难道是紫微宗中人？

　　但是紫微宗中，有没有能够走到通天巨塔顶上的破虚巅峰高手，这实在是让人觉得奇哉怪也。

　　“哈哈，我就知道你猜不到！”

　　碧丝甚是欢快，拍了拍手。

　　“龙爷爷，你可以出来了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　风子岳的耳边，传来一阵豪迈的笑声，“老朽若是在人前现身，只怕是惊世骇俗，风小友，你往天上看去，就能见到我了！”

　　“是你！”

　　风子岳大喜，抬头看时，只见天边一片小小的彩云，躲在千丈高空，在微风之中轻轻晃荡，似乎是在跟他打招呼！

　　五彩祥云，九天神龙！

　　想不到九天神龙竟然是出了隐龙传承之地，一路到此！

　　“小友击败一代真龙，踏足天外世界第一高手之位，聚合天地，成就一界真龙，打破了隐龙宿命的命格，老朽也借此机会，摆脱了这五彩祥云的束缚，特来此拜谢！”

　　“哪里敢当！”

　　这话当年九天神龙曾经跟风子岳说过一次，但他也不会想到，不过短短几年之后，风子岳竟然就已经做到了这一点。

　　他原本还想要沉睡数十年，再等看看，谁知道七星封印一战，气机变化，他竟然就莫名其妙地摆脱了五彩祥云的束缚。

　　这束缚他已经受了几万年，一旦脱困，心中大喜，一门心思就想着要报答风子岳。

　　刚好此时碧丝铸剑完毕，九天神龙就将她一并带出，来此寻找风子岳。

　　“风小友，你可还记得，当初我就说过，你要是能够突破隐龙命格，隐龙传承之中的大宝库，自然也全部由你继承，这一次，我是亲自送来了，就在这五彩祥云之中！”

　　“我看你身有异宝，可以自行收纳我这五彩祥云，那我就不多罗嗦什么了！”

　　隐龙传承，乃是巨大的武学宝库，各种精微武学，几乎是应有尽有，虽然没有更高级别的武功，但是对于奠基和认识聚天之下武功的体系，奠定武道之基，有着极为重要的作用，当时风子岳就问过，怎么才能得到整个武学宝库。

　　如今九天神龙亲自送来，他自是大喜。

　　九天神龙的眼光厉害，看出他身有异宝之事，风子岳倒并不在意。

　　“除此之外，老龙能够脱困，全靠风小友帮忙，日后风小友踏入星河世界，若是有什么为难之处，持此善龙牌，向我龙族中人求助，必得相帮……”

　　这时候风子岳才注意到天生剑的剑柄之上，挂着一块玉牌，上面雕刻螭龙之形，张牙舞爪，甚是凶恶，却是龙族代表友善的善龙牌。

　　有此玉牌之人，就是龙族之友，若有什么难处，找龙族相帮，一般情况下，龙族也不会拒绝。

　　这也算是九天神龙的大人情了，龙族素来骄傲，很少会认人为友。

　　风子岳倒是不甚在意，谢过了九天神龙，将龙牌收好。

　　他以五宝神宫先收了那五彩祥云，以后慢慢炼化于其中，正可以作为百步狭道那些秘传武学的补充。

　　这时候寻轻眉左思右想，终于还是想好了决定，上来跟风子岳商量。

　　“风公子，如今两位使者虽然都为你所杀，但你是一界真龙，星河世界终究还是要去的，不如我们就自行通过星河通道上去。”

　　“反正我必哀求神殿，无论如何要保住风公子你，你看如何？”

　　风子岳遥望星河通道之巅，只见星河闪烁，遥不可测，心中豪情壮志涌起，微笑点头。

　　“是了，这星河彼端，终归还是要去的，杀了两人，难道就裹足不前不成！”


第0907章 已经都死在我剑下！

　　风子岳的言语之中，并无半分畏惧之意。

　　杀了两个星河使者，他似乎也并不以为意，仍然是遥望星河彼端，对那个神奇而瑰丽的武道世界，充满了憧憬。

　　——强者为尊，胜者为王，虽然风子岳不喜欢这个严酷的法则，但他也非常明白，自己击杀这两个星河使者，固然是跟人结下了仇怨，但也让更多人看到了他的实力，对于他的星河之行，未必就只有坏处。

　　寻轻眉为他的豪情而咋舌，脸上苦笑，却知天外之行，基本上是无法避免，只是不知道到了星河彼端，会是什么样的局面。

　　风子岳对她有恩，寻轻眉是知恩图报之人，当下点了点头，“风公子放心，我回返月之神殿之后，一定会想办法帮风公子你斡旋，只不知这两位星河使者的家世背景如何……”

　　能够担任这么重要的职位，只怕家世背景都不会差，寻轻眉也只能尽力而为，到时候能有什么样的结果，就只能看天意了。

　　风子岳哈哈一笑，“如此就多谢寻前辈了！时候不早，不如我们就早行一步，我也迫不及待，想看看星河奇景！”

　　“请！”

　　他转过身来，与一众武者告别，昂首阔步，踏入星河通道之中，留下一堆目瞪口呆的武林中人。

　　“十步杀一人，事了拂衣去！剑神风姿，实在是让人敬仰！”

　　“惶惶天下，唯此一人而已！”

　　直到风子岳与日月双形几人的背影，消失在星河通道之中，以三大宗师为首的天外世界武林，才迸发出一阵又一阵的感慨之声。

　　天底之下，万年以来，也只得这风子岳一人！

　　他们何其有幸，居然与剑神身处一个时代，可以亲眼见到他骄傲的丰姿！

　　风子岳在天外世界的经历，尽管短暂，却是光芒万丈，恰如划过夜空的彗星，让满天繁星，都黯然失色！

　　“前不见古人，后不见来者！剑神之名，当之无愧！”

　　云蔚雪拍掌赞叹，捻须微笑。

　　……

　　风子岳此时，却是缓缓地在星河通道之中，一步步走向未知的将来。

　　斛飞阳和寻轻眉等水月洞天几人，紧跟在后。

　　平时该有星河使者引路，日月双形为伴，一代真龙，虽然尊贵，但也不过是其中之一。

　　但如今两位星河使者都已经死去，而日月双形，却是敬畏地跟在风子岳的身后，说得不好听一点，简直就像是跟班一样。

　　其实本来绛珠和梦凰，倒是想要上去跟风子岳说话，只是寻轻眉态度如此恭敬，让她们俩也不敢造次。

　　风子岳已经并不是第一次踏入星河通道之中，但是越往前走，心中的感觉，却越是不同。

　　仍旧是无尽星河，脚底天上，都是点点繁星，景色奇丽。

　　远方，是一点白茫茫的光亮，指示着方向，那正是星河的彼端，星河世界，朱雀七宿！

　　通过这一条神奇的星河通道，转瞬之间，可以跨过千万亿里的距离，从一个世界，踏入另一个遥远的世界。

　　如果没有这星河通道的引导，自己踏入宇宙空无之中，就算是知道方向，只怕也要千万年，才能寻到另一处有人居住的世界。

　　正是这星河通道的出现，改变了整个星河世界的发展。

　　也让诸多世界，彼此交流，武道才能迅猛提升，最终形成今日武道大昌的局面。

　　走过去之后，这个崭新的世界，就将展现在风子岳的面前。

　　却不知道，将会是以一种怎样的面目呈现？

　　风子岳的脸上带着笑容，紧紧地盯着星河深处。

　　“会是……怎样的局面呢？”

　　寻轻眉望着风子岳白衣的背影，心中也是一片茫然。

　　在星河的另一端，乃是朱雀七宿之中的百商世界，这个世界距离星河通道的另一端最近，月主神殿之人，以无上秘法，慢慢挪动这星河通道出口的位置，最后链接在百商世界之中，这也是真正将星河通道固定下来。

　　从此之后，千年万年，这一条星河通道不会变异，天外世界也就与百商世界紧密地联系了起来。

　　此后若有机缘，或者还能再开启别的星河通道，与其它世界相连，但这种可能性微乎其微，尤其是在这五千年来未曾有新的星河通道开启的时代，更是几乎不可能的事情。

　　这样的话，星河世界中人，想要进入天外世界，都要通过百商世界来转行，而星河世界中人，想要进入星河，一样也要第一个先抵达百商世界。

　　一下子，这个原本已经有些破落的世界，顿时就繁盛了起来！

　　虽然走得并不快，但风子岳也很快已经到达了星河通道的另一端，穿过那迷蒙的白光，就能进入百商世界！

　　“风公子，请吧！”

　　寻轻眉深吸了一口气，鼓起勇气，伸手一指，风子岳微微点头，一步跨出了星河通道之外！

　　“吼——”

　　欢呼鼓掌之声，四处而起。

　　“来了！来了！天外世界之人来了！”

　　五千年来，未曾有星河通道开启之事，对于朱雀七宿，乃至于对于整个星河世界，这都是一件大事！

　　对于这借此而繁荣起来的百商世界来说，自然更是乐见其成！

　　刚刚两位星河使者下界，没过多久就回返了过来，可见一切顺利！

　　这难道不是大好事么！

　　风子岳眯起眼睛，在炽热的阳光之下，举目四顾，只见人山人海，所处正是一大片广场的中央，那些远处之人，都是满面喜色，但在通道门口，接待的几人，却是面露愕然之色。

　　按照规矩来说，星河使者先行，回来的时候，当然也是他们带路。

　　但第一个从星河通道之中出来的，却不是两位星河使者之中任何一位，而是一位从未见过的白衣年轻人！

　　他……他是谁？

　　“你是何人！北天一鹤与鹿九清两位星河使者呢？”

　　一个干瘦老者，皱紧了眉头，开口发问。

　　风子岳扫了他一眼，发现他似乎这一群人中领头的，微微一笑，“这位老先生，在下天外世界风子岳，你说的那两位星河使者，刚才与在下起了冲突——”

　　“——已经都死在我剑下！”


第0908章 为少主报仇！

　　“什么？”

　　此言一出，鸦雀无声！

　　风子岳这一声平平淡淡，声音并不高，但是刚才那干瘦老者开口向他询问的时候，一众欢呼的人群也都是安静了下来，想听他说些什么。

　　于是这一句话，清晰地传遍了整个广场。

　　在场十万人众，一个个全都是目瞪口呆！

　　他们两个，已经都死在这白衣青年的剑下！

　　——怎么可能？

　　那个副使鹿九清也就罢了，北天一鹤，乃是北天一族年轻一代的佼佼者，别说在这百商世界，就算是整个朱雀七宿之中，也算得上是赫赫有名的人物。

　　他死了？

　　死在这个年轻人的剑下？

　　就在差不多一个时辰之前，这北天一鹤刚刚与这百商世界界主，也就是这一位干瘦老者，人称百商鬼狐的元夜十三把酒言欢，说是去去就回。

　　当时这星河正使北天一鹤就算说不上意气风发，至少也是踌躇满志。

　　他如今，竟然已经死了？

　　与这年轻人发生了冲突，被其斩杀？突如其来的宁静，很快就被打破，窃窃私语声如潮水一般迅速扩散，整个广场上一片嗡嗡之声。

　　“你……你是说真的？”

　　干瘦老者面色大变，缓缓起身，双手震颤，“老夫乃是百商世界界主元夜十三，你这少年，到底是何人，为何从星河通道之中出来？”

　　这时候寻轻眉和斛飞阳，也已经从星河通道之中出来，听到风子岳朗声承认是自己斩杀了两名星河使者，也都是不由苦笑。

　　虽然这件事不可能遮掩过去，但如此高调承认，又何苦来哉？

　　寻轻眉苦笑摇头，向前一步，拱了拱手，温声道：“元夜界主，在下月主神殿天外世界水月洞天担当寻轻眉，见过界主……”

　　“哦？”元夜十三转过头，看到寻轻眉服饰和装扮，正是月主神殿中人，这才松了口气。

　　“幸好日月双形还在，这位寻仙子，到底是怎么回事？”

　　他言语急切，语速甚快，满脸的疑惑。

　　星河使者被杀，那可是大事，不是他一个界主就能扛得下来的。

　　寻轻眉苦笑皱眉，反正风子岳都已经高声承认，她此时也不好再隐瞒，“界主，这位年轻人，就是天外世界一界真龙，风子岳风公子。”

　　“刚才两位星河使者进入天外世界，有些……那个跋扈，与风公子起了冲突，先是副使与风公子动手，一招之内被杀……”

　　“随后正使要风公子低头臣服，风公子不愿，两人动手，两招之内，正使手中灵剑破碎，也死于他的剑下……”

　　“什么？”

　　元夜十三惊声高呼，浑身发颤，几乎是站不住脚。

　　一招杀鹿九清，两招杀北天一鹤？

　　这怎么可能？

　　这小小少年，就算是一界真龙，聚天高手，但怎么可能能将两人都这么轻松杀了？

　　鹿九清就已经是聚天初境第四重的高手，而北天一鹤，更是踏入聚天初境第七重，手中掌万古长歌赤炎行这一柄灵剑，实力之强，就算是自己这一副老骨头，也最多只是略胜一筹而已。

　　他竟然是，剑碎，人亡！

　　元夜十三倒吸了一口凉气，目光转向微笑而立，白衣飘飘的风子岳，心中如翻江倒海。

　　人群之中，惊叫之声此起彼伏，一众人全都是被这个消息给震慑了。

　　寻轻眉看了风子岳一眼，心中叹气，她今日所能做的，也不过就是如此了——刚才风子岳高调宣布杀了这两位使者，寻轻眉心思聪慧，仔细一想，明白了他的目的。

　　反正杀都杀了，接踵而来的报复，自然是逃避不了，既然如此，不如高调宣告，展露出自己的实力，这样的话，考虑都一界真龙的地位，或许会有人来出手保住他。

　　风子岳有这样的心思，寻轻眉就干脆再帮他添一把火，将此事大幅渲染。

　　果然，从她口中转述出事件经过，更是让众人震骇不已。

　　元夜十三既然有鬼狐之名，为人老奸巨猾，这种情形虽然不曾碰到过，甚至连想都没有想过，但终究还是耐住性子，脑中如电光火石一般，推算着该如何应对。

　　北天一鹤，乃是朱雀七宿星主，亲自任命的星河使者，也有让他接着担任新开发的天外世界界主之意。

　　这倒也就罢了，既然他死在这一界真龙风子岳的剑下，也就说明了他并无压服整个天外世界的武力，根本没有资格担任天外世界的界主。

　　星河世界，对一界真龙还是颇为优容，朱雀七宿的星主，也未必会因此而怪罪这风子岳。

　　但关键是北天一鹤背后的北天一族可不是省油的灯，在朱雀七宿之中，颇有势力，他们若是寻衅报复，只怕这年轻人是承担不住的。

　　那自己在这件事情当中，该采取一个什么样的态度，才能得到最大的好处？

　　作为天外世界通向星河的唯一通道，百商世界，自然有自己的盘算。

　　一时之间，元夜十三并未定计，所以他皱眉沉吟，一句话都没说。

　　宁可不表态，也不能犯错！

　　不过他不表态，可并不代表着别人不管。

　　在元夜十三的背后传来一声怒吼，一个黑衣老者面色铁青，双目血红地冲了上来。

　　“北天少主，竟然是死在你的手下！诸位，为少主报仇！”

　　只听一阵喧哗之声，一群黑衣人腾身而起，向着风子岳扑了过来！

　　这些人正是北天一族的仆人，跟随北天一鹤到此，踏足星河，他们没有资格，所以在此处等到少主返回。

　　没想到等到的却是少主死亡的消息，刚刚听到这消息的时候，他们还不敢相信，等到月主神殿的那女子做了佐证，他们都是倒吸了一口凉气，顿时暴怒！

　　原以为此等事情发生，百商世界界主，必然会立刻下令，将那什么一界真龙风子岳拿下，为北天一鹤报仇，没想到他居然沉吟良久，一言不发。

　　北天一族之中为首的老仆心中一转，就已经明白了这老狐狸的心思，怒火中烧，顿时不顾一切，叫起所有的仆从，一起动手！

　　跟随北天一鹤到此的，都是北天一族的精锐，一呼即应，悍不畏死！


第0909章 一字杀人，四字杀绝！

　　风子岳却是微微一笑，浑不在意。

　　当众说出此事，他早料到会有这样的后果，那星河使者背后若有势力，那到百商世界之中，也不可能是孤身前来。

　　他的仆从和故旧，在他说出此事之后，要是不来找他寻仇，那才是怪事。

　　反正是早晚的事情，那还不如趁着刚刚踏出星河通道之机，一次解决！

　　十多个北天一族的武者，纷涌而至，全力出手，落在风子岳的眼中，却只是带出了一丝笑意！

　　没有高手！

　　正如他预料之中一样，没有高手！

　　星河世界之中，高手如云，这句话当然不会是虚言，但并不是说，聚天高手就真的多到了车载斗量的地步，星河广大，很多地方都需要高手坐镇。

　　对于一个新世界，就算是朱雀七宿之中的豪族再怎么重视，也不可能派许多高手前来。

　　那星河使者的武功已经不弱，既然没有什么危险，也没有必要安排什么保护的高手，这一群仆从之中，以那黑衣老者的武功为最高，却也不过刚刚踏入聚天境界而已。

　　其余诸人，更不过尔尔！

　　风子岳长笑一声，面色转为冷厉。

　　“星河使者，挑衅在先，出手之际，全不容情，难道我风子岳就该抬起脖颈，任他斩杀不成？”

　　“你们想要为他复仇，就要有——”

　　“死！的！觉！悟！”

　　开始半句话出口，只是舌绽春雷，动人心魄，到了最后四字，却是话语之间，隐含剑意，斩杀无情！

　　噗！

　　噗！

　　噗噗！

　　只听数声脆响，那高高跃起，出手向风子岳攻击的十几个北天家仆从，以那黑衣老者为首，全都被剑意斩成一片血雾！

　　杀！

　　一字杀人，四字杀绝！

　　风子岳话音落下，那十几名北天一族的高手，就已经碎尸万段，除了几滴鲜血，再无痕迹！

　　元夜十三的脸上多了一滴血珠，不曾伸手抹去，神色之间，倒像是惊呆了。

　　围观众人，全都是惊呼连连，有些人面色苍白，胸口烦闷欲呕，不敢置信就在刚才，见到了如此血腥的场面。

　　星河世界之中，好勇斗狠，确实都是常事，但是百商世界当中，民风并无那么暴烈，更何况积年和平，当街杀人的事情，到底还是少了许多。

　　更何况这十万人聚集的场地，就一句话斩杀十多人，这天外世界的一界真龙，实在是杀伐果断之至！

　　寻轻眉叹了口气，知道风子岳这是借机立威了。

　　北天一族之人，正是他展现实力的机会，一句话之间，杀死十多位精锐高手，加上他一界真龙的地位，偷偷关注此间的一些幕后人物，不把目光放在他的身上，那就奇怪了……

　　只是，为什么他有这样的胆色，竟然敢冒这样的风险？

　　莫非，还是秘境之中，有了什么退路？

　　寻轻眉想起风子岳的高深莫测，摇了摇头，不再去胡乱猜测。

　　不管如何，今日之事，到此也就该罢了，北天一族的人，被风子岳斩杀，那作为跟这件事情没有什么关系的百商世界界主，也没有必要自己出头，来跟风子岳这种杀神对抗，肯定是暂时软化态度，先将风子岳留下来，再看后续的发展。

　　“咳咳……”

　　元夜十三咳嗽了一声，对着风子岳打了个哈哈，却也不好满面堆笑，整个表情显得甚是尴尬，“风公子，初来乍到，何必伤了和气？哈哈，哈哈……”

　　“今日既然出了这等事情，原本定下的接风之宴，也不好举行，不如就请风公子和日月两位，先行下榻休息，等待明日再说？”

　　果然如寻轻眉所料，这老狐狸根本没有提到两位星河使者被杀的事情。

　　他实在是没必要为他们出头，不过是朱雀七宿的星主也好，还是北天一族的族长也好，他们有仇报仇，有怨报怨，去找风子岳就是了。

　　元夜十三，只是按照原定的计划，让风子岳、寻轻眉和斛飞阳住下来。

　　寻轻眉和斛飞阳，自然有日、月两座神殿之人前来接引，不关他事，至于风子岳，那就先放着，看看上面的风向再说。

　　这么强横的一位一界真龙，只怕上面的那些大人物，也不会一点儿也不在意吧。

　　只是接风之宴，未免太过，只好暂时取消了。

　　他面色如常，刚才那十几位北天一族仆从被杀之事，就好像是完全没有发生过一样。

　　“风公子，你好自为之……”寻轻眉在风子岳身边殷勤叮咛了一句，这才告辞，随着元夜十三安排之人，各自下榻。

　　原本热闹的欢迎仪式，到现在自然是无疾而终，不过整个百商世界之中，却是都轰传着风子岳的事迹。

　　斩杀两位星河使者，一言屠尽北天仆从，仅仅不过一刻工夫，风子岳就在百商世界之中，声名远播！

　　甚至，很快就传到了更远的地方。

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　“我就说这个新世界的真龙，并不简单……”

　　一个黑衣男子站在星河倒挂的大殿之中，面色肃然，“如此一来，倒是值得拉拢一二，朱雀七宿之中，暗流涌动，可是我们的机会啊！看来，我也要去百商世界走上一遭！”

　　“夜王大人……”

　　一众仆从慌张之极，“老大人曾有严令，让你不得离开阎夜殿，否则的话，必有不测之祸啊！”

　　“无妨！”

　　夜王大人望着远处的星空，深邃的眸子之中，流露出一种特殊的光芒。

　　“自从那天外世界开启七星封印，我就心有所感，此人与我们这一族人，必有关系，如今朱雀七宿到了这个地步，我若不趁此机会动手，那只怕会被别人抢了先机……”

　　“我能看出这真龙不凡之处，难道别人就看不出来么？”

　　他嘴角带着一丝冷笑，面色却是极为坚定。

　　“我意已决，你们不必再劝！”

　　“……是！”

　　一众黑衣仆从，匍匐在地，不敢反抗。

　　良久，夜王大人才长长的叹息了一声，“我这一次离开阎夜殿，也已经抱定了不成功便成仁的决心！”

　　“黄泉不至，我绝不回返！”


第0910章 待价而沽！

　　星河通道开启，新世界的一界真龙，居然斩杀了两位星河使者，这件事情在朱雀七宿之中，引起了轩然大波，此后导致的变故，更是无法预测。

　　但当此时，风子岳作为始作俑者，却是耐心的居住在百商世界的驿馆之中，几日之间，一切平静。

　　“你真是到哪儿都惹麻烦……”

　　齐小蝶叹了口气，摇头不止。

　　进入星河通道之前，万剑山庄中人都进入了五宝神宫之中，并不想与星河世界的人照面。

　　这群人尚未有自保之能，关于他们，星河世界的人知道的越少越好，风子岳也更没有后顾之忧。

　　不过风子岳自己，却是可以自由出入五宝神宫之中，与他们商量。

　　如今大部分人都在闭关苦练，尤其是得到隐龙传承的武学宝库之后，配合百步狭道之中数十种秘传武学，只要肯下功夫，万剑山庄中人踏入聚天境界是早晚之事。

　　听说风子岳一剑斩杀两位星河使者，还没踏进朱雀七宿就惹上了麻烦，齐小蝶也是叹气不止。

　　但她也知道，风子岳在那种情形之下，根本不可能不出手。

　　这就是他的剑道。

　　“……惹麻烦的剑道！”齐小蝶笑了笑，“那接下来，该怎么办？”

　　“不必着急……”

　　风子岳在淡然微笑，并无着急之意。

　　斩杀星河使者，固然非他本意，但是在杀了这两人之后，他也反而宁定了下来。

　　在此之前，通过南宫敏、寻轻眉等人的描述，他对星河世界的了解，也有了一个大概。

　　在这浩大的世界之中，并不像是天武大陆或是天外世界这样的小地方，很容易就有一个绝顶的势力，或者绝顶的强者，独占鳌头。

　　星河广阔，虽然也有传说中那些无敌的强者，但是距离太过遥远，差不多在每个星域之中，都是各种力量处于一种微妙的平衡之中。

　　北天一族，纵然强大，但也不可能一手遮天。

　　事实上，自己杀了北天一鹤，自然是有人对他恨之入骨，也一样会有人出头来保护他！

　　这就是星河世界之中，错综复杂的形势。

　　风子岳正可以借此机会，纵横捭阖，百无禁忌！

　　“可是你对星河世界之中的形势，到底还是不甚了然，你的判断真的就那么准确？”齐小蝶还是皱起了眉头，为风子岳担心。

　　“虽然不甚了然，但大致如此，并无差错……”风子岳淡然一笑，脸上露出自信的神情。

　　“而且，星河世界之中的指路明灯，我想这几天之中，也该来了……”

　　“哦？”

　　齐小蝶刚怔了一怔，却见风子岳双手一拍，“果然来了，你在五宝神宫之中好好练功，外间之事，一切有我，不必担心！”

　　他身形一晃，出了五宝神宫，果然驿馆之外，报南宫敏来访。

　　风子岳这几日间，也一直在等这个小姑娘。

　　“你……你胆子也太大了！”

　　南宫敏跺了跺脚，“还没有踏入星河世界，就宰了两位星河使者，北天一族，又岂是好惹的！”

　　她一听说这个消息，立刻就匆匆赶来，心中着急，自不用说，一开口就是埋怨。

　　风子岳哈哈大笑，“北天一鹤，比之武外江山如何？”

　　“这……”

　　南宫敏一时语塞，更是气得粉脸含煞。

　　武外江山，乃是玄元宗第二代首席弟子；北天一鹤，乃是北天一族这一代的青年俊彦，也是族长继承人的候选之一。

　　这两个人，差不多半斤八两，地位上没什么高低，武功上总有差别，但也不会差得太远。

　　风子岳这句话的意思，就是表示说当日秘境之中，那武外江山我也杀了，再杀一个北天一鹤，又何足道哉？

　　“武外江山探索秘境之事，玄元宗的那几个长老怎么会不知道？他们本来就怀疑他为什么一直不归，原本不可能想到会是死在你手，如今你当众斩杀北天一鹤，表明了你有这个实力，那他们还不怀疑到你头上！”

　　“所以说你这次鲁莽之至，你还不承认！”

　　南宫敏咬牙切齿，数落着风子岳的不是。

　　风子岳淡然摇头，“玄元宗如果真的神通广大，武外江山一直不归，他当真查不到是我干的？”

　　南宫敏怔了怔，叹了口气，也不得不承认风子岳所说。

　　武外江山这种第二代弟子之首，极受关注的人物，如果说无声无息地死了，玄元宗不调查才怪——这种大宗派，往往都有后手，想要查出武外江山的死因，绝不是什么的难事。

　　既然如此，他们找上风子岳也不过就是早晚的事情，那又有什么好担心的？

　　“……就算是这样，现在北天一族和玄元宗都跟你结下了大仇，朱雀七宿之中，两大势力跟你有仇，你要怎么办才好？”

　　南宫敏像是泄了气的皮球一样，口气转软，脸上终于还是露出担忧之色。

　　“你可别忘了，我到这朱雀七宿之中，本来就是有大麻烦来的——这区区两族，又有什么好担心呢？”

　　“你……”

　　说到此事，南宫敏终于忍不住跳了起来，环顾四周，眼看并无别人窃听，才松了一口气。

　　她压低了声音，瞪了风子岳一眼。

　　“你疯了，这种事情也能随便乱说！”

　　风子岳的大麻烦，自然是朱雀剑圣，这是凌驾于朱雀七宿之上的高手，风子岳继承了五宝神宫，按照五宝老祖的遗志，自然是要跟这朱雀剑圣对上。

　　有这样的敌手打底，北天一族和玄元宗，就成了藓疥之患。

　　“不过，就算是藓疥之患，也能要了你的命，以你现在的武功，绝不是这两家任何一家之中高手的对手！”

　　玄元宗和北天一族，都是传承数万年的大势力，不说隐藏的实力，就算是明面上的高手，也足以压制风子岳！

　　“所以我才等你来……”

　　南宫敏瞪了他一眼，“我有什么用？”

　　风子岳淡然一笑，“我是想听你讲讲，与北天一族和玄元宗敌对的势力，都有哪些，我要看看，到底要站在哪一边？”

　　“待价而沽，自然也要找一个出价高的！”


第0911章 第一个来的是谁？

　　“原来如此，高明！”

　　南宫敏双手一拍，顿时明白了风子岳如此高调的原因，心中不由得暗自佩服！

　　风子岳打算，正是如此。

　　反正人都杀了，与玄元宗还有北天一族的敌对，已经是必然之事。

　　一般人做了这样的事情，自然是要想办法遮掩，尽量不让人知道——但风子岳却是反其道而行之，选择的是高调张扬，最后就是人尽皆知，他有斩杀北天一鹤的实力。

　　这一点，再加上风子岳一界真龙的身份，自然就会有些有心人，动脑筋动到他的头上。

　　这几日看上去风平浪静，其实却是暗流涌动，朱雀七宿之中，各种势力都是蠢蠢欲动。

　　他们虽然还没有来接触风子岳，但这也是早晚之事。

　　风子岳所要搞清楚的，无非是在这朱雀七宿之中，有哪几个势力，可以与玄元宗与北天一族抗衡，而谁又急迫地需要一个契机，谁能够出价最高！

　　——风子岳就选择站在哪一边！

　　南宫敏并非蠢人，风子岳一提点，已然明了。

　　“玄元宗和北天一族，在朱雀七宿之中，都算是庞大的势力，不过能够与之对抗的，除了七宿星主、书院和几处神殿之外，确实还有不少势力……”

　　朱雀七宿的星主，只是遥摄七个世界，并无实际的管理，他只是作为这一星域的代表派驻于此。

　　他不可能介入各方势力的争斗之中，地位超然，虽然武功高，背景深厚，却难以利用。

　　朱雀书院，也是一方独立的势力，但是主要作为教育而存在，他们同样不会介入争端。

　　几处神殿，也同样都是如此，不入世俗，所以寻轻眉虽然想帮忙，但能做的也是有限。

　　除了这几处以外，可以与玄元宗、北天一族抗衡的世俗势力，还有五家！

　　“朱雀七宿，就代表了七个势力，这倒也并不奇怪……”

　　风子岳微笑点头，南宫敏只是说了个数字，就猜到其中分布，南宫敏目光之中流露出赞许之色，显然是他猜对了。

　　朱雀七宿，代表着七个世界，那每个世界有一个强横的势力，也是可以想见的事情。

　　“北天一族，一直都是北天世界的皇族，后来虽然融入朱雀七宿之后，退了皇位，但是在那世界的影响力，仍然是非同小可……”

　　“玄元宗，乃是静修世界之中的第一宗门，传承远古，据说有许多隐藏的高手。”

　　“这两大势力在朱雀七宿之中，虽然排不上第一，但差不多也在三甲左右。”

　　“哦？”风子岳点了点头，“那也就是说，至少还有一家势力，远在他们之上，还有一家势力，与他们实力相当？”

　　“不错！”

　　朱雀七宿中心的天印世界，最为庞大，其中最强的势力火源教，也同样是朱雀七宿之中最强的势力，远在其它六大势力之上，隐隐为朱雀世界之首，他们自重身份，也不太会其余六派之争。

　　除此之外，阎罗世界的阎夜殿，万木世界的孔雀王朝，云中世界的长乐帮，还有他们所处百商世界之中的四天京商会，乃是剩余的四大势力。

　　“这一次，北天一族得到星主的许可，拿到了天外世界使者之位，很有可能是第一任界主，其余几大势力，也都颇有不满之意。”

　　这六大势力，又差不多分成两派。

　　北天一族、玄元宗和四天京商会，有不怎么明确的同盟；而阎夜殿、孔雀王朝和长乐帮，则是站在另一边与他们抗衡。

　　“这么说来，我倒还是杀对了人……”风子岳轻笑一声，浑不在意。

　　南宫敏微微摇头，“那倒也无所谓，说是联盟，也是极为松散，实在是算不得什么，这六大势力，基本上还会自顾自，就算是四天京商会，也不见得会介意你杀了这两人……”

　　从百商世界界主元夜十三的表现来看，四天京商会，确实并不显得很积极要为自己的同盟伙伴做些什么。

　　他杀了北天一鹤，也当着元夜十三的面屠尽了北天一族的那些个仆从，如果是真心结盟，元夜十三作为四天京商会的代表，也绝不会就这么轻轻放过风子岳不管。

　　北天一族，如今风头正盛，谁也不会希望他们发展的太好。

　　至于玄元宗，一直都是跋扈骄横，应该也有不少人希望他们可以吃点苦头。

　　孔雀王朝、阎夜殿、长乐帮和四天京商会，哪一个会来先找上他呢？

　　“孔雀王朝与北天一族，一直战得很凶，北天一鹤被杀，只怕他们是最高兴的……”

　　“玄元宗和长乐帮是死敌，武外江山之死，想必他们也是喜闻乐见……”

　　南宫敏细细分析着这六大势力之间，错综复杂的关系。

　　“也就是说，南宫小姐认为，最早来找我的，应该是孔雀王朝或是长乐帮？”

　　“不错！”

　　南宫敏点了点头，“不过，说到财富，还是隐居于阎罗世界的阎夜殿最为富有，就算是天印世界的火源教，也不大可能有他们这么多的资源，可惜，阎夜殿的人跟这两家虽有矛盾，却没有那么深刻，未必会来找你，否则的话，开出的价码应该是最高的！”

　　手上资源丰富，才能开出更高的价码。

　　“阎夜殿……”

　　风子岳轻轻念着这三字，点了点头。

　　他详细追问这近万年来，这六家势力的互相攻伐，其实每一家之间，都有矛盾仇怨，即使是玄元宗和北天一族之间，也曾为争夺星河之间的几处小星，斗过好几次。

　　阎夜殿若是听说他这个人存在，前来找上他的可能性，也不会小。

　　“不过……”

　　风子岳微微一笑，“南宫小姐，我却认为，第一个来找我的人，必然不是前述这些势力，你可相信么？”

　　他话音刚落，就听远远有人通传。

　　“风公子，朱雀七宿百商世界界主，元夜十三大人前来拜访！”

　　听到这话，南宫敏倒是吃了一惊，元夜十三的到访，大大出乎她意料之外！这……他们不应该是北天一族和玄元宗表面上的盟友么？

　　“第一个来找你的，竟然是四天京商会？”


第0912章 送礼之人，纷至沓来！

　　百商世界界主元夜十三，正是四天京商会的执事。

　　四天京商会的组成架构，与其它各大势力都有不同之处，与其说它是一个独立的大势力，不如说是无数个小势力的联合体。

　　百商世界，原本矿藏丰富，小势力各据一方，因为共同的利益，扭成一个整体，组成了四天京商会。

　　这一大势力的行事准则，无非是趋利避害，只要有利益的地方，就有四天京商会的踪影。

　　风子岳得罪了玄元宗和北天一族，情势未明之前，怎么会是四天京商会先来拜访？

　　元夜十三来去匆匆，只是笑容满面打了个招呼，跟风子岳闲扯了几句，就留下了一堆礼物，告辞而去。

　　十万天晶。

　　两瓶秘传镇心养气丹。

　　一件乌云海鲨鱼皮所制的剑鞘。

　　其余杂物若干。

　　这应该说是一份厚礼了，尤其是这乌云海鲨鱼皮的剑鞘，颇见心思，显然是为天生剑而特制的。

　　“不错，这件东西我倒是喜欢，这皮质特殊，不但能够保护剑锋，更有养神之效，想不到这星河世界之中，果然有种种奇物，是我以前所未见的！”

　　剑中的碧丝开口大赞，别的礼物她看不上眼，这东西对她来说，却是最为有用的。

　　“这位就是剑中所居的剑灵？”

　　南宫敏倒是吃了一惊，开口向风子岳询问——在她上次见到风子岳的时候，可未曾见他手上有这般神剑。

　　听说风子岳正是凭着这一柄剑，斩断万古长歌赤炎行，要了那北天一鹤的性命。

　　此事说来话长，风子岳微微一笑，也只是大致说了说这剑母的来历，听得南宫敏也不由咋舌。

　　“天生剑母，这可是星河世界之中，都不曾听闻之事，这一柄剑能够成形，实在是了不起！”

　　“那是，全都是我的功劳！”

　　碧丝老实不客气，大吹法螺，几人闲话之际，却又听有人禀告。

　　“启禀大人，有孔雀王朝使者，送来礼物！”

　　“大人！又有长乐帮执事，持礼单拜见，问大人安！”

　　一时之间，又来了两家势力的代表，无一例外，都是向风子岳送上了厚礼，虽然不如四天京商会那么周到，但是手笔也算是不小！

　　“短短时间之内，除了玄元宗和北天一族，六大势力当中，已经有三家送上了礼物，风公子，你可真是受欢迎的紧呢！”

　　眼见事情真如风子岳预料一般的发展，南宫敏也是赞叹不已。

　　以前这些势力，都是高高在上，就算是南宫家这样的家族，想要巴结上也要费一番功夫，更何况人家主动来示好，这真是凤毛麟角之事。

　　尤其是同时有三家势力来送礼，更是南宫敏以前想都没有想过的事情。

　　风子岳所做的，不过是斩杀了两位星河使者和玄元宗派去探索秘境的武外江山而已。

　　南宫敏看向风子岳的侧影，心底暗暗佩服，此人虽然是来自于蛮荒新世界之中，但无论武功心志，在这星河世界之中，才是如鱼得水，假以时日，必将风生水起！

　　在秘境中之时，哪里想得到今日！

　　她正要感慨几句，就听前面又有人急急来报信。

　　“大人，阎夜殿的使者到此，要拜见大人！”

　　齐了！

　　南宫敏摊了摊手，露出一丝笑容。

　　……

　　“岂有此理！”

　　与此同时，在北天世界当中，北天一族的总舵，却是有不少人怒不可遏，拍案而起。

　　“四天京商会、阎夜殿、孔雀王朝、长乐帮，这些混蛋竟然是争先恐后，去给那个蛮夷之人送礼！真当我北天一族，如此好欺么！”

　　一个面色阴沉的男子，重重地将手掌拍在桌案上。

　　无声无息之中，桌子被拍成了碎末。

　　这是北天一族之中，十二执事之一的北天光，若是论起血缘来，他可以算是北天一鹤的亲叔叔，手掌大权，性格阴森。

　　这一次拿到新世界的星河使者之位，对北天一族来说，算是一个大成功。

　　毕竟朱雀七宿之中，传统的七大势力，除了火源教独树一帜以外，其它六家，都差不多是势均力敌，分庭抗礼。

　　新出现的世界，固然不足以改变这七大势力的平衡，但是谁能抢占先机，也就意味着将来的争夺之中，可以领先一步。

　　所以虽然传说秘境之中没什么好处，北天一族还是把族中的精锐子弟北天一鹤派了过去担任星河使者，希望他能够顺利成为一界之主，为北天一族的势力渗透和发展，开一个好头。

　　没想到，北天一鹤才刚刚到天外世界，居然就被一个蛮夷之徒斩杀！

　　虽然此人是一界真龙，聚天境界的武者，但是北天一鹤赢是聚天初境第七重，手持万古长歌赤炎行，怎么会这么没用？

　　北天光暗中已经不知道骂了这无用的侄儿多少次，但不管他再怎么没用，他终究使他们北天一族的子孙。

　　北天一族的子孙被人杀了，这个场子是必须找回来的。

　　如果就这么不闻不问，那以后谁都敢欺到头上来。

　　不过这个风子岳，从得到的情报来看，还真是不简单！

　　玄元宗的武外江山，似乎也是死在这个人的手里，也正是因此，浑水摸鱼的几大势力里面，玄元宗没有搅在其中。

　　“他们是诚心恶心我们呢！那几家人，哪个不是老奸巨猾，只要那什么风子岳不死，我们北天一族的面子，永远都挣不回来，抬不起头来，怎么去跟他们再争锋？”

　　孔雀王朝、阎夜殿、长乐帮，包括与自己名义上为盟友的四天京商会，都是打的这个主意，北天光心中有数，为此也更是恼火。

　　如果只是风子岳一人，他们北天一族，无论如何也不用害怕。

　　但是这四族趁乱起哄，才是最让人讨厌的事情。

　　“不管如何，一定要先击杀这个风子岳！”

　　北天光怒哼一声，最后做了决定。

　　“这……要不要跟长老会和各位执事都通个气？”

　　“不必！”

　　北天光摇了摇手，面色阴狠，“我就不信，区区一个蛮夷之辈，能够抵挡我的铁剑！”

　　他信手一指，只见一道素色剑光冲天而起，只是望了一眼，就让人遍体生寒！


第0913章 夜王冲！

　　北天一族精锐踏入百商世界，这个消息很快传遍。

　　实际上，各大势力的代表，都在等着这一刻。

　　风子岳杀了北天一鹤，这件事，北天一族一定要找回一个交待，否则的话，他们在朱雀七宿之中的影响力，必然会大受影响。

　　可风子岳这块骨头，又不是那么好啃，他能够如此轻松地斩杀北天一鹤，在刚刚通过星河通道的时候，又开口秒杀了一众北天一族的仆从，展露了惊人的实力。

　　也正是因为这样，各大势力虽然没有正面出来支持风子岳，但却都是故意交好，成心想让北天一族难堪。

　　就连玄元宗也是闷声不出头，毕竟武外江山之死这件事真相未明，他们可以躲在北天一族背后，让他们先去试试风子岳的实力。

　　北天一族，骑虎难下，他们抵达百商世界来报仇，也是意料中事。

　　唯一的问题，只是由谁来出手，以什么方式动手而已。

　　而此时，风子岳却正与阎夜殿的使者言谈甚欢。

　　“风公子，在阎夜殿第十殿副执事夜王冲，奉今上之命，特来见过天外世界的一界真龙……”

　　阎夜殿的使者，是这位自称夜王冲的黑衣男子，他的肤色苍白，几乎没有一丝血色，身形瘦削而颀长，双目却是炯炯有神，带着几许奇妙的彩光。

　　此人一到，介绍自己之后，就好奇地上下打量着风子岳，与他攀谈起来。

　　之前四天京商会、孔雀王朝和长乐帮之人，都是表面上寒暄几句，并无细谈的想法，风子岳也只是口中敷衍。

　　但这夜王冲的态度，却与他们迥然不同。

　　“北天一族的一鹤死在风公子的手上，风公子不为此避祸，反而是安居在这驿馆之中，难道不怕北天一族的寻仇么？”

　　夜王冲脸上带着狡黠的笑容，目光在风子岳身上打转，看似漫不经心，却是尖锐地问出了这个问题。

　　风子岳淡然一笑，却是没有正面回答这个问题。

　　夜王冲也不为己甚，并未追问，反而是自顾自地分析起来。

　　“北天一族之中，这第二代之中，有一龙一鹤，颇具盛名，北天一龙颇受重望，据说已经有突破聚天初境的可能，远远超过他这个堂弟北天一鹤……”

　　“他若是到此，只怕风公子你纵然武功再高，也不是他的对手！”

　　“哦？”风子岳微微摇头，表情依旧是淡淡的。

　　“至于北天一族的族长，北天辰，号称朱雀七宿威风第一，以他的身份，自然是不能向你出手，这一节倒是不用担心。”

　　夜王冲话锋一转，忽然又提起北天一族的族长北天辰。

　　风子岳早已料到必然是如此，北天族长北天辰，绝对不会轻易出手，在此之前，也就够他在朱雀七宿之中站住脚跟了。

　　“既然北天辰和北天一龙都不可能出手……”风子岳微微沉吟，倒是转过头来，向夜王冲请教，“那北天一族之中，会派谁来对付我呢？”

　　“嗯？”

　　南宫敏在内室之中，听到风子岳问出这话，不由得吃了一惊。

　　“他怎么会突然向这阎夜殿中人询问，难道说，他想要靠近阎夜殿不成？”

　　阎夜殿的礼物，也并不比另外三家势力更重，来的人身份也不比另外三家更高，风子岳突然表示出善意，是何缘由？

　　“再说，北天一族要采取什么样的应对手段，这阎夜殿的小小副执事，又怎么可能了解？”

　　“谁知道呢……”天生剑中的碧丝也是不解。

　　“要我看来，风公子与那什么四天京商会合作，让他们再找好点的剑鞘来，这鲨鱼皮倒是不错……”

　　南宫敏噗嗤一笑，她发现风子岳身边的人，不知为何就会对这小子充满了信心。

　　这剑中的少女，似乎从未想过风子岳会被北天一族拿下。

　　她所关注的，不过是其它几家势力能够给什么好处而已——那鲨鱼皮剑鞘，看来是投了她所好。

　　厅外，夜王冲微微而笑。

　　“北天一族，高手众多，不过说真能来对付你，在下看来，一人而已。”

　　“哦？”

　　风子岳微微抬首，“愿闻其详！”

　　他对这夜王冲说话，越来越客气，也越来越在意他所说的话，表情甚为严肃，这让南宫敏更是不解。

　　“北天一族，那些前辈高手，自然是不好意思对你出手的，若是他们对你出手，朱雀七宿之中其余势力，也绝不会坐视不理。”

　　“年轻一代之中，北天一龙自视甚高，现在又在闭关之中，他也不会出手。其余诸人，既然北天一鹤已经被你击杀，他们就更不是你的对手。”

　　“唯一有可能出手的，大概就是北天一族十二执事之一，负责外战的北天光！”

　　“北天光？”

　　风子岳皱了皱眉头，这个名字他当然没有听过，南宫敏对北天一族之中的了解也不够深，也没有提起过此人。

　　内室之中的南宫敏身子一竦，也是竖起来耳朵，心中却更起疑惑。

　　那夜王冲口气如此笃定严肃，不像是开玩笑，也不像是信口开河，但他作为一个小小的副执事，怎么会有如此明确的情报？

　　他又为什么要在风子岳尚未有任何表态之前，就将这个讯息透露给风子岳？

　　“……北天光，聚天初境第九重的武者，修炼北极寒光剑气，已有三百载，在北天一族当中，大约也就是仅次于北天一龙，是年轻一代人物中的翘楚！”

　　虽然北天光按辈分来算，也要被北天一龙高上一辈，但这样的万年家族，一辈人的差距，实在算不了什么，以时间和武功来说，他还是能算年轻一代。

　　“聚天第九重……北极寒光剑气……”

　　风子岳心中默默暗记，微微点头。

　　“还有……他手中那柄百荒寒铁剑，也同样是养出剑灵的名剑……”

　　夜王冲咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　“这，可能又是你手中那柄天生神剑显威的时候了！”

　　“我倒想看看，你这柄无品无级的剑，能不能胜过第七品的百荒寒铁剑！”


第0914章 龙柱之巅，取你人头！

　　阎夜殿的人走后，风子岳沉思良久，一直沉吟不语。

　　“北天光，聚天初境第九重，北极寒光剑气，加上第七品的灵剑百荒寒铁剑，只怕当真是不好应付……”

　　南宫敏走了出来，也是面有难色。

　　也难得北天一族，竟然有这样适合来对付风子岳的人选。

　　论武功，他对上风子岳是必胜；论身份，他在北天一族之中不高不低，也不算是前辈高人。

　　这人出马，无论是什么样的结果，对于北天家来说，都好斡旋。

　　而对于风子岳来说，却是极大的考验！

　　“风公子，你也不必太过担心，”南宫敏见风子岳仍然是沉吟不语，怕他担心，出言安慰，“既然阎夜殿之人，跟你说起此事，那就一定会想办法帮你应付……”

　　“嗯？”

　　风子岳抬起头来，微微一笑，“哪有此事，这北天光虽然是个好对手，不过我却不是担心他……”

　　他的口气，轻松自如，似乎还真没有将这位北天一族的执事放在眼里。

　　南宫敏面色一滞，一时间倒不知道说什么好，“那……那你这副表情是为什么？”

　　风子岳的武功，难道真的到了连聚天第九重的高手都不惧的地步？

　　“北天光不足惧，不过这个夜王冲……”

　　风子岳皱紧了眉头，“我总觉得他有些奇怪，却有不知该如何描述……”

　　“一个小小的副执事，又能有多少奇怪之处？”虽然阎夜殿的副执事，实在也已经算是非常的了不起，若是以前，南宫敏也要畏之如虎，但不知为什么，如今她跟风子岳在一处，胆子也大了许多。

　　“也许是我的错觉吧……”

　　风子岳的目光投向远处，脸上却带着深沉的笑容。

　　……

　　正如夜王冲所说，在北天一族的精锐做好准备工作之后，北天光在三日之后，抵达了百商世界。

　　“真的是北天光亲至……看来北天一族，是选择了不顾一切也要雪耻了！”

　　元夜十三眯缝起双眼，与众人一起商量着对策。

　　“界主，那我们还要保下风子岳么？要不要请示各位元老的意思？”

　　虽然身为百商世界的界主，但与其它世界的界主相比，元夜十三的权力要小得多，到底百商世界是以四天京商会为主，而元夜十三只是四天京商会的执事之一，界主轮换，才轮得到他。

　　“北天光的武功，还在老夫之上……”

　　这一点，元夜十三是知道得十分清楚的。

　　四天京商会之人，本来也不以武功见长，他元夜十三虽然是聚天境界的武者，修为也有数百年，但即使对上北天一鹤那样的后起之秀，那也不过只是略胜一筹。

　　对于北天光这样的高手，他自知必然不如。

　　“北天一族派出这样的高手，那风子岳决计不可能抵挡……”

　　元夜十三的脸上露出沉思的神情，“虽然几位执事都觉得风子岳此人值得投资，但是到了这种时候，我觉得暂时观望，也是不错……”

　　“界主英明！”

　　四天京商会，毕竟与北天一族交好，如果这种时候，还要去试探北天一族的底线，未免就有些愚蠢了。

　　如果风子岳此人当真不凡，前期的投资，也就够了，日后还有再接触的机会。

　　“长乐帮和阎夜殿，只怕会做同样的选择，那么说来，风子岳那小子可以依靠的对象，也只有孔雀王朝了……”

　　元夜十三心中推算，开口问道：“孔雀王朝，这次态度如何？”

　　“孔雀王朝与北天一族战得厉害，不过这次对风子岳的态度，也是淡淡的，似乎并没有太过支持，不过……”

　　四天京商会的执事之一摇了摇头，“我听说那位小公主来了，如果她找上了风子岳……”

　　“小公主？”

　　元夜十三跳了起来，面色大变。

　　“你是说……那一位小公主？”

　　那执事摇了摇头，苦笑道：“除了那一位小公主，还有哪一位？”

　　元夜十三面色大变，连连摆手，“明日开始，就说我病了不能理事，界主府大门紧闭，不准任何人出入！”

　　……

　　正如元夜十三所料，在北天光到达百商世界的消息传出来以后，本来门庭若市的风子岳所居驿馆，一下子就冷清了下来。

　　所有人都在等着，北天一族，会选择什么样的方式，来讨回北天一鹤被杀的耻辱。

　　正午。

　　烈日当空。

　　风子岳的驿馆，处于百商世界通都大邑的繁华大道上，平时来往行人络绎不绝，也是一等一热闹的所在。

　　但不知为何，今日驿馆门口，却是多了几分肃杀之意，就是那些做生意的小摊贩，也远远地避了开去，留下了一片空旷的场地。

　　微风，地上的灰尘打着旋儿，空气之中，充满了一种焦躁的气味。

　　就像是什么事情即将发生一样，紧迫的压力，将这个世界变得极为闷热。

　　各大势力的探子，都不曾远离，他们额角挂着汗珠，等待即将到来的变故。

　　踏！踏踏！

　　远处，传来整齐而剧烈的马蹄声，仿佛地面都在震动一般。

　　“来了！”

　　许多人的心中，都冒起了这个词。

　　远处，玄甲精骑，正在缓慢而稳重地推进，虽然只有二三十骑，看起来却像是千军万马一般。

　　为首之人，身材高挑，形容瘦削，面色如冰。

　　北天光！

　　北天一族十二执事之一的北天光，竟然是亲自驾马来此。

　　“北天一族，也真是给这风子岳面子——也就是说，北天光，是非要他死不可了！”

　　当得知这个消息的时候，很多势力的智囊，都做出了这样的判断。

　　随着这个人的到来，原本闷热的天气，被一股冰冷的寒意取代，这一股冰冷的寒意，就像是一柄长剑一般，穿过寂寞的长街，穿过驿馆的大门，直刺风子岳的坐卧之处！

　　“一界真龙！你杀我北天家子弟，必须给我一个交代！”

　　“三日之后，百商龙柱之巅，我要取你的人头！”

　　北天光袖子一拂，只见一封黑色的信笺，平平飞出，恰如利刃一般，波的一声，钉在了驿馆大门之上，犹自在震颤不已！


第0915章 小公主

　　北天黑王笺！

　　北天光的报复手段，竟然是珍而重之的发出了北天黑王笺，要与风子岳正面一战！

　　百商龙柱之巅，取你人头！

　　这个选择，也是大大地出乎各大势力的意料之外！

　　北天黑王笺，对于略微了解千百年前故事的武者来说，是个恐怖的名词。

　　那时候北天世界皇族亡国，北天一族，处于最低谷之中，但他们这些人却是强悍不畏死之人，在众多势力的围攻之下，毫不退缩，一张张地发出所谓北天黑王笺的生死决斗请柬。

　　收到北天黑王笺的人，差不多也就等于失去了生命。

　　等到后来，北天一族的地位重新稳固，在北天世界的统治也稳定下来，这北天黑王笺才少见于世。

　　但是北天一族，若是放出这黑笺，仍然是表示着必杀的决心和对对手的尊重。

　　北天光发出北天黑王笺，表示无论如何，必杀风子岳，这是众人可以理解的一面，但是他们觉得奇怪的是，为什么北天光对一个蛮夷之徒，要有这等形式的尊重。

　　“哈哈哈！”

　　夜王冲在行馆之中，哈哈大笑，“各家之中，也不都是白痴，这风子岳的不凡，其实还是有不少人看出来的，只是，很多人不愿意承认罢了……”

　　他夜王冲能看出风子岳的不凡，只要稍加关注，真正的高手，一定能发现风子岳的不同凡响之处。

　　至少，他在收到北天黑王笺之后，就连一点情绪波动都没有，似乎根本没有将这名闻于世的东西当回事。

　　你或许可以说他是乡巴佬不懂事，但是夜王冲这种人看来，却是风子岳的城府和自信。

　　他根本不惧北天光，才能够如此镇定！

　　就连北天光，也并没有完全把风子岳当成一个无名小卒——否则的话，北天一族的精锐，早就直接动手了，何必要等到三日之后，公平约战！

　　“可惜……你们看得还是太浅了……”

　　夜王冲浅浅一笑，遥望天空，喃喃自语，“风子岳，真是迫不及待，想看看你真正的本事！”

　　……

　　“北天黑王笺？”

　　南宫敏捧着这一纸黑笺，脸上全无血色，身子在微微地颤抖。

　　“接下北天黑王笺，也就意味着与北天一家，有了不死不休的约战，这北天光这么大胆，竟然发出这东西？”

　　这也就是表明了态度，在风子岳不死之前，北天一族，绝不会停止行动。

　　这已经不是一个北天光的事情，而是北天光身后，一连串的北天一族高手！

　　风子岳倒是看得从容，“既然他已经出手，那也就意味着，北天一族无论如何不会罢手，发不发这北天黑王笺，都没什么区别。”

　　“派出这样的高手之后，等他死在我的手下，北天一族，就再也没有退路……”

　　风子岳微微摇头，“既然如此，何不干脆做得漂亮一点？”

　　他的口气，就好像他能够打败北天光是天经地义的事情一般。

　　南宫敏眉头一皱，“风公子，你再认真地跟我说一遍，你真的有把握能胜过北天光？”

　　“他可是聚天初境九重！手中还有百荒寒铁剑，全力出手，绝对在两千万元之力以上，风公子你剑法再精妙，修为到底差了这么多，如何能够赢他？”

　　风子岳淡然一笑，“当初武外江山，也是这么认为，你是知道到他死在我剑下；北天一鹤，同样是这么认为，但他还是死在我剑下……”

　　“武者高手，又岂是数目字就能分出高下！”

　　这句话是浮萍苍生所说，风子岳却深以为然！

　　“大言不惭！”

　　忽然之间，在他们头顶上传出来一个稚嫩的女童之声，只听砰的一声，屋顶上破了一个大洞，一个华服女童，滴溜溜从那洞中钻了进来，啪的一声落在两人背后的桌子上。

　　那桌子承担不住这女童的下落之势，砰然粉碎，碎片四射，割断了周边的帷幔，帷幔落下，沾上烛火，呼啦啦地就烧了起来。

　　那女童眉头一皱，目光一扫，只听轰然声响，四面爆裂，那帷幔燃起的火苗，瞬间扑灭，不过四周地上，也就留下了好几个大洞。

　　只是一瞬间的功夫，这女童就将这一间雅致的客厅破坏了个干净。

　　——看上去，还不是故意的。

　　风子岳也不由得吃了一惊，放眼望去，却见那女童头披着金色纱丽，身穿五色华服，虽然年纪小，却也是明艳不可方物，额头有一点美人痣，更显得妩媚风流。

　　只是这女童的脸上表情却甚是怪异，刚刚她放声高喝，甚是倨傲，但这一瞬间将场面弄得一塌糊涂，又甚是尴尬。

　　这倨傲和尴尬之间，让她的表情变得古古怪怪。

　　南宫敏刚刚面色微变，但看她这副模样，倒是不由得好笑。

　　“小姑娘，你是何人，怎么会在此？”

　　这女童来得古古怪怪，南宫敏心中还是有些警惕，毕竟以她的武功，未曾发现这女子的形迹，这实在是意外之事。

　　“哼！”

　　那女童扭了半天造型，终于好不容易调整过来。

　　“本座乃是孔雀王朝月华公主毗湿婆！风子岳，刚才你大言不惭，竟敢说你不惧北天一族的北天黑王笺，你的意思是说，不需要别人的帮忙么？”

　　“孔雀王朝，月华公主？”

　　南宫敏大吃一惊，身子一颤，突然之间反应过来。

　　“你……你就是那位小公主？”

　　孔雀王朝，乃是朱雀七宿之中七大势力之一，与北天一族是不死不休的仇敌。

　　两家之战，已经持续了有千年之久，到现在仍然是不分胜负，双方的仇怨，也是越结越深。

　　风子岳斩杀北天一鹤，听闻各大势力之间的关系之后，也聊到孔雀王朝必然会力挺自己。

　　只是在此之前到来的孔雀王朝的使者，却并未表现出太大的热情，他也知道时机未至，所以并不着急。

　　等到北天光到百商世界，风子岳就一直在等着孔雀王朝再来人。

　　没想到这来人竟然是以这种方式出现在面前。

　　而且，南宫敏似乎是知道这位公主的威名——为此，她还有些畏惧之色。


第0916章 初入星河第一战！

　　月华公主毗湿婆，孔雀王朝阿觅王的爱女，修炼长生天回转秘法，千年之内，身形永如女童，武功高深莫测，年纪虽幼，却也颇受人瞩目。

　　不过，她更有名的却不是武功。

　　湿婆之名，原本是孔雀王朝传说中的破坏神，而这个名字加到小公主头上之后，似乎就成了一种诅咒。

　　据说小公主所在之处，片瓦不存，寸草不生！

　　——她就是一个彻头彻尾的破坏王！

　　当世高手，听见她的名字，也是颇为头疼。

　　她年纪又小，又受到阿觅王的宠爱，破坏之举，往往也都是无心之失，真要下狠手教训她，一来武功能胜过她的人并不多，赢得了她的人往往要自重身份；二来，也没有人得罪得起她背后的阿觅王。

　　于是这些破坏，就只能打落牙齿和血吞。

　　百商世界界主元夜十三，听说小公主到此，吓得紧闭宅门，不准任何人出入，也可以想见这个小女孩的威力。

　　风子岳听南宫敏低声说及这小公主的传说，也不由觉得好笑。

　　不过这驿馆之中的东西，反正跟他无关，破坏殆尽，他也并不心痛，如今听小公主发问，微微一笑，“在下正是此意，不知小公主有何教我？”

　　小公主原本此来，是想要向风子岳表示，孔雀王朝无论如何支持他与北天一族对抗，甚至可以提供一些神宝和丹药，帮助他与北天光一战之中，挽回些劣势。

　　就算是这差距实在是大到无法弥补，孔雀王朝也会在比斗之中，另想办法，改变结果。

　　谁知道就在小公主偷偷溜进驿馆的时候，就听到了风子岳的狂言。

　　什么叫他们相信都是这样，却都死在了他的剑下？

　　什么叫做武者高手，不能拿数目字来衡量？

　　真真是鼠目寸光，坐井观天！

　　也许他是侥幸胜过了武外江山和北天一鹤两个笨蛋，但是想要越过那么多级，胜过聚天初境第九重的北天光，那是绝对不可能的事情！

　　风子岳的资料，很早就传到了孔雀王朝，小公主的案头，也有一份。

　　当看完这一篇详细的数据之后，小公主认为自己被风子岳自己还要了解他的武功水准。

　　风子岳的修为，最高不过就是聚天初境第五重——对于他这个背景、这个年龄来说，这个修为水准几乎已经是奇迹，他能做到这一点，已经非常不简单，想要更高，没有再过几十年的积累，根本就不可能！

　　聚天初境第五重，意味着他最多不过刚刚超过一千两百万元之力的上限。

　　根据各路高手对当日鹿九清、北天一鹤与风子岳一战的还原，加上在百商广场之中，风子岳对北天家仆从的出手，他确实没有表现出超过一千两百万元之力的实力。

　　这样的修为，凭着极为精妙的剑术，他确实有一线希望战胜北天一鹤。

　　毕竟北天一鹤虽然是聚天初境第七重，拥有一千六百万元之力的修为，加上万古长歌赤炎行的加成，最大有一千八百万元之力的出招。

　　由于他的剑术其实颇为拙劣，大意之下，输给拥有一柄古怪灵剑和神奇剑法的风子岳，也不是不可能的事情。

　　但北天光的情形，却大不相同！

　　北天光，聚天初境第九重，差不多已经是初境之中，最强的那一批高手，而且他根基扎实，乃是一步步苦练而来——毕竟他并非北天家的嫡系子弟，与北天一鹤不同，如今的成就，大部分是要靠自己。

　　他修炼北极寒光剑气，精妙玄微，刚刚出道之时，也被人许为北天一族剑法第一的后起之秀，三百年来，更是老辣。

　　武功、修为、剑法，北天光并没有明显的短板，这样的对手倚强凌弱，实际上是最可怕的对手。

　　越级挑战，最怕的就是碰到这种各方面都比较平衡的高手，这也就意味着，差不多全方位受到对方的压制，想要找对方的弱点获胜，几乎是不可能的事情。

　　更何况北天光手中的那柄百荒寒铁剑，乃是第七品的灵剑，比之万古长歌赤炎行，还要更胜一筹，风子岳手中的剑虽然古怪，但到底并无品级，出奇制胜，或许还有几分效用，但是遇上这样的名剑，只怕是黯然失色。

　　小公主扳着手指头，数出风子岳一条条必败的理由，脸上露出得意的微笑。

　　“怎样，你有什么倚仗，竟然觉得自己胜过北天光不成问题？”

　　风子岳听她说完，赞许点头，“小公主所言极是。”

　　外表如女童，心思却是如此灵巧缜密，也怪不得她父亲宠爱他——不过，对于风子岳来说，却是仍然没打算改变自己的观点。

　　“虽然小公主说得很有道理，但是在下还是不认为我会输给北天光，所以，公主的一片好意，只能心领了……”

　　“你！”

　　小公主刚刚得意洋洋的说完，听到风子岳赞同，本以为他会顺杆爬来向自己求助，那时候还想搭个架子，没想到风子岳话锋一转，仍然是不以为然。

　　——他是疯了还是傻了？

　　明明知道自己不可能是对方的对手，竟然还这么自以为是？

　　他……他真是昏了头了！

　　小公主气得跺了跺脚，连今日的任务都忘了，转身离去，轰然声中，只见她奔行的路径之上，一片建筑倒塌，显然是动了真怒。

　　南宫敏见她走了，才算是松了口气，但也不由得埋怨风子岳。

　　“风公子，孔雀王朝之人，明显是想要来支持你，虽然这位小公主有些古怪，但若得她相助，你对付那北天光，岂不是更有把握，何必要把人气走？”

　　风子岳哈哈一笑，“对付北天光，我还真不需要任何人的帮助……”

　　“至于孔雀王朝……”

　　“等我胜了北天光之后，他们要付出的代价，要比现在大得多！我何必现在就开始受他们的人情？”

　　风子岳的绝对自信，南宫敏哑口无言。

　　就这样，三日之后，风子岳在百商龙柱之巅，迎来了他踏入星河世界之后，真正意义上的第一场决战！


第0917章 他们真是忘了……

　　“百商龙柱之巅这一战，谁会赢？”

　　“那还用说，当然是剑气寒星北天光会赢，这是人家北天一族特别选出来，要挽回面子的高手，那风子岳怎么会是对手？”

　　市井之间，到处都是这样的传言。

　　风子岳听在耳中，却也不恼，每日都是在驿馆之中闲坐，各大势力虽然都是料定风子岳必败，但是也时常来探听消息，他却都是淡然处之，更无丝毫求助之意。

　　他这样的态度，倒也是让各大势力中人有些糊涂。

　　难不成，这一界真龙真是个跋扈自以为是的？他觉得自己光凭手中一剑，真的能赢过那北天光不成？

　　那他可真是糊涂了。

　　北天光和北天一鹤，说起来实力相差不大，但是这两辈人的差距，到底在此，更何况北天光乃是旁支子弟，现在的地位，都是打拼而来，手底下的功夫极为硬实，跟北天一鹤这种家族倾力提供资源提升的嫡支子弟，大不相同。

　　“此人心中，到底在打什么算盘？”

　　“他绝对不可能是北天光的对手！”

　　“若是这么不晓事，看来是指望不上了！”

　　原本有意在背后推风子岳一把的各大势力，也都是皱起眉头，有着种种不满之处。

　　他们需要的，是一把对付北天一族的利刃，风子岳的一界真龙身份和桀骜的性格，正是他们看中的重点，武功倒反而是其次。

　　但若是风子岳真的认不清形势，不知强弱之分，这样的人，也就没什么作用了。

　　“驿馆那边，还有什么消息？”

　　北天光站在院中，剑气如一道白虹，直贯天际，双目微闭，这三日之中，他一点也不曾怠慢，练剑运气，要将自己调整到最佳的状态。

　　狮子搏兔，也要尽全力！

　　对上风子岳这种对手，他固然是有十足的把握，但北天一族，却已经容不下出任何差错。

　　即使是他下了北天黑王笺之后，也一直派人关注着风子岳的一举一动。

　　“大人，这几日间，各大势力对风子岳的态度，明显地冷了下来……不过，有消息说，似乎是有孔雀王朝那位小公主前往驿馆见那风子岳的痕迹……”

　　“哦？”

　　北天光皱了皱眉头，睁开眼睛。

　　“她来倒是不奇怪……后来呢？”

　　孔雀王朝与北天一族一直斗得不可开交，这次出了风子岳斩杀北天一鹤之事，最高兴的应该就是孔雀王朝，在背后会给出最多支持的，也必然是这孔雀王朝。

　　那位小公主亲自来到百商世界，也不是不可思议的事情——至于她留下的痕迹，凡是了解她的人，都会看到，想隐瞒都隐瞒不了。

　　“后来……”

　　那启禀的属下，却似乎是也有些迷惑。

　　“……似乎是风子岳拒绝了小公主的提议，而且，似乎很不客气，据说小公主离去的时候，也是气鼓鼓的……”

　　“什么？”

　　北天光哈哈大笑，“那什么风子岳，果然是没什么见识的蛮夷土著！我虽然早料到孔雀王朝与他的合作必然不成，但我以为必是那嚣张跋扈的小公主这边出问题，没想到却是他主动拒绝！”

　　“真是蠢透了！”

　　“他难道真的以为，杀了我那不成器的侄儿就是天下无敌了？这一次遇上了我，他后悔也来不及了！”

　　他长笑声中，剑气一散，只见四面围墙，轰然崩碎，飞沙走石之中，只见他那骄傲而威风凛凛的身影。

　　三日之约，转眼即至。

　　这一日的百商广场之中，聚集了更多的人流。

　　比之星河通道开启，这一场决斗，吸引了更多的眼球。

　　北天一族，已经很久没有发出北天黑王笺，这一次的行动，也证明了他们有必杀风子岳的决心。

　　北天光的武功，远远胜过风子岳，这已经是一众高手鉴定的结果了。

　　无论如何暗中探测，风子岳的修为，都不可能超过聚天初境第五重，最多不过一千两百万元之力。

　　他不可能是拥有两千万元之力的北天光的对手！

　　而且，传说中，他拒绝了各大势力的暗中支持，甚至听说孔雀王朝的小公主，明确地表示在这一战之中，会协助于他，也被他断然拒绝！

　　这人真是太骄傲了，斩杀北天一鹤之事，让他冲昏了头脑！

　　这件事情也传遍了整个百商世界，听闻之人，不是摇头叹息，就是嗤笑出声。

　　从新世界来的那些土著，实在真的不知道天高地厚，看来这次几大势力，算是白费心机了，这次北天光斩杀这风子岳之后，北天一族虽然丢了几分面子，但完全没有伤筋动骨，新世界的开拓，大抵还是会落在他们手中。

　　六大势力的平衡局面，难以打破。

　　这其中最郁闷的，应该还是孔雀王朝吧？

　　孔雀王朝的小公主，亲身出现在百商广场之中，气呼呼地独据一方——当然也没有人不开眼敢做到她旁边去。

　　“小公主也亲自来了，看她的表情，那些传言，看来都是真的了！”

　　“那风子岳反正就是找死了！”

　　一群人议论纷纷，望着面前那高逾百丈的百商龙柱，等着看一个愚蠢的家伙死在北天光的剑下。

　　北天光很早就来到了龙柱之下，他骑着黑色角马，盔甲精亮，脸上全无表情，双目紧闭，只是在等着时辰的到来。

　　日上三竿！

　　“来了！来了！”

　　“那个不知死活的风子岳来了！”

　　随着一阵喧嚣之声，从驿馆的方向，腾空而来一个白色的身影。

　　风子岳白衣飘飘，背着天生神剑，从容而来。

　　他的表情之中，全无畏惧之色，似乎根本不知道，自己是在与一个实力相差悬殊的人动手。

　　“死到临头，还不自知！”

　　北天光睁开眼睛，冷哼了一声。

　　——然而此时在百商广场的不远处，却是传来一个饶有兴致的年轻人声音。

　　“是谁死到临头，还真不知道呢……”

　　夜王冲好奇地看着龙柱之下两人的模样，脸上带着神秘莫测的笑容。

　　“他们真是忘了，那个死掉的北天一鹤，也有一千八百万元之力的力量啊……”


第0918章 都是一样的臭毛病！

　　不错，风子岳的修为，不过一千两百万元之力，最多不会超过聚天初境第五重，与两千万元之力，聚天初境第九重的北天光相比，相差犹如鸿沟。

　　无论从哪个角度来看，风子岳都不是北天光的对手。

　　但是——也许是大部分人都忘记了，风子岳在天外世界之中，斩杀北天一鹤，那个小子，也同样是聚天初境第七重，配合万古长歌赤炎行，能够发挥出一千八百万元之力的高手。

　　他与风子岳的差距，其实也同样是有如天壤。

　　风子岳胜过北天一鹤的原因还没弄明白，他们又凭什么对北天光这么有信心？

　　“夜王大人，在天外世界之中，此人那是一界真龙，汇聚一界气运，若是北天一鹤大意，有可能失手，但如今到了朱雀七宿之中，他的气运早已消散……”

　　夜王冲身边的幕僚想了一想，还是有所解释。

　　夜王冲摇了摇头，微微一笑，眼角之中，流露出一种神秘的魅惑之力，“世人所知，都大约是如此，大概所有人都以为风子岳乃是气运所致……其实，他们哪里知道……”

　　“星河通道一开，真龙气运，就所剩无几！”

　　一界真龙在自己的世界之中，可以说是要风得风要雨得雨，很容易就攀升到一界的顶端，但当星河通道开启之时，也就是真龙气运到达巅峰之时，自此之后，气运融于星河世界之中，就没什么了不起了。

　　北天一鹤携星河使者之威，降临天外世界，气运之上，绝不会输于这风子岳半分！

　　他死在风子岳的剑下，绝不是偶然之事。

　　——更何况，在他死之前，还有一位鹿九清，也同样是死在这风子岳剑下。

　　他的实力，也同样要比风子岳展现出来的力量，胜过一筹。

　　“风子岳，今日，你就让我看一场好戏吧！”

　　夜王冲好整以暇地坐在一边，嘴角一直带着微笑。

　　……

　　风子岳抵达龙柱之时，北天光冷笑一声，身子一纵，也同样是跃到了龙柱顶端，身上铠甲，发出铿锵之声，日光照耀之下，光芒四射，威风凛凛。

　　“北天先生。”

　　风子岳拱了拱手，脸上仍然带着淡然的笑容。

　　“三日之前，北天先生到驿馆送下战书，可惜在下不曾出迎，未曾见到先生一面，今日一见，剑气寒星之名，果然是名不虚传！”

　　北天光修习北极寒光剑气，一身气质，至寒至冷，将刺骨的寒气化为剑意，让人望之生畏，更是克敌制胜的绝招。

　　“哼！”

　　北天光冷哼一声，却没有与风子岳寒暄的心情。

　　“风子岳，你也不必拍马屁，我那侄儿北天一鹤死于你的剑下，这件事，事关北天一族的面子，今日你既然到了这百商龙柱之巅，就别想要活着下去！”

　　“看在你这么爽快的份上，我北天光也可以给你一个机会，你若死前还有什么心愿，等你身首分离之后，我会替你完成！”

　　这小子没有跟孔雀王朝之类的势力搅合在一处，乖乖地来此送死，不管是因为他自大也好，愚蠢也罢，总之是省了他不少麻烦。

　　就是因为如此，北天光才会说你死之后，未了心愿我会帮你完成。

　　“嗤！这才是大言不惭！就凭你，能够要风大哥的命么？”

　　天生剑中的碧丝看他的态度，颇为不屑。

　　风子岳却是微微一笑，“如此，就多谢北天先生的好意了……”

　　“不过，在下倒是没什么未了的心愿——”

　　风子岳的笑容如天上明月，皎皎不群，他上前一步，坦坦荡荡。

　　“——因为，我还没准备好死呢！”

　　北天光的瞳孔，猛然收缩，他冷哼一声，自然是感觉到了风子岳身上传来如针刺一般的战意！

　　“好一个不知好歹的小子，既然如此，那就休要怪我了！”

　　“三招之内，我要你的人头！”

　　北天光身子一抖，只见一道白色剑气，从他顶门直冲而出，贯于天际！

　　剑气之上冒出丝丝白气，望之森寒！

　　北极寒光剑气，催动至最高境界，一剑刺出，天地皆冻！

　　围观中人，大部分都是武林好手，一见此招，都是高声赞叹。

　　“好剑法！”

　　“北天光的武功，好像是又强了几分！”

　　孔雀王朝的月华公主脸上露出了一丝恼怒的神情，捏紧了拳头，“可恶！北天一族之人，总是这般嚣张，这北天光的武功，竟然到了这个地步！我看他比那什么北天一龙，也差不了多少了吧？”

　　“风子岳那个白痴，不愿接受我孔雀王朝好意，真是白白死了！”

　　“好不容易逮到这么一个机会，可以打击北天一族，偏生碰到了一头倔驴！”

　　她前往驿馆的时候，怎么也没想到风子岳居然会毫不犹豫地拒绝孔雀王朝的好意，一怒之下，当即离去，后来想想却是念及孔雀王朝之事，还是有些后悔。

　　毕竟这是一个大好机会，孔雀王朝之中的幕僚，也希望借用风子岳，能够全力打击到北天一族。

　　但看现在的情形，估计是不成了。

　　风子岳自大成狂，不肯与他们合作，这北天光的武功，又比情报之中还要高了几分。

　　今天到此，也只能看这个骄傲的少年是怎么死的了！

　　“唉，新世界之人，真是不知好歹，这一次，看来他是要付出死亡的代价，才能知道星河世界之中，到底是何等残酷！”

　　小公主摇头叹息，低下头，也懒得看一场实力悬殊的战斗。

　　“哼，他们北天家的人，还真会自以为是，风大哥，你还记得那个北天一鹤么，说是要在一招之内斩下你的头颅……”

　　碧丝听到北天光之言，却是哈哈大笑。

　　“……结果，却是两招之内，就被你断剑斩杀！”

　　“嗤！侄儿死了，来了个叔叔，还是一样的臭毛病！”

　　风子岳也是长笑一声，“如此说来，那我是不是也该像上次一样，也约定个招数范围，将这位叔叔，一并送去见他侄儿？”

　　他手中长剑一抖，嗡嗡有声，绽出一片迷蒙的光芒。

　　听此狂言，北天光面色震怒！


第0919章 九招之内，送你去见侄儿！

　　“哈哈，好啊！”

　　碧丝拍起手来。

　　碧丝虽然是出言嘲讽北天光，但她到底也是知道厉害的，并不敢像对付北天一鹤的时候一样，口无遮拦，要风子岳三招之中，斩烂北天一鹤手中的万古长歌赤炎行。

　　等那一战结束之后，碧丝回想起来，也是有些后怕。

　　当时她是刚刚铸成天生神剑，心高气傲，听到有人夸自己手中剑灵，当然就不服气，但后来想来，北天一鹤的修为要比风子岳胜出一筹，纵然万古长歌赤炎行不如天生神剑，风子岳想要将其斩断，也要在武功上压倒他才行。

　　总算风子岳不负众望，以弱胜强，但小姑娘这一次，也没敢有胆子再玩一回。

　　虽然她对风子岳有信心，但对面这个人也不是好惹的，无论是修为、剑法，都到了大成之境，风子岳对上他，就算能赢，又岂能定下招数？

　　没想到风子岳倒是自己接口，说要约定招数之中击败此人，碧丝自然大喜，拍手称快。

　　“当初北天一鹤，说要一招之内斩下我的头颅，结果我三招之内，要了他的性命……”

　　第一招斩断剑气二十七，第二招连破北天一鹤两剑合一，破碎万古长歌赤炎行，第三招，就拿下了北天一鹤的头颅。

　　“他这位叔叔，倒是被侄儿要谨慎许多，虽然武功比侄儿还要更胜一筹，口气倒是放宽了，说要三招之内要我的脑袋……”

　　“——既然如此，那我就按着这个比例，九招之内，送北天先生去见你的侄儿……”

　　“如何？”

　　风子岳脸上仍是带着淡然的笑意，但语句词锋，却是冷厉如刀。

　　哗——

　　围观众人，一起发出喧哗之声，好些人倒吸了一口凉气。

　　这个少年，好大的胆子！

　　今日百商龙柱巅峰之战，许多人本来就以为是强弱悬殊，几乎没有人相信风子岳有获胜的可能。

　　就算有少数几个，对这位一界真龙还抱着那么一丝半丝的希望，也只是认为风子岳就算获胜，那也是侥幸偶然，十分艰难之事。

　　九招之内，就要打败北天光，送他去见北天一鹤？

　　这个年轻人，狂妄到了什么程度？

　　“怎样？我早就说了，一界真龙，在他的天地之中，实在是太受到气运钟爱，难免都是这种骄傲的性子，进了星河世界，也是宁折不弯，输人不输阵，好一张利口……”

　　“利口又有什么用，看来今日他是必死无疑了！”

　　“就算他不这么说，对着北天一族的人客客气气，哪里还有什么活下来的机会？连北天黑王笺都收了，他不死也是不行了！”

　　“若他不是那么傲气，其余几大势力的援助，或许能让他过了这关……”

　　“也难啊……”

　　一时之间，议论纷纷，百商龙柱之下，一片喧闹之声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　北天光怒极反笑，“好一个狂妄自大的小子，我北天光自出道以来，两百年间，身经大小数千战，还从来有没有人敢这么跟我说话！”

　　“九招？我倒要看看你，能不能撑过我最初的三招！”

　　“别说你九招杀不了我，就算是让你在我手中撑住九招，今日一战，就算你赢了！”

　　他心中怒极，再不说话，身子一晃，已然出招！

　　剑光贯地！

　　对于他这个级别高手来说，出招已经是一动念之间的事情，北极寒光剑气，至阴至寒，剑气到处，无物不冻，他修炼多年，采集天下寒冰，将一百零八道寒冰真气，凝聚成一道天地剑气，悬于头顶，已经进入北极寒光剑气的最高境界！

　　心中一动，头顶那一道剑气，就如有灵一般，散化四方，就如无数流星一般，拖着长长的轨迹，从四面八方刺向风子岳的身躯！

　　“北极寒光剑气，真传秘法，百零八剑气杀式！”

　　一出手，就是北极寒光剑气的绝招，北天光可是压根儿没想过要收下留情。

　　他口中说是三招，其实也已经放宽了限度，正如风子岳所言，他这个叔叔，要比侄儿北天一鹤谨慎得多，一招绝招，就足以要了风子岳的性命！

　　“小心！”

　　碧丝高喝一声！

　　“一百零八道剑气之中，有至寒的剑意，应该是藏住了那灵剑的真形，应该就是那什么第七品的灵剑，百荒寒铁剑！”

　　“天生神剑，不弱于他，但也不可小觑！”

　　“我知道！”

　　风子岳点了点头，缓缓挥动手中巨剑，脚尖点在龙柱之上，却是飘飘忽忽，跃于空中！

　　他身形矫健如风，在空中转折如意，躲避着那一百零八道迅如闪电，冰寒无比的剑气，在那纵横剑网之中，硬生生地找出一线空隙来！

　　“哼！雕虫小技！能让你这么避开么？”

　　北天光冷笑一声，双手一合，只听啪的一声，那漫天剑网，忽然收缩，一百零八道剑气之中的空隙，陡然缩小。

　　“好！”

　　风子岳赞了一声，身畔剑气擦过，间不容发，他却是气定神闲，目光只盯着其中一道剑气，忽然之间，一剑刺出！

　　“叮！”

　　只听一声清脆声响，风子岳只觉得手腕一麻，一股冰冷寒意，循着他手中天生剑的剑身传了上来，哼了一声，倒翻了一个筋斗，远远地避了开去！

　　“阿嚏！”

　　天生剑之中的碧丝打了个喷嚏，虽是魂体，却也是浑身打颤，面色苍白。

　　“好……好冷！”

　　这北极寒光剑气，竟然冷到这个程度，只是轻轻一触，就连神魂也能感觉到其中刻骨的寒意！

　　风子岳的脸上露出一股青气，旋即一转，恢复了平常的面色。

　　看到这一幕情形，北天光却是哈哈大笑。

　　“风子岳，你倒是眼光不弱，竟然能够看破一百零八道剑气之中，为主的那一剑，也由此破了我的百零八杀式……”

　　“不过，你为北极寒光剑气所伤，看你还能抵挡几招？”

　　他脸上露出轻蔑之色，这一剑刺出，他也终于看出了风子岳的底细。

　　不错，一剑之中要杀了这个小子，并不容易。

　　但是，三招之内，取他人头，绝对不会夸张！


第0920章 我可以饶你一命！

　　北极寒光剑气的威力，并不仅仅在于一个剑字。

　　更重要的，在于那个寒字。

　　北天光闭关百年，苦练剑法，更在实战之中，将剑气的威力，提升到了最高，这寒字一诀，就算是北天一族之中，也未必有人比他更加深刻的领会。

　　单论剑道，这风子岳确实是个天才，他居然能够在一百零八道的快如闪电的剑气之中，找到为主的那一剑，也就是找到百荒寒铁剑的真身。

　　风子岳一剑刺出，正中百荒寒铁剑，也就破了这北天光引以为豪的北极寒光剑气之中的绝招，百零八杀式。

　　但即使如此，他也不可避免的被北极寒光剑气与百荒寒铁剑之中的极寒之意所伤。

　　就连寄居在他那把古怪灵剑之中的魂体都受不了这寒意，他也是血肉之躯，又岂能无伤？

　　虽然风子岳面色只是一变，立刻就恢复如常，但北天光也看得明白，心中大喜。

　　你要强行压下伤势，那也只有死得更快！

　　他放声长笑，更是已经自以为必胜！

　　龙柱之下的围观之人，稍微懂点门道的，更是摇头叹息。

　　“想不到一招之间，就已经分了胜负……”

　　“唉，那个风子岳，在剑法上是个好的，但是修为实在是差的太多，想要对付北天光，还是不成的……”

　　“这一招就受了重伤，看来真如那北天光所言，三招之中，就能要了这年轻人的性命吧，可笑他还口出豪言，如今看来，全是笑话！”

　　孔雀王朝的小公主更是捏紧了拳头，恨恨跺脚！

　　轰然声中，她脚下的地皮，已经被她踹了一个大洞！

　　“笨蛋！白痴！”

　　“现在知道完全不是人家的对手了吧！若是你接受我孔雀王朝的条件，我们自然会为你安排，推迟这决斗的日期！再给你暗中相助，你或许还有一线胜机！”

　　“如今是白白糟蹋了！”

　　她恨恨不已，吓得原本就距离她数十丈之遥的人，也都是离得更远了些。

　　夜王冲也是皱起了眉头。

　　一招之间，风子岳就受了伤，这一点他也绝对不会看错。

　　北极寒光剑气，虽然算不上什么了不起的武功，但是被它的寒意所伤，影响甚大，一时之间，也难以驱除。

　　风子岳第一招就受了寒意之伤，这劣势难以挽回。

　　难道说，真的是三招之内，就会败在北天光之手？

　　“我是真的看错了？”

　　他带着一丝颓然的神情，瘫坐在椅子中，这个人，并不是他估算中的那人么？那这次离开阎夜殿，是不是真的太鲁莽了？

　　轰然声中，风子岳却是淡定如常，他轻轻晃动着手腕，似乎是想将身上的寒气甩去一般。

　　北天光自然是不会觉得这个小子还有机会翻盘，他脸上露出讥嘲的笑容。

　　“好一位一界真龙！好一个口出狂言的小子！”

　　“就凭你这第一招就受伤的本事，还想要撑过我三招！”

　　“做梦吧！”

　　他冷笑一声，双手一挥，袍袖挥舞，剑气冲天，第二招毫不放松，激射而出！

　　“给我去死！”

　　只见那散乱在空中的剑气，陡然之间组成了一片纵横剑网，就如排山倒海一般，朝着风子岳轰去！

　　“怒海冰川！”

　　北极寒光剑气之中，覆盖范围最大的一招，恰如冰川下降，在百荒寒铁剑的引导之下，朝着风子岳斩去！

　　这巨大的冰川当头轰下，哪里有闪避的余地。

　　风子岳闷哼一声，剑化圆弧，在那冰川底部一点，只听咔咔声响，他的巨剑弯折成弓形，借机一弹，将他远远地弹了出去，面色苍白，全无血色！

　　“第二招！”

　　北天光哈哈大笑，主动计数。

　　两招以降，风子岳已受重伤，根本无法抵挡他的剑招，还怕些什么！

　　刚才怒海冰川一剑，彻底将风子岳压服，他只能硬接，原本已经收到北极寒光剑气的寒意所伤，再硬接这一剑，体内五脏六腑，必然已经如翻江倒海一般，不可能再恢复！

　　在北天光看来，风子岳此时强忍住没有吐血倒下，已经是强弩之末，死撑着而已！

　　也亏得自己开口说三招，如今看来，真是一点儿也不错！

　　三招下去，就算这小子再能死撑，也不可能扛得住了，就算他能咬牙不倒，体内的北极寒光剑气发作起来，也能要了他的小命！

　　风子岳身子震颤，伫立空中，白衣抖动，面色如死人一般的煞白，但手中的剑，却是依然握的极紧。

　　如果有人走近看，还是能够看到他嘴角那一丝淡淡的笑意。

　　——不过，到了这个时候，再也没有人相信他会胜。

　　“两剑之下，北极寒光剑气已经涌入他脏腑之中，第三剑就算不出，他也已经是身受重伤，不知道能不能活下来……”

　　看来，真的是自己看错了？

　　对这个小子寄予太大的希望，没想到他真的只是一个自恃过高的一界真龙——不错，他的剑招是很精妙，他的修为在这个年纪，也足以引起人们的关注。

　　但是在星河世界之中，潜力永远都只是潜力。

　　若是他没有机会活到潜力充分发挥出来的那一天，那这些潜力，也是全然无用的。

　　“看来我这趟，真的是来错了……”

　　夜王冲摇头叹息。

　　“哼，风子岳，两剑之下，你已经受了重伤！难道你还觉得，你还有本事跟我北天一族抗衡么？”

　　北天光手握百荒寒铁剑，脸上带着傲然的笑容。

　　“我北天光，只是北天一族之中，一个小小的执事而已，你就不敌，你现在知道，星河世界朱雀七宿是什么样的地方了吧？”

　　他的目光在风子岳身上逡巡，忽然之间，面色一沉，正色开口。

　　“风子岳，如今我再出一剑，你必死无疑，在这种时候，我北天一族，倒是可以给你一个机会！”

　　“若你愿意拜入我北天一族为奴仆，我就做主，饶了你的性命！”

　　此言一出，众人大哗！

　　到了这个时候，北天光居然说出这样的话来！

　　北天一族，倒是好气魄！

　　百商世界的界主元夜十三抬起头来，赞了一声！


第0921章 形势逆转！

　　北天一族，这千年以来，给人的印象，一直是睚眦必报，斩尽杀绝。

　　所以实力虽强，但也不得人心，在于孔雀王朝的争斗之中，虽占上风，很多地方却都吃了哑巴亏。

　　这一次风子岳斩杀北天一鹤，自然是挫了北天一族的锐气，所有人都以为，北天一族的选择，必然是无论如何斩杀风子岳，洗清这个耻辱。

　　事实上，北天光到百商世界，发出北天黑王笺，也证实了众人的猜想。

　　北天一族派来的是北天光，更是让人觉得他们的决意。

　　但没想到的是，北天光居然在占据了绝对优势的时候，说出了要放过风子岳的话，虽然是要对方投身为仆，但无论如何，也算是放过了仇人的性命。

　　如果风子岳答应这个条件，屈膝于北天一族之下，苟延残喘，这样一来，不但是北天一族的耻辱同样可以得以洗清，更重塑了北天一族的形象，而且，显得那些想在风子岳身上下注的各大势力，成了笑话。

　　“这老狐狸！”

　　小公主狠狠地跺了跺脚，再次造成了地面上新的大洞。

　　“这小子既然不识抬举，拜托还是有点骨气吧！死就死了，千万别屈膝当什么奴仆！”

　　要是风子岳一折腰，那几大势力的面子可丢得大了！

　　风子岳之前自以为是，不可接受孔雀王朝的帮助，甚至连条件都没谈就让她走了，如今才陷入这山穷水尽的地步，千万不要一点骨气都没有！

　　小公主心中暗暗祈祷。

　　风子岳淡然一笑。

　　他握紧了手中的巨剑，目光之中，带着一种可堪玩味的神采。

　　“北天光，胜负未分，你怎么能说得出这样的话来？北天一族之人，都是这般愚蠢么？”

　　他的脸色依然苍白，说话的声音也并不高，但是此言一出，全场静默！

　　好……好狂傲的口气！

　　在生死系于一线，只要对手再出一招，就会丢了性命的时候，风子岳居然还是如此傲然！

　　——这一下，众人也终于承认，这人的傲气，只怕真的是天生的。

　　到了生死之际，还是嘴这么硬，那真不能说是狂妄无知，而是真的傲骨天生了。

　　明明有一线求生的机会，他却是全无一点犹豫的余地。

　　他的神态和表情，都传达出了这样的讯息。

　　“为你北天一族奴仆？休想！”

　　风子岳冷冷一笑，“若想杀我，就请出剑！不过——北天光，你也未必能够如愿！”

　　天下武者，以强者为尊，但也同样重视气节，以弱对强，不示弱不退步之人，同样受到众人的尊敬。

　　尤其是在生死之前，还能够如此傲然，大部分人的同情心，倒是又转到了风子岳这一边！

　　“好！”

　　“这风子岳天生傲骨，倒不是狂妄，可惜了，可惜了！”

　　“今日一战，虽然北天光是压倒性的优势，但是来看这么一场，也是不枉了……”

　　夜王冲的眉头一皱，望着龙柱之巅，若有所思。

　　“夜王大人，你有出手之意？”

　　身边的幕僚，最是了解他的心意，虽然刚刚看到夜王冲因为这一次而有些后悔，但现在情形，又有不同。

　　以夜王冲之能，要救下风子岳，当然只是举手之劳。

　　但是……

　　为此跟北天一族闹翻……

　　“这个小子，确实是个有意思的，但是真可惜了……”

　　夜王冲意兴阑珊，终于还是摇了摇头。

　　“他既然今天要死在这里，只怕也是天意，我阎夜殿自顾不暇，哪里能管得了他？”

　　场中的喧嚣，许久都不曾平息，北天光的眼中露出锋芒之色，嘴角冷笑之意，越来越浓。

　　“好！好！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然如此，风子岳，你就不要怪我心狠手辣！”

　　他刚刚的提议，并不是突发奇想，其实也是研究了许久，才有的结论，如果风子岳屈膝，那就一切好说。

　　但这个小子死硬骨头，那就只有斩杀干净，不留后患了！

　　反正，也就只是一招的功夫！

　　“算你小子有点傲气，那我就送你这一剑，让你归西！”

　　北天光厉喝一声，平端手中的百荒寒光剑，只是一抖，却见一道剑光，从天而降，四面八方，又有无数剑光聚拢而来，与那最初的一道剑光合在一处，变得绚丽壮大无比！

　　“北极寒光剑气，最终剑意！百零八剑气合一，极光！”

　　极光之剑，现于天际！

　　这是一百零八道寒光剑气合一，组成的庞大剑意，佛挡杀佛，神挡杀神！

　　这也是北天光的压箱底剑招之一，如今已经是第三招，他也没有任何保留，全力出手。

　　既然风子岳拒绝了他的提议，那等待他的结局，就只有——

　　——死！

　　这第三招一出，别说风子岳不可能接住极光之剑，就算他还有余力，能够挺住这一剑的威势，但是三剑合一的寒冰剑气，在他体内发作起来，也能在一瞬间之内，将他化为冰坨！

　　无论如何，风子岳都已经是死路一条！

　　北天光自信满满，打算斩完此人，就扬长而去！

　　北天一鹤之事，到此为止，虽然不是十分圆满，但总算将这件事情压制在最小的范围之内，相信家中执事长老，对他的处理，也应该是极为满意！

　　“死吧！”

　　他厉喝一声，等着看到风子岳的结局。

　　然而他却看见了风子岳的笑。

　　——马上就要死了，这个人竟然还在笑？

　　北天光嘴角一撇，露出不屑之意。

　　“北天光，你以为我受了你那北极寒光剑气之伤，所以才如此自信是不是？”

　　风子岳陡然睁开双目，眼中精芒闪烁！

　　北天光心中一凛，旋即狂笑道：“怎么，难道你想说，你在前两招之下，没有受伤么？”

　　接下前两招的表现，众人都看在眼里，风子岳有没有受伤，他绝对不会看错！

　　北极寒光剑气，至阴至寒，一定是伤了他的肺腑！

　　“哈哈哈！”

　　风子岳长笑一声，“你看得没错，两剑之下，我确实受了一点小伤，不过这点伤，还远远没有决定胜负！”

　　“北极寒光剑气，我还给你！”

　　他双目一瞪，却见两道寒光剑意，从他双目之中直射而出，轰然声中，撞上了那极光之剑！

　　“什么？”

　　北天光惊呼一声，面色惨变！


第0922章 剑神出剑！

　　“怎么可能？”

　　夜王冲腾地坐起，也是面色大变。

　　风子岳反击，竟然犀利至此！

　　刚刚的情形，明明是风子岳已经受了重伤，只要再接一剑，就算是能够勉强挡住，体内的北极寒光剑气发作起来，也能要了他的性命！

　　但现在的情形，却是他非但没有受伤垂死的迹象，反而是生龙活虎，更是以一种不可思议的方式，向北天光反击！

　　“他怎么可能没有受伤！”

　　“明明刚才两剑，风子岳已经被北极寒光剑气所伤，怎么突然又精神起来？”

　　三招已过。

　　胜负未分！

　　北天光开场之时，说要三招之内斩下风子岳的大言，不攻自破——不过这个时候，他也顾不得刚才所说的话，心中惊惶未定。

　　风子岳一瞪眼间，反击回来的正是刚刚侵入他体内的北极寒光剑气，这剑气经过风子岳体内一转，倒像是精粹了好几分，反弹回来，更是将他全力出手的第三招，化解于无形！

　　这是何等的实力！

　　难道说，风子岳一直到现在，都是在藏拙？

　　不——不可能！

　　他的实力，终究就只有一千两百万元之力，直到现在，他仍然没有表现出超过这个标尺的力量！

　　但是……他是怎么做到的？

　　小公主大喜过望，握紧双拳，几乎是要原地跳了起来——这风子岳，竟然还有这样的招数，居然能够以此古怪的方法，化解了北天光的攻击！

　　这小子，果然有点门道，怪不得敢对本公主如此无礼！

　　“好小子，如果你真能胜了北天光，那我孔雀王朝跟你合作，可不是最初的条件了……”

　　她喃喃自语，忽然心中一动，面色微变。

　　看来，这风子岳根本就是有心的。

　　在北天光到达百商世界之后，风子岳对其它各大势力的态度，都是若即若离，全无求助之意，即使是主动找上门去的孔雀王朝，他也是直接拒绝。

　　也就是说，他根本没想要在与北天光一战之前，获得这些势力的帮助！

　　一界真龙，岂有愚者！

　　既然他做这样的选择，也就是证明了他对北天光这一战，极有信心，而若是他真的胜过了北天光，那风子岳的身价，可与以前完全不同了！

　　北天一鹤的武功在年轻一代之中不差，差不多已经接近了后起之秀当中人物的一流水准。

　　但即使是后起之秀，年轻人一辈中的一流人物，都仍然是属于需要栽培的对象。

　　而北天光，已经是北天一族当中，独当一面的执事，虽然他在执事之中的武功资历最浅，但也已经是够到了那条线！

　　如果说以前各大势力拉拢风子岳，只是为了给北天一族上眼药而已，那一旦他真的胜过了北天光，那可就大不相同。

　　这也就意味着，风子岳证明了自己现在的价值而非潜力，各大势力要拉拢他，就是真正看到了他的价值，要付出的代价也就水涨船高了。

　　“这小子看似愚蠢，其实还真是颇有一套呢！”

　　小公主的目光在风子岳的白衣上停留了许久，面色之中，带着一种特殊的意味。

　　“北极寒光剑气，也不过如此而已……”

　　看着脸色青一阵白一阵的北天光，风子岳面色淡然，横剑而立，此时说话，仍然是轻轻巧巧，却再也没有人敢轻视于他！

　　他有说这句话的底气！

　　在场之人，外行看热闹，内行看门道。

　　凡是内行之人，都能看得出来，刚才风子岳露得这一手，实在是惊世骇俗，直到现在，也看不出他所用的手段。

　　“北天光，果然不出我所料，你跟你那侄儿一样，也是大言不惭之人！”

　　“三招已过，风某安在，你又有什么话好说！”

　　风子岳脸上云淡风轻，目光之中，却是带着慑人之意。

　　北天光浑身一颤，牙齿咬得格格作响！

　　“风子岳，你切莫得意！我三招之内，未能取你的性命，今日决战，就算我北天光输了——不过，北天黑王笺已发，我北天光就算是不顾颜面，也要将你击杀，别以为逃过了三招，就能逃过性命！”

　　到了这个时候，他也只能继续放出狠话。

　　但对上风子岳到底能不能胜，实在是殊无把握。

　　两千万元之力，对上一千两百万元之力，居然不能呈碾压的态势，北天光到现在心中已是糊涂了。

　　风子岳长笑一声，“我早料到你会如此说法，你们北天家的人，也不过如此而已！”

　　“放心，我可不像你们这么说话不算！”

　　“六招之内，我必杀你！”

　　一瞬间，他的精气神提升至巅峰！

　　出剑！

　　风子岳说是九招之内，送北天光去见他的侄儿，如今北天光抢攻三招，现在就到了他反击的时候！

　　剑神诀！

　　风子岳身子一斩，一道白光切出，快逾闪电！

　　第一式，一剑斩天罡！

　　踏入聚天境界之后，剑神诀的前面六式，他又有体悟，尤其是这一剑斩天罡，他融合了些许天地乖离开辟之星的剑意进去，速度之快，已经是无人可比！

　　嗤！

　　第一剑出，北天光浑身一震，飞身而退，却哪里能够来得及？

　　只听叮当声响，他胸口玄甲，竟然是被硬生生地切开，北天光退出数丈，人已在百商龙柱之外，面色苍白，惊魂甫定！

　　风子岳的剑招，怎么可能这么快？

　　黑色盔甲，从百丈龙柱的顶端，崩碎落下，许多碎片，丁零当啷地砸在地面之上，北天一族之人，一起面色煞白。

　　就在两招之前，他们还以为北天光已经稳操胜券。

　　两招之后，竟然是发生了天翻地覆的变化！

　　如果是三招未曾斩杀风子岳，还有不少人以为是风子岳运气好的话，那到现在这一剑刺出，所有人都看到了风子岳的力量。

　　一时之间，鸦雀无声！

　　整个广场之上，十万人潮，都是屏息静气，不敢置信地看着面前这一切。

　　“到了风子岳开始表演的时刻了……”

　　夜王冲叹了口气，“我刚才，终究还是看走了眼！”

　　他抬起头来，望着白衣胜雪的风子岳，目光之中的好奇之意，越来越浓！


第0923章 表演时刻到了！

　　风子岳第一剑出，北天光就狼狈而退。

　　他根本没有给对手留下一丝喘息的空间，第二剑十步杀一人，紧随而出！

　　龙柱之巅，风雨飘摇，杀意惊人！

　　“好华丽的剑招！”

　　懂行之人，都是高声赞叹，这样的剑招，也是难得一见。

　　“至少也是什么秘传武学，这小子的武功，可真是不弱啊……”

　　“天外世界之人，哪里有机会接触到秘传武学？”

　　“难道是他自悟的剑招？”

　　这连续两剑，众人自然能够看出是一套剑法，到底是得自秘传，还是自创，一时间引起了众人的议论纷纷。

　　北天光抵挡不得，闷哼一声，嘴角渗出血丝，心中惶恐不已，想要摆脱风子岳剑势的笼罩，却是无论如何也冲不破这剑网！

　　第三剑，悬崖百丈冰！

　　剑神诀之中，势之第一，非同小可，就如冰川向着北天光直冲而下，他飞身退出百丈之外，口中喷血，狼狈不堪！

　　只是三剑，就已经将刚刚耀武扬威的北天光，逼到了如此境地！

　　“果然是表演时刻……”

　　夜王冲叹了口气，嘴角重新露出了一丝笑容，“经此一役，朱雀七宿之中，还有谁会不知道这个声名鹊起的风子岳？”

　　“夜王大人，你说他是故意的？”

　　身边的幕僚吃了一惊，风子岳的神奇剑法，已经让他目不暇接，如今听夜王冲口中的意思，风子岳似乎还有所保留，这怎不让他心中凛然！

　　“他要杀北天光，易如反掌，之所以要磨蹭到九招，无非是让人家看看，他的武功底子而已。”

　　“学成文武艺，货与帝王家——他今日展现这绝世剑法，是要让我们几大势力看看，到底该出多少价钱，将此人收归旗下啊……”

　　“一界真龙，果然是不同凡响！”

　　“刚刚，差点儿连我都骗过了！”

　　夜王冲连连摇头，叹息不已。

　　幕僚一喜，“这么说来，夜王大人此次前来，就是要找他了？那我们阎夜殿，不管怎样也要请得他帮手……”

　　“不必着急！”

　　夜王冲笑着摆手，“急着想要这位一界真龙的，可不止是我们阎夜殿，你看看那边……”

　　他信手一指，幕僚转头望去，只见一片尘埃之中，地上满是沟壑，沟壑中央，一个女童正欢呼雀跃。

　　“小公主……”

　　那幕僚额头见汗，抖了一抖，苦笑道：“孔雀王朝与北天一族斗得这么厉害，出了一个风子岳，他们可是绝对不会放过……”

　　“何止是孔雀王朝……”夜王冲的目光随意一扫，落在几个人的身上，不由失笑。

　　“除了北天一族和玄元宗之外，朱雀七宿之中，抛开那个不问世事的火源教，我们阎夜殿、孔雀王朝、长乐帮和四天京商会，看到风子岳的实力之后，岂会轻易放过……”

　　“下面这一场招揽的大戏，可是要比这一场比斗更要好看呢！”

　　夜王冲目如朗星，抬起头来，望着龙柱之巅剑气纵横！

　　第四剑，心有千千结！

　　剑神诀之中，至巧之招，如今风子岳融合隐龙传承之中一百二十种无上剑道，加上百步狭道之中，多种秘传武学的剑意，这巧之一字，已然是突破了巅峰。

　　剑影任意一个转折，都包括了一百多种的变化，一剑刺出，总共超过三万种的变化，将北天光的所有后招算得清清楚楚，一一有应对之法！

　　北天光狼狈而逃，却又哪里逃得出这剑网！

　　他浑身铠甲，早已破碎，如今被这纵横的剑气一割，遍体鳞伤，高声呼号，悲怒交加！

　　“北天光……完了……”

　　到了这个地步，大部分人已经预料到了结局。

　　仅仅四招，北天光就已经是内外俱伤，无论如何，他也不可能翻盘了！

　　第五剑，万剑归一！

　　这一剑声势浩大，只见剑光如赤日，光耀千里，一击之下，轰然有声，将北天光远远地抛到了半空之中！

　　目力所及，只见一个小小的黑点！

　　“好厉害，北天光被他玩弄于鼓掌之间，根本就不是他的对手。”

　　“北天一族，这次真是选错了对手啊……”

　　元夜十三摇了摇头，脸上露出沉思之色。

　　谁也想不到，蛮夷世界之中出来的一界真龙，竟然可以厉害到这个地步，本来以为他击杀北天一鹤已经是极限，基本上也是靠了运气。

　　如今看来，凭他的武功，北天一鹤跟本就算不了什么。

　　此人的元力虽然不强，但是剑法之高，简直是超过了任何人的想象。

　　凭着他这神妙的剑法，和奇异的运用元力的方法，只怕在聚天初境以下，难以找到他的对手！

　　北天光已经是聚天初境第九重的高手，手持百荒寒铁剑，甚至能够发挥出两千万元之力的力量。

　　就这样的人，都能够被风子岳打得毫无还手之力，也就可以想见，风子岳的实力到底有多高！

　　聚天初境以下，无敌！

　　这可是一个极为可怕的概念！

　　北天一族，这几年之中发展迅速，得到了朱雀七宿星主和火源教或多或少的支持，很多原因都是因为他们一族之中出了一个青年才俊北天一龙。

　　青年高手的价值，与那些老家伙们是不可以相提并论的！

　　如果说将风子岳收纳于旗下，任何一家势力，都有可能迎来一个发展的大契机！

　　风子岳傲立于龙柱之巅，淡然一笑。

　　“碧丝，已经第几招了？”

　　“他出了三招，你出了五剑，加起来已经是八招了……”

　　碧丝扳着手指头数着，呵呵一笑，“还有一招，就是九招了哦，你可不要像他一样，说大话做不到，那可是丢死人了！”

　　风子岳哈哈大笑，剑光一振，沉声道：“怎么可能？”

　　“既已说是九招，我就凭剑神诀第六式，送他归西！”

　　他浑身剑光暴涨，恰如一个巨大的光球一般，轰然炸开，剑光到处，天地湮灭。被抛到空中的北天光发出一声恐怖的惨呼，就被这漫天的剑光吞没，再无声息！

　　剑神诀第六式，楚狂人曾经赞为可称无敌，亲自取名的绝招！

　　“天地俱灭！”

　　轰然声中，空中的那个黑点，被这华丽的剑光彻底抹消！


第0924章 第一个开出的条件！

　　龙柱之巅一战，最后以风子岳九招之内，轰杀北天光为结束。

　　这个结局，出乎所有人意料之外，整个百商世界——不，整个朱雀七宿之中各大势力，都开始重新审视这一位一界真龙。

　　风子岳，实在是不容小觑！

　　如果说他斩杀星河使者北天一鹤，让朱雀七宿众人微微惊诧的话，那龙柱之巅的一战，九招之内，从容诛杀北天光，则是让人刮目相看！

　　千万年来，第一次有蛮夷世界之人，第一次踏入星河世界的时候，就绽放出这等的光亮。

　　“无论如何，也要将这风子岳收到我们麾下！”

　　小公主啪的一声，手掌拍在面前的案几之上，那青玉所制的案几，一下子被拍成两半不说，地面之上，更是裂开一道绵延的裂缝！

　　孔雀王朝诸执事，都是远远地躲在一旁，不敢靠近。

　　谁也不愿意惹上这位破坏王小公主，她惊人的破坏力，可是不分敌我。

　　“大王怎么会派小公主前来？他是想成事还是想坏事？”

　　“听说是小公主自告奋勇……”

　　“唉，大王也实在太糊涂了……”

　　“如果是之前那个风子岳，小公主来处理此事也是无妨，就算是将人家吓跑了，我们孔雀王朝也不会有什么太大的损失。”

　　“但是现在……风子岳此人能够轻松斩杀北天光，实在是可以独当一面的青年俊才，这样的人，哪个势力不想收归己有？”

　　“我听说除了北天一族以外，就连玄元宗也派人来了百商世界，对那风子岳，并无敌意！”

　　“哦？”

　　小公主听到此言，皱起了眉头，嘴角露出一丝嘲讽的神情。

　　“他们是不打算追究武外江山之死了？”

　　武外江山怎么说也是玄元宗的二代弟子大师兄，他不明不白在秘境之中死了，按照现在的情形来推论，基本上也可以判定为死在风子岳手中。

　　难道说，玄元宗真的可以放下仇恨，找风子岳合作？

　　“小公主，如今朱雀七宿是什么情况，你又不是不知道，众人以利为先，只要这风子岳有用，他们又顾得上什么廉耻？”

　　孔雀王朝的一名执事叹了口气，连连摇头。

　　武外江山之死，到底不像是北天一鹤之死那么分明，乃是风子岳直认，现在玄元宗那边，也只是说这个大师兄失踪而已。

　　既然风子岳有这么大的利用价值，玄元宗放下仇怨，反过去拉拢风子岳的可能性，一样是很大。

　　他们失去了一名年轻高手，对风子岳的需求，更迫切才是真的。

　　“哼！”

　　小公主怒哼一声，眼睛一瞪，“我不管，反正不管怎样，你们要给我想出办法来，我要将这风子岳带回去见我父王！”

　　……

　　此时驿馆中的风子岳，却是正接待着玄元宗中人。

　　内室之中的南宫敏一身冷汗，而风子岳却无论何时都表现的从容自如。

　　其实对他来说，心中也是未免觉得有些好笑。

　　明明是他杀死了武外江山，这件事，他自己心里清楚，而对面的两位玄元宗外门执事，也同样的清楚，偏偏装作不知，还一脸谄媚讨好的神情。

　　“风公子年轻有为，想不到不到三十就成为一代真龙，突破星河通道，踏入星河之中，将来的前程，一定是不可限量！”

　　“那是，风公子的剑法，当真是出神入化，即使是我玄元宗以剑法传宗，也很少能见到如此精妙的剑招。”

　　“风公子在天外世界之中，并无师承，能够自悟至此等境界，真是叫人叹为观止！”

　　两位执事，谀辞如潮，虽然其实大半都是事实，但风子岳终究还是听不惯，若不是看在他们送来的重礼份上，只怕风子岳早就要下逐客令了。

　　“两位执事客气了，在下这点本事，跟朱雀七宿各位前辈耆宿一比，那真是萤火比之皓月，差得太远了。”

　　“两位到此，也不必如此，有什么话，就请直说！”

　　风子岳实在是懒得和他们绕圈子，开门见山，直接问他们要干什么。

　　说实在的，玄元宗的到来，实在是有些出乎他的意料之外，也更让他见识到了朱雀七宿中人的底线。

　　只要他有用，什么仇怨都可以揭过。

　　这就是他在龙柱之巅那一场表演的作用了。

　　这还要感谢北天一族北天光的配合，他的北天黑王笺和约战龙柱，都是帮助风子岳大大提升了人气，如今就连玄元宗都愿意放下武外江山的仇怨，来拉拢于他，可见当日的表演有多么的成功。

　　两位执事对望一眼，哈哈大笑，其中稍胖的一位满面堆笑，向着风子岳点头。

　　“风公子快人快语，果然是爽快人。”

　　“其实，我们两人到此，也无非只有一个目的，是想要请风公子加入我们玄元宗！”

　　“哦？”

　　风子岳双目微闭，轻轻地哦了一声，却并未表态。

　　他知道，这两位执事的话，自然是没有说完。

　　如今朱雀七宿之中七大势力，除了高人一等的火源教和与他已经结下不可解深仇的北天一族，另外五大势力，都是对他虎视眈眈，想要拉拢于他。

　　每个势力，都愿意为此付出代价。

　　这两位执事前来，自然也不会是想要空口白话，讨得他的答应。

　　其实这几日以来，虽然各大势力都是频频前来，时常有礼物和宴饮的邀请，但是第一个摊牌的，还是这玄元宗。

　　毕竟玄元宗和其它四大势力不同，他们与风子岳有芥蒂存在，若不说开了，只怕会引起什么误会，所以只好当这个出头鸟，第一个开出代价。

　　“……我玄元宗的组织结构，与其它几大势力不同，乃是代代相传的宗派，为了招揽风公子，宗主特别降下令谕，请风公子担任记名弟子之职，与所有二代弟子平辈论交，对上一代的前辈，可不拜不行礼……”

　　“一入我门，就可得客卿执事之位！”

　　“一年期宗门核心武库参悟的时间，并可任选三门秘传武学修习！”

　　“一应灵药，参照执事辈级别供给！”

　　两位执事，一开始就开出了诱人的条件！


第0925章 你凭什么这么受欢迎？

　　“第一个开出条件的，竟然是与风子岳有杀徒之仇的玄元宗……”

　　一时之间，百商世界之中，传言纷纷，有鄙夷玄元宗之人，也有惊叹这条件优厚之人。

　　“不过，听说风子岳还未曾答应。”

　　“他这么快答应才是傻了！玄元宗第一个开条件，后面还有孔雀王朝、阎夜殿、长乐帮和四天京商会，他们能开出的条件，说不定比玄元宗更好！”

　　“怎么也等等看，其它几家的条件开出来以后，才好选择……”

　　“这风子岳龙柱一战，真是得了太多的好处！”

　　“嗤，与其羡慕旁人，不如好好练好武功，你若有本事在龙柱之巅，斩杀那北天光，那你也有机会得到这样的条件……”

　　百商世界之人，又是羡慕，又是佩服。

　　正如他们所料，风子岳并未急于做出选择，是因为还有人未曾开出条件，他与玄元宗的这个芥蒂，能够就此化解，当然是最好，不过他也知道，就算是他不接受玄元宗的条件，对方也不太会再来跟他追究武外江山之仇。

　　北天一族，已经是一个最好的榜样。

　　他，如今的身份已经大不相同。

　　这几日之内，长乐帮和四天京商会，也是陆续开出了条件。

　　长乐帮是给出了一个实职堂主的职位——对于这等拥有一个世界的势力来说，一个实职堂主，差不多就等于可以掌控一个小国。

　　长乐帮资源丰富，灵药神宝，配置不少。

　　武功秘笈，也是比照了玄元宗的条件，尽可能供风子岳挑选。

　　这个条件比之玄元宗，可说是有过之而无不及。

　　四天京商会的条件，开出来又是不同。

　　说起来四天京商会的底蕴和高手数量，比起其余的几大势力，都要稍逊一筹，但是他有一个巨大的优势。

　　——就是有钱！

　　既然以商会为名，手头上可以动用的金钱和宝物，比之其余几大势力，都是要多得多得多！

　　亿万天晶，在他们手中流转，各种珍奇之物，更是极多。

　　别的不说，他们给风子岳开出的分商会之主的地位之外，还有三件神宝，两千万天晶的年俸，至于各种武学，他们也是尽可能满足于他。

　　“我真是想不通，风公子你怎么会一夕之间，就成了这样的香饽饽，我在朱雀七宿之中多年，也从来没有遇到过这样的事……”

　　“难道说，这几大势力，都是发疯了？”

　　南宫敏现在也是疑惑不解。

　　在玄元宗上门提出条件之后，她整个人就一直处于呆滞状态，等到听到四天京商会和长乐帮的条件，她更是完全傻了！

　　风子岳的武功固然不弱，在龙柱之巅一战之中，尽情展现，但是比之朱雀书院的毕业生，也不过就是高上了那么几筹……

　　——南宫敏叹了口气，不得不承认，风子岳确实是要比她的学长，那些优秀毕业生都要强上许多，但是即使强了那么多，也不值那么高的身价吧？

　　这样的条件，随便拿出百分之一，就可以找到朱雀书院十个八个优秀的年轻人，难道说武功差这么一点，条件就会差到百倍？

　　她可是很清楚行情，若她自己不是南宫家的继承人，从朱雀书院出来之后，也要自己找工作，一般来说，当然是以投入七大势力为荣。

　　就以长乐帮为例，一个达到聚天境界的朱雀书院毕业生，应该是有资格通过面试踏入其中了，但是起始的地位，绝不会太高，差不多就应该从底层工作开始，熬上三年，方可转正。

　　若是表现卓异，五年之内，或者能当上一个小组长。

　　一切顺利的话，十年之中，就可以成为科级的干部。

　　组、科、处、司、堂，整整差了五级！这对于一般人来说，可能是一百年才能跨越的过程，而若是武功或者办事能力，达不到要求，那可能是永远都够不到的高级位置！

　　风子岳竟然是什么都不用做，直接就可以得到！

　　“我真是想不通！”南宫敏连连摇头。

　　“这有什么好像不通的，风大哥什么事情都做得到！”碧丝骄傲地高声应答，弄得风子岳倒是苦笑。

　　“其实也不难猜，南宫小姐，你只要想想，这一层次的年轻高手，他们为什么会如此稀缺，就应该明白了……”

　　南宫敏一怔，面色慢慢地沉了下来。

　　礼下于人，必有所求。

　　这几大势力对风子岳如此客气，开出这么好的条件，也一定会提出相应的要求。

　　只是，他们到底需要风子岳做什么？

　　“风公子，孔雀王朝的小公主前来拜访！”

　　正在此时，前面又有人战战兢兢地回报，也不知道是害怕风子岳现在的声势，还是害怕小公主的破坏王之名。

　　“哦？”

　　风子岳笑了笑，“南宫小姐，这位小公主我可不愿再请进来了，再进来毁了这房间，驿馆之中就要没地方住了，不如我们到外面去见见她？”

　　南宫敏仍在沉思之中，点了点头。

　　风子岳笑道：“请小公主到城外柳林相候，我们到那里见他，也刚好出外散散心！”

　　“是！”

　　小公主听到这个要求，也是明白风子岳怕了自己的破坏力，她对这种情形早已习惯，也不生气，当下掉头就走。

　　风子岳与南宫敏施施然从驿馆中出来，驾车前往城外柳林，才出城门，只见前方火光熊熊，冲天而起。

　　风子岳一拍脑袋，苦笑道：“我倒是忘了，听说城外柳林景色宜人，我让这小公主来，岂不是煮鹤焚琴之举？”

　　看这大火，那片宜人的柳林是已经保不住了，风子岳摇了摇头，驱车上前，果然见到小公主站在大火之中，面色略微有些尴尬。

　　“小公主，你武功进境太快，控制不住自己的力量，并不是你的错。”

　　看着那片差不多已经被焚毁的柳林，风子岳淡然一笑。

　　开口的第一句话，竟然是安慰。

　　小公主的目光一下子亮了起来，这么多年之中，除了父王，还从来没有人跟她说这样的话！


第0926章 封侯！招婿！继承天下！

　　小公主走到哪里，毁到哪里，破坏王之名，早已经跟定了她。

　　阿觅王自然知道女儿的情形，若不是因为武功进境太快，自己无法控制，就算脾气暴烈些，也不至于会落到现在这个地步。

　　到后来传遍朱雀七宿，却也是无奈之事。

　　当然小公主和阿觅王也不会却解释此事，只有少数前辈耆宿，才能看出其中的蹊跷之处，只是他们自然也不会跟小公主说这个。

　　风子岳一言点破，倒是让小公主对他大有好感。

　　“好！”

　　“风子岳，你果然颇有眼力！”

　　小公主笑吟吟地走前两步，又在地面上踩出两道裂痕，风子岳苦笑一声，还是退后了两步，跟她保持距离。

　　君子不立危墙之下，面对一头人形暴龙，还是小心一点来得好。

　　小公主似乎也知不妥，尴尬地笑了笑，停止了脚步，摸了摸鬓边的头发，开口道：“风子岳，你应该也知道我找你，是为了什么事了？”

　　风子岳点了点头，面露微笑，“我估摸着，小公主也该来了。”

　　长乐帮、四天京商会、玄元宗三家，都已经开出了条件，剩下的，只有神秘莫测的阎夜殿还未曾出手。

　　以风子岳看来，孔雀王朝的小公主，比之那阎夜殿中的夜王冲，显然是没有耐心得多了。

　　到了这个时候，正是应该她出面的时候。

　　正好，他也有很多疑问，想要跟这位小公主询问。

　　“好！”

　　“那我也就不绕圈子了！”

　　“你若加入我孔雀王朝，我代表父王，许你三品官的出仕地位，掌管三州之地，到任之日，便即封侯，国库武藏，任你取阅！”

　　“而且，我愿嫁你为妻，从此之后，拥有孔雀王朝，第四顺位的继承之权！”

　　“什么？”

　　南宫敏惊呼出声，赶紧捂住了自己的嘴巴，她简直不敢相信自己的耳朵，如果说之前三家势力的条件，可以说是极为优厚，那现在孔雀王朝小公主开出的条件，那简直就是离谱！

　　封侯！招婿！第四顺位的继承人！

　　众所周知，孔雀王朝如今的领主阿觅王，只有一子一女，女儿就是这小公主，儿子则是自幼身体虚弱，虽为嫡子，基本上被认为是王朝的继承人，但也有相当多的人认为，日后应该由小公主来继承孔雀王朝。

　　也就是说，一旦风子岳成为小公主的丈夫，有很大的可能，就会成为朱雀七宿之中最大的势力之一的主人！

　　这种条件，闻所未闻！

　　风子岳这样的天才，确实少见，尤其他又是从新世界而来，潜力更未用尽，百年千年之后，若是条件许可，他或许能够踏入聚天中境，甚至是聚天后境，成为朱雀七宿之中的绝顶高人。

　　但是，凭什么这个时候他就那么受欢迎？

　　要知道，七大势力之主，每一个都是聚天中境的高手，他们手下，也同样有不少聚天中境的武者。

　　风子岳凭什么能越过这些人去？

　　这是阿觅王的意思，还是这小公主自作主张？

　　南宫敏心中一紧，不知为何，感觉到丝丝酸意。

　　——如果她是男子，绝不会拒绝这样的条件，这一个完整世界摆在自己的面前，一伸手就能拿下，谁能拒绝这样的诱惑。

　　风子岳……他难道能够拒绝么？

　　南宫敏的目光转向了风子岳，却见他依然是云淡风轻，眉头微蹙，对着小公主淡淡点头。

　　“小公主的好意，在下心领，不过，在接受孔雀王朝的条件之前，我还有些事情，想向小公主你请教一下……”

　　他白衣飘飘，面色之间，看不出任何端倪，但目光清澈，脸上也没有任何欢喜之意，显然至少是没有利令智昏。

　　小公主皱了皱眉头，这个条件，她也是想了许久，才终于决定下来的，她自信一旦开口，绝对没有人能够拒绝。却没有想到，风子岳听到这个条件之后，竟然是如此淡漠。

　　难道说，这样的条件，还不够诱人么？

　　“你要问什么问题？”

　　小公主口气之中，有了几分不愉之意。

　　风子岳微微一笑，“其实也很简单，只要小公主能够如实的告诉我，你们这几大势力，争相开出这样的条件，到底是要在下去做什么……”

　　“只要你能够坦诚相告，那在下就算是不要你的条件，也完全有可能投入孔雀王朝之中！”

　　风子岳的目光渐渐凝聚，面色之中，多了一份森寒之意。

　　“我只是希望，不要被蒙在鼓里！”

　　“风子岳愿做之事，自然就会去做，若是不愿做之事，就算是再多的条件，又怎能让我改变心意？”

　　他这几句话说出来，掷地有声，小公主也不由为之变色。

　　南宫敏心中又喜又忧，转头看着风子岳的侧脸，却见他又是面色肃然，接着开口道：“至于婚娶一节，小公主不必再提，在下已有妻室，再娶之事，并无兴趣！”

　　南宫敏心中一紧，微微低头，眼眶却是有些红了。

　　“这……”

　　小公主嘀咕了一声，摇了摇头，“你有妻室也不妨，我们孔雀王朝之中，倒是不禁这个的……”

　　她看风子岳目光冷冽，吐了吐舌头，不敢再说下去，眉头紧紧皱起。

　　“至于说为什么要请你风子岳……”

　　她深吸了一口气，双拳紧握，似乎是在犹豫不决。

　　“这个问题，不能回答在下么？”

　　风子岳也早料到即使是小公主，也不可能那么快地给出明确答案，长乐帮、四天京商会和玄元宗都是遮遮掩掩，孔雀王朝那么豪迈开口，也不合情理。

　　不过他相信，孔雀王朝应该是最急迫想跟他合作之人，只要他能表现出一些诚意，稍稍压迫，这位小公主很有可能会露出口风。

　　不过看她脸上露出为难之色，风子岳心中凛然，知道这件事，必然也是非同小可。

　　否则的话，不会连小公主这样的人，都会犹豫不说。

　　“风公子，你想要知道我们为什么要请你，就该来问我，问这小姑娘，她是死活也不会说的！”

　　就在此时，只听柳林火海之外，传来一阵爽朗的笑声。

　　夜王冲轻摇折扇，嘴角带着一丝神秘的微笑，走了进来！


第0927章 朱雀七宿，最大的秘密！

　　“你是何人？”

　　小公主双眉一轩，似有怒意。

　　她为人绝对算不上随和，对风子岳的客气，已经是极为难得之事。如今在谈及正经事的时候，突然有人闯入，自然是勃然大怒。

　　“小公主，在下阎夜殿夜王冲，前往驿馆拜访风公子不至，特意到此，还要请小公主行个方便……”

　　夜王冲却是淡然而笑，手中折扇轻轻摇动，对着小公主拱了拱手，笑容可掬。

　　“阎夜殿之人？”

　　小公主冷哼一声，“怎么这么不懂规矩？现在找到风公子的，乃是我孔雀王朝，你们若要找他，至少也要等我这边谈完再说……”

　　她扫了夜王冲一眼，微微摇头，“不过，我想你们也不必等了，风公子一定会答应我们孔雀王朝的条件！”

　　如此丰厚的条件，是其它几大势力，根本不可能给出的极限！

　　小公主也是深思熟虑了几日，今日才会如此郑重地来找风子岳，也从来没有想过他会拒绝。

　　“是这样么？”

　　夜王冲淡然一笑，脸上露出一丝促狭之意，“我怎么听风公子在向你询问孔雀王朝的目的，而你却是支支吾吾，不愿回答呢？”

　　“若是不解风公子心中的疑问，只怕他也未必会答应你的要求吧？”

　　夜王冲看了看风子岳，又看了看小公主，摇头道：“风公子自有如花美眷，对你这乳臭未干的小姑娘，只怕更是没什么兴趣。”

　　“你……”

　　本来考虑到是阎夜殿之人，小公主留了几分面子，虽然盛怒，但言语之间，还是留了几分余地，却没想到来者竟然说出这样的话！

　　——这岂不是赤裸裸地在打她的脸！

　　因为自己身为女童之事，小公主一直都颇有些自卑，婚嫁之事，更是从来都没有想过。

　　这一次，以自己的婚事为条件之一，她也并不是心动看上了风子岳，这一场婚姻，纯粹是为了把砝码提高，让风子岳更坚定选择孔雀王朝。

　　如今夜王冲之言，却像说得她恨嫁一般，这如何不让她恼羞成怒。

　　“你在阎夜殿所司何职，怎么如此无礼？”

　　小公主口中呼喝，手指一弹，一道指风无声无息地袭向夜王冲，看在阎夜殿的面子上，她不能直接杀了这个讨厌的小子，但却也不能让他这么好过，偷偷给他一点教训，阎夜殿只怕也不会有什么过激的反应。

　　夜王冲微微一笑，缓步而前，恭谨答道：“在下乃是阎夜殿的副执事，与风公子也有一面之缘，孔雀王朝有招揽风公子之意，我阎夜殿却也有求才若渴的决心，正是因为如此，在下才急急忙忙赶来，免得风公子做了错误的选择……”

　　小公主的指风他恍若不察，似乎一点都没有影响的样子。

　　风子岳的眉头微微一皱，他之前早已发现这夜王冲的不凡之处，不过却也没有料到，他的实力竟然能够强到这个地步。

　　就算小公主的袭击，未尽全力，但是如今行若无事的接下，足以说明此人的武功不在小公主之下！

　　一个阎夜殿的副执事，就有这样的武功？

　　小公主也是面色阴晴不定，夜王冲的武功，也是出乎他意料之外。

　　“风公子，好久不见，风公子的疑问，或许我可以解答……”

　　夜王冲走到风子岳之前，态度温文，不过口气之中，却带着不容置疑的信心和决意。

　　小公主原本还在思忖他的来历和来意，听他这句话，不由得面色大变，跺了跺脚，“小子，你要将我们朱雀七宿的秘密，全盘透露？”

　　“你到底是什么人，阎夜殿之人，怎么容你如此胡来！”

　　风子岳心中明了，孔雀王朝宁可开出这么高的条件，也不愿意坦诚相告，需要他做的事情，必然是十分艰难，或者，是顶级机密。

　　夜王冲愿意讲出这个秘密，小公主有此反应，也是在他意料之中。

　　“夜王兄，在下洗耳恭听。”

　　风子岳淡然一笑，对着夜王冲拱了拱手，毫不在意暴怒的小公主——想要他风子岳做事，不肯言明，遮遮掩掩，那是他绝不可能答应的！

　　南宫敏心惊胆战，看着小公主和夜王冲两人，心中无限感慨，小公主之名，她早就知晓，这可是七大势力接近核心的人物，那夜王冲敢与小公主正面对抗，他在阎夜殿之中的地位也不会低。

　　平日里看见这样的人，她早就退避三舍，南宫家的底蕴，还远不足以与这两大势力相提并论。

　　如今跟在风子岳的身边，这种感觉，却已经全然变化。

　　夜王冲微微一笑，又对着小公主点了点头，“小公主，此事乃是朱雀七宿数千年绝密，但是风兄非是凡人，日后就算是真的加入你孔雀王朝，你也不可能哄着他去送死，早晚要将真相和盘托出。”

　　“既然如此，早说晚说，又有什么区别？”

　　“你们几派人马，怕犯什么忌讳，不敢跟风公子直接说起此事，在下却是百无禁忌，就让我夜王冲做了这个坏人，把这件事挑明！”

　　“如果说风公子听说此事的艰险之后，还愿意掺和一脚，那大家再各自开出条件，各显其能就是了，如果风公子不愿，我想你们也不会强人所难吧……”

　　小公主的面色，红一阵白一阵，恨不得当即转身离去，不过她也知道兹事体大，咬牙苦忍。

　　——如果说夜王冲真的要将所有的事情都揭开，那风子岳会不会答应各大势力的招揽？

　　她心中盘算不已，却听夜王冲一字一句，缓缓地揭开朱雀七宿这么多年的最大秘密。

　　“风公子，你也是聪明人，自然知道我们开出这样的条件招揽你，绝不会是那么好心，自然是要用到你的武功……”

　　“你也许觉得奇怪，你不过只是聚天初境，在年轻一代之中，虽然算得上是出类拔萃，但是在真正的高手之中，还是不值一哂……”

　　“既然如此，各大势力开出这么高昂的代价，来招揽你是为了什么？”

　　“尤其，这位孔雀小公主，更是不惜以身相许……”

　　夜王冲脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“又是为了什么？”


第0928章 三百年天劫！

　　这也是一直笼罩着风子岳的疑惑。

　　“请夜王兄为我解惑。”

　　风子岳微微点头，声音低沉。

　　夜王冲微微一笑，环视四周，脸上却是露出了一丝黯然的脸色。

　　“说起来，这也是我朱雀七宿之殇，只是大家都贪图其中的好处，一直不肯放手，也不肯找人帮忙，终究落到了现在这个地步……”

　　他转过头来，目光在南宫敏身上一绕，“南宫小姐虽然不是我们七大中人，但是身为朱雀七宿的居民，应该也知道三百年天劫之事！”

　　他未曾问过南宫敏的来历，如今信口道来，却像是了如指掌，南宫敏暗自心惊，但听到三百年天劫之名，更是花容失色。

　　朱雀七宿之中，每逢三百年，就会遭遇一次天劫，对于青年高手来说，是九死一生的鬼门关。

　　跨过这三百年天劫，日后就有机会成就不凡伟业，踏入真正的高手之列。

　　跨不过，就是一个字——

　　——死！

　　对于小家族的武者来说，遇到三百年天劫，更是机会难逃劫数，这几千年来，从来没有听人说过能够通过！

　　好在，三百年天劫之中，每个家族宗派势力，都只需要出一名代表。

　　但即使如此，这代表也不能随意推举，必须是聚天境界以上，而对于小家族势力来说，能够年纪轻轻就踏入聚天境界的高手，恐怕也顶多就是一两名而已。

　　南宫一家，若是没有另一位新晋聚天高手出来，只怕这一次的三百年天劫，少不得要推举她参加！

　　小家族武者之中，听到三百年天劫这五个字，如何能够不惧。

　　夜王冲淡然一笑，对着南宫敏遗憾地摇了摇头，“南宫小姐，若我现在告诉你，这所谓三百年天劫，根本不是什么天地劫数，而完全是人为的，是欺骗你们这些小家族小势力的，那又如何？”

　　“什么？”

　　南宫敏面色大变，踉跄退了一步。

　　“夜王冲！”

　　小公主厉喝一声，眼睛里面几乎是要喷出火来。

　　风子岳沉吟点头，终于明白为什么七大势力愿意付出这么大的代价来招揽他，却是不愿意将这件事情告诉他的原因。

　　三百年天劫，惊世大骗局，这是关系到整个朱雀七宿统治基础之事，若是流传出去，那些小家族小势力造起反来，只怕是这七大势力，也是难当。

　　“不错，三百年天劫，不过只是人为财死，鸟为食亡……”

　　夜王冲摇了摇头，脸上露出了沉痛之色。

　　“就为了那些虚无缥缈的东西，一代代朱雀七宿之人，付出了这么多年轻的生命，不愿意将此事告知星域之主，一直瞒着，七大势力，心照不宣，谁都想要成为最后的赢家，如今这么多年过去，又有谁成功了？”

　　“这件事情，我一直在想，早晚要有人揭开。”

　　“倒不如，就趁着风公子来此，让我一吐为快……”

　　在场诸人，一起静默，风子岳和南宫敏，是在震惊之中聆听这巨大的秘密；而小公主则是强忍着愤怒，咬牙瞪着夜王冲。

　　三百年天劫，是从数千年前开始，已经有了几十次的经历，要往前细数，也不记得到底是什么时候为起点。

　　总之，是一次偶然的机会，七大势力在朱雀七宿的中央，找到了一个死寂的远古世界！

　　“啊！”

　　南宫敏捂住了自己的嘴巴，面露惊骇之色。

　　已经死去的远古世界，比之演化第四境以上的秘境更有价值，虽然不可能有源晶矿脉，但是必然留存着大量的遗迹和古物。

　　普通的远古世界，已经是一个巨大的宝库。

　　能够让七大势力都那么重视的远古世界，那更可想而知，其中蕴含的财富！

　　这是整个星河世界，都在拼命寻找的宝藏，但南宫敏怎么也没想到，在朱雀七宿之中，竟然就隐藏着一颗。

　　“这个东西，对于风公子解释起来，可能要费一番功夫，南宫小姐，自然是明白的……”

　　夜王冲微微一笑，对着风子岳详细解释起来。

　　宇宙星河之中，有璀璨群星，有些星球之上，会演化天地，万物生灵，最后产生灵长，成为一个活跃的世界。

　　就像是所处的百商世界，风子岳所来的天外世界，都是如此。

　　星河的寿命，无穷无尽，不知道已经诞生了多少年，而有些远古活跃的世界，在经历了漫长的生命之后，渐渐也走到了尽头。

　　这与人的寿命一样，每个世界的寿命，同样也是有限的。

　　他们可能曾经有辉煌的文明，曾经有强盛的武道，但是在时间的长河之中，还是会像沙滩上的字迹一般，慢慢地被抹去。

　　如今星河世界之中的人，也曾经发现，在这个星河世界组成之前，也有远古的文明，组成过同样的星河体系，只不过不知道多少年之前，他们也全都消失——或者是死亡了。

　　这些曾经加入星河世界的远古世界，价值就更高，在那其中，往往有现今的星河世界之中都不曾有的神奇物事，有超越现今水平的远古武学，有不可思议的神兵利器。

　　总之，每一个这种世界，都是一个巨大的宝藏。

　　在星河世界之中，有很多时候，武道的飞跃，也可能是因为一个远古世界的发现。

　　不过，这样的远古世界，实在不是那么好找。

　　星河世界有史记载以来，也只有十五个远古世界被发现，其中有价值的，不过只有三个。

　　当然，朱雀七宿之中发现的这个远古世界，显然不在这个记录之内。

　　——而且，这也是第一次，在人类聚集星界的范围之内，发现远古世界，其余十五个远古世界，都在遥远的星河深处，探索也非常不便。

　　朱雀七宿之中的这个世界，却是非常方便，即使是自己驾驶星河浮槎，都能够很快的到达！

　　也正是因为这个原因，七大势力，起了贪心！

　　他们若是没有独立开发这个远古世界的能力，自然不得不寻求星河世界的帮助，但是，当他们发现有机会可以独吞这个世界的时候。

　　——又岂会放过！


第0929章 远古世界，惊天骗局！

　　“所以，七大势力达成了协议，联合保守这个秘密，并开始这个远古世界的探索——”

　　夜王冲抬头望着天空，遥想着当年的情景。

　　“不过，他们很快就发现，远古世界的秘密，果然不是那么容易可以得到……”

　　远古世界，各不相同，以往每一个远古世界的探索，都用去了星河世界大量的资源和人力，才能有一定的成果，也没有任何经验可以参考。

　　对于七大势力来说，他们只考虑到了吃下这远古世界的利益，却没有想到为此要付出的代价，也没有想过自己有没有这么大的胃口！

　　初入远古世界，七大势力就损失惨重，丧失了一大批的精锐！

　　他们当然不死心，经过反复的试验之后，才发现了这个远古世界的特殊之处。

　　首先，这个世界一直被剧烈的风暴所笼罩，每隔三百年，才会稳定一次，也只有那个时候，星河浮槎才有望在这远古世界的表面降落。

　　而且，这个世界有一种强大的斥力，当超越聚天中境的高手踏上这个世界的时候，就会遇到强大的怪物袭击，最后尸骨无存！

　　最糟糕的是，在这个世界之中，似乎还会加速身体的老化，尤其是年纪越大之人，这种情况就越明显。

　　百岁以内的武者，身体机能还算是健康，他们踏入这个远古世界，差不多能够支撑到这三百年之中，难得的平静三个月，然后离开这世界之后，就能够慢慢恢复。

　　也就是说，探索这个世界的机会，限制非常之严格！

　　即使如此，进入这个世界之后，种种艰险，九死一生！

　　“这些，都是我们七大势力，付出了无数高手的生命为代价，才探出的情报……”

　　夜王冲的脸上，沉痛之色越发浓重，小公主的面色也变得黯然。

　　为了这个秘密，七大势力也就付出了巨大的代价。

　　听到这里，风子岳差不多已经明白了。

　　为什么他们会这么重视风子岳，为此不惜付出巨大的代价，也想要把风子岳招揽到本势力之中，很显然，就是希望他成为探索这远古世界的人选。

　　很明显，在七大势力之中，武功比他高的人不少。

　　但是，武功比他高，年龄又在百岁之内的，实在是难觅！

　　北天光已经有三百岁的年纪，才不过只是聚天境界第九重的武者，大概七大势力之中，唯一能够胜过他的，就只有那个传说之中，不足百岁就要突破聚天中境的北天一龙！

　　——风子岳这时候也明白，北天一龙的价值到底在哪里，他也很清楚，为了踏入远古世界之中探索，北天一龙在这一行之前，是绝对不会突破聚天中境的！

　　“我明白了。”

　　南宫敏的声音冷冷地传来，她的面色如冰霜。

　　“后来你们七大势力，也经不起这样的损失，所以就想出了三百年天劫这回事，让我们这些小家族的人去当炮灰……”

　　对于七大势力来说是炮灰，对于小家族之人来说，却是精锐之中的精锐。

　　“……就算是他们侥幸能够在那远古世界之中活下来，你们也不会给他们机会，回到朱雀七宿之中吧？”

　　南宫敏冷笑一声，夜王冲长叹一口气，低下了头。

　　就连小公主也是握紧了双拳，面色黯然。

　　她当然知道，南宫敏所说的不错。

　　那些小家族的子弟，怎么能够容他们轻易离开？如果他们将这个秘密传播出去，却叫七大势力，如何自处？

　　风子岳的面色凛然，伸手搭住了南宫敏的肩膀，轻轻地拍了拍，以示鼓励。

　　他面色一沉，“夜王兄，你以为，我听说了这样的事情之后，还会答应你们七大势力的拉拢么？”

　　风子岳的性格，嫉恶如仇，秉其正道而行，他不能说是一个无瑕疵的圣人，但也绝对不会做违背良心的事情。

　　七大势力，为了一己私利，瞒骗天下，在这种情况之下，还要他答应七大势力的拉拢，这根本是不可能之事！

　　小公主冷哼了一声，“风子岳，这夜王冲是害你，你要知道，若是不知道其中内情，你或许还有拒绝的权利——但你现在已经知道了这件事，你以为，七大势力会给你机会把这件事讲出去么？”

　　风子岳的双眉一轩，转头盯着小公主。

　　“小公主，你这是在威胁我么？”

　　他并未动怒，但是双目之中，隐现精光，浑身散发出一种野兽一般的威胁气息，小公主不知为何，竟然是心中一惊，向后退了一步。

　　“风子岳，你真以为你现在是天下无敌了？”

　　小公主被吓退了一步，脸上更是感觉到火辣辣的，她捏紧了拳头，“你再怎么厉害，也不过只是聚天初境，我告诉你，我可以已经是聚天中境的武者，我要杀你，可也不难！”

　　她咬了咬牙，终究还是跺了跺脚，“不过，要威胁你的，可不是我！孔雀王朝依然是有足够的诚意，邀请你加入我们！”

　　她伸手一指那夜王冲，冷冷道：“但人家既然敢把话说得这么明，就绝对不会让你离开这片柳林，在这个地方，你终究还是要做一个选择！”

　　“是孔雀王朝，还是阎夜殿？”

　　——夜王冲的武功，不在小公主之下，他既然敢把这件事情讲出来，想必已经是有了十足的把握，可以将风子岳拦在这一片柳林之中。

　　如果风子岳投向孔雀王朝，小公主自会庇护于他；如果他投向阎夜殿，那也自然无事。

　　但如果他想拒绝——

　　——那这一位一直从容自如的夜王冲，只怕不会是那么好说话的人。

　　“哈哈哈！”

　　夜王冲爽朗地长笑几声，摇了摇头。

　　“小公主，你误会我了，你以为我将这些事情告诉风兄，是为了逼迫他做决定么……你错了，我这次来邀请风兄，是真心诚意。”

　　“我阎夜殿真的觉得，这种事情，持续了这么多年，已经够了！”

　　“这一次，也该是最后的机会！”

　　“我们，该将这个远古世界了结了！”

　　他的神情，十分严肃。


第0930章 你，到底是什么人？

　　小公主愣了一愣，面对着夜王冲，满腹狐疑，脸上更是露出了困惑的神情。

　　“你到底是谁？你绝不可能是阎夜殿的一个小小的副执事，否则的话，你根本不可能知道七大势力的秘辛，也绝对没有讲出这种话的担当！”

　　就算是阎夜殿的殿主，要讲出这样的话，也要有极大的魄力才成。

　　这也就意味着，阎夜殿打算放弃当年的七派盟约，这是一个巨大的背叛！

　　本来在这种时候，小公主应该迅速回返孔雀王朝，向自己的父亲阿觅王，禀告这一变故，但不知为什么，脚下却是始终挪不动步子。

　　在她的潜意识里面，也认同这夜王冲的话。

　　不错，七大势力，被拖在这个泥潭之中也太久了！

　　“这几千年来，七大势力确实从这远古世界之中，获得了巨大的好处，但是，这都是用年轻精锐的人命填出来的——”

　　夜王冲的面色黯然，摇头叹息。他并没有回答小公主的质问，而是依然沉浸在自己的世界之中。

　　“就算是我们七大势力，又有多少年轻高手可以挥霍？”

　　“凭着大多数人的牺牲，来造就那么一个两个绝世天才，小公主，你不觉得这样的行为，太残酷了么？”

　　小公主愣了一愣，闭上了嘴巴。

　　她自己就是这种行为的受益者，她如今修习的武功，正是从远古世界得来，神奇无比，日后若能大成，绝对会超过她的父亲阿觅王。

　　扪心自问，她无法否认夜王冲这话的正确。

　　风子岳沉默了良久，他放开了搭在南宫敏肩膀上的手，拍了拍她僵硬的脊背，这才开口。

　　“夜王兄，你既有此心，那自然是朱雀七宿的大幸，不知下一步，你还打算怎么做？”

　　这七大势力的关系纠葛，虽然各有矛盾，但一旦涉及到这七派盟约，远古世界之事，就算是阎夜殿有改变之意，其它几家不同意的话，也一定会持续下去，如果夜王冲执意昭告天下，只怕是会给阎夜殿带来灭顶之灾。

　　他今天能够将这件事告诉风子岳，已经是有极大的魄力和勇气。

　　到了这个时候，风子岳都不知道他的意图何在。

　　“两月之后，就是远古世界开启之期。”

　　夜王冲忽然顾左右而言他，并没有直接回答风子岳的问题。

　　小公主再一次狠狠地皱了下眉头，这已经不是第一次夜王冲泄露七大势力的核心机密。

　　“两个月？”

　　风子岳点了点头，也知道为什么七大势力竟然会如此急迫。

　　“各门各派，应该都已经选拔了精锐，准备进入远古世界之中，不过，这三百年来的年轻人，却没有一个领军人物……”

　　不足百岁，就能踏入聚天境界的，已经算是天才，但是天才之中，也有等级的差异。

　　大部分的年轻天才，不过只是刚刚踏入聚天初境而已。

　　这种人，和那些小家族的精英一样，进入远古世界之后，往往都是炮灰一般的存在，至少也要有聚天第五、第六重之后，才能有一定的自保之力。

　　——这样的年轻人，在七大势力之中，总算还有那么几个。

　　其中死在风子岳手上的北天一鹤和武外江山，差不多就能算是其中上限和下限的代表。

　　但这些人进入远古世界，差不多也是碰运气，运气好的，能够全身而退，带回一些有价值的东西；

　　运气差的，同样是尸骨无存。

　　按照七大势力的高手推测，说实在的，这个远古世界，最适合去的人，就是未至聚天中境，距离聚天中境只差一线的年轻高手！

　　只有这样的人，才能在那样的世界当中，得到最大的收获。

　　如果超越聚天中境，根本没有活下来的希望；而如果实力太差，又根本没有机会得到什么像样的收获！

　　“北天一族，倾全族之力，居然打造出来一个北天一龙，除了火源教之外的六大势力，大概都是羡慕之极吧！”

　　火源教是朱雀七宿最强的势力，他们的手上，确实也能培养出这样的年轻高手，所以他们能够稳居第一势力之位，没有人能动得了他们。

　　而这一次，北天一族培养出了北天一龙，那其余五大势力，自然是感觉到了深切的危机感。

　　怪不得与风子岳有仇恨的玄元宗，也是迫不及待地前来拉拢。

　　风子岳，未足百岁，未到聚天中境，实力高强，能够胜过两千万元之力出力的北天光！

　　这样的人选，简直是天造地设，又能到哪里找去？

　　“夜王冲此来，其实也是想要邀请风公子，踏入远古世界之中……”夜王冲坦坦然然，终于说出了自己的目的。

　　南宫敏面色一变，小公主双目一瞪，冷哼一声，“说了半天，你还是想要风子岳加入你们阎夜殿，嗤！我还以为你有多好心！”

　　“非也……”

　　夜王冲摇了摇头，“我并不是要风公子加入我阎夜殿，我是希望他以个人的身份，进入远古世界，解开这个远古世界之谜，一劳永逸地解决我们七大势力的泥潭！”

　　“什么？”

　　小公主惊呼一声，“你是发疯了！除了七大势力之人，谁会有这样的资格？除非他以三百年天劫入选，那就是前面的炮灰，就算他武功再高，又有什么机会能够进入远古世界核心，解开远古世界之谜？”

　　“这个，就不劳你小公主操心了。”

　　夜王冲淡然一笑，“这一次的远古世界之行，阎夜殿彻底放弃，将本来属于阎夜殿的那个名额，转让给风公子！”

　　“此次阎夜殿也绝不向风公子索取任何报酬，只要他能够揭开这远古世界之谜，我阎夜殿按照当日七派联盟的条件，将所有一切所得，尽归于风公子一人！”

　　他转向风子岳，面色诚恳。

　　“风公子，阎夜殿不会许你任何好处，不过，远古世界之中的一切，只要你有本事，都会归你所有！”

　　此言一出，小公主再次面露骇然之色，她紧紧地盯着夜王冲，再一次问出她一再追问的那个问题。

　　“你，到底是什么人？”


第0931章 向风公子你讨个人情！

　　当初七派盟约的细节，只有各派主事之人还有几个核心，才能了解。

　　小公主若非是阿觅王的爱女，根本没有机会了解其中的详情，但这夜王冲如数家珍，甚至言语间可以为阎夜殿做主，他到底是什么人？

　　夜王冲双目微闭，脸上露出威严之色。

　　“小公主，在下就是阎夜殿的殿主，不过百年之前，才接下这殿主之位，一直深居简出，小公主不认得我，也是寻常！”

　　阎夜殿的殿主？

　　朱雀七宿七大最强势力其中之一的领袖，竟然就站在他们的面前？

　　小公主目瞪口呆，也不禁面色大变。

　　这阎夜殿的殿主，可是与他父亲阿觅王平起平坐的人物，其余几大势力的领袖人物，小公主也见过两三位，都是威严之极的绝顶高手。

　　谁曾想到，这貌不惊人的年轻人，竟然是与他们同列！

　　在那一瞬间，夜王冲放出浑身的气势，冲天威严，尽在一刹那之间，小公主腿脚发软，自然是不会有丝毫怀疑。

　　“你……你就是那号称黄泉之星的阎夜殿之主？百年之前，你继承阎夜殿殿主之位，就一直闭关至今，从不出阎夜殿一步……”

　　“今日……今日为何到此？”

　　小公主语声震颤，可见也是惊惶之至。

　　“我为何到此，刚刚就已经说明了。”

　　夜王冲淡然一笑，对着小公主开口，语气倒是颇为温和。

　　“刚刚就已经说明了？”受到他身份冲击的小公主脑中还是有些晕乎乎的，过了一会儿才反应过来。

　　“您……您说离开阎夜殿，大驾光临百商世界，就是为了跟……跟这风子岳说此事？要将阎夜殿进入远古世界的份额，全部让给风公子？”

　　小公主的语气，越来越恭敬起来，她大概也是想起了身份间的差别，心中凛然。

　　阎夜殿主是何等尊贵之人，更何况这一代的阎夜殿主，当日人称黄泉之星，武功之高，据说除了火源教主之外，在七大势力之中，是能够争夺第一位的人选，就算是她父亲阿觅王在此，只怕也不会对这位比他年轻许多的高手有丝毫不敬。

　　后来阎夜殿老殿主去世，此人继承殿主之位，却是异常低调，百年闭关，一直都不曾离开过，但他的威名，依然是能够震慑群小。

　　他为什么会对风子岳如此重视？

　　难道说，他掌握了其它几家势力，都不曾掌握的情报？

　　但是，将一切让给风子岳，对于阎夜殿来说，又能有什么好处呢？

　　风子岳此时却是皱紧了眉头。

　　夜王冲的态度，他一样是捉摸不透。

　　远古世界，充满了奥秘，虽然是仅仅听夜王冲和小公主两人的描述，风子岳也有心一探究竟，更何况夜王冲的意思，是让他找出远古世界之中的秘密，中止这可怕的三百年天劫。

　　这也正合了他的心意。

　　风子岳心中也明白，要让他直接对抗七大势力，保护那些弱小世家，不受欺凌，不受这三百年天劫，凭他现在的武功，还是做不到的事情。

　　但若真如夜王冲所说，他能够揭开远古世界之谜，中止这劳民伤财的探索，那这三百年天劫，就能够就此终结。

　　既然如此，他愿一试。

　　不过，风子岳需要搞明白的是，夜王冲这么做，到底是为了什么？

　　“中止这三百年天劫，风子岳自然愿意效力，不过夜王殿主，却不知你愿意放弃阎夜殿一切所得，所图又是什么？”

　　夜王冲苦笑一声，摇了摇头。

　　“风公子，我虽是阎夜殿的殿主，不过我还是喜欢你称呼我为夜王兄，百年以来，已经很久没有人这么叫我了……”

　　“至于我之所图……”

　　夜王冲淡淡一笑，“这就说来话长了，倒不如等到风公子从远古世界回来之后，我再跟你详述如何？”

　　风子岳眉头微蹙，“夜王兄，就算是不能说，也请提示一二，在下做事，只求心安，若是心不安，这件事我是不能答应的……”

　　夜王冲脸上露出了一丝笑容，他拍了拍手，又摇了摇头。

　　“风公子，还真是拿你没有办法，好吧，我今日的选择，无非只是想让风公子你受我一个人情，说实在的，阎夜殿对这远古世界，已经失去了兴趣……”

　　他顿了一顿，坦然道：“到了这个时候，我也没什么好隐瞒，阎夜殿的武学，源自鬼族，与人族各脉武学都不相符，还有几分冲突之处……”

　　风子岳点了点头，夜王冲身上鬼气森森，倒是与黄泉天宫的莲加有几分类似，说他是休习鬼道武学，应该也不会是骗人的。

　　“那个远古世界之中，实在可以说是武学的大宝库，不过迄今为止，七大势力所发现的最有价值的东西，是一门神奇的武功，可惜只是残篇诠释之章，但即使如此，也是让其余得到这门武功的势力，实力大涨……”

　　风子岳心中一凛，七大势力的武功底蕴，已经是极高，一种武功的残片诠释，就能让他们整个门派的武功水准大涨，这武功若是完整，那还了得？

　　“……但我阎夜殿之中，虽然也能从这残篇之中得到参考，但是毕竟无法修行，提升有限，想起来，就算是得到这门武功的完整版，对阎夜殿来说，作用也是有限。”

　　“所以，阎夜殿本身对这远古世界，就已经渐渐的失去了兴趣……”

　　“而且，我阎夜殿最近也有一件大麻烦，必须要找人帮忙，我心中忽有所感，只觉得风公子就是我要找的人。”

　　“这一次，我愿让出远古世界一切好处，就是想跟风公子讨一个人情。”

　　夜王冲从怀中掏出一片薄绢，轻轻一掷，抛到了风子岳面前。

　　小公主眼睛一亮，望着那薄绢，露出一脸的希冀与羡慕之色。

　　夜王冲的目光紧盯着风子岳，语气甚为诚恳。

　　“以前阎夜殿所得武功残卷，我也可以全部交给风公子，你可以看一看这份武学，值不值得我阎夜殿的一份人情！”


第0932章 得来全不费工夫！

　　风子岳伸手一招，夜王冲掷出来的薄绢，轻轻地落入他的手中。

　　那确实是一段残缺的文字，甚至这薄绢本身，都已经残破不堪。

　　风子岳伸手一拈，只觉得这薄绢非丝非棉，却不知是何材质，坚韧无匹，轻轻一扯，竟然是扯之不动。

　　——这样的材料，尚且残破至此，那也可以想见经过了多少的岁月。

　　远古世界，以千万年为时间单位，尚嫌不足。

　　“这一门武学，博大精深，无所不包，我阎夜殿所得，虽然比之其余六大势力，要少了许多，但这数千年积累，也已经相当不少……”

　　夜王冲微微一笑，却发现风子岳的目光已经黏在了薄绢之上，心中一喜，暗暗点头。

　　没有人能够抗拒那薄绢之上武学的诱惑。

　　他自己若不是因为修习鬼道武学，实在没办法另辟蹊径，否则的话，他甚至考虑过自废武功，重新练起。

　　就算是风子岳天赋异禀，自身剑道，已经到了登峰造极的境界，也无法抵挡这武学的神奇魅力！

　　或者说，正因为他是绝世的天才，才更能在这残缺的字句之中，找到这武学的深奥之处！

　　“这……这是……”

　　风子岳捧着那面前的薄绢，心中震惊，如翻江倒海一般，强自压抑，不形于色，目光却是无法在这张薄绢上移开。

　　文字残缺脱漏，读之诘曲聱牙，但却有一种奇异的熟悉之感。

　　这一门武功，他熟悉异常！

　　太玄感应篇！

　　这文字，绝对与太玄感应篇相关！

　　这是他上一辈子转世重生之前，最后死于长明塔之巅的原因；同样的，也是他这一生之中，一帆风顺，飞速提升的原因之一！

　　确切地说，这篇文字并非是太玄感应篇的正本，而是他曾经在万里冰封之源，在明鹤道人手中获得的注解之一！

　　当日风子岳在明鹤道人处得到了太玄感应篇注解篇之后，就一直想要获得更多的注解文字——太玄感应篇之中的奥秘，在他重新获得那正本之前，唯一的探索手段，就是从这些注解文字中开始入手。

　　只可惜，天外世界之中，一直都未再听说太玄感应篇注解之事，风子岳知道这种事可遇而不可求，也不曾强求。

　　没想到踏入朱雀七宿之后，不过短短几日功夫，竟然是又得到了一篇太玄感应篇注解！

　　“风公子，你可相信我阎夜殿的诚意了么？”

　　小公主站在一旁，目瞪口呆，听到夜王冲开口，更是不敢置信地摇头。

　　阎夜殿，当真能做到这一步？

　　这一篇武学的注解，是各大势力在远古世界之中争夺最凶的东西，这几千年来，各大势力，也不知道费了多少力气，牺牲了多少精锐，才得以取得部分的注解，哪怕是一句话，一个字，在七大势力看来，都是视若珍宝，轻易都不会示之人前。

　　哪怕是核心弟子，都未必有机会得到这门武学的传授。

　　如今，夜王冲居然将阎夜殿历年所得，全都送给了风子岳？

　　要知道这一门武功，就算是阎夜殿之人无法修习，但是其中蕴含的精髓，相互参照，对自身武学的提升，也是有显著的作用。

　　他真这么舍得？

　　直到现在，小公主才终于相信，阎夜殿当真是打算将一切都让给风子岳，让风子岳代替他们，进入远古世界之中，把所有好处都拱手相让！

　　他的目的，真的是只为风子岳一个人情？

　　这个刚刚从蛮荒世界而来的一界真龙，当真有这么重要的作用？

　　小公主紧皱眉头，她已经尽可能地看重风子岳，但无论如何，也不可能像夜王冲一样，将他推崇到这个地步。

　　——今日之争，其余几大势力，断然比不过阎夜殿了。

　　只要风子岳对这远古世界有兴趣，他一定会接受阎夜殿的条件，其余诸大势力，无论如何也开不出同等的条件。

　　现在，无非就是看风子岳如何决断了……

　　“好，我答应你！”

　　风子岳不动声色，将那太玄感应篇的注解收入怀中，静静地点了点头，答应了夜王冲的请托。

　　虽然不知道夜王冲要他一个人情，到底是为了什么，但事关太玄感应篇之事，风子岳无论如何也不能放过。

　　这个远古世界，他终究还是要去的。

　　当然，他也不可能投入其它势力，给那些势力卖命，更不可能按照他们的要求，去屠杀那些小家族赴三百年天劫的后辈弟子。

　　那些势力的条件，他绝对不可能答应，既然如此，唯一的选择，就是这个一点要求都不提的阎夜殿了。

　　“好！好！”

　　听到风子岳爽快答应，夜王冲大喜，在空中倒翻了一个筋斗，倒像是一个顽童一般，哈哈大笑。

　　“风公子既然肯出面，大事定矣！”

　　“朱雀七宿，这数千年的泥潭，终于有机会结束了！”

　　“等到风公子凯旋归来之时，到时候我阎夜殿有事要麻烦公子，绝不会违背公子所信奉正道、剑道，到时候我们再详谈不迟！”

　　他大笑三声，径自飘然而去，只是一晃，就消失在柳林火海之中，就算是风子岳和小公主，也再感应不到他的气息！

　　阎夜殿之主，七大势力之中绝顶高手，果然是非同小可！

　　小公主面色苍白，事到如今，她也无话可说，跺了跺脚，转身就走！

　　兹事体大，她必须要赶紧向父亲回报，看看孔雀王朝有什么应对之策。

　　这一代的年轻人，没有一个比风子岳更适合，或者说，这数千年来，除了神秘的火源教之外，就没有人比风子岳更适合探索远古世界。

　　在六大势力的核心，甚至流传出得风子岳者得天下的话头来，如今阎夜殿抢先一步，将风子岳攥在了手上——虽然他为此付出的代价，是自己在远古世界所得的好处，全部放弃。

　　但这，也必将搅乱这三百年一次探索远古世界之行的大局！

　　变数已生！

　　两月之后，将会如何，如今六大势力之中，没有一个人可以预料。

　　“这不是很有趣么？”

　　夜王冲哈哈大笑，一路飞驰！


第0933章 太玄感应篇，注解！

　　没有人警告南宫敏不能将此事泄露，不知道是看在风子岳的面子上，还是他们自己心里有数南宫敏会怎样做，夜王冲和小公主这两位七大势力的重要人物，都是一句话都没交代南宫敏，就扬长而去。

　　但南宫敏心中明白，她绝不会将这件事说出去。

　　七大势力的恐怖，作为朱雀七宿的土著，她自然最是清楚。

　　三百年天劫之事，虽然是激起了她的愤怒，但说要她做什么，她也实在是不知道。

　　无论如何，朱雀七宿，终究还是七大势力的地盘，就算是将这件事情说出去，那些小势力小家族，又有谁敢对抗七大势力？

　　若是这个消息走漏出去，整个星河世界的高手蜂拥而至，朱雀七宿定是腥风血雨，别想过上安宁的日子。

　　仔细一想，她就明白了无论如何，也不能将这个惊天骗局的真相揭露。

　　唯一可以指望的，也许正是那夜王冲的说法，让风子岳终结这可怕的噩梦，将整个朱雀七宿，从这个泥潭之中摆脱出来。

　　但，风子岳真的能做到么？

　　“风公子，你真的答应了那夜……夜王殿下，要去赴三百年天劫……”

　　即使已经得知了真相，南宫敏还是改不过口来，三百年天劫实在是太过恐怖，如今她说出这五个字来，口中却满是苦涩。

　　夜王冲的名字，本来她也提起过几次，但是想起此人偶然露出峥嵘的模样，她心中一凛，终究还是以敬称称呼。

　　风子岳点了点头。

　　柳林火海之中，两位七大势力的重要人物离去之后，风子岳也带着一直沉默不言的南宫敏回返驿馆，良久之后，南宫敏才开口向他询问。

　　“这一门武功，神奇无比，我一定要探知其中真相……”

　　他闭着眼睛，静静体悟刚刚粗粗浏览一遍的太玄感应篇注解的一篇，平日困扰的许多武学难题，竟然是仿佛迎刃而解，只是这么泛读一遍，他就觉得体内起了天翻地覆的变化，隐隐仿佛又有要突破之感。

　　——就像是当初他在明鹤道人手中，得到那一篇太玄感应篇注解的情形，一模一样！

　　为了这太玄感应篇的注解，他也必须进入远古世界之中。

　　“既然如此，此次三百年天劫，我去跟族人说了，我也去，伴随公子你同行！”

　　南宫敏斩钉截铁，刚刚一路上她已经想清楚了。

　　风子岳怔了一怔，良久才点了点头，“好，你放心，我一定会护住你！”

　　……

　　没过几日，三百年天劫即将到来的消息，果然是迅速传开！

　　就像平日一样，在这三百年天劫即将到来的一个多月之内，各大小家族小势力才能得到消息，让人猝不及防，有的时候就算是想要算准日子，避开这三百年天劫，也是不可得。

　　人心慌乱之下，风子岳的辉煌战绩，自然不再有人关注。

　　前几日百商世界之中，流言的主题早就发生了变化。

　　“三百年天劫，早不来晚不来，竟然是这种时候到来！”

　　“倒霉啊！实在是倒霉！”

　　“对了……你们说那个风子岳，要不要渡三百年天劫？”

　　“他未足百岁，武功已经踏入聚天初境，未入聚天中境，应该是要渡的吧？不过就算他要去，也应该被七大势力招揽，应该不像我们的那些年轻孩儿一样，绝无返回的希望……”

　　“话也不能这么说，这些好孩子也未必就……”

　　“你就不要做梦了，这几千年来，三百年天劫之中，小门小户的子弟，有哪一个回来的？只有七大势力中的年轻高手，才有机会渡过天劫，其余人，就只能自认倒霉！”

　　“唉……”

　　街头巷尾，满是叹息之声。

　　不过，还有一个消息是众人比较关注的。

　　“对了，北天家那个北天一龙，不知道可曾踏入了聚天中境？若是抢先进了中境，就不用再度这天劫了吧？”

　　“他就算是不入中境，北天一族，也应该不舍得他去三百年天劫吧？反正一个势力只需要指派一名年轻高手参加就行了，北天一族之中刚刚死了北天一鹤和北天光，士气正挫，若是这北天一龙再出了什么事，那可就……”

　　“我看倒不见得，正是因为北天一族最近这么倒霉，所以才要派出这北天一龙，他度过天劫归来的机会还是很大，有此一行，北天一族必然是士气大振，鼓舞人心，前些日子的晦气，也就一扫而空了！”

　　“这倒是……”

　　“可是，若是北天一龙和风子岳都要度三百年天劫，那他们万一相遇，不知道会不会打起来？”

　　“他们两个打起来，又不知道是谁胜谁负？”

　　群众百姓的话题，总是十分发散，原本还在担心小门小户的年轻高手，到最后，又扯到了北天一龙和风子岳孰强孰弱的话题。

　　北天一龙成名多年，支持者甚众；不过风子岳这几日之间实在太过耀眼，也有不少人相信他才是年轻一代的第一高手。

　　——当然，这大概是要排除火源教的弟子的。

　　火源教弟子，是明显会高人一筹，不与众人相提并论。

　　在一片闹闹嚷嚷之中，所谓的三百年天劫，实际上的远古世界探索之旅，还差不到半月，就要开始了。

　　……

　　在北天世界的极寒之处，一处冰洞之内，一个浑身赤裸，肌肉凸出的年轻人傲然站在寒冰中央，一头银发在寒风之中飘扬。

　　他没有动，但那静止的姿势之中，就蕴含着爆炸性的力量。

　　他没有睁开眼睛，但那微微跳动的眼皮和冷酷的面容，似乎让人相信，只要他睁开双目，就能够破碎星辰！

　　他就一直静静地站在那里，就像是亘古以来，都不曾挪动过。

　　若不是身上还冒出丝丝的白气，只怕有人会以为这是一个冻僵的雕像。

　　良久！

　　忽然之间，一阵暗沉的雷声轰鸣，不知是从哪里传来，仿佛应和着这雷震，那年轻人忽然抬起腿来，重重地踩在地上。

　　轰然爆裂，冰屑纷飞！

　　这一片寒冰的世界，在顷刻之间，就被沸腾的热水和白气所掩盖！

　　“成了！”

　　“面壁十年，终有所成！”

　　那年轻人发出骄傲的长啸之声！


第0934章 北天一龙！

　　“大少爷！”

　　远处一排黑衣人不知从什么地方冒了出来，匍匐于地，像那银发少年行礼。

　　“哦，你们来了！”

　　银发少年似乎心情甚好，点了点头，双臂环抱，露出臂膀上纹着的黑色巨龙，不知什么时候，他已经睁开了眼睛，目光如电，双眸如血，冷冷地在那几人身上扫过，口气倒是和悦的。

　　“是！启禀大少爷，我们在此守护，已有月余，一直在等您从闭关之中出来……”

　　为首的黑衣人战战兢兢，回答那少年的问题。

　　“嗯？”

　　银发少年皱了皱眉头，“我不是早就跟族长说过，在远古世界探索之前半月，我无论如何都会破关而出，他何必那么着急？”

　　“这……”

　　为首的黑衣人脸上露出一丝犹豫之色。

　　银发少年的面色一变，他是心思细腻才智高绝之人，从那黑衣人一瞬间的犹豫和惶恐之中就看出了不对，不由得眉头皱的更紧。

　　“莫非是家中，出了什么事情？”

　　“如实讲来！”

　　他的面色一沉，浑身散发出的气势，竟是比这北天极寒之地更为寒冷，那几个黑衣人匍匐于地，哪里敢有反抗的一丝。

　　“是……”

　　“大少爷，在你闭关这段时间之中，鹤少爷被选为星河使者，踏入朱雀七宿之中一处新世界……”

　　“哦？”

　　那银发少年大喜，拍手大笑，“不错！不错！鹤弟总算也出息了，小小年纪，要担任一界之主，我这个当哥哥的，还不如他呢！出了这样的好事，族长是该通知我，我该去给他好好祝贺才是……”

　　这银发少年，正是北天一鹤的嫡亲哥哥，北天一龙，也是北天一族之中，最抱希望的年轻人。

　　此人的修为之高，已经迫近了聚天第十重巅峰，只差一步，就能踏入聚天中境。

　　以不足百年之身，达到这个境界，在朱雀七宿之中，也可以称得上不世出的天才，就连火源教，也对北天一族表示了羡慕。

　　他们的年轻高手，也不过就是这个程度而已。

　　本来北天一龙大有机会跨过这一道门槛，不过考虑到探索远古世界的时间需要，他决心压制自己的修为进度。

　　这十年之中，他一直在这北天世界极寒之地，修行武功，压制修为，磨练心性，打算一直坚持到星河世界探索之前。

　　当然……这十年他也不会白费，他费尽心思，也是练就了几门极其厉害的压箱底功夫。

　　北天一龙与北天一鹤乃是亲兄弟，感情甚笃，十年未见，听说北天一鹤竟然成为星河使者，日后能够成为一界之主，自然也是为他高兴。

　　他喜形于色，哈哈大笑。

　　那为首的黑衣人却是在暗暗叫苦。

　　他要说的事情，自然不是北天一鹤成为星河使者，而是之后……

　　如今见北天一龙这么高兴，他哪儿敢继续说下去，只是不说也是不行，只得咬了咬牙，“大少爷，鹤少爷成了星河使者之后，踏入新世界之中，竟然……竟然是被人斩杀！”

　　“什么？”

　　北天一龙的面色，迅速地冷了下来，就像是春风被北面的寒流，一下子冻结一般，脸上的笑容立刻消失不见，双眸之中，尽是冷意。

　　“到底是怎么回事，细细说来！”

　　他明显是压抑住了情绪，他本身是性子暴戾，起伏极大之人，因为修炼了寒冰一般的武学，才会伪装出一片冰冷的模样。

　　听到北天一鹤被杀的消息，他心中震怒，只是强行压制，才能够平平稳稳的说话。

　　“是……是……”

　　那为首的黑衣人牙齿颤抖，语声震颤，抖抖和和地将事情和盘托出。

　　北天一鹤作为星河使者，踏入新世界，结果莫名其妙死在风子岳之手，到现在也不知道其中详情；后来北天光为侄儿报仇，以北天黑王笺挑战风子岳于百商龙柱之巅，没想到也是被他九招斩杀，死无葬身之地！

　　北天一龙的表情，越来越冷。

　　“……既然是发了北天黑王笺，家族中人，有没有继续追杀？”

　　“本来是要继续杀他，但是你也知道，很快就是远古世界探索之期，家族中高手第一个是忙不过来，二来，其余几大势力，也是拼命地招揽这风子岳，族长犹豫不决，一直不知该不该在远古世界探索之前杀了这个小子……”

　　“糊涂！”

　　北天一龙痛斥一声，“不趁着这个机会，不顾一切地击杀这风子岳，还要等到什么时候？”

　　他皱了皱眉头，冷哼一声，忽然又摇了摇头。

　　“族长他们，年纪大了，前怕狼后怕虎，要他们杀伐果断，也实在是太难为他们了。”

　　“他们，是想把这个麻烦，留给我吧？”

　　一众黑衣人跪倒在地，一句话都不敢吭，北天一族之中，大约也只有北天一龙，敢这么嚣张。

　　“好吧，这风子岳，最后答应了哪一家势力，为他们到远古世界卖命？”

　　黑衣人面现尴尬之色，又摇了摇头，“听最新的消息，是阎夜殿的夜王冲，将阎夜殿的权利完全转让给这风子岳，让他取代了七大势力之一……”

　　“什么？”

　　北天一龙，再次惊呼出声。

　　这事情的发展，即使是天才如他，一时间也是反应不过来了。

　　阎夜殿之主，怎么会做出这样的决定？

　　“哼！”

　　良久，他才握紧了拳头，“好吧！不管他攀上了什么靠山，进入远古世界之中，就是进入了我北天一龙的狩猎范围！”

　　“风！子！岳！”

　　“我一定要杀了你，为我的弟弟报仇！”

　　他的声音并不高，但是带着浓烈的恨意，最后一个仇字落地，只听轰然之声，寒冰世界，彻底崩碎！

　　而跪着的那一排黑衣人的头颅，也一起爆碎，十几道血雾，冲天而起！

　　在这血雾和冰霜的世界之中，北天一龙面色狰狞，恶狠狠地咬住了下唇！

　　即使是自己的手下，那也不过是发泄怒气的渠道而已。

　　人命如蝼蚁，从来不放在北天一龙的眼中。

　　杀！

　　“风子岳，我必杀之！”


第0935章 宝瓶金印之主！

　　风子岳听说北天一龙也要参加这一次的远古世界探索的时候，自然知道麻烦是不会少的。

　　他杀了北天一鹤和北天光，更接了北天一族的北天黑王笺，他一日不死，一日就是北天一族的耻辱。

　　北天一龙既然没有突破聚天中境，既然要一起参与远古世界的探索，那在这一次行程当中，除了那些可怕的怪物之外，北天一龙一样是一个怀着恶意的对手。

　　其余各大势力的代表，或许恶意没有北天一龙那么明显，但是大家的利益相悖，早晚都会有交锋，这一切，风子岳也预料到了。

　　但他一直都是从容平和，既然打算要去，他就没有后悔过。

　　这几日之中，他一直是在研究着太玄感应篇的注解、阎夜殿送来的之前前往远古世界的资料、还有这一次踏入远古世界的年轻高手名单。

　　未雨绸缪，早作准备，才是取胜之道。

　　“三百年天劫，小门小户的年轻高手，无一生还，固然是因为七大势力的阴谋，不过这远古世界，也实在是太过危险，我想大部分的年轻高手，也是回不来的，需要七大势力动手铲除之人，只怕这么多年也没有几个。”

　　看过了阎夜殿的资料，南宫敏面色苍白，叹了口气。

　　这远古世界，服员辽阔，并不在一个普通的世界疆域之下，而现在七大势力开拓的领域，到现在也不到十分之一，整个世界之中，也才有一个聚居点。

　　以这个聚居点为中心，沿着远古世界中以前生存之人留下的线索，一路探索，这数千年中，七大势力付出了巨大的代价，但也获得了巨大的收获。

　　只是，距离最后的核心，还有相当遥远的距离。

　　在这个世界之中，有种种可怕的怪物，身形庞大，实力强横，即使是聚天高手，也难以与他们抗衡。

　　在这世界之中，往往前进一步，都可以收获无数的宝藏，但就这一步，就需要付出生命的代价！

　　根据找到的远古世界典籍记载，这些怪物，被称之为古兽，与现在的兽族，应该也有血缘关系——但就如星河宇宙之中生存的星兽一样，他们拥有特殊的力量，实力比之妖兽强得不止一点半点。

　　就算是上古神兽，也只有最高级的那些，才能与古兽相提并论。

　　就比如风子岳的金毛神犼、穷奇、饕餮，虽然也都算得上是神兽，但是实力并不完整，跟这些古兽比起来，那就是差得远了。

　　在风子岳所见神兽之中，也许只有九天神龙，可堪与这些古兽相比。

　　——九天神龙的实力，又是神秘莫测，风子岳也摸不透。

　　光是这些古兽，就已经是巨大的麻烦。

　　更何况，到了远古世界的驻扎点，幻心城之后，风子岳所要面对的，还有一群虎视眈眈的竞争对手，和一个处心积虑想要复仇的北天一龙，这远古世界的探索之旅，绝对不会那么容易！

　　“南宫小姐，我再问你一次，你是当真要随同我，一起进入远古世界么？听说南宫家主，苦苦哀求，希望你能改变心意……”

　　从秘境回返之后，南宫敏一来武功大进，二来找回两条化龙的源晶矿脉，为南宫家立下汗马功劳，南宫家主本来就偏疼于她，自然是不愿意让她去有死无生的三百年天劫。

　　南宫家之中，恰好也有一两位年轻高手，达到了聚天境界的层次，可以交换人选，所以不明真相的南宫家主，拖着老迈身躯，来苦求这个孙女儿改变心意。

　　南宫敏心中虽然不忍，但她已经知道了这三百年天劫的真相，只是难以宣之于口而已，她已决定了与风子岳同行止，也只好硬起心肠拒绝了爷爷的要求，如今风子岳再提起此事，她也是黯然摇头。

　　“这件事，我又没办法跟家族中人说起……反正我意已决，非去不可……”

　　其实当初她不顾一切探索秘境，已经抱了不成功便成仁的心思，在五宝神宫之中，风子岳赠她两条矿脉，她心中感动，更与风子岳有共生死，同保秘密的心思。

　　后来听说风子岳已有妻室，她心中黯然，但也是没有丝毫悔意。

　　这一次远古世界之行，她虽然知道风子岳武功厉害，在这些年轻人当中，有自保之能，但同样也知道，风子岳抵达星河世界，终究不过只有不到三个月的时间，对星河世界之中的各种秘辛和关系，不甚了然。

　　若是没有自己在身旁，南宫敏总是怕他会吃亏，因此下定了决心，无论如何也要随他而去。

　　“既然你已有决意，我也就不再劝你。”

　　风子岳摇了摇头，“不过你要小心，幻心城之中，人人各有所图，你如今武功虽然不弱，但是种种阴谋诡计，防不胜防，要千万小心才是。”

　　南宫敏得他一句叮咛，心中一暖，频频点头。

　　“这一次七大势力之中推出的代表，都是年轻一代的俊杰高手，除了北天一龙之外，其余诸人，也不可小视……”

　　“尤其是，火源教这位……”

　　南宫敏指了指名单之中的第一个名字，脸上露出了敬畏之色。

　　火源教的实力，在七大势力之中，稳居第一，甚至又说其余六派，加起来也比不过天印世界火源教的说法，事实上固然没有那么夸张，但火源教稳胜任何其它势力一筹，那是不会错的。

　　而他们的年轻一代弟子，也一直是凌驾于众人之上。

　　这一次，因为北天一龙的横空出世，抢去了火源教这位年轻传人的不少风头。

　　但迄今为止，仍然有不少人认为，这位弟子的武功，要在北天一龙之上！

　　火源教，光明之女，宝瓶金印之主，名为呼延瓶儿的一名年轻女子，修为已经臻至聚天初境第十重巅峰，与北天一龙不相上下！

　　可怕的是，她不但武学深湛，手中还掌握着火源教两件重要的神宝。

　　无相宝瓶，如意金印！

　　有此两宝护身，真要跟北天一龙动起手来，鹿死谁手，犹未可知！


第0936章 远古世界，到了！

　　“朱雀七宿之中，高手如云，我也早料到了。”

　　风子岳点了点头，并不以为意，其余几家的代表，也都是知名的高手，每报出一个名字，南宫敏的脸色都是难看一分。

　　有这样的高手在，他们尚且都要拉拢风子岳，也更可以想见这远古世界的可怖之处。

　　“知己知彼，百战百胜。”

　　“如今我们能够做的，都已经做了，剩下的，无非就是等这远古世界的面纱，真正揭开之时！”

　　“南宫小姐，放宽心，我们慢慢等吧！”

　　……

　　远古世界开启之期前十日。

　　百商世界的星河浮槎轰然起飞，携带了七十几名聚天境界的年轻高手，飞向不知名的宇宙深处。

　　那里，就是远古世界的所在。

　　风子岳和南宫敏也在其中。

　　他们知道，这一次是直接前往远古世界，等到了幻心城，才会与其余七个世界的年轻高手会合，开始充满希望和恐怖的探索之旅。

　　虽然说起来并不是阎夜殿的代表，但是风子岳终究是继承了阎夜殿的赠与，按照规矩，他是该从阎罗世界率领从那个世界组织起来的一批年轻高手，一起出发，只是这样来来去去，并无什么太大的意义，所以就干脆让他直接从百商世界出发。

　　与他同行的，乃是四天京商会的代表，神算子张燕。

　　第一次见到张燕的时候，只见他青衣小帽，一副小厮的模样，若是光看外表，怎么也想象不到，这人竟然是四天京商会的代表，聚天境界的武道高手。

　　“在下耽于天数之学，武学之道，其实平平，只是我们四天京商会实在是挑不出什么适当的人选，只好勉为其难，让我凑数了。”

　　张燕对风子岳倒是颇为友好，“本来商会是想邀请风公子加入的，可惜那阎夜殿实在是开的条件太狠，我们一众首脑算来算去，这一笔生意实在是做不过去，只好放弃了……”

　　四天京商会的原则，一向是什么生意都能做，唯有蚀本的生意不能做。

　　请风子岳来，若是参照阎夜殿的条件，无论怎样都是蚀本，无奈放弃，那也是没有办法的事情。

　　“天数之学，奥妙莫测，在下也是心向往之，奈何身处僻远之地，未能有机会学习，一直深以为憾……张公子能够钻研天数之学，在下实在羡慕之至……”

　　说到天数之学，风子岳也是心有所感。

　　武道之学，钻研越深，就发现与天地万物宇宙的规律相关，若是不能摸透天地万物的规律，也很难将武学臻至顶峰。

　　就好像是明白了本源之理，才能踏入聚天境界一样，这种天地万物宇宙的规律，乃是武学进步的阶梯和基础。

　　而天数之学，更是这基础中的基础。

　　这三月来，风子岳阅读典籍，发现古往今来的武道大师，也有许多本身就是天数或是其他学科的大师，尤其是继往开来的一代宗师，往往都是能够从天地万物的规律之中，突破出武道真意之人，只有兼收并蓄包纳万物，才能有如此成就。

　　若不是这远古世界探索之事，他也想要深入星河之中，去各处游学，尤其是朱雀书院，是早就想要造访的所在。

　　天数之学，这一课终究是要补的。

　　“风公子对天数之学，也有兴趣？”

　　张燕大喜，倒像是找到了知音一般。

　　百商世界四天京商会之中，虽然大家都爱打算盘，但是说能够上升到天数之学这个层次的，也没有几个。

　　毕竟对于商人来说，需要的只是普通的计算。

　　而天数之学，却是探寻万事万物规律的学问，与普通的计算，还是要有很大的不同。

　　张燕虽然号称神算子，也是一个精明的商人，但是因为他对天数之学的狂热爱好，与一般商人还是有一定的距离。

　　风子岳淡然一笑，“我心中甚喜，可惜是未曾有机会学习，日后若有闲暇，那真想去朱雀书院进修，补上这一课！”

　　“应该，应该！”

　　张燕连着点头，“人什么都可以不学，唯独不可以不学数学，天数之学，乃是天地万物本质的大学问，我浸淫数十年，越学就越觉得其中深意……”

　　他打开了话匣子，那就滔滔不绝，无法遏制了。

　　“风公子，你可知以方化圆，一变为三的说法，大有谬误之处，早有大师计算，这数字大约是在三点一四一五九二六到三点一四一五九二七之间，我心中默默推算，可以将这数字推到十位之后……”

　　“……勾三股四弦五，九章算术之中，有此记载，后来又有数位大师，潜心研讨，最后得知其中规律，更是不凡，乃是勾之平方加上股之平方，等于弦之平方，其中巧妙之处，让人拍案叫绝……”

　　“……我最近所读学问，名为素数之学，所谓素数，就是不可以他数整除之数，有大哲曾谓，任何一个双数，都可以表现为两个素数之和，这其中证明之法，更是奥妙非常，可惜已经脱落无考，数万年来，一众大师为之痴迷，始终都不能解答，可谓我天数之学三大悬案之一……”

　　大约是因为高兴，张燕从天数之学之中的小掌故，直到最近的学术进展，都是一骨碌向风子岳叙说，风子岳有些听得明白，有些也甚是糊涂，一时之间，难以索解。

　　但细细思量，都是觉得这天数之学之中包含的学问奥义，巧妙神奇，心中更生向往。

　　两人一拍即合，这十日之中，竟然都是风子岳在向张燕请教天数之学。

　　南宫敏心中好笑，不过也知道风子岳胸有成竹，不去管他。

　　不过时间易过，一晃眼之间，十日已过。

　　这星河浮槎的飞行，甚是快速而平稳，不知不觉之中，已经接近了远古世界。

　　“到了！”

　　“半个时辰之内，我们就能在幻心城降落，诸位都请做好准备！”

　　星河浮槎之中，有人不断喊话，风子岳中断与张燕的攀谈，匆匆告辞，来到星河浮槎外侧，向着远处的远古世界望去！


第0937章 恐怖风暴，三百年死士！

　　在漆黑的星河空间之中，远处的繁星，散发出微弱几乎不可觉察的光亮。

　　但迫在眼前的，却是一个枯黄的巨大圆球，散发着莹莹的光亮，照亮了面前的一切。

　　——这圆球越来越大，几乎是要笼罩了一切！

　　“星河典籍之中所载，我们生活的世界，乃是一个巨大的圆球，以前我一直不敢相信，直到今日，眼见为实，才让人生出天地奥秘无穷，我等只能瞠目结舌的感觉……”

　　风子岳望着那远古世界，发出长长的一声叹息。

　　这是一种语言不可描述的壮丽之美，若不是乘坐星河浮槎，很难体会到这种感觉。

　　从踏入先天开始，人已经可以在空中飞行，但是再高也有极限，无法脱出世界之外——自然也无法见到如此奇景。

　　“生机盎然的世界，大多都是蓝色，因为表面上有巨大的海洋……”

　　神算子张燕指着那黄色的远古世界，微微摇头，“这个远古世界，早已死寂多时，连水源都已经枯竭，只有万亩沙海，笼罩天地，所以才会是这一种枯黄之色。”

　　“出发之时，星河浮槎要借走星河通道，风公子未能见到百商世界之景，等我们回去的时候，应该能看到那一片蔚蓝色，更是让人赏心悦目……”

　　说到回去二字，聚拢在他们身边附近的一众小家族子弟，都是面色苍白，颓然退开，就连南宫敏也是面色一变，嘴唇翕动，但最终还是什么都没说。

　　张燕对风子岳可以轻易说出回去两字，但对于那些来度三百年天劫的年轻高手来说，却都是抱着赴死的决心。

　　他们压根儿没有想过，能够回返家乡。

　　风子岳知道南宫敏的心意，悄悄传音，“南宫小姐，你不必担心，在下自然会尽我所能，让更多的人可以回去……”

　　南宫敏点了点头，神色坚毅。

　　若不是她对风子岳有信心，也不会走这一趟远古世界之行。

　　“再过半个时辰，我们就应该能够在幻心城中降落，到时候自然有人迎接——他们三百年才能见一次有人来，只怕一定是高兴坏了……”

　　张燕也不避忌，在他看来，那些小家族子弟都是必死之人，都到了这个时候，话中流露出一些破绽，就算是有人怀疑，也不能怎样。

　　都到了幻心城，难道还能打退堂鼓不成？

　　果然此言一出，有不少聪明的，都是眉头微蹙，在想这三百年天劫，到底藏着什么秘密。

　　其实小家族之中，也不是没人怀疑过七大势力，不过人家拳头硬实力强，他们也不敢多说什么，所谓三百年天劫，也只好咬牙参与。

　　如今听张燕的话，其中似乎还有内情，不由都是竖起了耳朵，想要多听些内幕。

　　在这远古世界之中，多一点内幕，说不定就是多一点生机！

　　风子岳微微点头，他从阎夜殿给的密档之中，倒是早就了解幻心城的真相。

　　这一座坚城，也不知道当初费了七大势力多少力气，才总算建成，据说为此火源教都付出了好几张压箱底的底牌！

　　幻心城是这远古世界上唯一的据点，也是三百年之中，唯一能有朱雀七宿之人活动的地方。

　　事实上，三百年中，他们也根本没有机会离开幻心城，天地间巨大的风暴，能够扯烂周围的一切，若是有人出去，必然丧命，只有在幻心城里面，才能保住一线生机。

　　三百年中，留守在幻心城中的人，全都是七大势力的死士。

　　他们不顾一切，就是为了拼命守住这个据点，给下一次的探索，打好一个前站。

　　人数虽然不多，但个个都是精锐。

　　——就算原本不是高手，经过远古世界三百年风暴的洗礼，也已经都是强悍之极的强者！

　　这些人，都是暗中行事，见不得光的七大势力的后招，很多小家族的子弟，在远古世界之中，就算是侥幸留下一条性命，这些人也会负责将他们灭口。

　　实际上，在远古世界生活三百年之后，这些人也没有回返家乡的机会。

　　即使他们当初抵达的时候，都是百岁以内的年轻人，但三百年之后，因为远古世界的特殊性，即使他们都是聚天高手，都已经垂垂老矣，很多人就在这过程中就已经老死！

　　说实话，只要是到了这幻心城之中，担任守护之职的人，就没有打算过要活着回来！

　　风子岳不喜欢这种鬼鬼祟祟凶狠残忍的行径，但是看清这远古世界之中巨大的风暴之后，也不得不佩服这些人的毅力和决心。

　　遮天蔽日，风沙漫天，当星河浮槎靠近远古世界的时候，在这风暴之中摇摇晃晃，就像是要被立刻撕碎一般。

　　“这还算是好的，三百年一次，风暴止息之日，若是平时……”

　　张燕苦笑着摇了摇头，“星河浮槎，一旦靠近，就是当真被扯碎了，连一点碎片都不留。”

　　他不屑地看着周围那些聚天武者，“就算我们这里全是聚天武者，暴露在平日的风暴之中，根本就是一个人都活不下来！”

　　这也是远古世界无法探索的原因，实力稍弱的，连风暴都抵抗不得，实力再强，聚天中境的高手，就要引出更为强大的怪物古兽。

　　只有趁着三百年之间，这风暴稍微止息的几个月时光，才能勉勉强强，进行一次探索。

　　饶是如此，七大势力所得，也已经让他们贪婪之心不可遏制。

　　这才让他们一次又一次，犹如飞蛾扑火一般，将无数的年轻高手，投入到这远古世界之中。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　风子岳再一次叹息了一声。

　　“哐！哐！”

　　星河浮槎的外壁，发出哐哐的巨响，这庞大的浮槎，很快就要降落在地面之上。

　　张燕微微一笑，伸手一指，在剧烈的震荡之中，依然从容自如。

　　“风公子，你看！前面那就是幻心城！”

　　风子岳定睛望去，果然就见地面之上，有一点特异的突起，在漫天风沙昏暗之中，也算是显眼。

　　正是幻心城！


第0938章 幻心城，三百年中最喜庆之日！

　　与其说这是一座城池，不如说这是一座坚固的堡垒或是要塞。

　　幻心城是一个圆形，就像是一个帐篷一样，有着弧形的拱顶，将整座城市包裹在内，表面上光洁如玉，在昏暗的尘沙之中，更是反射出妖异的光芒。

　　这一座城池本身，就传达着一种诡异奇幻的气息。

　　风子岳从未见过这样的建筑，他静静地看着幻心城的正面。

　　“很了不起吧？”

　　张燕站在他的身边，脸上也带着崇敬与惊佩的表情。

　　“我也是第一次看到幻心城，虽然早就听说了许多次，但是真正亲眼看到的时候，还是不敢相信……”

　　他指着那闪光的表面，“你可知道，远古世界的风暴，常常都有千万元级别的冲击力，若是普通的建筑，在这种冲击之下，早就分崩离析……”

　　“制作外壁的材料，乃是三千万炼精铁，堪称天地之间，最坚硬的材质——但就算是这样的东西，也不可能支撑太久……”

　　“弧形的拱盖，是最能够承受风力的设计，这是经过好几位天数之学的大师精心推算而成，连一丝一毫都错忽不得！”

　　“真是了不起！”风子岳点了点头，语气之中，也是带着一丝敬意。

　　不管这幻心城是出于什么目的而建立起来，但是这建筑本身，乃是凝聚了天数之学和建筑学的最高成就，完美而精致，与武道隐隐想通，贯彻了天人合一的至理，无一处不在体现着和谐！

　　星河浮槎，渐渐接近了幻心城，这座城池或者说堡垒，也逐渐露出了真容。

　　近了，就能看到幻心城的穹盖之上，并不像想象之中那么光洁，有着斑斑驳驳的痕迹，这是这么多年的风暴留下的痕迹。

　　沧桑，神秘，静默。

　　不知为什么，一种忧伤的气氛忽然笼罩了整个星河浮槎，所有人都突然沉默，就连一直喋喋不休的张燕，也是暂时闭上了嘴。

　　大家凝望着幻心城的方向，就像是望着自己将来的命运。

　　“马上就要降落了！请诸位小心！”

　　在嘈杂的呼喝声中，星河浮槎缓慢而坚决地降落在幻心城穹盖之顶。

　　“到了！”

　　经过十日的飞行，来自百商世界的一众年轻高手，终于来到了这三百年天劫所在，可怕的远古世界的中心，幻心城！

　　“风公子，一会儿四天京商会的在这里的管事，会来接我；风公子你代表阎夜殿而来，想必阎夜殿的执事，也应该会将你接去休息……”

　　张燕顿了一顿，目光转向南宫敏，“这位南宫小姐，如果风公子要带在身边，阎夜殿之人，应该也是不会反对的。”

　　风子岳点了点头，扫了其他人一眼，问道：“那其他这些人呢？”

　　“他们也自有人接待，风公子不必担心。”

　　张燕微微一笑，“在所有人到齐，开始探索之前，所有人都是幻心城的贵宾，会受到最好的接待……”

　　他的脸上露出一丝苦笑，“对于临死之前的狂欢，幻心城之人最有经验了——”

　　风子岳的心一沉，自然也是知道张燕话中的意思。

　　这一群年轻高手，本来就是被当作炮灰的存在，这最后的接待，也像是临死之前的断头饭一样。

　　身边的南宫敏身子微微一颤，想起这几千年来，这么多小家族高手无谓的死亡，心中不由得寒意顿生。

　　“你放心。”

　　风子岳拍了拍她，“我们此次，也尽量多保护一些人的性命，只要能够解开这远古世界最终的奥秘，以后应该就不会再有人白白牺牲了……”

　　“嗯！”

　　南宫敏坚定地点了点头。

　　果然四天京商会和阎夜殿的管事，都到了星河浮槎之外迎接，张燕刚刚下去，就被人接走，当下跟风子岳告了个罪，约好晚上再见，径自去了。

　　来迎接风子岳之人，是个白发苍苍的老者，他面容干瘦，脸上满是宛如沟壑的皱纹，但表情倒甚是和蔼，见了风子岳，先行大礼，极为客气。

　　“风公子，老朽四尾叟，忝为幻心城中阎夜殿管事。之前，殿主已经传信，幻心城中，阎夜殿上下三十五人，都唯风公子之命适从，有什么吩咐，尽管叫老朽去做就是……”

　　“夜王殿主太客气了。”

　　风子岳点了点头，跟随那四尾叟前往住处休息。

　　一路之上，他也在观察着幻心城中的景致。

　　幻心城虽然被整个穹盖笼罩，并不见日光，但是穹盖之下，不知用了什么法子，发出一种暗红的光芒，整个城市虽然压抑而昏暗，但视物还算是清晰。

　　城中甚是宽敞，最主要的是没什么人。

　　毕竟七大势力的死士虽多，但也不可能全部耗费在这幻心城中，每个势力也不过逢三百年派来百人，所有人都不可能坚持超过两个三百年。

　　即使是一个三百年，死去的人也是大半，就像是阎夜殿这一次派来的一百人，到三百年之后，就只剩下了三十五人，意外和老死的，有六十五人之多。

　　当然不久之后，又会有一百人来此补充，如此源源不绝，维持着幻心城的运作。

　　其余六大势力，也是一样。

　　每三百年，这总共七百人，加上上一代苟延残喘下来的几位前辈，一起面对孤独和恐怖的时光。

　　他们生命的意义，差不多全在维持幻心城的运作，还有这每逢三百年一次的欢迎仪式之上。

　　所以这四尾叟，看上去兴奋得有些语无伦次，虽然风子岳并非是阎夜殿的代表，而是取代他们，代表自己而来，但对于四尾叟来说，却依然像是亲人一般。

　　对于风子岳带着南宫敏，四尾叟也根本没有提出任何异议。

　　即使是过了三百年，他们对阎夜殿的命令，还是不折不扣的执行。

　　这就是死士！

　　“其余六处的星河浮槎，还没到此，风公子这一行倒是第一批来到我们幻心城的……”

　　“不过想来这一两日间，也该到了……”

　　“那时候可就热闹了，呵呵，这几天，大概也就是三百年中，幻心城最喜庆的日子，陈了三百年的酒，大家可以尽情畅饮，酣畅高歌！”

　　四尾叟的脸上，露出了憧憬的表情。


第0939章 抵抗衰老之力的宝物！

　　三百年中，大概也就只有这么几天放纵的日子。

　　对这些垂垂老矣的死士来说，能够熬到今日的，就已经算是最大的幸运，也是对他们最大的奖赏。

　　比起那些熬不到今日的同僚，四尾叟有那一刻尽情痛饮的时刻，已经心满意足。

　　风子岳心中震动，也是禁不住叹息。

　　“这远古世界之中，人会加速衰老……”他犹豫了一下，本来不想揭开对方的伤疤，但是此事事关重大，也不可能不问。

　　“不知平日里，可有感觉？”

　　“哦？”四尾叟倒是有些惊奇，他从憧憬之中醒来，又恢复了恭敬正经的表情，想了一想，皱起眉头，“此事各大势力的高人，都曾经探查过，不过并无结果，有人是觉得这远古世界之中时间流速过快，不过我们实际住下来的感觉，却并非如此。”

　　“应该是有一种有害之力，侵蚀身躯，年纪越大，受到这种侵蚀的效果就越明显。”

　　“按道理来说，一踏入幻心城中，凭风公子的武功修为，应该能够感应得到，怎么，风公子没有感觉到这种有害之力么？”

　　其实在阎夜殿的密档之中，也有这样的记载，不过风子岳踏入幻心城之后，却无任何感觉，不觉有些奇怪，这才开口向四尾叟询问。

　　如今听他话里的意思，倒像是这种侵害很容易觉察得到，他心中不由暗忖，悄悄地问身边的南宫敏。

　　“不错，是有一种力量侵害身躯，我能感觉得到，虽然可以运功相抗，不过似乎确实没有什么作用……”

　　南宫敏感知了一会儿，这才回复于他。

　　“这就奇了……”风子岳心中暗忖，遍查己身，也感觉不到有什么侵害之力？

　　“难道是什么东西保护了自身？”

　　他心中思忖，忽然想起一物，从须弥纳芥石中将辟水玉圭拿了出来，暗中交给了南宫敏。

　　“你再试试，看看有没有隔绝侵害的效用！”

　　过不多久，只听南宫敏惊喜地叫声传音而来，“不错，那一股侵害之力，似乎被这玉圭阻挡在外！”

　　果然如此！

　　风子岳潜心运力，以神识感应，果然是将辟水玉圭交出去以后，有一种明显的侵害之力，蠢蠢欲动，向着他身体之内涌来。

　　无论是剑气和聚天之力，都无法阻挡这种力量的侵蚀，就像是无孔不入一样，钻进了他的身体之内！

　　只要有一点这种颜色灰败的侵害之力进入身体，他就能够感觉到血脉运行滞涩了一分，而肌肉骨髓，也失去了一分生机。

　　看来正是这种力量，影响了人的寿命，让人加速衰老。

　　年龄越大，受这种力量影响就越大。

　　风子岳年不过三十，血气旺盛，虽然这东西能够夺取寿命，加速衰老，对他来说影响倒不是太大，只是这种感觉，还是让人毛骨悚然，很不好受！

　　七大势力的死士，一来要对抗自然的风暴，还要对抗这种恐怖的力量，心志之坚韧也是让人惊叹佩服。

　　好在辟水玉圭能够抵挡这种侵害之力，倒是出乎风子岳的意料之外。

　　这东西他得自镇魔石碑之中，每每都是发挥奇效，几乎是能够阻隔一切有害的东西，很明显，七大势力中并未有这种宝物，否则的话，他们早就佩戴使用了。

　　镇魔石碑，本身就包含着巨大的秘密，可惜另外六块镇魔石碑，根本还不知去向，也没有任何线索，否则的话，风子岳一定会去想办法找寻。

　　“可惜辟水玉圭只有一块……”

　　风子岳刚想到此，忽然身体之内的太玄紫气一阵翻腾，倏地窜了出来，竟然是将那侵入体内的有害之力，全部吞噬，一点不剩！

　　他怔了一怔，却发现之后太玄紫气游走全身，竟然是将那些侵害之力，全都拒之体外！

　　“太玄紫气，竟然也有此妙用！”

　　风子岳大喜，有了辟水玉圭和太玄紫气这双重保险，至少他在这远古世界之中，就不用担心快速衰老的危险，心情就会舒畅许多，行事也不必那么紧迫。

　　这可真是意外之喜。

　　“风公子，此等宝物，还是你收好吧……”

　　这时候南宫敏咬了咬嘴唇，重又将辟水玉圭送了回来。

　　她发现这辟水玉圭妙用之后，心中震颤，无法用言语来形容！

　　南宫敏也是看过阎夜殿密档之人，自然知道七大势力，为了踏入这远古世界之中，付出了多少代价。

　　这快速衰老的侵害之力，其实也是七大势力不得不付出的代价之一。

　　如果他们有办法对付这种侵害之力，也不用落到现在这般窘迫。

　　想不到风子岳随随便便拿出一件宝物，竟然就能够抵挡这侵害之力，这叫南宫敏如何能够不惊诧万分。

　　难道说他是从五宝神宫之中所得？

　　南宫敏心中胡思乱想，却也知道这东西的珍贵，不敢保留，咬牙送到了风子岳手中。

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　南宫敏初现在七星封印之中的时候，趾高气扬，说实在的风子岳并不怎么喜欢此人，不过接触多了之后，也知道她为了家族拼命，为人更是要强，行事也算得上光明磊落，风子岳对他也甚为欣赏。

　　快速衰老，这种侵害之力，是南宫敏这种面貌姣好的女子最害怕的事情，但她仍然是毫不犹豫地将辟水玉圭还给他，也可见她的心性。

　　“没关系，你先留着吧，我还有！”

　　风子岳淡然一笑，将那辟水玉圭推了回去。

　　要解释太玄紫气之类的事情，太过复杂，倒不如就说自己还有这样的宝物就是了。

　　这让南宫敏心中更是狐疑，不过也掩不住一丝窃喜。

　　“风公子，你们暂时在这里休息，到了晚上，老朽再带你们前往宴会之处，傍晚之前，应该还有一艘星河浮槎到此，你们也可以亲近亲近！”

　　四尾叟并没有注意到他们的互动，就算是注意到了，大概也不会在意，怎么会想到他们推送的，竟然是如此事关重大的宝物。

　　他殷勤将风子岳送到住处，这才开口告辞，约定晚上再来迎接。


第0940章 奇特的房间

　　在幻心城这个古怪的城市当中，休憩的住处，自然也同样是甚为奇怪的一个地方。

　　这是一个密闭的房间，并无窗户，是标准的六边形，六面各自有一个小小的门户，靠外的两面的门户都是通往外界，而内侧的四面门户，只要打开，就通往另一间完全同样构造的房间。

　　实际上，这是一个六六三十六个房间组成的一个小院，只是所有房间都紧密相连，就像是蜂窝一样，紧紧地挤在一处。

　　“不错，就是像蜂窝一样！”

　　等到四尾叟离去之后，南宫敏观察室内的陈设，又到旁边的几间相邻的房间之中查看一番，点了点头。

　　“正如阎夜殿的密档所载，这蜂窝形的房间，乃是最节省空间，也最能受力最坚固的一种构造，就算是外界的穹盖被破坏，凭着这内侧的蜂窝房间，还能够坚持一段时间。”

　　“果然如此。”

　　风子岳点了点头，“幻心城中，处处透着古怪，又处处透着匠心独运，实在是让人佩服……”

　　这里是七大势力这几千年来全力探索之处，也凝聚了朱雀七宿的精华，风子岳每过一处，处处用心，更是能够多有感悟。

　　“如今已经到了幻心城，等到几日之间，各处的年轻高手到齐，就应该开始探索远古世界之旅了吧？”

　　风子岳坐在榻上，露出了沉思的神情。

　　“这个远古世界，凶险之处，看来还是要超过文字的描述和我们的想象呢……”

　　“不过既然已经到了此处，也就没有了退路，无论如何，也要找到这远古世界最后的奥秘不可！”

　　“是！”

　　南宫敏点了点头，“根据阎夜殿的密档所载，探索之行，是从这幻心城向北，一路前行，在极北之地，有一处石头宫殿，宫殿之中，蕴藏着这远古世界最大的秘密……”

　　“这是各种典籍所载，反复验证，其余几大势力，也是得到了一样的情报，应该是不会错。”

　　“不过这几千年来，还从来没有任何一个势力，能够踏入那石头宫殿一步……”

　　就算是号称实力远胜其余六大势力的火源教，也未能成功的踏入其中，据说一千年前，当日火源教最优秀的弟子，也不过在距离石头宫殿百丈之遥，被一头可怕的怪兽吞噬！

　　从此之后，再没有人能够突破这个记录。

　　就算是阎夜殿中人，也不过曾经远远地望见那朦朦胧胧的石头宫殿一眼而已。

　　“……等所有人到齐之后，除了七大势力留下的七百人作为幻心城的镇守之外，其余年轻高手，会分为七组，一起向着石头宫殿进发。”

　　南宫敏顿了顿，目光转向风子岳。

　　“七大势力的代表，会率领各自世界之中的年轻高手，开始探索之路……”

　　“你虽然不算是阎夜殿的代表，但你继承了阎夜殿的一切，也就是意味着，这一次阎罗世界的那些年轻高手，应该是归属于你统领的一路。”

　　风子岳点了点头，这件事他也早就知晓。

　　七大势力的代表，原本是将这些年轻弟子当作炮灰来使用，那些人为三百年天劫而来，本来就懵懵懂懂，更不敢违拗他们的命令，往往都是死在路上的漫天风暴之中。

　　“……前行一月，等到血月现形之夜，就不可再前，第二天就要踏上返程之路，否则的话，一旦这风暴的止息期过去，那是任何人都无法在幻心城以外生存。”

　　而且，那时候所有的星河浮槎，都会离开远古世界，返回各自的世界，就算是能够活下来回到幻心城，那也就只有在这里陪伴着那些死士，过上三百年了。

　　这就是远古世界探索的基本路线，所以说是三月，其实留给他们的探索时间，最多不过只有一个多月而已。

　　在这一个多月之内，不能进入石头宫殿之中，不能获得这远古世界的最后秘密，自然也就只能废然而返。

　　当然，这一路之上，仍然有不少有价值的东西。

　　有许多人自忖没有机会踏入石头宫殿之中，专事收集各种力所能及的好东西，倒也是收获颇丰。

　　不过如今七大势力已经把幻心城周围都扫荡了一遍，不像以前那么丰富，想要获得有价值的东西，还是要进入沙海风暴的更深处才行，与此相比，一路向北的危险性其实也差不多。

　　七大势力的代表，也会根据自己的想法，进行自己的选择。

　　他们年纪轻轻，武功能够到达现在的地步，一个个都是人杰，自然都不是傻瓜。

　　但即使如此，在这凶险远古世界，仍然免不了阴沟里翻船，每一次的远古世界探索，即使是七大势力的子弟，每次回去的，也不过只有三四人，差不多就是一半。

　　——这样的话，配合上其它家族子弟的全军覆灭，这三百年天劫之名，也算是名副其实。

　　“我们自然是没有别的选择，只会一路向北，看看能不能踏入石头宫殿之中，找到这远古世界的最终奥秘，却不知道其它人会怎么选择……”

　　看四天京商会神算子张燕的性格，显然不像是勇往直前之人，作为一个商人，他更可能会在附近搜索，考虑到风险和收益的平衡。

　　火源教的传人，也素来都是不计代价的向前直冲的，其余几家，暂时就没有情报。

　　这一次远古之行的大麻烦之一北天一龙，暂时也还没有来到幻心城，看来要到一两天之后，才能见到此人。

　　“今日有另一艘星河浮槎到此，却不知道是哪个世界之人，倒是忘了问问四尾叟……”

　　“到了晚上自知，我倒是也颇为期待！”

　　风子岳点了点头，七大势力所选的代表，都是尽可能符合远古世界探索的条件，更有各种神奇之能的人杰。

　　一个神算子张燕，已经让他开了眼界，却不知道其他那几位，会是何等的模样？

　　“这一次的远古世界之行，不仅仅是与天斗争，还要与人斗争，倒还真是其乐无穷！”

　　风子岳握紧了剑柄，脸上露出了自信的笑容。


第0941章 风子岳是什么三头六臂的人物？

　　夜幕降临。

　　幻心城的夜，与外界并不相同。

　　由于有那巨大的穹盖，城中并无日照，一般来说，当然也是分不清日夜的。

　　但那穹盖的光芒，却是会发生变化。

　　白天的时候，在日光照耀之下，透过穹盖，露出一种暗红色的光芒，虽然黯淡，却也能看清周围一切。

　　等到外界夜晚，太阳西沉，月上中天之时，这种暗红色的光芒，也就自然消失了。

　　取而代之的，乃是星星点点，宛如繁星一般的清辉。

　　抬头望去，只见那穹顶之上，仿佛是有千疮百孔一般，有微弱的白光透射进来，在迷蒙的空气中，拉出一道长长的轨迹，也是蔚为奇景。

　　“幻心城之夜，当真是神奇瑰丽。”

　　南宫敏遥望穹顶，也是不由得开口赞叹。

　　四尾叟当先引路，脸上露出笑容，“第一次到幻心城来的人，都会有这样的感叹——三百年中，我们日日血战，也只有到了晚上，在这种宛若繁星的天穹之下，才有那么一刻的平静……”

　　到了晚间，幻心城外的风暴不曾平息，仍然发出疯狂的咆哮之声，但是平素凶猛的古兽怪物，却会减少许多。

　　对于四尾叟这样的死士来说，那就是减少了不少的工作。

　　当然，这三月的风暴平息期，对他们来说，更是如同节日的休养之期。

　　外界的风暴小了不少，而那些凶猛古兽，也会变得平静许多，幻心城周围，更是几乎不见那些古兽的踪影。

　　所以，这是他们可以尽情放纵休息的一段时间。

　　实际上，过了这三个月，他们也就彻底进入了生命的最后时光，在指导新人习惯了幻心城中的生活之后，他们大抵都会平静的死去。

　　一代一代的死士，归宿大抵都是如此。

　　刚刚天黑，四尾叟就到了风子岳的休憩之处，请他和南宫敏前去幻心城中心大殿之中赴宴，另一艘星河浮槎，也已经到了，如今幻心城中的居民一下子增加到了数百人，但在大殿之中，也尽可安坐得下。

　　这座大殿，最多可以容纳两千人左右，也就是说，所有的新老死士，加上来探索远古世界的那些年轻高手一起聚集，也尽可以坐得下。

　　在开始探索远古世界的前夕，这千人大殿，会坐满一次。

　　那次，也就是最后的狂欢。

　　那次之后，就是生离死别了。

　　距离那一天，还有三四天的模样。

　　“第二艘抵达的星河浮槎，乃是从万木世界而来，由孔雀王朝的代表，修夜叉率领，如今已经在大殿之中等候了……”

　　“哦？先到的是万木世界？”

　　风子岳微微蹙眉，孔雀王朝对他的招揽甚为认真，开出了仅次于阎夜殿的条件。

　　小公主甚至提出过，可以招他为婿，给他继承孔雀王朝的第四顺位权利，这算是非常好的条件，但因为夜王冲的横插一杠，风子岳自然没有去做考虑。

　　如此一来，两方见面，未免有些尴尬。

　　还好小公主因为已经踏入聚天中境，不可能来此远古世界探索，否则的话，风子岳倒真不好意思与她见面。

　　如今先到的是万木世界孔雀王朝之人，却不知道是什么态度，风子岳也不由有些踌躇。

　　“那修夜叉，是个怎样的人？”

　　在阎夜殿送来的资料之中，当然也有关于修夜叉之事，不过这种孔雀王朝之中倾心培养的新一代高手，阎夜殿所知，也是寥寥无几。

　　只知此人武功进境甚是不弱，修行八苦六道之中的夜叉明王诀，甚至把名字都改成夜叉，以求体会夜叉心境，几十年来，武功突飞猛进，据说实力已经进入聚天九重，在年轻一代之中，也称得上是个佼佼者。

　　不过孔雀王朝之人，显然是认为他还不如风子岳。

　　毕竟风子岳有硬碰硬战胜北天一族一方执事，聚天九重，两千万元之力的北天光这一战绩，虽然修为并不高，但是实战的期待却是很高。

　　心高气傲的年轻高手不觉得，但各大势力却明白得很，那些年轻高手，固然是潜力无穷，但是与身经百战的执事比起来，嫩了不是一点半点。

　　真正实战，同为聚天九重，年轻高手们一定不是老辣执事的对手。

　　风子岳能够战胜北天光，实在是出乎很多人的意料之外，所以才会引起了争抢的风潮。

　　不过，这种争抢，自然也是让各大势力之中原定的年轻弟子，心中积聚了不满。

　　神算子张燕乃是一个浸淫于天数之学之人，而且四天京商会，到底是商人的组织，与纯粹武人的想法大不相同，所以两人同行，并未有矛盾。

　　但有很多人的想法，却不是这样。

　　如今幻心城千人大殿之中，修夜叉正在发脾气。

　　他是一个身材颀长的年轻人，长发竖起，面色白皙，鼻梁高挺，一双眼睛之中，泛着莹莹的绿色，额头上点着一颗朱砂痣，算得上是一副好相貌。

　　不过他却故意在两颊之间，以黑色墨水，勾勒出三道浓痕，这算是夜叉凶恶之貌。

　　“哼！”

　　修夜叉一瞪眼睛的时候，确实有几分夜叉的凶恶。

　　“这个风子岳，果然是好大的架子，居然要我们来等他？”

　　“张兄，你跟他一路同行，难道就不生气么？”

　　“这……”张燕苦笑，他自然也知道修夜叉为什么会生风子岳的气，“风公子为人谦和，不是这样的人，修兄不要误会。”

　　“我有什么误会？朱雀七宿之中，已经传遍了，七大势力这一次的代表，软弱无能，所以才要争着抢着要一个风子岳！”

　　修夜叉手掌一紧，手中的金樽已经被他捏扁，樽中琥珀色的酒浆，化作一道弧形的银线，飞入他口中。

　　他痛饮美酒，冷笑一声，扬手将那捏扁的金樽丢了出去，呛啷啷着地有声！

　　“我倒是想要看看，这个风子岳是什么三头六臂，了不起的人物！”

　　修夜叉怒喝之时，风子岳正自施施然挎剑而入，刚好听到了他这句满怀怨愤之言。


第0942章 不得私斗伤人！

　　“嗤！风大哥，看上去看不惯你的人，可是不少啊……”

　　天生剑中的碧丝偷笑，风子岳这次受到几大势力的邀约，原定的代表对他不满，完全可以想象，只是没想到才刚到幻心城，就遇到一个满腹怨气的修夜叉。

　　张燕这时候也看见风子岳进来，连忙站起身来，打了个哈哈。

　　“风公子来了！这位是孔雀王朝的代表修夜叉，刚刚才到……”

　　他转过头来，对着修夜叉点了点头，伸手向风子岳一指，“这位就是阎夜殿的代表风子岳风公子，我与他同乘而来……”

　　“哼！”

　　修夜叉冷哼一声，打断了张燕的话。

　　张燕是想息事宁人，刚才修夜叉的冒犯之言，在心高气傲之人中间，很容易就引起一场争斗，如今在远古世界之中，还是少起冲突为上。

　　没想到修夜叉却是一点也不给他面子，态度依然是十分恶劣。

　　“你就是风子岳？我以为是多厉害的高手，原来也不过如此！”

　　修夜叉高傲地扬起下巴，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　张燕不由愕然，这一个多月来，因为在百商龙柱之巅，击败了北天一族的执事北天光，声名鹊起，各大势力都出手拉拢——为了此事，孔雀王朝、长乐帮、玄元宗三家原定的代表，心有芥蒂，这是难免之事。

　　在背后说几句狠话，张燕也可以理解。

　　但如今风子岳已至，修夜叉却当面还如此挑衅，连一点台阶都不留，这也未免过分了些。

　　他跟风子岳，难道还有什么别的仇怨？

　　风子岳微微一笑，并不理他，对这种狂吠的小人，只要不惹到他，他也懒得去伸手驱赶，只是拱了拱手，对张燕笑道：“我来迟了，张兄莫怪！”

　　这就是完全不搭理那修夜叉的意思了。

　　张燕心中长叹一声，知道今日的冲突，是在所难免，不过这件事并非是风子岳挑起来的，对方如此挑衅，他只是置之不理，已经算是非常有气度之事。

　　但那修夜叉脾气火爆，风子岳这般晾着他，只怕他更是一点就着。

　　果然修夜叉怒喝一声，砰得将面前的桌子拍得粉碎，挺身而起，面沉如霜。

　　“风子岳！你不要太自以为是了！区区北天一族一个执事，算得什么？小公主年幼无知，才会被你骗了，你休想癞蛤蟆吃天鹅肉，有本事先跟我打过一场，我让你看看我孔雀王朝的神功！”

　　修夜叉乃是孔雀王朝的青年俊杰，未足百岁，已经踏入聚天初境第九重，就算是没有探索远古世界这件事情，日后也是前途无量。

　　孔雀王朝之中，也素有阿觅王中意于他，要将小公主许配给他，招他为驸马的传言。

　　这几日间，修夜叉听说小公主许给风子岳的条件，心中恚怒，到这时候终于发作起来。

　　——作为年轻高手，他是素来看不起执事武者。

　　虽然都说执事武者的武功实战经验足，但是毕竟这些人都是天资有限，数百年间才能到此地步，他这种一帆风顺，武功水涨船高之人，自然是不愿相信同等级别，自己会不如那几个糟老头儿。

　　风子岳斩杀北天光，固然是代表他的武功不弱，但修夜叉同样也是聚天初境第九重，他相信若是自己站在百商龙柱之巅，一样能够胜过北天光。

　　小公主是年纪小，听信那些人的胡言乱语，才会把这个风子岳捧到了天上。

　　今日一见，他也不过如此，凭什么能够得到众家青睐？

　　修夜叉越想越怒，竟是当场挑战！

　　张燕吃了一惊，赶忙拦阻，“修公子，不可！幻心城中，不得私斗伤人，这是祖辈们定下的规矩，若是犯戒，必受重责！”

　　幻心城中，这样的规矩由来已久。

　　毕竟远古世界之中，凶险万分，能够在其中立足的，都是万中无一的精锐，七大势力将他们派来，也是下了血本的。

　　虽然这几大势力之间的矛盾日深，但是却也有严厉的规定，幻心城中，不得私斗伤人，若是违反这一个规定，不管是谁，都要受到重罚。

　　——不过，幻心城外，就没有这个规定了，那些小家族的子弟，有许多都是死在幻心城城墙之外，触目可及之处，却是无人来管。

　　说到底，这个不得私斗伤人的规矩，也不过就是最后一块遮羞布而已。

　　“哼！”

　　修夜叉哼了一声，双手紧握，“也亏得有这个规矩在，否则的话，我岂容这风子岳走到我面前，早就斩杀了事！”

　　“一个蛮夷之人，能有多少本事，也敢在此耀武扬威？”

　　“若是在幻心城之外，我早就将他挫骨扬灰！”

　　“修公子！”张燕的面色沉了下去，他已经无数次给这修夜叉台阶下，但是他却一直是这么不识好歹，口出狂言，他虽然脾气好，但心中也不由甚为恼怒。

　　孔雀王朝，怎么选了这么一个自以为是的愣头青来？

　　远古世界幻心城，那是什么所在？其中潜伏艰险，谁能小看，七大势力中人来此，哪个不是战战兢兢，如履薄冰？

　　偏偏这修夜叉如此狂傲，在这么多人面前大言不惭，别说风子岳的武功未见得会不如他，就算他武功真的要高过风子岳，这些话在幻心城中，也是绝对说不得的！

　　那些幻心城中死士的目光投过来，也带着一些不满之色。

　　修夜叉却是毫不在意，依然是冷冷地瞪着风子岳，脸上充满了挑衅的神气。

　　风子岳淡然一笑，这时候才正眼瞧了瞧修夜叉，笑着伸出两根手指。

　　“修公子，我要告诉你两件事。”

　　“第一，我并非七大势力中人，不必守七大势力的规矩。”

　　“第二么……”

　　他脸上的笑意更浓，手指向上一指。

　　“幻心城中，不得私斗伤人——幻心城外，可没有这种规矩！”

　　此言一出，张燕面色大变，摇头叹息。

　　修夜叉双目放光，两手骨节，发出格格声响。他狰狞而笑，目光扫过风子岳，露出凶狠而不屑之意。

　　这是风子岳，回应了他的挑战！

　　幻心城外，可没有不准私斗伤人的规矩！


第0943章 城外一战！

　　“风公子……”

　　张燕瞠目结舌，他是没有见识过风子岳的脾气，虽然之前听说他也是骄傲之人，但到底不曾亲眼见过，九招灭了北天光那日，他也在商会书馆之中研究天数之学，后来也只是耳闻。

　　在星河浮槎共处十日，他只觉得风子岳是个谦冲自守之人，没想到今日碰上了修夜叉，竟然也是丝毫不让。

　　这时候他也不好相劝，毕竟在修夜叉这等挑衅之下，风子岳的反应也算是正常，劝他忍耐的话也说不出口，只得苦笑不已。

　　“哈哈哈哈！”

　　修夜叉长笑一声，“风子岳，你倒是有几分胆气！”

　　他傲然踏前一步，目光如剑，冷冽地在风子岳身上扫过，“既然如此，你说时间，什么时候我们就出城一比！”

　　幻心城三百年间，都是城门紧闭，绝对不会开启。

　　但在这风暴的间歇期，在七大势力任一势力的要求之下，都可以打开城门出外，如果修夜叉和风子岳当真要比试，他们要开门出外，也完全是可以的。

　　“何必如此！何必如此！”

　　直到此时，四尾叟才匆匆忙忙地奔了上来。

　　前往幻心城的死士，原本武功不会很高，但是经过三百年的实战磨练，也都已经大有提升，眼光也自是不差。

　　四尾叟自然看得出来，风子岳的修为，不过只是聚天第五重左右，而修夜叉却是聚天第九重的高手。他在幻心城之中，消息闭塞，自然也不知道风子岳的厉害，心中也不解阎夜殿为什么会让风子岳来。

　　一开始风子岳与修夜叉争执起来，他也不以为意。

　　在幻心城之中，这种不服气的口角其实不少，但真正化为决战的，一例都没有，毕竟幻心城中规矩严格，无人敢犯。

　　但四尾叟没有想到的是，风子岳的武功明明逊色一筹，却居然敢提出出外一战。

　　事到如今，他当然要想办法转圜这个情势。

　　“哈哈，都是年轻人，火头旺，喝了这一杯暖酒，消消气如何？”

　　他抱着一个玉杯，满面堆笑，往风子岳手上送去。

　　风子岳伸手接过，只见那酒浆作琥珀色，冒出腾腾的热气，微微一笑，信手交给了身边的南宫敏。

　　“这酒也不急着喝，出外一战之后，再回来喝就是，也未必就冷了……”

　　听闻此言，张燕和四尾叟都是面色一凛，倒吸了一口凉气，知道今日一战，是无论如何也无法避免了。

　　风子岳这句话轻描淡写，却是对修夜叉极度的轻视。

　　斩杀对手，其酒尚温，这是许多实力悬殊的一战之中发生的事实。

　　风子岳的意思，分明是指修夜叉根本不用他费什么力气，就能够轻易解决！

　　修夜叉冷哼一声，面色铁青，再不说话，转头就往外走去！

　　“风子岳，我在南城外等你！”

　　夜色星辉之中，传来修夜叉冷冷的声音。

　　“风公子，我知道那修夜叉确实有些跋扈嚣张，但你何必要跟他一般见识……”

　　眼见风子岳也是施施然向外走去，张燕紧跟几步，开口劝说，这时候修夜叉走了，很多好倒是可以出口。

　　风子岳淡然一笑，在他肩膀轻轻地拍了一拍。

　　“张兄，你放心，我一会儿就回来。”

　　“风公子……”

　　张燕还想再劝，风子岳已经扬长而去，四尾叟站在一旁，面色惶恐。

　　“这……这可如何是好……”

　　他是真心为风子岳担心，张燕看他惶恐的模样，连忙安慰，“老丈，你倒不必为风公子担心，他的实力，应该还在修夜叉之上，我只是不想见他们无谓争执，当真动起手来，风公子绝对不会有危险……”

　　“哦？”

　　四尾叟怔了一怔，“风公子只是聚天初境第五重的修为，而那孔雀王朝的修夜叉，明明已经有聚天初境第九重的实力，这……风公子如何是他的对手？”

　　张燕笑着摇了摇头，“老丈你这就不知了，风公子在两月之前，于百商龙柱之上，斩杀聚天初境九重，持百荒寒铁剑，有两千万元之力的北天一族执事北天光，这事情轰传朱雀七宿之中，也正是因为如此，修夜叉才会如此嫉妒，出言挑衅……”

　　“……不过在我看来，风公子的修为虽然不及修夜叉，但是实战斗起来，一定是风公子取胜！”

　　“竟是如此！”

　　四尾叟大吃一惊，脸上露出不敢置信之色。

　　聚天初境五重，一千两百万元之力，怎么能够战胜聚天初境九重，有两千万元之力的高手？

　　更何况既然是一方执事，必然也是身经百战，不会是徒有修为，没有经验之人。

　　风子岳能够胜他，那岂不是拥有了接近聚天中境的实力？

　　“这风公子，竟然有这么厉害？”

　　“听说幻心城有史以来，也只有火源教的弟子，能够到此修为……”

　　“想不到阎夜殿竟然出了一个这样的高手，这次的探索之行，只怕会大不相同了……”

　　“我听说北天一族这一次也出了个高手，同样是已经迫近聚天中境，为了这一次三百年天劫，硬生生将修为压制在聚天初境十重巅峰……”

　　“那这一次，岂不是龙争虎斗！”

　　大殿之中的幻心城死士，和两艘星河浮槎随行而来的小家族子弟，禁不住开始议论纷纷。

　　“诸位，既然如此，那这风子岳与修夜叉一战，岂能不看，我们一起出去看看吧？”

　　“好！”

　　一旦有人提议，人群就像是沸腾了一般，群情涌动，一股脑儿地朝着门外涌去。

　　四尾叟心中狐疑，也是随着众人而行，张燕皱了皱眉，还是跟在众人身后，回头一看，却发现南宫敏站在原地，并未动作。

　　“南宫小姐，你不想去么？”

　　南宫敏摇了摇头，微笑道：“他既然说了，这杯酒温之前就会回来，那自然是速战速决，你们这时候去，已经晚了。”

　　“——我就在这儿等他就是。”

　　她翩然一笑，举着手中的酒杯，面色淡然，语气之中，却是充满了无比的信心。

　　张燕目瞪口呆。


第0944章 温酒败夜叉？

　　虽说张燕对南宫敏之言将信将疑，但他还是选择了出城观战。

　　幻心城本身，并不算是一个巨大的城池，即使是从城中心的大殿到南门，也没有多远的距离，对于他们这些高手来说，更是顷刻即到。

　　千万炼精铁所铸的大门，已经静静地放倒，敞开了门户。

　　城外呼啸的风沙，遮蔽了人们的目光，虽然号称是止息期，但这里的风暴依然是凶猛无比，只不过是三百年间相对来说最平静的一段时光而已。

　　“赶上了！赶上了！”

　　“还没开打呢！”

　　在风沙之中，终于有眼尖的人看到两条人影，遥遥对峙，不由兴奋大叫。

　　好戏尚未开始。

　　张燕松了口气，苦笑着摇了摇头，南宫敏言之凿凿，好像一出城修夜叉就会败北一样，仔细想来，那是怎么可能的事情？

　　风子岳战胜北天光，也用了九招。

　　而且对于他们这样的高手来说，所谓一招，可能持续的时间都不短，毕竟武功到了他们这个程度，任意一招都是翻江倒海惊天动地，不是轻易就结束的。

　　这样才能将一招的精髓之处尽数发挥，短时间之内瞬间决出胜负的，那是实力相差实在悬殊，才可能发生的事情。

　　不管怎么说，修夜叉也是聚天初境第九重的高手，八苦六道之中的夜叉明王诀已经修炼到巅峰，除非是聚天中境的高手，才能一招败他……

　　“就算是那北天一龙或是火源教的光明之女在此，也未必能温酒败夜叉吧？”

　　张燕笑了一下，自嘲自己未免过于紧张，当下缓缓地朝着城门外走去，却听前面的人一阵惊呼！

　　他心中一凛，定睛看时，只见那两道人影之中其中一道，竟然是摇了摇头，转身又往回走来！

　　另一人，也并未阻止！

　　——还未比过，怎么就这么算了？

　　一众之人，都是发出不解的疑惑之声。

　　张燕却是心中一紧，不敢置信地看着那两条身影，难道……难道就在这些人来此之前的那一小段时间之内，两人竟然已经分了胜负？

　　真的是温酒败夜叉？

　　这……这段时间也未免太短！

　　他们一众人，不过实在大殿之中，闲聊了几句，就已到此，相差的时间不过毫厘，更何况还有打开城门的时间——扣除到这个时间，那留给他们两人交手的空裕，更是短暂。

　　简直就是电光火石之间，就分出了胜负！

　　“不可能吧？”

　　直到此时，张燕还是不敢相信，那回头的人影走得近了，正是风子岳，只见他笑容和煦，分开众人，施施然走了过来。

　　“张兄，事情已了，我们回去喝一杯吧？”

　　“你……你……”

　　张燕面色大变，竟是结结巴巴地说不出一句话来。

　　风沙渐止。

　　正好是一阵风暴之后停歇的时候，沙尘落下，众人也能够看清远处的修夜叉，只见他面色苍白，嘴唇嗫喏着，双目之中露出不敢置信地光芒。

　　他……真的败了？

　　围观之人，看到他表情的时候，原本不信，到现在也是信了。

　　只是……这是怎么做到的？

　　风子岳以聚天初境第五重的修为，战胜聚天初境第九重的武者，本来就已经是奇迹，这电光火石之间，就能将人家打败，这……这还是人么？

　　“噗！”

　　只见修夜叉身子晃了两晃，喷出一口鲜血，双膝一软，跪倒在漫漫黄沙之中。

　　败了！

　　他彻彻底底地败了。

　　他引以为傲的夜叉明王诀，最强绝招无念夜叉斩，号称斩尽天下一切烦恼、丑恶和苦难，但在风子岳的剑法面前，就像是笑话一样。

　　彻头彻尾的笑话！

　　他这一战以真气化刀，能够斩破苍穹，威力强横，他也一直引以为傲。

　　说实在的，修夜叉一点都没小看风子岳，一出手就是最强的招式，不敢有丝毫保留，但没想到的是，当风子岳剑光亮起的那一刻，他真气幻化的巨刀，就立刻崩碎！

　　百年所修，全然无用。

　　风子岳的剑尖，在他面门之前晃动，只要往前一送，就能要了他的性命。

　　就在他闭目待死之际，风子岳却已经收剑离去。

　　“远古世界之中，危险重重，希望你能够带好万木世界之中的那些年轻人，为此我才留你一条性命……”

　　风子岳的声音，从远处传来，语调冷漠，却是如尖刀一般，刺入他的耳中。

　　留！你！一！条！性！命！

　　这种话，他这个天之骄子，什么时候听过？

　　胸中一口气不顺，还有因为无念夜叉斩被破而受的内伤，一起发作起来，这才纠结在一处，喷出一口血来。

　　围观之人，一起静默，一时之间，一句话都说不出来。

　　四尾叟一开始面带惊异之色，慢慢地，却是喜上眉梢！

　　怪不得！

　　怪不得阎夜殿会送风子岳来！

　　这个人并非阎夜殿中人，也不受任何阎夜殿命令和节制，他得到的命令，是完全服从风子岳一切指令，哪怕是阎夜殿再传来讯息，只要与风子岳的命令矛盾，也要完全听从风子岳所言！

　　他一开始怎么也想不通，阎夜殿怎么会如此放任一个并非嫡系的年轻人。

　　直到此时，他方才明白！

　　强！

　　正是因为风子岳强绝的实力，才能拥有如此超然的地位！

　　他的武功，未入聚天中境，在朱雀七宿之中，确确实实算不上真正的高手，但是在这远古世界之中，却大不相同！

　　风子岳能够在瞬间战胜聚天九重的武者，也就说明了他的武功，已经到达了这个世界所能容纳的极限。

　　他就是远古世界的第一！

　　他就是远古世界之神！

　　——或许，他能够解开这远古世界最终的奥秘，也说不定！

　　阎夜殿这一次，终于不再是陪衬的绿叶！

　　七大势力，虽然在幻心城之中能够和平共处，但是明争暗斗，总是难免，谁不希望自己这一边，出现强力的高手！

　　四尾叟大喜过望，屁颠颠地追上了风子岳，跟在他身后。

　　风子岳自然是不知道老泪纵横的四尾叟在想些什么，他施施然走回大殿之中，接过了南宫敏手中的美酒，一饮而尽。

　　酒，果然还是温的。


第0945章 远古世界第一高手！

　　这一战，对于远古世界的探索，只是一个小插曲而已。

　　风子岳并无杀死修夜叉之意，这种挑衅他也见得多了，一个个都杀掉的话，也杀之不尽，更何况修夜叉也不过是年轻气盛，经过这一次的挫折之后，应该会老实许多。

　　事实上也确实如此，这一战之后，修夜叉见到风子岳，再不敢出言启衅，他也终于明白名声并无幸致这个道理。

　　据说孔雀王朝，还传来了措辞严厉的信件训斥，严令他再不得胡作非为，尤其是绝对不准跟风子岳作对。

　　更有传言说，这是小公主亲笔所书，严词叱问，修夜叉收到此信的时候伏地不起，背上冷汗涔涔而下，更是不敢有一句反驳之词。

　　“这一战之后，他们就老实了。”南宫敏对着风子岳微微一笑。

　　“哪有那么简单……”

　　风子岳摇了摇头，教训了修夜叉之后，他是不敢再得罪自己，但其他几人，也未见得就会就此收敛。

　　这两日之中，又有两艘星河浮槎降落，长乐帮和玄元宗的代表，也抵达了幻心城。

　　长乐帮的代表是一个看上去颇为憨厚的年轻人，脸膛呈紫红色，头发微卷，身穿褐色衣服，貌不惊人，但据说是修炼阴阳大乐双修赋的高手，以双修之法，采阴补阳，迅速提升修为，当真是人不可貌相。

　　玄元宗的代表则是一个道人，他们修行宗派，出家入道的倒也不少，此人佩一柄松纹古剑，面色阴狠，见到风子岳的时候，眼神也是颇为和善。

　　“此人乃是玄元宗白枯元道人，善使美人骷髅剑，为人阴狠，睚眦必报。风公子你斩杀武外江山之事，只怕他是耿耿于怀的……”

　　风子岳点了点头，“耿耿于怀就耿耿于怀吧，此人不足为惧，不必管他。”

　　如今长乐帮、玄元宗、四天京商会和孔雀王朝的代表已经到了，风子岳取代了阎夜殿到此，也就是说，七大势力之中，只剩下两家。

　　北天一族。

　　火源教。

　　北天一族的代表北天一龙，被誉为这一代中最强的高手，据说早就可以突破到聚天中境，只是为了探索远古世界，这才强行压制到现在，此人一出，应该是风子岳的最大对手。

　　但火源教的光明之女，宝瓶金印之主呼延瓶儿也不容小视，毕竟每一代的火源教传人，都是探索远古世界当中的最强年轻高手，这一次呼延瓶儿的声势虽然不如北天一龙，但纵然有差，也顶多是略逊一筹而已。

　　“他们两个，明日也该到了吧？”

　　远古世界的风暴止息期，只有短短的三月，没有任何时间可以浪费，之前的几日，虽然还不能出门探索，但是这一批年轻高手，也必须到位，做好准备，以便赤日当空，风沙减弱的时候，可以及时出城。

　　这三百年间，七大势力都已经算得清清楚楚。

　　赤日当空，就在两日之后。

　　火源教和北天一族来得再晚，明日也必须到了。

　　“按四尾叟所说，两艘星河浮槎，已经接近了远古世界，明日中午之前，应该都能抵达了。”

　　南宫敏点了点头，在此之前，她已经问过了四尾叟。

　　“这两个人，才是此行的最大麻烦啊……”

　　风子岳叹了口气，微微摇头。

　　他的武功进境，自己是最清楚不过的。

　　从七星封印之中，风子岳踏入聚天境界，连败斛飞阳和浮萍苍生开始，他的武功就进入了一个突飞猛进的过程之中。

　　以风子岳的资质，在剑道之上，可以说是无双无对，但在武功修为上，只能说是普通的天才罢了。

　　若不是有太玄感应篇这神奇的功法作为根基，他的基础必然薄弱。

　　不过有了太玄紫气，风子岳的突破境界，却是一路顺畅无比。

　　从后天而至先天，风子岳压了一压，借星河压力，成就武皇境界，更得天武试炼之中白衣女子的指点，将未来的武道路线，都画出了轮廓。

　　后来在沧澜圣山之中，他借着五色先天石，吸收三百六十五种天地元力，领悟无名剑法，一举冲到了先天第四重，也是一个压抑之后爆发的过程。

　　先天之中，因为受到天地封印的影响，每前进一步，都是极为艰难，直到先天第九重，成就体内小世界之后，他还经历了一个压缩体内小世界，直入先天第十重的过程。

　　此后破碎虚空，风子岳又是突飞猛进，尽管是破虚初境，却也拥有强横的实力，能够越级挑战。

　　进入破虚之后，在北极冰海一战之后，风子岳又是将体内的小世界，化为千百，成就前五古人的一种特殊境界。

　　此后他才一一演化真龙，踏入破虚巅峰。

　　等到最后真龙合一，聚合天地的时候，他的起点，又比别人高了许多。

　　先有压抑，后有爆发，风子岳武道的提升，总是比别人要多走一步，而当他突破之后，也总能够比别人领先一步！

　　但这种领先，终究还是有限的。

　　风子岳踏入聚天境界之后，胜过斛飞阳和浮萍苍生，还有在百步狭道之中的试炼，对自己的实力，也大致有了了解。

　　经过一年的沉淀和发展，他心里已然有数。

　　他的武功，实战之中差不多已经能都达到聚天初境的极限，但是距离聚天中境，却依然是有着巨大的鸿沟。

　　所以对付北天一鹤、北天光和修夜叉等人，他其实都是胸有成竹。

　　但是真正当北天一龙和火源教呼延瓶儿这样无线接近聚天中境的高手出现，风子岳却并无把握。

　　“远古世界之中，凶险莫测，还要担心身后，这一趟探索之行，还当真不容易呢。”

　　“若无凶险，还有什么乐趣所在？”

　　南宫敏翩然一笑，对着风子岳笑道：“你如今是幻心城中，公认的远古世界之中武功第一，可不要长敌人志气，灭自己威风！”

　　“我相信你，一定能够胜过北天一龙和呼延瓶儿，也远远胜过以前七大势力的任何一位年轻高手，否则的话，你怎么实现当初答应夜王殿下之事？”

　　“——解开这远古世界的千古之谜！”


第0946章 你就是风子岳么？

　　第二日，两艘星河浮槎，终于一先一后地抵达了远古世界幻心城。

　　来自天印世界的火源教代表，光明之女，宝瓶金印之主，呼延瓶儿！

　　来自北天世界的北天一族代表，号称最接近聚天中境的年轻高手，北天一龙！

　　呼延瓶儿抵达之后，就被火源教留在幻心城中的死士接走，回房间休息闭关，据说要到晚上才会与众人见面。

　　而北天一龙抵达幻心城的第一句问话就是——

　　——“风子岳在哪里？”

　　……

　　“风公子，北天一龙，明显就是要找茬，你杀了他弟弟北天一鹤，他们兄弟感情甚笃，这个仇他是非报不可的……”

　　听说此事的南宫敏愁眉不展，虽然早已预料到北天一龙会是这样的态度，但是未曾亲见之前，总是抱着一种侥幸的心态。

　　如果说北天一龙深明大义，以探索远古世界为重，就不该在这里来找风子岳的麻烦，日后要打要杀，自然有另外的章程。

　　但显然如今北天一龙刚刚抵达，别的不问，就问此事，心中之意，已经昭然若揭。

　　“兵来将挡，水来土掩，我也不惧于他，虽然不愿在远古世界与他消耗实力，但若是他真要与我一战，我也不会推脱。”

　　风子岳态度淡然，他也早就做好了这样的心理准备。

　　你要战，便作战，难道还怕你不成？

　　越是强手，其实越能引动风子岳心中的斗志，这北天一龙被吹上了天去，风子岳心中其实也颇为好奇。

　　而且，若是北天一龙挑衅，就算是他不应战，之后的探索过程之中，也难保这位北天一龙不来找麻烦，到那时候，反而是顾此失彼，难以两全。

　　之前仇怨，倒不如在幻心城中一并了结！

　　若是那白枯木道人要为师侄武外江山报仇，风子岳也不反对他一并上来挑战！

　　了结干净，免得麻烦！

　　“这一次风公子来此，其余几大势力如此剑拔弩张，倒是难得……”

　　四尾叟这几日搜集情报，正好下一批的死士一百人也已经到此，他自然也得到了不少消息，在了解风子岳如何神勇的同时，也知道了他为什么与其它几大势力都结下仇怨。

　　杀北天一鹤，杀北天光，杀武外江山，这自然是彻底得罪了北天一族和玄元宗，这也就罢了；

　　他声名鹊起，受到除了火源教和北天一族之外五大势力的招揽，自然也是得罪了那些心高气傲的年轻高手。

　　如果说风子岳当真是被阎夜殿招揽，是作为阎夜殿的代表而来，那其它几人，无论如何也要顾忌到自身势力与阎夜殿的关系，不敢胡来。

　　偏偏风子岳又是取代了阎夜殿的资格，完全代表的是他自己，这样的话，那些人又怎么按捺得住。

　　不过四尾叟倒是并不担心，反而是眉飞色舞。

　　不管是不是真正阎夜殿的代表，反正风子岳是顶着阎夜殿的名头来的，那一天风子岳温酒败夜叉，虽然所有人都没看到比斗的过程，却也能想见其中的精彩。

　　阎夜殿的死士，也是得意洋洋。

　　远古世界第一的名号，正是四尾叟传播出去，在火源教呼延瓶儿和北天一龙到来之前，大部分人也颇为认同。

　　不过今日北天一龙和呼延瓶儿到了之后，就又有许多不同的说法了。

　　风子岳倒是不在意这些虚名，反而是四尾叟甚为激动。

　　“若是风公子能够在击败修夜叉之后，再败北天一龙和呼延瓶儿，那这名声可就夯实了，再无人敢来挑战！”

　　风子岳微微一笑，他也知道四尾叟的性格就是如此，在幻心城中苦守三百年之后，这些原本性情淡漠的死士，反而都是多了些顽童的性格，除了几条铁则不容挑战之外，倒是唯恐天下不乱。

　　“今日晚宴，呼延瓶儿和北天一龙都会出席，也是第一次七大势力的代表聚齐，不知道北天一龙会不会当面来挑衅风公子？”

　　四尾叟兴奋地搓着手掌，好像是他自己要动手一般。

　　“顺其自然，到时自知……”

　　风子岳淡然而笑，不以为意。

　　夜间，很快就到。

　　依然是让人心醉的星辉，笼罩了整个幻心城，风子岳换上了干净的白色衣袍，配着天生剑，不疾不徐，缓缓地踏入大殿之中。

　　今日大殿之上，举行了盛大的宴会。

　　这是朱雀七宿这一次参与所谓三百年天劫——也就是远古世界探索之人，第一次聚齐。

　　在这几天之中，虽然还没有人来给那些寒门子弟讲述三百年天劫的真相，但是聪明一定的，或多或少也猜到了一些，他们本为赴死而来，到了临头，却不由得又生出几丝求生的欲望来。

　　当然大多数人还是醉生梦死，浑不在意。

　　除此之外，还有七百名刚刚聚集，准备在此驻守三百年的死士，他们一个个面色僵硬，即使是美酒佳肴，也不能动其心魄。

　　他们的前辈们，大约还有两百多人，倒是都狂欢畅饮，还不时劝他们多喝几杯。

　　因为他们知道，这将是这七百死士，三百年中最后的娱乐——想当年，他们也是这样过来的。

　　整个大殿之上，聚集了有一千多人，喧嚣嘈杂，不过，目光的焦点，还是很容易聚集在几个人的身上。

　　在大殿的中心位置，一身红衣的少女，面色憔悴而苍白，盘坐于地，捧着一斛美酒，手指如青葱。

　　——火源教的呼延瓶儿。

　　在她身侧，一个银发少年傲然而立，身高九尺有余，目光森冷，一直盯着大殿的入口处。

　　——北天一族的北天一龙！

　　当风子岳跨进大殿的时候，目光转去，正好遇上了北天一龙投来的目光，两人视线交接，顿时迸出了无数火花！

　　“可是天外世界之中，斩杀我弟——”

　　“百商龙柱之巅，斩杀我叔父——”

　　“号称这远古世界第一，有六式剑神诀的风子岳么？”

　　北天一龙的声音，就像是寒风所化的刀剑，冷森森地向着风子岳袭来，他的双目之中，并不见怒火，只见到冰冷的杀意！

　　大殿之中，一下子变得沉默！


第0947章 我的剑，不给！

　　风子岳淡然一笑，目光炯炯，也同样上下打量着这朱雀七宿之中声名素著的少年，毫无惧色，微微点头。

　　“在下真是风子岳！阁下就是号称七宿之龙的北天一龙？”

　　年轻一代，最强高手；最接近聚天中境的年轻高手；朱雀七宿之龙——北天一龙，也同样拥有许多独享的称号。

　　风子岳斩杀北天一鹤和北天光，更接下了北天黑王笺，与北天一族之间的仇怨甚深，可以说是不死不休，北天一龙来找他的麻烦，那是理所当然之事。

　　“哼！”

　　北天一龙从鼻子里面喷出了两道凉气，“你既然认得我北天一龙，还敢对我北天一族之人下手？”

　　“北天一族之中，高手如云，可不止你北天一龙一个……”

　　风子岳针锋相对，没有正面回答北天一龙的问题，却是丝毫不让。

　　——北天一族之中的高手，可不止北天一龙一个，上一辈的高手之中，聚天中境之人也有好几个，风子岳这都不怕，又岂会畏惧你一个北天一龙？

　　北天一龙的神情一凛，目光如刀，死死地瞪着风子岳。

　　良久，他紧绷的神情才渐渐松弛下来，转过头去，缓缓坐下，给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“你能杀了我族叔北天光，说明你的武功不弱……”

　　北天一龙忽然开口，抬起头来，目光之中，又露出几分锋刃光芒。

　　“侥幸而已。”

　　风子岳从容自如，带着南宫敏在另一侧坐下，自然也有人送上酒食，他淡然啜饮，全无惊慌不安之意，回答的语气，也是平静之极。

　　北天一龙冷哼一声，目光又转向风子岳腰间的佩剑。

　　“听说你用剑？”

　　“用剑。”

　　“你用什么剑？”

　　“我剑从天外而来，原位顽铁，天然生成，成就剑身，故名之为天生。”

　　风子岳手腕一振，将天生剑连鞘摘了下来，放在面前，只听铮然之声不绝，名剑锐气，不可轻动。

　　“好剑！”

　　北天一龙的瞳孔陡然收缩，浑身似乎是被剑意所激，银发飘散，双目之中，隐现红光。

　　这一柄剑看上去平平无奇，没什么了不起的样子，但是大部分人都知道，风子岳正是凭这一柄貌不惊人的铁剑，斩碎了北天一鹤的万古长歌赤炎行，更斩断了北天光手中第七品的百荒寒铁剑。

　　此剑之玄妙，还没有人品评，但朱雀七宿之人，也已经接受了这一柄天生剑的力量。

　　北天一龙倒是似乎能看出这剑的妙处一般，一双血眸在那剑刃之上游移不定，让剑中的碧丝甚为不满。

　　“这死色狼，怎么这么盯着人家女孩子看，讨厌！”

　　她向风子岳抱怨，强忍着没有暴喝出声。

　　幸好前不久收了一套鲨鱼皮鞘，否则的话，只怕她是更不自在。

　　风子岳微微一笑，将天生剑收起，却听北天一龙哼了一声，语声之中，竟像是有些失望。

　　“风子岳，这剑我很喜欢，让给我可好？”

　　——谁也没想到北天一龙接下来的这句话，竟是如此。

　　“你若将这柄剑乖乖献上，在这远古世界之中，我就暂时不与你计较，饶了你的性命，等你回去之后，可以找阎夜殿庇护，到时候我再来找你比试！”

　　他的目光之中，燃烧着贪婪之色。

　　此言一出，举座皆惊。

　　北天一龙要找风子岳的麻烦，众人也都料到了，甚至他们相信这两人一见面，必然是天雷勾动地火，就算是像当初孔雀王朝修夜叉见到风子岳一样，就算是两人立刻约好了出城决战，也不会出乎众人的意料之外。

　　但没想到北天一龙开始的气势汹汹，两句话之后，话锋一转，却竟是像风子岳索取随身佩剑！

　　甚至，他愿意为这一柄剑，放弃在远古世界找风子岳麻烦的机会！

　　这是怎么回事？

　　“这柄剑很厉害么？”

　　“能够斩断第七品的灵剑，应该是不差，不过北天一龙乃是天之骄子，哪里会眼皮子浅到这个地步？”

　　“难道是想要找个台阶，大家下台？”

　　远古世界之中危险重重，若是两人各怀心结，在探索远古世界之时，难免会有龃龉，那时候就不可收拾了，所以若有恩怨，最好是在幻心城中就解决了。

　　难道说北天一龙此举，就是为了跟风子岳达成一个暂时和平的协议？

　　“不可能！”

　　也有人斩钉截铁反对。

　　“随身佩剑，是何等贵重之物，如今的人，虽然不太讲什么剑在人在，剑亡人亡那一套了，但也绝不可能轻易让人，北天一龙提出这个要求，风子岳也绝不可能答应！”

　　“若是不答应，那就要打了么？”

　　一众人议论纷纷，都是等着风子岳的反应。

　　“不准给他！”

　　碧丝在天生剑中跳脚，“这剑可是我铸出来的，你要敢给这混蛋小子，老娘我跟你拼命！”

　　风子岳微微一笑，他轻轻拍了拍剑身，以示对碧丝的安慰。

　　他当然不可能将这一柄天生剑交出去。

　　从得到这一柄剑之后，他只觉得得心应手，而且人剑之间的感应和默契，还在逐渐的提升之中，他甚至觉得，这是一柄可以用到最后的剑。

　　剑，虽然不是剑客的唯一和生命，却是他的尊严和面皮。

　　如果能将自己手中的剑——不管这剑有多么普通——随随便便地交给别人，这个人一定成不了一个好剑客。

　　诚于剑，重于剑，才能体味到剑心三味，找到剑意的巅峰境界。

　　“北天公子，在远古世界之中，在下确实没有与你冲突的打算，如果能够和平共处，那这一次探索之旅，可谓幸甚。”

　　“不过，你也不要以为，我是畏惧你北天公子的武功——恰恰相反，我倒是对与北天公子一战，颇有期待。”

　　风子岳淡然一笑，抬起头来，目光坦然而从容，对上了北天一龙的目光。

　　北天一龙的气势正盛，银发飘扬，双目血红，在他气势压制之下，很少能够有人说出拒绝的话。

　　——因为拒绝，就代表着翻脸，代表着死！

　　“我的剑，绝不会给他人。”

　　“你不要做梦了！”

　　风子岳的语声，平平静静。


第0948章 两虎相争，必有一伤！

　　北天一龙勃然变色！

　　自他出生以来，从来都是予取予求，有谁会，或者说有谁敢拒绝他的要求？

　　这一次前来远古世界，他已经是忍了又忍，才勉强压住自己，没有一到幻心城就大开杀戒。

　　这是北天一族，受到其他几大势力的联合压力，要他们顾全大局，才勉强压制住了北天一龙。

　　毕竟探索远古世界兹事体大，若是任着北天一龙的性子对付风子岳，必然会引起大乱。

　　——这也是修夜叉莽撞出手以后，被严厉训斥的原因之一。

　　可是北天一龙无论如何，也想要给风子岳一个下马威，在以气势恐吓不果之后，就开口索要风子岳的佩剑，这算是极大的羞辱。

　　他料到风子岳会拒绝，但只要他稍有露出弱点，就能被他利用，借着大肆打击，不但给风子岳一个下马威，更在他心灵之中留下破绽！

　　但没想到风子岳竟然严词拒绝，丝毫不介意与他翻脸动手！

　　他真的不怕他！

　　——他这的以为，胜了一个北天光，就天下无敌了！

　　北天一龙，勃然大怒，他被人称为年轻一代的最强高手，就算是火源教那位呼延瓶儿，他都不放在眼里，何况是风子岳？

　　他面色森冷，从牙齿缝中慢慢地卡出几个字来。

　　“风子岳，你真的是不要命了？”

　　若是真的激怒了他，哪怕是置家族的命令于不顾，他也要将这风子岳斩杀当场！

　　风子岳哂笑一声，“两日之前，你身边的孔雀王朝修夜叉，也是这么说的……”

　　修夜叉约战风子岳于幻心城外，惨败而归，这几天之中，一直都是夹着尾巴坐人，他正坐在北天一龙不远处，低头饮酒，面色苍白，一言不发。

　　“修夜叉那种笨蛋，也能与我北天一龙相提并论！”

　　在修夜叉愤怒的目光之中，北天一龙毫不在意地昂起了骄傲的头颅，“既然你真的不怕死，好！那就在幻心城外，一决生死吧！反正你死之后，你的剑一样是我的！”

　　要打了！

　　幻心城中之人，顿时情绪又兴奋起来。

　　两日之前，风子岳与修夜叉一战，太过短暂，虽然后来说起来都是津津有味，但是毕竟没有看过瘾。

　　风子岳既然能收轻易战胜修夜叉，对上这个最接近聚天中境的北天一龙，也未必会输，两人一战，一定好看！

　　“好好好！只要不在幻心城中伤人，随便你们做什么都可以！”

　　一众死士，都是高声欢呼，唯恐天下不乱。

　　风子岳霍然站起身来，正要答应北天一龙的挑战，却听一个轻轻柔柔的女声传来。

　　“两位，且慢！”

　　出言阻止的，乃是火源教光明之女，宝瓶金印之主，呼延瓶儿。

　　她一直都没有开口，直到现在。

　　事实上，她坐在大殿中央，虽然吸引了所有人的目光，但是从星河浮槎下来，直到现在，传到别人耳中的第一句话，就是这四个字。

　　火源教，乃是朱雀七宿七大势力之首，实力也远胜其他六大势力，所以心高气傲，不太与其他人搭腔，也是有的。

　　大家都知道呼延瓶儿的武功高强，也不敢来招惹到她。

　　按道理来说，她也应该不会关心风子岳和北天一龙的争斗，毕竟火源教地位超然，谁也不会惹到她就是了。

　　呼延瓶儿此时开口，就连北天一龙都是怔了一怔。

　　即使是号称年轻高手第一，他对这为表面上看起来柔弱的女子，还是不敢有丝毫不敬，当下耐住性子，转头对着呼延瓶儿点了点头。

　　“呼延小姐，你有什么话说？”

　　呼延瓶儿皱起眉头，苍白来的脸上并无一丝血色，她却是没有急着说话，而是绕着风子岳转了两圈，行动如弱柳扶风，娇怯怯的模样，一点儿都不像是武林高手。

　　她好奇地看着风子岳，从头到脚，细细打量，倒像是在鉴看什么东西一般。

　　她一直不说话，也只顾盯着风子岳，北天一龙也未免有些不耐烦，又开口催问了一句。

　　“呼延小姐，你到底要说些什么？”

　　他脾气焦躁，口气之中，难免多了一些不耐之意。

　　呼延瓶儿却还是不理他，良久，才点了点头，目光发亮。

　　“风公子是从新世界而来，到了我们朱雀七宿之中，不知可习惯么？”

　　——她没有回答北天一龙的问话，反而是跟风子岳寒暄起来，北天一龙面色微变，一头银发飞扬，脸上的肌肉微微抽动。

　　“在朱雀七宿之中，只留了两月，就到此天外世界，也实在说不上习惯还是不习惯。”

　　风子岳淡然一笑，说得也是大实话。

　　呼延瓶儿垂下粉颈，笑道：“那倒是我问得唐突了，风公子的武功神奇，在下也是颇为好奇你的武功是怎么练来，看来看去，以风子岳的武学修为，也很难在一个封闭的新世界之中自然产生……”

　　缺乏与外界的交流和联系，一个世界之中整体武功水平的提升，必然会受到限制。

　　天外世界，也不是什么武学胜地，风子岳能够把武功练到这个程度，也实在算是奇迹。

　　毕竟，他是斩杀北天光，一招败修夜叉之人，就算武功还不如北天一龙，也已经非常接近于聚天中境。

　　“呼延小姐，你若没有别的事，我还要与这位风公子一战！”

　　连续三次，呼延瓶儿没有搭理北天一龙，他自然是心中恼火，忍不住提高了声音。

　　直到此时，呼延瓶儿才转过头，对着北天一龙笑了笑。

　　“北天公子，稍安勿躁，其实你与风公子两虎相争，必有一伤，如今是探索远古世界的关键时刻，伤了谁都不好……”

　　“我倒是有一个建议——”

　　她淡然一笑，向着北方一指。

　　“石头宫殿之中，有一片远古之人，搏击之场，名为擂台。”

　　“等到我们闯入石头宫殿之后，北天公子与风公子擂台一战，到时候再分出生死胜负，岂不是好？”

　　“什么？”

　　北天一龙和其余几位七大势力之人，都是面色大变，神态阴晴不定地看着呼延瓶儿。

　　石头宫殿之中的擂台！

　　——火源教，如何知晓这个讯息？


第0949章 人皇擂台

　　数千年远古世界的探索，最接近核心的一次，就是火源教的上几代传人，远远望见了石头宫殿的外墙。

　　但确确实实，到现在为止，还没有一个人能够揭开石头宫殿神秘的面纱，踏入其中，寻找远古世界不知道蕴藏了多少年的秘密。

　　所有的典籍和残本，都证明了远古世界之人对石头宫殿的畏惧和崇拜，远古世界中最核心的秘密，就藏在石头宫殿之中。

　　这一点，七大势力都确认无疑。

　　但是石头宫殿之中到底藏着什么，各大势力获得的资料，却是并未公开，各自心中，都有一本帐。

　　唯一有共识的，是这石头宫殿最深处，藏着一部惊天地泣鬼神的武学巨著，这个远古世界，当初就是为了研究和注释这一部武学，而组成的一个庞大的学院！

　　所以在这远古世界之中，零星可见这一门武学的注释。

　　——阎夜殿也得到了其中几份。

　　不错，那传说中，石头宫殿之中供奉的武学，正是风子岳上辈子所得的太玄感应篇！

　　可是太玄感应篇，明明是在十多年后，在天武大陆出世，风子岳想破了脑袋，也想不出其中的原因。

　　这种武功，不但是文字，书写的精义，也蕴含着武道至理，若非正本，作用有限，也就是说，如果石头宫殿之中供奉的真是太玄感应篇，那必然就是正本。

　　但是这正本为什么会在十多年后，出现在天武大陆，最后酿成了风子岳上一辈子的巅峰和最后的告别——长明塔顶之战，就实在让人不明所以。

　　除了石头宫殿之中供奉一部武学奇书之外，另外的布置和内容，几乎都是无人知晓。

　　如今呼延瓶儿开口说出擂台之事，怎不让别人心惊？

　　不知道这些秘辛的人，倒也罢了，凡是对远古世界和石头宫殿略有所知的七大势力代表，都是变了颜色。

　　玄元宗白枯木道人、四天京商会神算子张燕、北天一族北天一龙、孔雀王朝修夜叉、长乐帮紫面龙王石全，五人一起色变，不约而同地向呼延瓶儿靠近，形成了一个小小的半包围圈，将她拱在中心。

　　刚刚是他们目光焦点的风子岳，如今倒是游离于这六人之外。

　　其实风子岳心中也是暗暗心惊，阎夜殿的密档之中，也没有提及石头宫殿之中的情况，显然也是没有得到任何情报。

　　看来，终究还是火源教的实力强大，探知了其中的奥秘。

　　“呼延小姐，火源教已然知晓了石头宫殿之中的情形，不知贵教教主，为什么没有将这件事转告七派联盟？”

　　北天一龙面色阴沉，这五人之中，有资格向呼延瓶儿这么发问的，也只有他这位声名最盛的年轻高手了。

　　虽然这难免会得罪火源教，但石头宫殿之事，事关重大，北天一龙一时间也顾不得了。

　　“哦？”

　　呼延瓶儿耸了耸肩膀，一副无所谓的态度。

　　“他老人家贵人事忙，也许是忘记了。”

　　此言一出，北天一龙等人，尽皆变色。

　　——呼延瓶儿这句话也许是实话，谁都知道火源教主秉性高傲，又兼古古怪怪，他要是真的忘记了这件事，倒也并不奇怪。

　　只是，就这么直接的说出来，叫其余六大势力之人，情何以堪？

　　北天一龙强压住火气，沉声道：“教主忘记了不要紧，幸好呼延小姐记得，既然我们还没有开始探索，那就请呼延小姐告知，石头宫殿之中的情形，也免得我们走了弯路！”

　　“正是！正是！”

　　白枯木道人开口附和，“这事情事关重大，还请呼延小姐不吝告知，千万不可隐瞒！”

　　他眼中带着贪婪之色，远古世界、石头宫殿，对于七大势力中人来说，是最大的诱惑，对于他们这些年轻高手而言，又是最好的立功机会。

　　“我当然不会隐瞒。”

　　呼延瓶儿抬起头来，满面茫然之色，“不过，刚才我不是已经告诉你们了么？石头宫殿之中，有一座擂台……”

　　“不错！除此之外呢？”

　　北天一龙大喜，连忙追问。

　　“除此之外？”

　　呼延瓶儿的面色更加迷惑，“我有告诉过你，除了这擂台之外，还有什么别的东西吗？”

　　“石头宫殿之中，只有一座擂台？”

　　北天一龙怔了一怔，“这怎么可能？”

　　石头宫殿，占地广大，七大势力中人的推测，是其中必然是藏着远古世界中人所有的宝藏珍藏，还有无数武学典籍，只是一直不得其门而入。

　　如今听呼延瓶儿这么说，北天一龙倒是不由心中震惊。

　　“北天公子倒是奇了……”

　　呼延瓶儿摇头晃脑，“怎么老是胡思乱想我说的话呢？”

　　“我到现在为止，只说过一句，就是石头宫殿之中，有一座擂台，除此之外，有没有东西，我们火源教并不知晓，也无从揣测，北天公子倒是胡言乱语，让人扼腕……”

　　她摇头不止，“看来北天公子的武功虽高，但在那北天极寒之地，只怕是冻坏了脑子，这可得找个大夫治治才好！”

　　“你！”

　　北天一龙大怒，面色由青转红，他着意追问，没想到这小丫头却是在耍他，要不是呼延瓶儿乃是火源教之人，本身武功又是深不可测，只怕他又要发出挑战！

　　其余诸人，面面相觑，苦笑不已。

　　呼延瓶儿倒不像是骗人，想来这也是真的，就算是火源教，也很难知道石头宫殿之中有何布置，她能够机缘巧合，知道其中有一座擂台，只怕也是从什么典籍残篇之中得到的讯息。

　　一问之下，果然如此。

　　“……这做擂台，叫做人皇擂台，听说就在石头宫殿的正中，我们教主是在当初几位师叔师伯带回来的书籍之中，看到这一截。”

　　“据说这人皇擂台，是天下武者梦寐以求的比试之所，比之什么战斗幻境，或是什么七星封印，都要高级得多！”

　　呼延瓶儿抬起头来，目光转向风子岳和北天一龙两人。

　　“你们俩在那儿斗一斗，岂不是更添几分华彩！”


第0950章 与火源教合作！

　　七大势力的代表，都不是傻瓜。

　　他们能够年纪轻轻，修炼到如此地步，无一不是惊才绝艳之士，他们最大的弱点，应该不过都是过于骄傲罢了，但是智力却绝对不会有问题。

　　短短时间之内，呼延瓶儿已经说了两次，让风子岳和北天一龙，到石头宫殿之中的人皇擂台上去斗一斗，其中必有深意。

　　石头宫殿，到现在为止，还没有七大势力的人踏进去过。

　　而风子岳和北天一龙要拼个生死，也实在犯不着去那么危险的地方。

　　除非呼延瓶儿是随口玩笑，或是天真的好似一个白痴——但火源教光明之女，宝瓶金印之主，又怎么会随口玩笑两遍，又怎么会天真白痴？

　　一时之间，几人都陷入了深思之中。

　　“呼延小姐……你的意思是，我们这次，很有希望能够踏入石头宫殿之中？”斟酌良久，还是张燕先开口询问。

　　“不是希望。”

　　呼延瓶儿摇了摇头，“我们这次，一定能够踏入石头宫殿之中，这是教主跟我说的！”

　　火源教主神通广大，武功之高，直追朱雀七宿星主，虽然不如垂名已久的朱雀剑圣那般，凭着名声就可以吓死人，但是也有不少新世代的武者，认为火源教主的武功，已经不在老一代的高手之下。

　　他所说的话，自然有几分道理。

　　众人脸上不由得都露出了喜色。

　　远古世界的探索，虽然说在其余各处，也大有收获，但是归根结底，七大势力的目的，还是要找到这世界核心的秘密，找出能够有天翻地覆作用的好东西，所以他们才不顾一切，将这件事隐瞒了这么多年。

　　远古世界核心的秘密，都在石头宫殿之中，七大势力，做梦都想踏入其中，只是不得其门而入，如今呼延瓶儿说这次一定能够进入，虽然不能尽信，但至少信心都是大增。

　　“如果是这样……”

　　北天一龙阴沉着一张脸，“那我就顾虑到呼延小姐的苦心，可以将这一战，挪到数日之后，等我们踏入石头宫殿，在人皇擂台上一决生死，风公子，你意下如何？”

　　说到最后一句的时候，他转过头来，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　“好！”

　　风子岳淡然点头，毫不在意，你要战，便作战，这算不得什么。

　　不过，他却比其他几人，还要多想了一个心思。

　　呼延瓶儿的意思，除了他们可以踏入石头宫殿之外，还有别的暗示么？

　　比如，人皇擂台？

　　可惜，所知的讯息太少，想要推理出一个合理的答案，大伤脑筋，风子岳的目光转向呼延瓶儿，却见她的目光也刚好转来，对着他盈盈一笑，别过头去。

　　一笑之中，蕴含深意。

　　……

　　“石头宫殿？人皇擂台？这远古世界，真是越来越复杂了。”

　　晚宴结束之后，风子岳回返休憩的房间，眉头微皱，在细细思索其中的关系。

　　“呼延瓶儿会选择在这个时候，将这件事情公布于众，也有些奇怪，她若是想要大家团结一致，前往石头宫殿，其它恩怨，过后再说，就应该一下星河浮槎，就照会众人此事。”

　　“她今天的做法，倒像是在给北天一龙没脸！”

　　“难道说，是因为北天一龙的风头太盛，就算是火源教的光明之女，也有所不满？”

　　南宫敏心思细密，又是女人，感觉上能够更加理解女人一些。

　　“表面上看来是这样，但像火源教传人这样的身份和武功，应该不会那么容易妒忌他人。”

　　风子岳摇了摇头。

　　嫉妒是人类普遍的情感，对比自己强的人，会有一种本能的反感。

　　若是其它几大势力的传人，对北天一龙有嫉妒的情绪，那风子岳一点都不奇怪，但是呼延瓶儿却是不同，虽然北天一龙声名大噪，却也没有人会将她列在北天一龙之下。

　　毕竟除了武功，她还掌握宝瓶金印，实力强横，风子岳都要忌她三分。

　　若说她是因为单纯的嫉妒，才演了这么一场戏，那也未免有些奇怪。

　　“我总觉得，人皇擂台之事，她还有一点什么暗示……”

　　如果说是要他们到了石头宫殿之后，再行比试分胜负，呼延瓶儿完全没有必要强调擂台这个概念。

　　她也只要跟大家说，教主有言，此次只要齐心合力，一定能够到达石头宫殿，你们两人，到了那儿再拼命不迟。

　　想必北天一龙，也会答应她所请。

　　但呼延瓶儿提了两次擂台，其中必有深意……

　　“难道说，这人皇擂台，才是石头宫殿的关键处？”

　　风子岳猛地一拍手，若有所悟！

　　石头宫殿之中所藏的奥秘，无人能知，最多就知道有一种神奇武学而已，那这种神奇武学，是以一种什么样的模式，记录在石头宫殿之中？

　　是普通的书册，碑文，还是其它的形式？

　　如果说真的是太玄感应篇，那这神奇武学，又是由什么来守护的？

　　难道说，人皇擂台，就是通往那神奇武学的必经之路么？

　　风子岳心中一点澄明，只觉得真相触手可及，却是无法将这些零散的信息，整合在一处。

　　这石头宫殿之中，蕴藏的秘密，应该是被火源教之人破解了一二，但他们也没有能力来独吞，在夜宴之上，放出那个消息，明显是在寻找人合作！

　　“谁先解破这个谜题，谁就有机会跟火源教合作！”

　　“想不到其余几人，竟然都没往这个方面去想！”

　　风子岳摇了摇头，脸上露出一丝笑容。

　　正在此时，门外传来轻柔地赞许之声。

　　“久闻风公子不但是武功高强，心思缜密，思路清晰，并非是普通的新世界来人……”

　　新世界来人，往往眼光浅，见识少，说话做事，常常闹笑话，所以时常被当成蛮夷，但风子岳却完全不像他们。

　　“这一次，倒是让我刮目相看！”

　　只听一声轻笑，门掩开，缓缓走进来一个弱质少女，脸上犹自带着苍白之色，眉宇之间，却全是赞扬之意。

　　这正是火源教的呼延瓶儿，她竟然是夤夜到访？


第0951章 病美人夤夜到访！

　　“呼延小姐，欢迎之至。”

　　风子岳心中虽未了然，但也已有轮廓，当下面露微笑，将呼延瓶儿请了进来。

　　呼延瓶儿倒也没有拐弯抹角，直入主题。

　　“这一次七大势力探索远古世界之人，武功倒还是不错……”

　　北天一龙修为逼近聚天中境，除了风子岳和火源教传人之外，可以说是这几千年来，其余六大势力之中找出来的最强高手。

　　白枯木道人和修夜叉也自不弱，而四天京商会的张燕又身负高深的天数之学，自有别用。

　　这样的人物组合，闯过无尽沙海风暴，到达石头宫殿倒是颇有机会，怪不得教主会有这样的预言。

　　“……不过，脑筋实在是太差了！”

　　呼延瓶儿摇了摇头，叹息一声。

　　“北天一龙，被吹捧成那个样子，鼎鼎大名如雷贯耳，今日一见，不过如此。”

　　“六人之中，只有风公子你猜出我火源教的心意，四天京商会那个张燕，虽然也猜到几分，不过他武功实在太弱，不够资格跟我合作，这次闯石头宫殿的伙伴，我也只有选你风公子了！”

　　“多谢呼延小姐抬爱。”

　　风子岳拱了拱手，并未露出欣喜之色，“不过在此之前，还要请呼延小姐将详情相告，好让我做个判断。”

　　“这是自然。”

　　呼延瓶儿点了点头，“你既然发现了我火源教的合作之意，武功又到如此境界，我也只有找你合作，不过这当然是自愿的，我会将我所知一切，尽皆告知，如果风公子不能接受合作的条件，那此事就当我没提过。”

　　她虽然满面病容，却依然是侃侃而谈，落落大方，不愧是名家子弟。

　　风子岳点了点头，“请说。”

　　他料到火源教有合作之意，自然也料到了呼延瓶儿必然会到访，毕竟众人共处之日，只有明天一天，后天就要出门各自探索。

　　明日众人聚集在一处狂欢，很多私下的事情不好商量。

　　呼延瓶儿想要达成合作，只有趁着今晚。

　　“这次火源教对石头宫殿势在必得，我们必须要踏入石头宫殿之中，”呼延瓶儿顿了一顿，“这是我们合作的前提。”

　　风子岳微微一笑，这就是呼延瓶儿为什么要出手阻止北天一龙和他一战的原因。

　　“无尽沙海风暴，非同小可，教主说了，若我们七人不能同心合力，到达石头宫殿的可能性微乎其微，而若其余六人之中，没有风公子这样的智者和强者，我们想要同心协力，也绝不可能！”

　　火源教的合作伙伴，必须是兼具武功和智慧两者。

　　神算子张燕的智慧勉强够格，可惜武功太差，纵有智谋，却无法压服众人；

　　而北天一龙的武功出色，脑筋却真是太差，所以呼延瓶儿都忍不住讽刺了他几句。

　　有了一个风子岳，这一次他们的合作，就有了几分成功的把握。

　　“呼延小姐放心，我定然我尽我所能，将这七人揉成一团——只是，就算他们肯跟我一起走，但是他们未经训练，想要统一号令，令行禁止，那恐怕是不行了！”

　　风子岳皱了皱眉头，聪明人说话，不用说得太透，两三句话之间，他已经明白呼延瓶儿的意思，无非是要用他的武功和智慧，将七人带在一起，闯过无尽沙海风暴。

　　这一点，风子岳自忖可以做到一半，问题就是带上这几人，若是他们无法快速的听从指令，自然是无法形成有效的战力。

　　“这一点，风公子不必担心。”

　　“为了这无尽沙海风暴之中的怪物，教主咬牙将教中圣火化生阵法传下，我们七人，刚好可以组成一个小圣火，以阵法为单位行进，自然就可以令行禁止，如臂指使，将阵法传给他们，他们就不会反对此事！”

　　“圣火化生阵法？”

　　南宫敏在一旁听了，也是不由得惊呼出声。

　　她自然知道，这一门阵法，乃是火源教的镇教大阵，可说是气运之所系，为了探索远古直接，火源教也真是下了血本，连这个阵法都一并传下。

　　风子岳面色郑重，点了点头。

　　“既然如此，在下就放心了，我一定能将七人带到石头宫殿处！”

　　既然有此阵法，七人同行，就几乎已成定局，呼延瓶儿担心之事，无非是这七人在路上还会闹什么矛盾，需要有人捏合压服。

　　风子岳如果只是担任这个角色，他自己也放心得很。

　　“这一节，我自然知道风公子是不担心的。”

　　“有圣火化生阵法，加上风公子的居中领导，我们七人抵达石头宫殿一点儿都不难，不过风公子所关心的，应该是石头宫殿内部之事吧！”

　　“我并未撒谎，除了人皇擂台之外，火源教对石头宫殿里面，一无所知。”

　　“不过，我们对人皇擂台的了解，可是远远出乎那位北天一龙的意料之外！”

　　风子岳淡然一笑，心中有数，呼延瓶儿两次提及擂台，北天一龙却完全没有注意到，只能说他练功练得脑中都是肌肉，已经转不过弯来了。

　　“人皇擂台，确实是石头宫殿之中的核心机密，据我们猜测，只有获得人皇擂台的优胜，才有机会得到那一本武学奇书！”

　　呼延瓶儿轻轻咳嗽了两声，目光却是愈发有神。

　　石头宫殿之中，无所不包，容纳的好东西自然是不少，但是最贵重的，应该就是那部整个世界都为之疯狂的武学奇书。

　　可惜，除了一些残缺不全的注解和解释之外，火源教如此势力，也得不到更多的东西。

　　甚至，连这武学奇书的名字都不知道。

　　风子岳心中一动，苦笑摇头，惊觉自己这个外来者，倒成了朱雀七宿之中，唯一知道这本奇书名字之人。

　　谁叫他认得那太玄感应篇注解的文字呢。

　　按照呼延瓶儿的说法，难道这人皇擂台，竟然是开启太玄感应篇武学秘笈的钥匙？

　　是要打赢这人皇擂台，还是要怎样？

　　太玄感应篇，又会以什么样的方式，出现在风子岳的面前？

　　他心中一片憧憬，不由得热血沸腾！


第0952章 我和他，谁更强？

　　就在呼延瓶儿夤夜前来，与风子岳密会的时候，幻心城中的另一处，北天一龙也在与另一位七大势力代表之一相会。

　　“北天公子，夤夜前来，所为何事？”

　　修夜叉的面色难看，盯着面前的银发少年。

　　自从他败给风子岳之后，只觉奇耻大辱，即使是众人聚会之时，也尽量不出面，就算不是不得已要出面，也是近乎一言不发。

　　今日北天一龙与风子岳的冲突，前半段几乎是他与风子岳冲突的翻版，他也因此想起了自己耻辱的结局。

　　这种感觉，让他很不舒服。

　　若不是因为探索远古世界这件事实在是太过重要，他简直不愿意留在幻心城中一日！

　　谁知道晚上北天一龙竟然找上门来，他心中不快，语气之中自然也颇为不客气。

　　北天一龙冷冷地扫了他一眼，嘴角带着讥嘲的笑意。

　　“修夜叉，听说两日之前，你跟风子岳战过一场？”

　　哪壶不开提哪壶！

　　修夜叉脸上掠过一丝怒色，“那又如何？”

　　“你不要误会。”

　　北天一龙摇了摇手，似笑非笑，“我不是来嘲笑你的……”

　　话虽如此，他脸上的表情和眼神，却怎么都让人感觉到不快，尤其是那微翘的嘴角，更是让修夜叉气不打一处来！

　　他强自忍耐，面色阴沉地冷哼一声，“你到底要干什么？”

　　北天一龙双手抱胸，冷冷一笑，“修夜叉，我只是想来看看，我和风子岳到底谁更强一些……你既然两天前才与他一战，那就是最好的试验品了！”

　　“你说什么？”

　　修夜叉又惊又怒，霍然站起身来，“北天一龙，你不要欺人太甚！”

　　以修夜叉的武功，自然不是北天一龙的对手，这在来到幻心城之前，他就知道这一点。

　　毕竟修夜叉再怎么心高气傲，但北天一龙在这一代年轻人中的领先优势是全面而明显的，早在十多年之前，他就已经接近了突破聚天中境的边缘，若不是强自压制，现在早该是聚天中境的高手，与他们拉开鸿沟。

　　而修夜叉直到现在，也不过只是聚天初境第九重，还未曾进入冲刺聚天中境的层次，这个差距就十分明显了。

　　更何况他前两日败给风子岳，正在心虚气沮之时，更是没有挑战高手的勇气。

　　但北天一龙欺上门来，如此说话，何等嚣张，叫他怎么能不反弹。

　　“你可不要忘了，我们背后，乃是北天一族和孔雀王朝！这么多年虽然征战不休，但是在探索远古世界的大事上，可是必须要合作的！”

　　“你怕什么？”北天一龙嗤笑一声，“我只是试试你的武功，又不会杀了你？怎么，修夜叉你输给了风子岳，胆子就比老鼠还小了？”

　　“我听说你是一招之间，就败给了他！我也只出一招，你不敢接么？”

　　北天一龙咄咄逼人，修夜叉怔了一怔，面色发白。

　　一招之间就败给风子岳，是他永远也洗不清的耻辱。

　　北天一龙话说到这个地步，他难道还能不动手不成么？

　　“好！”

　　修夜叉咬了咬牙，孔雀王朝给他的命令，只是要他无论如何，也不准去惹风子岳，可不是说让他无论如何都不能再起争执。

　　——其实他自己也一直在想，若是重来一次，自己会不会那么容易败给风子岳。

　　……或许，或许自己只是一时大意？

　　再找风子岳一战，已经不可能了，但是若与实力相当的北天一龙再试一招，会不会……会不会有不同的结果？

　　无论如何，应该也不会连一招都撑不过了吧？

　　他握紧了拳头，额头上青筋毕露，“既然如此，那我们出城……”

　　修夜叉抿了抿嘴唇，此时已是深夜，他们两人就算是出城比试，也应该不会再被人发觉吧？

　　他不想再成笑柄……但他又想在众人面前，证明自己，这两种心境矛盾不已。

　　“不必出城了……”

　　北天一龙冷冷一笑，倨傲地摇了摇头。

　　“不过只是一招间事，又何必跑那么远，就在这里，你全力出手攻我吧！”

　　“你……”

　　修夜叉面色赤红，北天一龙口中赤裸裸的轻蔑之意，让他更是恼怒。

　　“好！好！好！”

　　他双手合十，眉间的朱砂痣越发明显，恨恨道：“若是我不小心伤了你，北天公子，你可不要告状！”

　　幻心城中，不得伤人，这是铁则。

　　“嗯……”

　　北天一龙眼睛微闭，心中嘲笑之意更浓。

　　——那也要你伤得了我才行！

　　看着北天一龙的神态，修夜叉愈发愤怒，他缓缓提聚真气，要将无念夜叉斩提升到最高的境界！

　　这一次，绝不会输！绝不会一招就败北！

　　无念夜叉斩，八苦六道之中夜叉明王诀的最高奥义，绝不会那么轻易被人一再击溃！

　　吼——

　　他的口中发出了野兽一般的低呼，双目之中，满是凶光，合十的双掌之中，露出了一丝白色锐利的光芒！

　　北天一龙的目光一瞟，隐然有赞许之色！

　　能够将无念夜叉斩催动到如此境界，已经算是不错了！

　　“修夜叉，你苦修多年，倒也有所成就！”

　　在漫天的刀光之中，北天一龙淡然一笑，语气平静。

　　“不过，还是远远不够啊！”

　　“喝！”

　　对着迎面而来的刀光，北天一龙神色平静，张开嘴，吹了一口气！

　　银发飘扬！

　　刀光破碎！

　　只是一口气，无念夜叉斩的刀光，全然破碎！

　　修夜叉的身子猛地飞了出去，砰然撞到的墙壁上——幻心城中的建筑，修得甚是牢固，这么猛力的一撞，竟然是没有粉尘落下。

　　“怎么……可能……”

　　修夜叉瘫倒在地，满脸不敢置信之色。

　　他——甚至没有出手！

　　北天一龙，甚至没有出手！

　　怎么可能强大到这个地步，自己与他的差距，怎么可能大到这个地步？这一次无念夜叉斩，明明这两日之间反复推敲，更进一步改进的绝招，怎么会表现更差！

　　一口气吹出，就将他彻底击败！

　　这叫人怎堪面对。

　　修夜叉捂住脸，跪倒在地，仓皇地摇头不已。

　　“我和风子岳，到底谁更强一些？”

　　黑暗之中，传来这样的问话。


第0953章 最后一夜！

　　这个问题，对于修夜叉来说，何其残忍。

　　但他也明白，既然自己败了，就必须要回答这个问题。

　　——如果修夜叉的无念夜叉斩，在北天一龙手上能够支撑一招，那这个问题也就没有意义了。

　　耻辱的，就会是北天一龙。

　　一招就能判断出，他不如风子岳。

　　但可惜的是，威力强横的无念夜叉斩，就像是对上风子岳一样，在北天一龙面前，同样是不堪一击。

　　这种接二连三的打击，简直让修夜叉怀疑自己到底有没有练武的天赋。

　　自己辛辛苦苦苦练数十年的武学，在别人眼中，就好像是小孩子的玩具一般。

　　“你……”

　　修夜叉冷哼一声，声音颤抖，却终于还是开口。

　　“你……更强……”

　　他颤抖着说完了三个字，立刻闭上了双眼，羞辱和愤怒，让他无法看对面的北天一龙。

　　这一次出手的无念夜叉斩，比两日之前更强，这一点，修夜叉可以确认；

　　而北天一龙击败他的方式，比风子岳的更为轻松——也就让他更感觉到耻辱。

　　北天一龙更强，这个最接近聚天中境的高手，果然是远远超出同侪，名不虚传！

　　修夜叉的脸上露出痛苦的表情，双眉紧皱，他仿佛看到了他和这些天才之间的巨大鸿沟，虽然站在同一片土地上，却是永远也无法逾越！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　北天一龙狂笑不止，扬长而去！

　　……

　　风子岳并不知道这个夜晚中发生的插曲，在接到呼延瓶儿传递的合作善意之后，他对这一次远古世界探索之行，更多了几分信心。

　　“这个呼延瓶儿，可信么？”

　　在火源教的光明之女离去之后，南宫敏沉吟良久，向风子岳询问。

　　风子岳怔了怔，随后微笑着摇了摇头。

　　远古世界，各为其主，七大势力各怀鬼胎，除了彻底退出的阎夜殿之外，其他人，都不能轻易相信。

　　即使是地位超然的火源教，他们对远古世界，也不能说没有执念。

　　否则的话，关于石头宫殿之事，他们也不会在此之前瞒着其它六大势力。

　　“不可全信，不过合作之言，不会是假的。”

　　火源教如果有独立进入石头宫殿的能力，当然是不会拉着其他人，她既然放下身段找人合作，那至少在进入石头宫殿之前，还是可以将后背托付于她。

　　呼延瓶儿连镇门大阵都拿了出来，火源教为此付出的代价，也不小了。

　　毕竟，他们是最了解这段路有多么恐怖的人。

　　这数千年来，火源教一次又一次试图接近石头宫殿，是探索其中奥秘最深的一个势力，为此，尽管每一次他们这一派的传人都是武功最高的存在，但是死亡率也超过了五成，比之其它势力的弟子，一点不差！

　　这一次，呼延瓶儿放下姿态找人合作，看来真的是找到了关键之处。

　　“接下来，就要看明日晚宴之时，其余五大势力中人，如何反应了！”

　　这是这一次能否成功的关键。

　　如果五人能够在圣火化生阵法的诱惑之下，答应下这一次合作，但探入石头宫殿可能性就大了三成。

　　不过，这五人各有自己的想法，想要一一说服，肯定还要费一番功夫。

　　北天一龙武功高强，野心勃勃，他肯定是愿意往石头宫殿探索的，但他肯定更愿意相信自己独自一人前进，要打消他的傲气，拉他进入团队，并不容易；

　　修夜叉在风子岳手上受了一次折辱，虽然是低调之极，但肯定也更不愿意与众人相处，幻心城开之日，他肯定恨不得独自而行，免受屈辱；

　　神算子张燕与风子岳的关系不错，他倒是个无可无不可之人，但是四天京商会商人的特性，让他们都会考虑到风险的问题，探索石头宫殿风险巨大，到底值不值得？

　　白枯木道人小气阴沉，玄元宗与风子岳又有宿怨，只怕是不愿意跟他同行，不过此人贪心炽烈，倒是可资利用。

　　紫面龙王石全貌似憨厚，但城府甚深，他们长乐帮到底作何打算，现在也是暂且不明。

　　按照呼延瓶儿的说法，这五人，几乎是缺一不可。

　　最后一日晚宴之上，要费的力气，可是不小！

　　——最后一日的晚宴，是幻心城三百年一次最大的狂欢。

　　这一天，也是幻心城短暂平静日子的结束，第二天一早，赤日当空，就是风暴彻底停止的讯号，也只有从这个时候开始，才能进行更远的旅行。

　　否则的话，风暴和古兽的袭击，不是这些聚天初境高手可以抵挡的。

　　从星河浮槎可以降落，到赤日当空，最多不过六七日的功夫，这六七日，也是幻心城中最平静，最欢愉的日子。

　　“喝不尽的美酒，斩不尽的仇人头——”

　　晚宴才刚刚开始，就已经有人喝醉了，拍击着酒瓮，唱着武者的歌曲，意兴豪放。

　　这些人，大抵都是白发苍苍，乃是上一代的幻心城死士，他们已经尽完了自己的之责，在这一晚之后，就是教导新人，尽快地熟悉幻心城中的一切。

　　——除此之外，就是等待自己的死亡。

　　各门各派的小家族子弟，到现在对远古世界的一切，还是不甚了然，懵懵懂懂，但他们来此本来就抱着必死之心，听说是最后一夜的酒宴，也是尽情畅饮，没过多久，就有好几人丑态百出。

　　哭泣者有之，呐喊者有之，默默苦饮，面色如纸者也有之。

　　“这些人，面对生死，能够做到这一步，也并不容易了。”

　　风子岳看到这样的情景，并无嘲笑之意，他其实最明白这些武者的挣扎和努力，在生死线上，谁不想拼一拼，但为了家族，为了三百年天劫，不得不到此，这也已经是了不起的勇气。

　　“我会尽可能照顾他们，这次能够七人同行的话，那就更好了，希望他们都能回去和家人团聚。”

　　南宫敏苦笑摇头，“风公子，你也不必背负太重的责任。”

　　“这远古世界之中，何等凶险，我以前不明白，见那呼延瓶儿都如此重视，也就可见一斑了。”

　　“这一次，我们只需尽力而为，也就是了！”


第0954章 火源教掌握的秘密！

　　风子岳为人，只循正道，不事无谓的杀戮。

　　如果是他的敌人，他手下绝不留情，但只要跟他无仇无怨，他还是会尽可能地维护他人，尤其是对弱者的生命，比之一般的高手，要重视得多。

　　南宫敏在婆诃多秘境之中，早已领教过他的执念。

　　那时候风子岳愿意以一个承诺，换取她运用回转葫芦，救回众人，后来为此大方地送出了两条化龙的源晶矿脉，几乎可以说是他救活了整个南宫家。

　　这一次远古世界之旅，比之秘境之行，还要更凶险得多，所以南宫敏才出言提醒，要他只要尽力而为，也就足够。

　　“我明白。”

　　风子岳点了点头，望向喧嚣的宴会现场，微微叹息。

　　今日之后，这些人畅饮高歌之人，又不知能有多少人活下来？

　　这三百年一次的探索之旅，对于七大势力来说，或许是甘之如饴，但对于这些小家族来说，却有可能是灭顶之灾。

　　这种事情，也该将他结束，或者说，要将他公诸于众！

　　阎夜殿夜王冲找他这件事情，非常奇怪，但是风子岳也能够体会夜王冲的部分心情，这样的事情，对于七大势力来说，其实也有些骑虎难下了。

　　该是将这延续了数千年时间，虽然有所收获，但也付出巨大代价的远古世界探索，画上一个句话的时候了。

　　——当然，七大势力，绝不甘心将这远古世界的秘密，白白地交出去，所以无论如何，他们也想把最重要的秘密找出来之后，再行了结。

　　火源教、阎夜殿，都是这样的意思。

　　其它五大势力，也不可能没有这样的感触。

　　毕竟，这数千年来，虽然主要是那些小门小户为了这探索而付出代价，但几千年持续下来，朱雀七宿所受的影响，也是巨大的。

　　这些年轻高手，本来或许会有巨大的成就，成为朱雀七宿之中，耀眼的人物，引领一方武学的进步，但是他们都白白牺牲在远古世界之中。

　　这样的情形之下，朱雀七宿的武学发展，未免就有些死气沉沉，虽然有远古世界之中的好东西源源不断送来，但是毕竟还是杯水车薪。

　　尤其是他们将幻心城附近，已经都搜了个遍，无尽沙海风暴深处，危险更大，收益却更小。

　　如果是这样，倒不如集中力量，将石头宫殿之中最重要的秘密探索清楚，然后将这隐瞒了多年的秘密交出去，给整个弥天星域，也能换得不少好处。

　　所以呼延瓶儿要做的事情，在大势上，还是应该得到众人的支持。

　　唯一的可虑之处，不过就是各人的态度罢了。

　　“呼延瓶儿来了！”

　　南宫敏捅了捅风子岳，只见呼延瓶儿从边门而入，见到风子岳，苍白的脸上露出一丝红晕，微微一笑，点了点头。

　　此时其余几人，也已经尽皆到场。

　　北天一龙、张燕、修夜叉、石全、白枯木道人，这五人各据一方，神色各异，不知道都在想些什么。

　　只见呼延瓶儿低头跟自己身边的死士说了一句什么，那人低声答应，转身往那几人所在之处奔去。

　　“呼延瓶儿要约集众人，商谈此事了，我想她昨晚除了找我之外，应该也想办法说服了至少一到两人，今日一起商谈，她才能有把握。”

　　风子岳目光闪烁，那呼延瓶儿身边的死士通知了另外五人之后，又朝着他的方向走了过来，显然也是要请他过去。

　　呼延瓶儿已经说过，聚集七人之事，他不必担心。

　　反正以风子岳的人脉、背景和关系，要做这居中串联之事，实在是太难了，呼延瓶儿只是需要他的武功和智慧。

　　那么昨天晚上，在今日摊牌之前，呼延瓶儿不可能不做好准备。

　　“风公子，呼延小姐请您过去。”火源教的死士面色冰冷肃然，但语气之中，倒是十分客气。

　　幻心城之中，只重强者，风子岳温酒败夜叉，已经奠定了声名，即使是火源教的死士，也对他不敢有丝毫不敬。

　　风子岳点了点头，跟随那死士，慢慢地走到了呼延瓶儿身边。

　　这时候，北天一龙、石全、修夜叉、张燕和白枯木道人，已经先后聚到了一处，见到风子岳过来，他们也是神色各异。

　　——不管他们对风子岳的接受度如何，风子岳到底是取代了阎夜殿所有权益而来的代表之一，呼延瓶儿如果有什么重要的事情，绝对不会漏过了他。

　　“哼！”

　　北天一龙冷哼一声，转过了头去。

　　“诸位，我请各位过来，乃是为了一件重要之事！”

　　呼延瓶儿一点都没有绕圈子，开门见山。

　　火源教的地位超然，她如此郑重其事，众人也是不免在意了几分。

　　张燕拱了拱手，“呼延小姐，不知是何要事，怎么到此时才召集我等？”

　　昨夜众人就已经聚齐，如果她真的有什么紧急之事，其实昨晚就可以聚会。

　　“是关于明日行进路线之事……”

　　呼延瓶儿此言一出，众人尽皆皱眉。

　　行进路线，乃是七派联盟规定的各势力的私事，甚至可以说是机密，这数千年的探索，谁没有几个秘密的所在，可以捞到更多的好处，这种事情，自然是不会跟别人分享。

　　即使是火源教作为七大势力之首，也不能干涉此事！

　　“呼延小姐，这可是我们自己的自由！”

　　北天一龙面色一凛，毫不客气的顶了回去。

　　在这些人当中，也就只有他可以与呼延瓶儿平等对话，他自然不愿意屈从于这个小姑娘之下。

　　“这我自然知道……”

　　呼延瓶儿淡然一笑，不以为杵，“不过这一次我叫大家来，是希望我们一路同行，共同前往石头宫殿，探索这远古世界，最为重要的秘密！”

　　“你们大概不知道……”

　　呼延瓶儿脸上露出了一丝神秘的笑容，“上一次探索之后，我火源教，已经获得了前往石头宫殿的路线——”

　　她环视众人，眼中闪烁精光！

　　“——这一条路线，集我们众人之力，一定能够通过！”


第0955章 圣火化生阵法！

　　“什么？”

　　呼延瓶儿这句话说出来，不但是这五人惊呼，就连是风子岳都不禁面上变色。

　　有这一张牌，呼延瓶儿还用得着担心什么？

　　怪不得她说不必担心这其余几人的意向，原来除了圣火化生阵法之外，竟然还有这么一个巨大的诱饵吊着。

　　前往远古世界石头宫殿的路线图！

　　这确确实实，是火源教才能搞得到的东西。

　　他们数千年来，为了踏入这石头宫殿，付出了那么多年轻高手的生命，到底也不会是全无成果的。

　　尽管时至今日，他们还是无法踏入石头宫殿一步，但是这外围的路线，到底是摸清楚了！

　　无尽沙海风暴之中，藏着无数可怕的怪物和必杀的陷阱，即使是聚天初境的高手，也难以逃脱。

　　只要行差踏错一步，就是万劫不复的结局！

　　火源殿也不知付出了多少代价，花费了多少人的努力，终于是找出了一条，通往石头宫殿，相对安全的道路。

　　——至少，可以避开那些必杀的危险！

　　这样一个诱饵抛出来，岂容得别人不答应？

　　“呼延小姐既然有此勇气，在下自然是愿附骥尾！”

　　第一个开口答应的，乃是神算子张燕，不知道他是算清楚了风险和收益，还是昨夜已经被呼延瓶儿收买，成为这一次谈判的托儿。

　　“好，贫道愿往！”

　　第二个答应的，是面容扭曲的白枯木道人，此人贪心炽盛，有此好处，绝对不会放过。

　　风子岳微微一笑，也是开口附和。

　　如此一来，七人之中，已有四人要去探索石头宫殿，那对于少数的三人来说，即使还有什么别的想法，也不可能实施了。

　　不管怎样，他们不能看着这四人去探索石头宫殿，万一得了什么好处，那可是不得了的事情。

　　“既然如此，我们就一起去吧！”

　　到了最后，最最心不甘情不愿的北天一龙，也终于是说出了这样的话来。

　　“好！”

　　呼延瓶儿拍了拍手，面露笑容，“不过你们也知道，这远古世界之中，只要是在幻心城之外，都是充满了危险，即使是再安全的线路，也不可能没有古兽拦路和风暴肆虐，种种陷阱，更是不可避免……”

　　“……我既然出面邀请诸位同行，自然也不会有什么吝惜。”

　　“七人同行，刚好可以使用本教镇门法阵，圣火化生阵法，如果诸位不弃，我就将布阵之法和其中要诀，都传授给各位，明日起行，我们就组成阵法前进！”

　　“什么！”

　　第一次得到这消息的五人，再一次被震撼了。

　　风子岳和南宫敏对望一眼，微微而笑，看来昨夜南宫敏的表现，也不算太过夸张，圣火化生阵法对于火源教的重要性，他们自然是知道的。

　　甚至可以说，只要呼延瓶儿将圣火化生阵法传给他们，他们就算是在这远古世界之中一无所获，也足以跟各自的势力交待了！

　　这可是极为可怕的阵法，有着无穷的威力，火源教凭着此阵，立教数万年，山门不堕，也可以想见这阵法之威！

　　如今呼延瓶儿竟然如此轻易地说要传授给众人，怎么叫他们心中不是惊诧万分。

　　“火源教，到底是财大气粗……就连这样的阵法，都能轻易授人……”

　　“与其说是财大气粗，我倒是觉得更像是破釜沉舟……”张燕心中嘀咕，却是比其余众人，看得要更清楚些。

　　“火源教为了这石头宫殿，真的是不顾一切了，连镇门法阵都可以拿出来，也就是说，不成功，便成仁，如果得不到这石头宫殿之中的东西，那就是连山门总部，都可以不要了！”

　　“到底，石头宫殿之中藏着什么？那么神奇的武学，当真有这么大的吸引力？”

　　他心中狐疑，却知道这时候绝不是时候这些话的时候，当下紧紧闭住了双唇，听呼延瓶儿讲述圣火化生阵法的要诀。

　　这一门阵法，是联合众人之力，化为圣火，不生不灭，存在于天地之间，可以焚尽一切，却是不可被任何东西扑灭。

　　阵法的关窍之处，在于三点。

　　第一是联力之法，必须保证众人的功法纯粹，相互联系，才能够作为阵法成就的基础。

　　为此，呼延瓶儿也传了一套口诀给众人，可以将自身武学，提纯纯粹，化作圣火之力，风子岳默默记诵，只觉得此法甚为精妙，对于自身武功的提纯，也大有帮助。

　　“火源教，当真是下血本了！”

　　他点了点头，余光及处，只见众人的表情也甚有喜色，显然也发现了这口诀的神异之处。

　　第二，就是化火之法，这倒是相对简单，在场之人，都是绝顶聪明的天才，呼延瓶儿只是讲了一遍，差不多都能理解，只要稍微试验几次，应该就不会出现差错。

　　第三，则是这阵法本身的构造。

　　“以这阵图来看……”北天一龙沉吟了许久，抬起头来，血色眸子之中，闪过一道锋锐的精光。

　　“这阵图以一人做主，坐镇中央；六芒星分处六位，也就是六人在外策应，全都由中间那人调动……”

　　圣火化生阵法的阵图，颇为复杂，几人之力，反复联结，反复提纯，最后才能燃烧出最后纯粹的光明圣火，这圣火一出，就不可亵渎，焚尽天下。

　　这对居中策应的人，要求也就甚高，要他能够从容调用六人之力，合在一处，不能犯半点差错。

　　但另一方面，这人也就极为重要，凭他一人之力，压制管理六人！

　　说的严重一点，这六人的性命，几乎都掌握在中央那人的手里，只要那人稍有异心，将六人之力稍稍紊乱，纵然不能杀了其中一人，至少也能够让他重伤！

　　什么人，能让其余六人完全信任？

　　“本来，这阵法是呼延小姐所传，应该有你坐镇中央才对，偏偏这阵图之中，又有记载，中枢之人，至阳至刚，不可为女身……”

　　“那么——”

　　他霍然抬头，银发飘扬，神色森冷，语调之中，更是多了浓厚的期待之意。

　　“这圣火化生阵法，以谁为主？”

　　“换句话说，我们七人同行，以谁为主？”


第0956章 谁来做主？

　　北天一龙这两个问题，其实本质都是一样。

　　圣火化生阵法，既然是如此设置，那就很明显，这七人就必须有一个其余六人都信任信服的领头之人。

　　坐镇圣火化生阵法的中央，同样带领整个队伍。

　　北天一龙本来以为，这是火源教的阴谋，呼延瓶儿抛出一个他们无法拒绝的诱饵，换取获得此次行动的主导权。

　　这笔买卖，本来也做得过，虽然说心里会有些不舒服，但是在火源教面前屈膝，这也已经是其它六大势力已经习惯的事情。

　　虽然朱雀七宿之中七大势力并称，各占一界，在普通武者看来，其余六大势力与火源教相比，差距并不大。

　　但作为七大势力中人，他们自己却最是清楚——

　　——火源教的实力，远远领先于其余六大势力！

　　别的不说，就说是火源教的教主，就已经媲美朱雀七宿之中传说级别的高手，那岂是六大势力中人，可以招惹的？

　　如果是呼延瓶儿要做这个主，北天一龙权衡之下，最终还是会答应的。

　　但是，他敏锐的发现了问题所在。

　　圣火化生阵法之主，不能是女身——那也就意味着，呼延瓶儿放弃了这个主位！

　　火源教怎么会这么安排，他们到底有什么打算？北天一龙心中迷惑，忍不住开口直言相询。

　　“不错。”

　　呼延瓶儿淡然一笑，目光扫过，只见众人都是皱着眉头，低头在研究阵图，点了点头。

　　“圣火化生阵法，确确实实需要一个主位，掌控其余六人；而我们这一次探索石头宫殿，也确确实实需要一个领头之人。”

　　她面带笑容，又轻轻地咳嗽了两声，白皙的面色上露出了两片潮红，一副娇弱不胜的样子。

　　“我自小体弱，见识又浅陋，实在是无法担任这领导人的角色。”

　　她这话是明显的谦虚了，北天一龙虽然心中不爽，还是不得不违心的捧了几句，“呼延小姐武功智慧，都是在下生平仅见，还是不要谦虚为是……”

　　呼延小姐微微一笑，摇了摇手，“我自己的情况，自己了解，更何况这圣火化生阵法很明确，女人是不能占据主位的，那也是没有办法之事……”

　　“……因此，我心目之中，倒是有一个人选……”

　　她点了点头，目光向着北天一龙瞧去。

　　北天一龙大喜，他心中也早就认为，若是呼延瓶儿不能担任主位，这七人之中，也只有自己有资格做这个主位了！

　　他的武功最高！他的见识最广！

　　北天一族的实力，在七大之中，虽然逊于火源教，但也有中上的实力，其余之人，凭什么来跟他争？

　　如今听呼延瓶儿开口，心中不由得怦怦直跳，难道说——

　　——火源教的光明之女，要推荐他担任这七人主位？

　　那可是天助我也！

　　北天一龙心中狂喜，却是尽可能不露于外，他是年轻高手之中的第一，最接近聚天中境之人，想不到连火源教也伸出橄榄枝来！

　　早知如此，昨日对呼延瓶儿的态度，就该更客气一些！

　　这一次坐了这个主位，也就坐实了他年轻高手之中第一的地位，等到探索石头宫殿回返，他立下大功，日后不但是在北天一族之中一帆风顺，在朱雀七宿之中的地位，也能够有进一步的提高！

　　他越想越美，嘴角不由得微微翘了起来。

　　“……这次代表阎夜殿来参与远古世界探索的风子岳风公子，武功高强，宅人仁厚，更兼为人机警老道，我想请他担任主位，不知各位可有什么意见？”

　　什么？

　　北天一龙耳中如闻雷鸣，饶是他强行抑制，还是忍不住心口一阵剧痛，差点踉跄退出几步，胸中怒火，腾腾而生！

　　为什么是他！

　　——这呼延瓶儿，果然是故意来跟自己作对的么？

　　他面色铁青，这是无论如何也遮掩不住了。

　　南宫敏看着好笑，不由得噗嗤一声笑了出来，其余诸人，谁都看见了刚才北天一龙大喜之色，随后转化为铁青暴怒的脸色，不由得也是暗自好笑，只是不好意思笑出声来。

　　呼延瓶儿却是恍若不觉，依然是滔滔不绝地在讲着。

　　“……就连阎夜殿夜王冲殿主，都对风公子赞不绝口，夜王殿主何等人物，他的眼光，自然是要比我强得多了，他都能认可，我岂敢怀疑？”

　　“后来又听说风公子在切磋之中，略胜了修公子半招……”

　　她的目光转向修夜叉，修夜叉面色一变低下头去。

　　什么叫略胜半招，分明就是半招就获胜了！

　　呼延瓶儿这么说话，也算是给他面子，他自然是不会去出言纠正。

　　“……可见风公子的武功，确实不弱，我们也不必担心他不能胜任。”

　　呼延瓶儿面现笑容，对着风子岳点了点头。

　　“风公子，你看这圣火化生阵法，可有什么不解之处，如若没有问题，就由你担任阵法中枢如何？”

　　风子岳早就看过了几遍阵图，这阵法虽然是繁复变化，但他天资颖悟，心中默记几遍，已经是将那些变化统统都记住了，当下点了点头。

　　“若是诸位不弃，我来担任中枢之位，也是无妨，阵法变化，我已经记熟了，待会儿操演的时候，如果还有什么不明之处，自然还会向呼延小姐请教……”

　　“那就好！”

　　呼延瓶儿笑了一笑，对着北天一龙又望了一眼，“既然如此，我们就如此决定，如何？”

　　“不成！”

　　北天一龙忍了半日，终于还是按捺不住，跨前一步，面色铁青地摇头不止！

　　“呼延小姐，你知道我与这风子岳有杀弟之仇，听了你的劝解，才暂时罢手不斗，我又怎能将自己的性命，交到这种人的手上？”

　　他伸手一指，又指向玄元宗的白枯木道人。

　　“白枯木道长，一样与他有仇，他又怎能放心？”

　　六大势力之中，火源教地位超然，四天京商会的张燕跟风子岳关系不错，倒也罢了，那修夜叉是个软骨头，败在风子岳手上之后，估计也不会有什么话说，紫面龙王石全城府太深，估计也不会附和自己。

　　但白枯木道人可是有个师侄死在风子岳的手中，他难道也能同意不成？


第0957章 度量稍嫌不广！

　　“既然是呼延小姐推举，贫道自无异议！”

　　白枯木道人跨前一步，带着皮笑肉不笑的表情，对着风子岳瞟了一眼，嘴角弯了一弯，谁知道竟然说出这么一句话来？

　　“什么？”

　　北天一龙面色大变，狠狠地瞪了白枯木道人一眼，胸中如翻江倒海。

　　——小看了这呼延瓶儿！

　　“北天公子，如今探索远古世界大事为重，你看白枯木道长都能够放下私仇，协力同心，北天公子为何还如此执着？”

　　“你的武功虽高，度量却稍嫌不光哦——”

　　呼延瓶儿似笑非笑，言语之间，却是挤兑着北天一龙。

　　这小妮子！

　　别看她病病歪歪的样子，到底还是火源教传人，怎么会是个简单的？

　　北天一龙到底还是小看了她，没想到一夜之间，呼延瓶儿竟然已经拉拢了白枯木道人，如此一来，这个局势之下，也容不得他说一个不字。

　　风子岳微微一笑，这样的结果，却是早在他意料之中。

　　呼延瓶儿昨夜到底以什么样的代价，买动了白枯木道人，风子岳并不关心，反正火源教财大气粗，为了这远古世界的探索，又不顾一切，连镇门法阵都能拿出来，肯定能给出白枯木道人满意的东西。

　　至于其它几人，本来跟风子岳也无仇无怨，既然有此好事，一起协力就是，顶多是有些顾虑，却不会扯后腿。

　　——这些事情，呼延瓶儿自然也会在此前搞定。

　　“我也赞成呼延小姐所说，既然有机会进入石头宫殿，些许私人恩怨，不必再提……”

　　出来帮腔的，乃是紫面龙王石全，这位表面憨厚的青年，一直寡言少语，此时却是坚定地站在了风子岳和呼延瓶儿一边。

　　“四天京商会行事，以利为重，既然四位都已经同意这个方案，我张燕也没什么好反对的，就按此行事便是，我以风兄马首是瞻！”

　　神算子张燕跟风子岳关系不错，这个时候当然也不会拆台。

　　修夜叉面色青了又白，他昨日败给北天一龙之后，更是垂头丧气，今天还恍恍惚惚，犹如行尸走肉一般。

　　他明白不是真正的武道天才，不能和风子岳与北天一龙相比，这种失落与痛苦，对年轻人来说自然是巨大的打击。

　　不过他到底还是孔雀王朝培养出来的俊才，这种时候，也知道何者为重。

　　“既然……大家都是这么说法，那孔雀王朝修夜叉，自然也无异议……”

　　这句话，他是咬着牙说出来的。

　　——不过，以风子岳为主，还是以北天一龙为主，对他来说并无差别，反正这两个人都羞辱过他，他对他们两人的恨意，不分轩轾！

　　七人之中，已经有六人赞同呼延瓶儿的提案，圣火化生阵法，以风子岳为主。

　　这也就意味着，这一路上的领导权，交给了风子岳！

　　北天一龙的牙齿咬得格格作响，但到了这个时候，他又岂有拒绝的余地？

　　他自己也清楚，不错，他确实是北天一族的天才，地位超凡，但天才归天才，聚天中境以上的高手，仍然是他无法触及的境界。

　　他之所以现在收到族中这么重视，除了他修为快速提升的速度和潜力之外，更重要的，就是这远古世界的探索。

　　为此，北天一族不惜让这位天才，压制自己的修为十多年，死活不突破聚天中境，意思就很明确了。

　　“北天一族，需要的是一个出类拔萃的聚天初境顶峰的年轻人；而不是一个平庸的聚天中境高手！”

　　进入聚天中境之后，提升缓慢，竞争激烈，进入这个层次之后，北天一龙想要出头，就不那么容易。

　　如果说他拒绝这一次的提议，导致这一次不能进入石头宫殿进行探索，那么这几十年来，北天一族对他的培养，就算不能说是打了水漂，至少意义也丧失了大半。

　　“好！”

　　良久，他才终于脸色铁青，从齿缝之中迸出了一个好字。

　　“既然大家都这么说了，我就姑且答应此事！”

　　说完这句话，他当即转身就走，不让众人看到他喷火的目光！

　　羞辱！

　　他这一生，何曾受过这样的羞辱！

　　居然要屈居于风子岳之下，服从他的调度？

　　——北天一龙心中的风子岳的恨意，更是熊熊燃烧起来！

　　“风子岳，就暂时让你得意一阵，等到进入石头宫殿之后，我必杀你！”

　　“擂台之上，我倒要看看，还有谁来救你！”

　　“不管你有什么本事，这一次，我一定要将你粉身碎骨，挫骨扬灰，来祭奠鹤弟的在天之灵！”

　　他握紧双拳，狠狠地发下了毒誓！

　　……

　　另外六人，望着北天一龙远去的背影，露出了各自不同的神情。

　　呼延瓶儿微微一笑，摇了摇头。

　　“说他度量不广，果然是不错，北天一族这几年之中崛起甚快，可惜到底底蕴不足，这个号称年轻高手第一的北天一龙，武功算是不错了，但心性实在还需磨练……”

　　她说话就像是长辈点评小辈一般，老气横秋，不过火源教传人，本身地位就比六大势力中人略高一筹，她这么说话，倒也没有人觉得意外。

　　“……倒是不像几位以大事为重，不会那么意气用事，如今诸位武功虽然略逊他一筹，但在我看来，日后成就，未必就不如他……”

　　呼延瓶儿一边贬低北天一龙，一边还不着痕迹的捧了捧其他几人。

　　那几人自然是大喜，一再逊谢，心中却是高兴的，这些人都是自视甚高，一直屈居于北天一龙之下，心中不爽，如今火源教传人，地位比北天一龙更高的呼延瓶儿给予他们肯定，岂能不乐。

　　只有修夜叉自己知道差距，面色苍白，只是摇了摇头。

　　“本来我想今夜诸位可以演练一下阵法，没想到这北天一龙如此小气，他既然走了，缺一个人也没法进行，不如今日就尽情狂欢……”

　　“……等到明日早晨，出城的路上，我们就一边行进，一边演练阵法如何？”

　　“就听呼延小姐吩咐！”

　　众人一起轰然答应，却见呼延瓶儿摇了摇头，笑道：“今日你们听我的，也就算了，等明日出城之后，一切——”

　　她指了指风子岳。

　　“——都要听风公子的，可要记住了！”

　　“这是生死攸关的大事，不可马虎！”


第0958章 违风公子之令者，格杀勿论！

　　第二日。

　　虽然只是清晨，但是整个穹顶的颜色，却突然变得灿烂无比，原本的暗红光线，都化成了玫瑰红的亮色。

　　赤日当空，玉宇澄清！

　　这是远古世界之中的狂烈沙暴，终于暂时停歇的明显标志。

　　三百年才有一回。

　　在远古世界之中，水源都已经干涸，整个世界都是一片无尽沙海，在这沙海之中，有着巨大的风暴，几乎是永不止歇，头顶上能够看到赤日的时光，三百年中，也只有三个月而已。

　　每过三百年，巨大的沙暴会渐渐变得平缓，那几天，是星河浮槎可以勉强进出降落的日子，为了抢时间，前往幻心城的星河浮槎，都是在那几日到达。

　　而等到赤日当空那一天，才是人可以出城的日子，否则的话，只要走得稍远一些，就会在可怕的沙暴和沙暴之中隐藏的古兽怪物双重袭击之下，绝无幸免的余地。

　　而一旦赤日出现，遍照尘埃，那些可怕的怪物，也像是到了休眠期，在表面活动的频率少了许多，撞上它们的概率，自然也是小了很多。

　　当然，即使是赤日当空，也并不代表着风暴完全停止，每日之中，总还有那么几个时辰，有一些所谓小小的风沙。

　　——这远古世界之中的小小风沙，放在任何任何一个世界之中，都是足以毁城灭国的巨大风暴，就算是聚天初境的武者，面对这样的风暴，都需要小心谨慎应付。

　　若是其中带起一些古兽，那更是可怕之极。

　　很多优秀的年轻人，都是一个不小心，就在这荒芜的世界之中丢了性命。

　　幻心城的城门，缓缓地打开了。

　　七列队伍，五百余人，沉默着走出城门，踏入那无尽的风沙之中。

　　有些人，因为恐惧而面色苍白；有些人，还带着宿醉和懵懂；但也有些人带着坚毅和勇敢的表情，握紧了手中的刀剑；更有些人，充满了野心和憧憬，有着少年人的勇气。

　　七列队伍为首之人，当然是七大势力的代表，风子岳虽然是取代了阎夜殿而来，但率领阎罗世界的子弟，仍然是他的任务，他位于七列队伍的最中央，也是阵图的中心主持位置。

　　呼延瓶儿在他左翼的最左侧，率领着天印世界的子弟大约八九十人，她的面色依然有些苍白，但双目之中，却是闪烁着计谋得售的光芒，到此为止，一切都按照预想进行，这一次探索石头宫殿，必能成功！

　　在她旁边，乃是神色傲然的白枯木道人，他脸上带着贪婪的笑容，一双小眼睛在风沙之中眯了起来，更显得阴沉冷厉。

　　靠近风子岳的，乃是率领着百商世界子弟的神算子张燕，他与风子岳的关系最好，对此安排，也无异议。

　　右翼，风子岳的身边是面容憨厚的紫面龙王石全，他仍然是沉默寡言，看着漫天风沙，不知道在想些什么。

　　其次是孔雀王朝的修夜叉，他连败于风子岳和北天一龙的手下，今日探索开始，强打起精神，但神情之中，总还是有些蔫蔫的。

　　最右侧的，当然是北天世界的北天一龙，他直到现在，仍然带着愠怒之色。

　　“风子岳！呼延瓶儿！你们等着！”

　　他咬牙握拳，浑身的肌肉绷紧，每踏出一步，都是一个深深的脚印。

　　七大势力，联手探索石头宫殿之举，终于拉开了帷幕！

　　等到这五百余人，鱼贯而出，全都走出幻心城大门之后，只听嘎啦啦声响，幻心城的大门，重新紧闭，在他们有所得返回之前，再也不会打开。

　　“我在重申一次！”

　　在队伍的前方，传来了呼延瓶儿清冷的声音。

　　“你们可要听清楚了，前方之路，危机四伏，容不得你们有一点私心，烈火化生阵法，虽然能够保护我们不受侵害，但若是有人心有异志，调动不灵，阵法就有了破绽！”

　　“古兽都是狡诈凶恶之辈，任何一点破绽，落到它们手中，就是我们的死期！”

　　“一切行动，都必须听风公子的指挥，无论是谁，敢违抗者，其余之人，一起诛杀！杀无赦！”

　　她的声音依然是轻轻柔柔，但是其中凛冽杀意，却是让人不寒而栗。

　　“她这么费劲，要把你捧为这一队探索远古世界队伍的主脑，到底是为了什么？”

　　南宫敏站在风子岳的身边，皱起了眉头。

　　她并非百商世界之人，但是众人也默认了她跟在风子岳旁边。

　　“我也不明白。”

　　风子岳摇了摇头，如果说单纯只是为了要让七人更有效率地探索石头宫殿，她也没有必要做到这个地步——而且，如果说火源教早就胸有成竹，那在来此之前，七大势力就应该通好了气。

　　如果是那样，阎夜殿也根本没有必要一定要拜托自己，其它各派也不用开出那么高的价码来拉拢他。

　　从几个人的表现来看，他们背后的势力，确实是不知道呼延瓶儿到了远古世界之后的作为。

　　尤其是北天一龙，明显是被呼延瓶儿一闷棍打昏了的感觉。

　　火源教，在打什么主意？

　　呼延瓶儿，又在打什么主意？

　　可惜，如今的资讯太少，无从判断，风子岳摇了摇头，也只有走一步看一步了。

　　“风公子，我们七大世界，总计五百十一人，已经出了幻心城门，前方路线图，已经交给了你，我们该如何前进，请风公子指示！”

　　呼延瓶儿说完这一番杀气凛然的话之后，忽然之间语声又低了下来，她放低姿态，向风子岳讨要命令。

　　风子岳点了点头，“前方道路，暂时还颇为平静，我们今日就快速突进，以‘燎原’之之形前进，等到日落之时，再换成‘传薪’之形，不可大意！”

　　他声音清朗，命令明确，一众子弟听在耳中，也觉得一股自信之意油然而生。

　　呼延瓶儿点了点头，显然是对他的表现，甚为满意。

　　短短半日，风子岳已经领会圣火化生阵法真意，果然是没有让她失望！

　　她咳嗽一声，扬手一挥，高声呼喝。

　　“遵命！左翼第一队，随我而行，不可脱队，脱队者死！”


第0959章 预料到的危险！

　　所谓“燎原”、“传薪”之形，都是圣火化生阵法之中的变化。

　　燎原之形，侵略如火，快速突进，攻势如潮，如今赤日当空，青天白日，又是在幻心城附近，没有什么危险，也没有什么强大的古兽。

　　快速突进，抓紧时间，是最好的选择。

　　等到快速行进一日之后，离幻心城渐渐远了，为了当心各种未知的危险，转化为偏重于防守的传薪之形。

　　这运用中规中矩，到晚上转为传薪之形，也稍嫌谨慎，毕竟距离幻心城还不算太远，谨慎过头，可能会影响到前进的速度。

　　但风子岳不过才见圣火化生阵法一夜，就能运用自如，已经是让人叹为观止了。

　　呼延瓶儿有心把他推上主脑领导之位，自然是不会违拗，当下第一个高声呼喝，带队前行。

　　“哼！”

　　北天一龙身在右翼，眼见呼延瓶儿突奔向前，冷哼一声。

　　他也听到了风子岳之言，燎原之形，两翼突前，呼延瓶儿向前冲了，他自然也不能落后。

　　“诸位，随我向前，不可落后！”

　　他高喝一声，飞腾而起，银发飘舞，面色冷冽。

　　“到了这远古世界之中，北天一龙还如此骄傲高调，只怕不是什么好事啊……”

　　张燕叹了口气。

　　远古世界之中，危险重重，还以为自己是天之骄子，这种心态，一个疏忽就是万劫不复。

　　风子岳微笑不语，率领一众阎罗世界子弟，缓缓地跟在最后。

　　名为燎原，确实是有燎原的气势，虽然仅仅五百多人，但是领头的七人，功法连通，化作七团圣火，熊熊而前，真的有万夫莫当的气势。

　　“这圣火化生阵法，果然有其独到之处。”

　　南宫敏赞了一声，“火源教能够领袖朱雀七宿这么多年，也不是没有道理……”

　　光凭这阵法变化，就是奥妙无穷。

　　“火源教的底牌，还远远不止这圣火化生阵法，朱雀七宿之中，七大势力都是深不可测，若是不然，我也不必答应阎夜殿的条件……”

　　风子岳叹了口气，他如果有与七大势力正面对抗的能力，也不必如此，只要将三百年天劫之事，公诸于世，至少也就不用担心这些小家族子弟的安危。

　　燎原之势，烈烈而前。

　　虽然是向着未知的目的进发，但这圣火化生阵法，原本就有鼓励人心的作用，如今气势已成，倒是让整个队伍的士气，也都提升了几分。

　　“风子岳用这燎原阵法出行，看来还真是对了……”

　　“此人也不简单啊！”

　　风子岳右侧的紫面龙王石全，抿住了嘴唇，心中也是有着自己的打算。

　　第一日，就在这燎原之势之中，平静的过去了。

　　虽然下午时分，也遭遇了小小的风暴，和一只小型古兽的袭击，但是被圣火化生阵法一围，顿时化为飞灰，并未造成任何的威胁。

　　直至日渐西沉。

　　“差不多了，变阵！”

　　风子岳望着西方最后一抹光亮，皱了皱眉头，看了看前方浓墨一般的黑色，举手一挥，下达了变阵的命令。

　　“这么快？”

　　南宫敏怔了怔，此时天还没怎么黑，这时候就变阵为薪传之形，会不会稍嫌太早？

　　“不早了。”

　　风子岳的语调平静，并无任何情绪外露，但是目光之中，还是难免有一丝担忧之色。

　　“这么早就选择变阵，风子岳果然是太谨慎了些……”

　　呼延瓶儿摇了摇头，心中虽然有些不以为然，但风子岳是她推上去的，她自然不会自打耳光，当下控制住圣火前进的速度，渐渐向中央靠拢。

　　薪传之形，六片圣火，分布六方，一片圣火坐镇中央，首尾相接，互相联系极为紧密，将那七列子弟，全都笼罩在内，这是最安全的阵形。

　　如今天还没黑，照理说，应该继续燎原之形，快速突进到日落之后，再换成星火之形，也就是了，如果是呼延瓶儿来指挥，一定是如此选择。

　　“也好，谨慎至少不会犯大错，这个人选，总要比北天一龙好些！”

　　事到如今，呼延瓶儿也只有这么来安慰自己。

　　“哈哈哈哈！风子岳果然是胆小鬼！”

　　听到变阵的命令，北天一龙嗤之以鼻。

　　他也是绝世的天才，虽然风子岳取得了坐镇中央，这圣火化生阵法之主的位置，但是北天一龙也没有放弃对阵图的研究。

　　一夜之间，同样是颇有心得。

　　如果是他来接，燎原之形横冲直撞，绝不会像风子岳这么小心翼翼，这么早就换成乌龟一般的薪传之形，那简直就是胆小如鼠！

　　“哼！这样的人，也能成为我北天一龙的对手，简直是笑话！”

　　“罢了，等到了石头宫殿之后，将他斩杀也就算了！”

　　他冷哼一声，缓缓地收束队伍，总算是遵守了对呼延瓶儿的承诺。

　　不管如何，在探索远古世界之中，不要与风子岳作对。

　　——反正只要不久之后，大家就都会发现风子岳的愚蠢和胆小！

　　薪传之阵，渐渐成型，风子岳长舒了一口气，面色才渐渐缓和下来。

　　“七大势力弟子，倒还算识趣，若是有人抗命，那可就麻烦了。”

　　“怎么？”

　　南宫敏吃了一惊，“难道说，前方已有什么危险么？”

　　如今距离幻心城，还不到一日的距离，幻心城周围，都是这几千年来反复扫荡过的，而且本身也是这远古世界最安全的一片区域。

　　难道说，到这里就已经有了要认真对付的危险么？

　　风子岳点了点头。

　　“虽然我不能完全确定，但是前方隐隐传来一种让我很不安的气息，只怕是有什么强大的存在，所以我才尽快转成薪传之形……”

　　“还好他们心中虽然有抵触，但这第一天，也没有人来挑头反对于我！”

　　第一天中，大家就算是不给风子岳面子，也得给呼延瓶儿面子。

　　“等到他们受了这个教训，明日以后，一切就都好说了！”

　　风子岳的语气虽然轻松，但其中的喟叹之意，仍然是非常明显。

　　不到黄河心不死，大部分人，总要吃过亏了，才会开始后悔！


第0960章 五级古兽！

　　太阳已经落到地平线以下，天色一下子就变得昏暗起来！

　　大概是因为太多的沙尘弥漫在天空之中，在远古世界之中，无法看到星辰散发的微光，即使是白天，天空也是一片血红。

　　如今到了晚上，更是变得漆黑一片，若不是有七片圣火照亮，只怕是伸手不见五指。

　　这五百多人，都算是年轻精锐，但是在这可怕的黑暗之中，仍然是不免有了动摇。

　　“三百年天劫——三百年天劫，这到底是一个什么所在！”

　　“听风公子他们的意思，倒也说不定还有一线生机，七大势力，看来是要比我们多知道一些内情的……”

　　“那又如何，他们又何尝把我们的性命放在眼里？”

　　“风公子并非七大势力中人，也许能够给我们一线生机！”

　　种种议论，在这些小家族子弟之中，悄悄地传递着。

　　呼延瓶儿等人，也早知道他们的想法，但没有一个人会出面安抚——在他们眼中，这些人当真就是炮灰，反正这几千年来，这些小家族子弟，没有一个活着回去的，既然如此，又何必要在乎他们的生死？

　　风子岳皱了皱眉头，他并没有公布远古世界的秘密，也是因为知道人心难测，如果说出了这个秘密之后，这些小家族子弟各怀异心，只怕是更不能同心协力，说不定到时候死的人更多。

　　现在听他们这些议论，他也只能是长叹摇头。

　　不过，这些小家族子弟到底也是有眼光的，这七大势力之中，唯一在乎他们死活的，也许就只有风子岳一人！

　　“小心！”

　　风子岳的声音在阵中传起，黑暗中显得沉静而有威严。

　　“天色黑下来了，危险就在眼前，众人不可分心，不可放松戒备！”

　　这可不是抱怨和担心的时候，远古世界的第一夜，危机四伏，会给这些初来乍到的人们，好好地上一课，怎么能放松一丝一毫的警惕？

　　风子岳提醒了三遍，终于这些小家族子弟，鸦雀无声，不再议论。

　　他们也知道，现在的性命，危在旦夕！

　　“嗤！”

　　北天一龙冷笑了一声，“收买人心！虽然是到了夜间，但现在距离幻心城还没有多远，他自己怕死，让人转成了薪传之阵，难道还真能有什么危险……”

　　他的话音未落，就听前方的黑暗之中，传来一阵巨吼！

　　吼——

　　地动山摇，天崩地裂！

　　只是吼声，就带着汹涌的杀气，扑面而来，竟像是颗粒一般，打得脸上生疼！

　　“是古兽！”

　　呼延瓶儿吃了一惊，“距离幻心城这么近，怎么会有这么强的古兽！”

　　她皱起了眉头，双手握拳，苍白的脸上，更无一丝血色！

　　听声音，这一头古兽的距离，还在千里之外。

　　千里之外，就有如此之威，一旦靠近，那还了得？

　　“是几级的古兽？”

　　七大势力的传人，都知道其中厉害，一个个屏息敛气，感应着那古兽的虚实，就连刚刚出言嘲弄的北天一龙，也是神色肃然。

　　丢脸是丢脸了！

　　没想到真有古兽埋伏在前，若不是风子岳提前换了薪传之阵，仍以燎原之阵一路向前的话，撞上这古兽，只怕是要损失惨重！

　　“我看这古兽，至少也在五级以上，实力比我们之中任何一人，都还要强上一筹！”

　　对古兽的威力，典籍之中，也多有记载。

　　一级的古兽，就相当于破虚初境的高手；

　　二级的古兽，相当于破虚中境武者；

　　三级的古兽，相当于破虚后境；

　　四级古兽，则是相当于破虚大圆满！

　　五级古兽，则是聚天初境的实力！

　　——虽然号称同级，但是古兽本身身体强韧，更有种种异能，比之同级的武者，绝对算是最巅峰的存在！

　　聚天初境的武者，若是与五级古兽交手，大半都是要败下阵来！

　　就算是号称最接近聚天中境，已经到了聚天初境第十重的北天一龙，也不敢有自信能够单挑战胜一头古兽！

　　“好在我们聚成阵型，集合七人之力，这一头古兽绝对讨不了好去！”

　　“多亏风公子之前谨慎，组成了薪传之阵，否则的话，这一次我们就难免有所损伤了！”

　　“哼，何止是有所损伤！一头愤怒的古兽，闯入阵中，这力量可是非同小可，我们七人，也未必能够自保！”

　　七大势力传人之中，风子岳、呼延瓶儿和北天一龙，已经是聚天初境的巅峰，他们或许能够在古兽的攻击之下自保，但其余四人，实力虽然都已经到了聚天初境第九重，但是万一运气不好，正面遇到古兽的冲击，也未必就能活下来！

　　至于那些小家族子弟，更一定是死伤无数！

　　“那……那到底是什么东西！”

　　“怎么会有如此威势？难道是神兽不成？”

　　“这也要那些高级神兽，才有此威能，这到底是什么地方，竟然有这种强横的生物？”

　　刚刚压下去的一轮，终于又重新泛起，风子岳摇了摇头，知道无论如何，也无法让这些人恢复注意力，好在已经聚成了薪传之阵，如果说是一头古兽撞上来，凭着七片圣火，应该能够将其阻挡在阵型之外！

　　这样的话，就不至于有太大的伤损！

　　只是……

　　风子岳心中不安的感觉，仍然是没有消退。

　　正在此时，只听另一声更为高亢的吼声响起！

　　呜——

　　这一次的吼声，更加的尖锐，空气之中，就像是无数锋刃刺来，不少人面皮流血，都是吓得目瞪口呆！

　　“前面的古兽，乃是一雌一雄两头！”

　　呼延瓶儿也忍不住失声惊呼，脸上涌起了一片潮红！

　　不是一头古兽，而是两头五级古兽，雌雄配合，威力更强！

　　风子岳的面色，一下子就冷了下来，这，简直就是最糟糕的情况！

　　刚刚才出幻心城，就遇到这样的挑战！

　　好不容易凝聚起来的士气，若是在第一天晚上就遇到巨大的打击，只怕是再难凝聚！

　　事到如今，也只能拼一拼了！

　　风子岳强自镇定下来，大声呼喝，“阵型不可散乱，保持薪传之阵，留在原地，不要向前——”

　　“——七火，汇合一处！遍照四野！”


第0961章 指挥自若，圣火阵之威！

　　“好！”

　　呼延瓶儿心中暗赞一声，风子岳到此之时，全无慌乱之意，即使是面对两头五级古兽，依然能够镇定自若的指挥。

　　七火汇合，遍照四野，将七片圣火连成一气，防御之能，大大增强。

　　而且，圣火化生阵法，虽然在行进之中，依然能够保持，但是只有在原地镇守之时，才能发出最大的威力。

　　两头五级古兽，显然已经发现前进的人群，它们冲过来只是迟早的问题。

　　既然如此，倒不如以逸待劳，就在原地等候。

　　“圣火之下众人，不要慌乱，七人结阵，护卫四周！”

　　风子岳叱喝一声。

　　圣火化生阵法，并未传给小家族的子弟，这些人在呼延瓶儿眼中看来，也全属于可以牺牲的对象。

　　不过他们在圣火笼罩之下，只要自己不慌乱，仍然是有求生的希望。

　　风子岳居中而坐，身化烈火，遥遥地望着那两头古兽冲来，神色肃然。

　　“好快的速度！”

　　刚刚还在千里之遥，不过那么短短的几句话功夫，这两头巨兽就已经冲到了百里之内，再过一瞬，就会与圣火化生阵法发生第一次的碰撞。

　　这也是风子岳第一次与古兽交锋，虽然在阎夜殿的密档之中，早就知道了这些古兽的厉害，但亲眼目睹，也不由心中紧张。

　　模糊黑影，已是肉眼可见！

　　“好巨大的怪物！”

　　南宫敏倒吸了一口凉气，心中震撼。

　　人群之中，发出震天的惊呼之声。

　　身高百丈，狰狞可怖，就像是一脚下来，就能将一群人踩扁，这等古兽，何其恐怖！

　　“这就是古兽……”

　　记载的感觉，与亲眼见到的震撼，到底还是不同，风子岳望着那巨大的身形，深深地吸了口气。

　　“七火汇合，不可散乱！”

　　这种时候，就算是北天一龙，也不会顾及发号施令的乃是风子岳，所有人都知道，这是生死关头。

　　就算呼延瓶儿和北天一龙有机会自保，但若是损折严重，那只怕这一次的远古探索之旅，还未真正开始，就要半途夭折。

　　谁能想到，在幻心城不远处，就有两头五级古兽！

　　“三百年说长不长，说短不短，远古世界，到底也不是死寂一片，火源教这几千年来，累积下来探明的安全线路，不知道还会有什么变故……”

　　才出城第一天，就遇到两头五级古兽，这已经算得上是致命的危险。

　　轰——

　　两头巨兽，与圣火化生阵法轰然相撞！

　　风子岳只觉得一股沛然巨力涌来，简直就像是天翻地覆一般，若是他一个人，决计挡不住如此强悍的冲击力！

　　幸好有阵法的防御，七人分担，但即使如此，他也只觉得胸口血气翻涌，喉头竟然起了一股甜腥味！

　　其余几人，更是面色苍白，显然这一撞之下，都已经受了伤！

　　“呜——”

　　“吼——”

　　两头古兽，也是同样高声吼叫，凄厉之极，它们反弹而出，显然也是吃了不小的亏！

　　第一番碰撞，谁也没占得了好，势均力敌！

　　腾！腾！

　　两头古兽，退了几步，落脚之时，声如雷震，踏在沙海之上，目露凶光，狰狞之至！

　　直到此时，才能看清楚这两头古兽的真面目。

　　“五级古兽，身高已过百丈！这一雌一雄必是一对，想不到在我们必经之路上堵着，看来非要分出个高下不成了！”

　　呼延瓶儿冷哼一声，面色也是颇为难看。

　　她在此之前，心中也曾觉得风子岳太过谨慎，没想到这安全的线路，也会出这等意外——虽然她早就做好了心理准备，但距离幻心城不过一日旅程，就遇到意料之外的变故，难免让她心头不快。

　　这古兽以后腿站立，前爪粗壮，浑身遍布绒毛，有一条长长的尾巴，硕大的血盆大口之中，有着尖利的牙齿，双目足有门板那么大，闪烁着凛凛凶光。

　　雄兽要比雌兽更大上一号，身躯也更是壮实，它们俩并肩而立，各自戒备，显然也是有智慧的怪物，并不是一味依靠蛮力。

　　古兽最大的优势，当然是它们巨大而强壮的身躯，它们生来不用修炼，就有强大武者的实力，但光凭这个，还不足以威胁到高手的生存。

　　实际上，古兽还有天生异能，体内也有小世界轮转，可以调用破虚或聚天之力，级别越高，能够运用的力量级别也就越高，像这种五级古兽，轻轻松松就能有两千万元之力的力量，而且用之不竭，正面对抗，聚天初境巅峰之人，也撑不下几招。

　　偏偏这古兽又是皮粗肉厚，同等级别的力量，轰在它的身上，也许连一个白印都留不下。

　　这样的对手，当然是极不好对付。

　　一对一单挑，聚天初境巅峰的武者，最好还是选择落荒而逃为妙！

　　但是如今这里五百余人，想要逃跑，显然是不可能了。

　　而且如今黑夜之中，若不循着原本的道路前进，谁知道还有什么可怕的危险，在未知处等着。

　　也只有借着圣火化生阵法，与这两头古兽对抗了！

　　“七火轮转！轮流出击！消耗这两头古兽的力量！”

　　风子岳镇定自若，发号施令！

　　“即！”

　　呼延瓶儿大喝一声，当先第一个飞了出去，她身化烈火，但武学却是未曾稍有影响，更何况她本身是火源教之人，圣火化生阵法，还有提升攻击力的效果。

　　只见她双掌一拍，两道火光如蛇一般窜出，分袭两大古兽！

　　“金顶神功！”

　　北天一龙不由咋舌，“这个火源教的小女人，居然练成了火源教号称第一要诀的金顶神功！如此病弱之身，也有此成就！”

　　嗤！

　　那两道火蛇，看上去甚为微弱，仿佛一捏就能灭去，但那两头古兽，奋力扑击，却依然不能将其扑灭，只听灼烧之声响起，他们毛皮之上，顿时是一片焦黑！

　　两兽齐呼，怒而出手！

　　“呼延小姐，退！”

　　风子岳疾呼一声，却见那两头古兽双爪一挥，呼延瓶儿未及躲闪，与巨爪一触，闪电一般地弹了回来！


第0962章 更华丽的剑光

　　“我没事！”

　　呼延瓶儿一回到阵中，立刻站稳身躯，保持七火汇聚笼罩四野的阵型，虽然面色更见苍白，但依然是顽强地挺立点头。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　虽然呼延瓶儿没有什么大碍，他也看得出来，但那古兽强悍，竟然能够轻松伤到身化圣火之人，只怕其它人出手，更加不堪。

　　不过这也是没办法的事情，若是僵持在此，只怕更多有变故。

　　呼延瓶儿之后，白枯木道人已经电射而出，剑光缭绕，在那两古兽身周绕了一圈，带出十几条浅浅的伤痕，又被雄兽一巴掌拍了回来，道冠脱落，头发散乱，也是吃了一点小亏。

　　玄元宗的御剑之法，确实有独到之秘，当初风子岳与武外江山一战，就有所领悟，这白枯木道人是武外江山的师叔，自然是更要强横得多。

　　剑光挥洒，恰如行云流水一般，但即使如此，也只能勉强与古兽对敌。

　　“我来！”

　　此时张燕也蹿了出去，他走位飘忽，双手结印，皱眉计算。

　　四天京商会的武力，在七大势力之中最弱，张燕的武功，在七人之中就算不是垫底，也是倒着数的，不过他精通天数之学，即使是对战之时，也会多做计算。

　　只见他巧妙地占据了几个方位，出手在两兽的身上留下几处印记，又是从容而返，倒是前三人中，唯一一个没有吃亏的人。

　　“好，四天京商会的神算子，果然有一套！”

　　紫面龙王石全赞了一声，他呼喝一声，也是飞身而出，双掌拍出，就如雷震一般，威势惊人。

　　他修习的乃是双修功法，这几十年间采阴补阳，功力修为，积聚甚深，单论修为，只怕跟呼延瓶儿和北天一龙都不相上下，此番出手，就能够看得出来。

　　只可惜，采补而得的功力，终究驳杂不纯，而且他一双肉掌，虽然威力无穷，但是对上皮粗肉厚的古兽，效果就要差了许多。

　　他喉头闷哼一声，双掌平推而出，硬生生将那两头古兽推后了几步，自己也是一个筋斗翻了回来，面色涨得通红。

　　风子岳点了点头，他知道石全此举，也是在表现自己的实力。

　　刚才风子岳的表现，不能说是折服众人，但至少也让这些心高气傲的年轻高手，承认了他的价值，若不是风子岳的指挥和控制，突然遇上两头五级古兽，绝对不会是现在这样一个局面。

　　既然认定了这一路以风子岳为主，那之前藏着掖着的压箱底手段，这时候就要拿出来给他看看，免得被当成了无用的炮灰。

　　白枯木道人和张燕，也都有这个意思。

　　石全一向低调，这一次也不做保留，全力出掌。

　　要知道古兽力量强横，能够将它们正面击退，也可以知道石全掌力的厉害，虽然这一次对古兽不能造成什么伤害，但在其它的地方，或者有大用！

　　修夜叉咬了咬牙，前面四人已经出手，终于轮到他了，他一个翻滚，双手合十，再次凝聚心刀，横在面前！

　　“无念夜叉斩！”

　　被风子岳和北天一龙分别破了两次的绝招，再次出手。

　　风子岳微微一笑，孔雀王朝的武功，其实也并不是那么不堪，只是无念夜叉斩这一招，直来直去，变化太少，所以才会被风子岳完全克制。

　　如今对付古兽，倒是对症，只听嗤的一声，左边那一头雌兽身上，溅起血花，这一刀，竟是在它身上留下了一道长长的伤口！

　　心刀无刃，却是锋利之极，若是被正面劈中，就算是皮粗肉厚的古兽，也是难免受伤！

　　雌兽哀鸣一声，雄兽勃然大怒，挥爪轰出，修夜叉被拍了个正着，断为两截，惨呼一声，狼狈而回！

　　幸好是在圣火化生阵中，他身化烈火，这两截身躯一接，又恢复完好，不过也是受了一点伤。

　　他对古兽造成的伤害最大，受伤也是最重。

　　“哼！不过如此，既然你们这么客气，这古兽的命，就由我来解决吧！”

　　北天一龙冷哼一声，飞身而出，银发飘扬，手中不知何时，出现了一柄弧光长剑！

　　斩！

　　弧光长剑，化作淡金色的月轮，华丽无双，一斩而下！

　　斩天裂地轮光剑！

　　他知道这一路上的主位，已经是没法跟风子岳争了，此人坐镇中枢，进退有据，实在是挑不出一点儿错来。

　　就算是他北天一龙坐到那个位置，他也自知做不到风子岳那么完美。

　　既然如此，那就只有完全地展现自己的战力，让其余几人看看，在这些人当中，武功最强的还是自己！

　　什么呼延瓶儿，什么风子岳，统统不是他北天一龙的对手！

　　在这一路之上，他可以服从风子岳的指挥，但只要踏入石头宫殿之中，他就要在擂台上斩杀这风子岳！

　　“好剑法！”

　　北天一龙这一剑，乃是他精气神所聚，在北天极寒之地，苦修十年，悟得的绝世一剑，这是第一次出手，在场之人，都是识货的高手，不由就有许多人开口大赞。

　　“剑法好！不过这剑……更好！”

　　风子岳赞了一声，对北天一族，也不敢小看，他所遇三人，都是配有灵剑的高手，北天一鹤的万古长歌赤炎行，北天光的百荒寒铁剑，虽然都被他天生神剑所破，但也说明北天一族之中，底蕴之深厚。

　　这北天一龙的这柄弧光长剑，更是了得，只怕还在百荒寒铁剑之上！

　　“破！”

　　北天一龙怒吼一声，剑光到处，正瞄准了那雌兽身上，刚刚被修夜叉斩开的裂口，他相信一剑之下，一定能将这雌兽斩杀当场，大显神威！

　　噗！

　　剑光绚烂，果然是带起了大蓬血花！

　　“不好！”

　　呼延瓶儿大喊一声，“快退！”

　　北天一龙剑光斩出，身子不由得一个停顿，手感有所不对，心中已是凛然，定睛看时，只见那雄兽不知何时，硬生生地挤到了雌兽面前，这一剑下去，却未能将其斩杀，只是在它胸口留下了深深的创痕。

　　啪！啪！

　　此时北天一龙招式已老，被那愤怒的雄兽双掌一拍，浑身震荡，吐出一口鲜血，竟是脱身不得！

　　“吾命休矣！”他心中大悔，正要闭目待死，却见身边一条白影掠过！

　　一道比刚才他斩天裂地的剑光更华丽的光芒，冲天而起！


第0963章 不可思议的一剑！

　　关键时刻，风子岳出手！

　　七火轮回的阵型，本来因为北天一龙未曾回返，无法轮换，但形势危急，风子岳也不得不强行出剑。

　　他当然不必在意北天一龙的死活，但必须保持圣火化生阵法的完整！

　　更何况，在之前六人的连续攻击之下，雌雄二兽，都已经受了重创，风子岳强行出手，虽有风险，但也是唯一的机会！

　　呼延瓶儿面色一变，秀眉微蹙！

　　——到现在这个地步，完全是因为北天一龙贪功所致，他若不是自以为是，认为一定能够斩杀雌兽，出手留几分余力，早就可以安全返回，不至于有性命之忧。

　　风子岳出手，也是没有办法的办法。

　　之前的反应、控制和指挥，证明了他的智慧，那这一剑，就是证明他武功的时候了！

　　剑光如练！

　　风子岳出剑的时机，也是把握恰到好处。

　　只要他再晚一分出剑，雄兽双爪，应该已经将北天一龙撕裂，虽然他身化烈火，但在如此强力的冲击之下，纵然不死，也要受难以治愈的重伤。

　　如今风子岳剑光到处，刚好在爪尖之前点了点，为北天一龙争取了一刹那的时间。

　　就是这一刹那，让他擦着雄兽的双爪而过，跌跌撞撞第返回阵中，面色苍白，还是被余波所伤。

　　雄兽大怒，狂吼一声，双爪一翻，朝着风子岳反手抓来！

　　轰！

　　此时再要躲避，已是不及，风子岳的剑光，与雄古兽的双爪，正面撞在一处！

　　——单纯拼力量，在场之人，没有一个是五级古兽的对手，但是如今的雌雄二兽都已经受伤，尤其是雄兽为了救护雌兽，被北天一龙重创，可说已经到了强弩之末。

　　这一招正面对拼，不知结果如何？

　　呼延瓶儿屏住了呼吸，凝视着那剑爪相交，迸出的激烈火花！

　　崩碎！

　　剑光崩碎！

　　风子岳的剑招，精妙万分，但是在那雄兽的无边巨力面前，却是终究无法支撑。

　　“太勉强了……”

　　呼延瓶儿闭上了眼睛，苦涩地摇了摇头，自己是不是对风子岳的期望太高了？刚才这一剑，时机已经把握得恰到好处，风子岳能够付出小小代价，将北天一龙救回，已经是了不得的成绩。

　　还要希望他做得更多，未免是自己要求过多。

　　她深吸了一口气，准备在风子岳退回之后，再行出击，将那雄兽彻底击倒！

　　然而此时她的耳边却传来了震耳欲聋的欢呼之声！

　　“好厉害！”

　　“风公子好厉害！”

　　呼延瓶儿吃了一惊，急急睁眼，却见风子岳在空中连着翻了三个筋斗，恰如一团飞火流星一般，从天而坠，直落在圣火化生阵中央。

　　他面色微红，胸口起伏不定，嘴角带着一丝血丝，白衣飘飘，似乎是受了一点内伤。

　　但他面前的那雄兽，却是呆立当地，双爪平伸，一动不动！

　　“难道……”

　　呼延瓶儿怔了一怔，刚才她分明看得清楚，风子岳的剑光，已经被那雄古兽震碎，他又做了什么，能够伤到这强悍的巨兽？

　　那古兽的身上，仍然只能看到刚才北天一龙那一招斩天裂地留下的伤痕，只是鲜血好像凝固了一样，不再汩汩而出，就好像被什么力量压迫住了。

　　刚才她闭眼的一瞬间，发生了什么？

　　“谨守原位，不可妄动，七火汇聚！”

　　风子岳的声音依然镇定如常，只是稍微有些中气不足，但其余几人，却全无小看轻视之意，立刻照做。

　　北天一龙的面色铁青，恶狠狠地顶着风子岳，双目之中，有着惊怒和妒忌的光芒！

　　他看见了那一道剑光！

　　“这一剑，似乎跟风公子斩杀北天光的那几剑，一脉相承，只不过更加深奥……”

　　“看来当日风公子战败北天光，竟然还不是全力施为！”

　　“废话！九招之内，从容将其斩杀，怎么可能不留下压箱底的功夫？”

　　“那风公子的武功，到底是高到什么程度！”

　　——聚合天地，恰如万物归于一同，剑神决第七式，天下大同！

　　风子岳的剑光被那雄古兽的双爪撕裂，在那一瞬间，剑身一翻，施展出了这剑神决最强的一招！

　　雄古兽已然受伤，如果不一鼓作气，将它击溃，只怕要陷入长久的僵持之中。

　　经此一役，士气大挫，后面的路，那可就不好走了！

　　也只有趁这个机会，一举奠定胜局，重新鼓舞士气！

　　在衰败破落之中，重聚勇气，在破碎的剑光之中，重新聚合，绽放出灿烂的光芒！

　　杀！

　　剑光到处，正在原本的伤痕之中，风子岳剑身轻轻一搅，已然知道得手，在雄古兽的垂死反扑之前，飞身而退。

　　饶是如此，他仍然是被巨爪扫中胸口，伤了内腑！

　　“破！”

　　但此时，胜负已分！

　　雌兽蹲在一旁，脸上露出哀戚之色，不敢置信地啾啾叫着，抓住了雄兽的肩膀，轻轻一晃。

　　轰！

　　只听轰然一声，从雄兽身上的伤口之中，绽放住一大蓬血雾。

　　这庞大的巨兽，在北天一龙拼死一击在他身上留下创口之后，又被风子岳剑气袭入体内，如今终于是爆发出来，被一斩为两段！

　　数百丈高的巨兽，竟然是被单薄一剑，斩为两段！

　　这一奇景，若不是当面看到，谁也不会相信！

　　七大势力的代表和那数百小家族子弟，眼睁睁地看着那巨大如山的古兽，缓缓的上半身倾颓滑落而下，跌落在血污和尘埃之中！

　　轰然有声！

　　“好……好强的一剑！”

　　呼延瓶儿不敢置信地看着面前的一切，投向风子岳的目光之中，更带着几分惊喜之意。

　　这个男人，竟然能够做到如此地步！

　　这一次，当真没有选错人！

　　所有人都被风子岳的剑所震撼，只有北天一龙，带着更深的嫉恨，恶狠狠地捏紧了双拳！

　　这本该是他的荣誉，本该是他享受的欢呼。

　　如今，他却变成了被人拯救的弱者！

　　这让他情何以堪！

　　他瞪着风子岳的背影，牙齿咬得格格作响。

　　“风子岳，你等着瞧！你等着瞧！”


第0964章 风子岳的威望

　　“七火收敛，不可紧逼！”

　　虽然斩杀一头古兽，只余下受伤的另一头，风子岳却没有急于追击，还是镇静发令，让众人保持谨慎。

　　古兽之能，千奇百怪，到临死之际，更容易迸发出不可思议的力量。

　　刚才斩杀那雄古兽，是因为出其不意，它为了救护雌兽，硬受北天一龙一剑，伤了要害，随后风子岳突如其来，将其斩杀，根本没有给它发挥的机会。

　　如果一剑杀之不死，那后面的麻烦，可就多了！

　　如今这雄兽已死，雌兽双目血红，却是有了拼命之意。

　　如果这时候再行紧逼，雌兽自爆起来，他们这边纵然不至于同归于尽，只怕也要灰头土脸。

　　“风公子，你的意思，是要这雌兽知难而退？”南宫敏皱了皱眉头，开口发问。

　　五级古兽，非同小可，若是能够逮住机会斩草除根，当然是最好将其斩杀，免得留下后患。

　　放虎归山，以后必然还是麻烦。

　　但是这一场遭遇战，两边已经分出了胜负，两头古兽之中，雄兽已死，雌兽受伤，而反观人类这一边，虽然七大势力的代表，人人都挂了彩，但只有修夜叉和北天一龙的伤势稍重，可以算是完胜。

　　如果为了必要杀死这雌兽，惹出伤损，反而是没必要。

　　“前进之路，麻烦重重，也不多这一头五级古兽——就算这古兽有灵，还会找同伴来复仇，也比今日硬拼来得好……”

　　风子岳是斩杀古兽之人，自然是能够深切地感受到古兽体内的力量。

　　若是这可怕的力量迸发出来，实力弱小的子弟，至少也要伤损一小半，今日好不容易将士气提振，风子岳也只有冒着麻烦，做这样一个选择。

　　“可惜，还是有些妇人之仁……”

　　呼延瓶儿从刚才那一剑的震撼之中恢复过来，见风子岳没有下令追击，而是紧紧守护门户，知他心意，不由得叹了口气。

　　“到底是从蛮荒世界而来，这么在意人命……这，也算是一个好人吧，可惜没有强者心态，看来教主真是没有看错！”

　　“若是他杀伐果断，野心勃勃，那我们还真不能用他了，幸好他有这一点妇人之仁，日后自然还是可以控制……”

　　火源教本来也不需要一个太强悍的合作伙伴，今日一战，风子岳的智慧、武功和心性，都让呼延瓶儿极为满意！

　　“这雌兽，看来是只能让它走了！”

　　如果七火齐出，要杀死这雌兽其实不难，但是也必受反噬，如今稳守不攻，坚持了几个回合之后，这雌兽也渐渐恢复了清明，愤怒带起的热血降了下来，马上也意识到自己的处境不妙。

　　这一群人类，能够斩杀雄兽，自然也有斩杀它的本事，现在还没有动手，只是忌惮它自爆反扑。

　　既然如此——那不如先退！

　　古兽的智慧，并不在人类之下，一旦它想得清楚，虚晃一招，就是侧身往后飞退！

　　“古兽要走了，七火追击！”

　　风子岳大喝一声，这雌兽要退，他早已料到，但并不意味着他就能让这雌兽如此轻易逃走，既然它有脱身之念，那也就没有了决死的决心，这时候追击重创之，至少能够避免很久的麻烦！

　　七火齐出，并无先后。

　　经过刚刚那一战，风子岳的命令，总算是令行禁止，再没有人有任何疑惑！

　　“呜呜——”

　　那古兽发出震天的哀鸣，狼狈而逃，全无反击之意。

　　“可惜！可惜！”

　　张燕叹了口气，回到原处，摇了摇头，“竟然未能趁此机会，将这古兽狙杀，这日后难免还是会有些麻烦……”

　　话虽如此，但今日已经是辉煌的大胜。

　　以前无论是任何势力的探索队伍，碰上一头五级古兽，就要落荒而逃，若是两头，根本就几乎没有逃生的机会。

　　如今对上两头五级古兽，不但斩杀一头，重创了另一头，让其狼狈而逃，更重要，是己方竟然是连一人都没有折损，这圣火化生阵法，实在厉害，风子岳的指挥，也实在是了不起！

　　经此一战，风子岳威望大增，这五百余人的队伍，也终于有了几分士气。

　　“跟着风公子，或许……或许真的有活下来的机会！”

　　五百多小家族子弟，为赴三百年天劫而来，到远古世界之前，就已经做好了必死的打算。

　　后来到达此处，只觉得处处透着怪异，总有些消息灵通之人，渐渐摸到了这世界之中几分的真相。

　　原来不是必死的天劫，而是被迫探索的炮灰——但即使如此，他们也无法反抗命运的安排。

　　直到风子岳的出现。

　　这人，并不是七大势力中人，也就是说，并没有一定要将他们这些炮灰消耗掉的打算，而且他的武功和智慧，也许能够让他在这远古世界的探索之中，全身而退，既然如此，只要紧紧地跟定了他，岂不是也有一线生机？

　　聪明的小家族子弟，已经打定了这个主意；而那些已然懵懵懂懂之人，也为风子岳的风采和武功所震慑，也是自觉地站在了他们一边。

　　原本七大势力的代表，可以控制自己所在世界的子弟，但是不知不觉之中，这五百多人的大多数，都已经心向风子岳这一边。

　　“古兽已退，各队休整，一刻之后，以星火之形，缓缓前进，不可大意！”

　　风子岳松了口气，在两头古兽退去之后，压迫在他心头的威胁，暂时消去了几分，也就是说，前方应该没什么危险了。

　　至少今夜，可以稍微放松一些。

　　但即使如此，也不能完全松懈下来。

　　圣火化生阵法，化为星火之形，一方面调理自身，一方面缓缓前进，探索着四面八法的情形。

　　最近的路途，还是距离幻心城不算太远，该被发掘的东西，早已经一样都不留，这样倒可以让他们把精神集中在行进之上，不会因为外界的东西而分心。

　　——不过，这远古世界之行，才刚刚开始就如此艰难。

　　继续下去，风暴、古兽还有未知的秘密，都是可怕的敌人。

　　这一条路，还真不好走！


第0965章 六大巨头现身！

　　远古世界的探索，还在进行之中，朱雀七宿，却也是暗流涌动，并不平静。

　　那些狡诈如狐的势力头领们，似乎也是嗅到了什么不平常的气息，都是蠢蠢欲动。

　　夜王冲出现在百商世界，本身就是让七大势力，都有震动的一件事。

　　阎夜殿的这一位新主人，一直都没有在众人之前露过面，自从接任殿主之后，他一直都在闭关之中，没想到这一次出关，竟然是一举拿下了风子岳，做下如此大事。

　　阎夜殿将自己在远古世界之中的全部权益，全都转让给了风子岳，这本来也是七派联盟之中，规定可行之事，只是当初定下这一条的时候，谁也没想到会有人有这么慷慨，将利益全都转让给他人。

　　但这一招釜底抽薪，让七派中人，都是心中有些不爽。

　　年轻高手之中，大概还会有些傲气，不相信风子岳的实力，但是这些老成了精的人物，却知道能够轻松战胜一方执事的风子岳，武功不是那些年轻高手可以比拟的。

　　除非北天一龙和呼延瓶儿再有突破，否则的话，风子岳在这一拨人当中，明显就是武功最高之人。

　　也就是说，他顺理成章地会成为远古世界探索的为首者。

　　不过，无论怎么样，他们也不可能预先料到，火源教竟然会有此手笔，等到他们得到消息的时候，也已经晚了。

　　如今七大势力的代表，联合一处，探索石头宫殿——

　　——以风子岳为主！

　　也就是说，风子岳的地位，一下子变得更加重要了！

　　“火源教这一次，到底是什么目的？”

　　黑暗之中，有人发问。

　　这是一座巨大的铜宫，空空荡荡，只坐了六人，各据一方，相隔遥远。

　　每个人的面前，都放着袅袅的香茶，但这时候，却没有人有兴趣喝一口茶水。

　　夜王冲坐在一边，双目微闭，一言不发。

　　六大势力的领袖，终于按捺不住，走出台前，开始了这么一场聚会。

　　刚刚开口的，正是北天一族的族长，北天权！

　　他是一个长脸紫髯的老人，身材魁梧，披着锦袍，相貌威严，端坐在北面，面色肃然，不怒自威。

　　“火源教的目的，我们从来都猜不透，北天族长问也是白问，这种时候，倒不如想想我们该如何应对才是！”

　　接口的是他身边的一个蓝衣老者，满头白发，双目闪烁精光，面色红润，当真是童颜鹤发之相，正是长乐帮的帮主破天野！

　　“如何应对？远古世界，我们始终是插不进手去，到了这个时候，也就只能任他们折腾……还能怎样？”

　　一个干瘦的道士连连摇头，他两颊精瘦，几乎没有一丝肉，眼睛像生了热病一般发亮，身材颀长，道袍空空荡荡的，就像是披在骷髅架子上一样。

　　这正是玄元宗的宗主冷心真人，他一腔怨气，似乎是对火源教和夜王冲都甚为不满。

　　“好了！好了！诸位也莫说气话，今日既然阿觅王爷牵头，将我们几人请到此处，必然是有事要商量，我们且听听王爷怎么说就是了！”

　　一个白白胖胖的绸衣商人，笑容可掬地打着圆场，他眼珠子骨碌碌转着，却不知在打什么鬼主意。

　　四天京商会之主，朱雀七宿之中最大的豪商朱三太爷此时倒像是个中人一般，在其中和稀泥。

　　他此言既出，其余几人的目光，也就转到了坐在西面的孔雀王朝阿觅王的身上。

　　阿觅王身穿翠绿花纹的衣袍，甚是丰美，头戴金冠，双目炯炯，他见几人的目光望向了他，微微点头。

　　“今日请诸位到此，是想要商量一件事。”

　　“七派联盟，已经有了数千年的历史，到了此时，我们在远古世界之中的探索，差不多已经到了极限——”

　　他顿了一顿，目光留意着每个人脸上的神色。

　　事实也确实如此，对远古世界的探索，真的可以说到了极限，上一个三百年的探索，收获极为有限。

　　更危险的地方，他们没机会去；稍微和平一点的地方，都已经扫荡过了几遍，再有什么发现的可能性，微乎其微。

　　“——而且，就算是再过几千年，我们也未必能够再找出一支，像这次这般实力的队伍！”

　　阿觅王这句话，也是诚恳之言。

　　这一次的年轻人，武功都不算弱。

　　就算说呼延瓶儿只是火源教传人的平均水平，但也是无限接近于聚天中境的高手，而北天一龙，本来就已经是可遇而不可求的，再给六派几千年的时间，也未必能再培养出一个北天一龙。

　　另一个风子岳，更几乎是天上掉下来的人。

　　三个这样的高手，联手探索远古世界，应该就是七大势力能够做到的极限——幸运的极限！

　　其余几人，都是微微点头，显然也是不能不认同阿觅王之言。

　　“既然如此，以本王的想法——”

　　阿觅王抬起头来，脸上的皱纹如沟壑一样深刻，面色肃然。

　　“——这一次，石头宫殿探索之旅，如果成功，当然是最好；如果不能成功，我们七派联盟，也不要在虚耗精力在这件事情上了……”

　　“在这一次探索之后，我们将远古世界的存在，上报弥天星域，从此从这件事情之中，摘个干净！”

　　“什么？”

　　此言一出，铜宫之中，顿时发出了几声惊呼！

　　孔雀王朝阿觅王的想法，非常简单！

　　既然七大势力，已经很难再远古世界之中，再得到什么好处，那么，要不然就将这个世界，献了出去吧！

　　我们不玩了！

　　实际上，阎夜殿夜王冲，也有同样的想法，只是他到底年轻，不如阿觅王的身份稳固，所以才会选择将权益全部转让的方式，想脱出此事。

　　但其余几家，却不是那么容易接受了。

　　他们在远古世界之中，得到了足够的好处，这几千年实力突飞猛进，正是食髓知味之际，哪里能轻易放弃？

　　倒是四天京商会的朱三太爷，脸上的表情，阴晴不定，似乎是有些犹豫。

　　“此事，我们还是再议吧……”

　　北天权皱了皱眉头，摇头不同意阿觅王的提案。

　　夜王冲笑了笑，再一次闭上了眼睛。


第0966章 结盟！

　　朱雀七宿上的讨论，并无结果，在远古世界之中的众人，却当然不知道这距离亿万里之外的谈判，他们依然是艰苦地向前跋涉。

　　这已经是他们踏入远古世界探索之旅的第三天。

　　幻心城，已经遥远地看不见。

　　风沙漫天，一切在血色的天穹之下，只有七片圣火，照亮前方，缓缓逶迤而行。

　　这三天之中，没有再遇到五级古兽这么可怕的对手，但是风暴和层出不穷的怪兽，也是让他们吃尽了苦头。

　　前一天，一场突如其来的风暴，和夹杂在其中的四五头古兽，夺去了十多人的性命，这也是他们开始探索以来，第一次人命的损失。

　　因为风子岳斩杀古兽而凝聚起来的士气，正在一点一点的丧失。

　　即使都是聚天初境的年轻高手，但是面对着必死的局面，他们也都是提不起精神。

　　“呼延小姐，我们没有偏离原来的路线吧？”

　　因为讨厌的风暴，风子岳必须时时刻刻，矫正路线，以免走歪了道路，谬以毫厘失之千里，在这可怕的远古世界之中，可不是闹着玩儿的。

　　“昨日的风暴，让我们少有偏离，不过今天早晨已经走回了原路。”

　　“按照这一条道路前行，遇到的危险时最少的！”

　　别看远古世界是荒芜的一片沙海，只有无尽的沙丘，但在那表面的贫瘠之中，却是蕴藏着不知怎样的危险。

　　那些可怕的古兽，可以藏身在任何地方，以任何方式来发起可怕的攻击。

　　它们对于敢侵犯它们领地的敌人，丝毫不会留情。

　　即使是无意的闯入，也必须付出死亡的代价！

　　这一条最安全的道路，是火源教中人，不知道付出了多少代价之后，才换来的结果！

　　——在第一日夜间，就遇上两头五级古兽，这是可悲的意外，但从另一个角度来说，这或许也可以是一种幸运。

　　因为在一个多月的旅途之中，这样的意外，并不见得不会发生。

　　只要一个超越了他们实力以外的意外，——比如说，一头六级古兽，就足以让他们的如意算盘落空。

　　但凭着这一条安全的道路，只要不发生太大的意外，加上圣火化生阵法的恰当运用，一定可以保证他们踏入石头宫殿！

　　一定要踏入石头宫殿！

　　呼延瓶儿捏紧了拳头，她也有她的执念。

　　“北天兄，这一路之上，只怕你也是有些不快吧……”

　　在右翼，长乐帮的紫面龙王石全，悄悄地跟北天一龙说话。

　　“哼！”

　　北天一龙冷哼一声，这一路上，处处以风子岳为主，这当然让他这个号称年轻一代第一高手之人，心情十分之不爽。

　　直到现在，他仍然认为，斩杀五级古兽，是风子岳占了他的便宜。

　　如果不是他斩天裂地之剑，先伤了那雄兽的话，风子岳根本没有机会将那雄兽杀死。

　　不错，那一招，确实是很强悍的剑法，但是跟他最接近聚天中境的北天一龙比起来，那还是差得远呢！

　　“石全，你想说些什么？你不用挑拨离间，你也知道我跟风子岳势不两立，只要一到石头宫殿之中，找到那擂台之处，我们就要比个高低！一分生死！”

　　“如今能够和平共处，不过是为了给呼延瓶儿面子！”

　　石全长笑不已，点了点头，“既然如此，那在下就放心了，我还担心北天兄被风子岳的剑法武功所慑，已经打算跟他们合作了呢……”

　　“那怎么可能！凭他的武功，又怎么是我的对手！”

　　北天一龙意甚不屑，在他心目当中，别说是风子岳，就算是呼延瓶儿，也最多只能是跟他平起平坐，其余诸人，更不是他的对手！

　　“既然如此，不知我是否可以跟北天兄，结成同盟，约好几个君子协定？”

　　石全笑了笑，悄声向北天一龙提出了自己的要求。

　　“嗯？”

　　北天一龙怔了怔，目光在石全身上一绕，冷笑一声，“石全，你是担心他们连成一气，没有你的好处，所以才投靠我这边？”

　　他的语气甚是无礼，就连石全也是皱了皱眉头。

　　大致说来，这样讲也是没错。

　　如今七人，明显已经分成了几个两个派系。

　　倒也是巧了，刚好以两翼为分野。

　　左翼之中，呼延瓶儿显然已经拉拢了白枯木道人，否则的话，在当初选择风子岳为阵法之主的时候，白枯木道人绝对不会第一个站出来说话。

　　而四天京商会的神算子张燕，本来就无可无不可，这几日之中跟呼延瓶儿走得也很近，有很大的可能，被拉拢下来。

　　这样一来，那边就有三人。

　　右翼之中，显然是以武功最高的北天一龙为首，如果这三人能够联合起来，倒是也能够跟左翼三人抗衡。

　　风子岳虽然居中为主，但到底并不是朱雀七宿，七大势力中人，他也很难得到其他人的真心支持，最多说是独立的一派。

　　如此一来，石全和北天一龙结盟，再拉上修夜叉，就能形成三对三对一的格局，形成一个特殊的平衡。

　　不过北天一龙这么说话，却甚是难听。

　　石全冷哼一声，“北天兄，在下也敬佩你是个人物，这才出言相邀，你要是看不起小弟，那也就罢了，但我身后，还有长乐帮数十万兄弟，你可不要太自以为是了！”

　　虽然北天一龙在这里是有其特殊的地位，但一旦回到朱雀七宿，终究也只是一个聚天初境的新人而已。

　　他必须在这世界之中立下大功，才能够为将来打下基础！

　　而与其他几人的盟约，可不仅仅在这远古世界之中有效！

　　北天一龙身子一震，哈哈大笑，“多亏石全兄出言提醒，否则我倒是差点自悟，不错……”

　　他的目光望向呼延瓶儿、白枯木道人和张燕三人，露出一丝冷笑。

　　“……他们三人，必然已经结盟，我们若不能同心协力，真进入了石头宫殿之中，也难以与之相抗！”

　　“哼！这呼延瓶儿，倒是打得好主意！我一直盯着风子岳，倒差点着了她的道儿！”


第0967章 石头宫殿，到了！

　　北天一龙被石全提醒，心中顿时就转过弯来了。

　　他自从踏入远古世界之后，自恃武功最高，根本没有将别人放在眼里，即使是呼延瓶儿，是火源教传人，因为一副病态，所以他也并不十分上心。

　　北天一龙心心念念的，只是想要为弟弟北天一鹤报仇，所以目光的焦点，都汇聚在风子岳之上。

　　呼延瓶儿把风子岳推为众人之主，更是让他恼怒万分。

　　但如今冷静下来一想，就明白其中不对之处。

　　风子岳就算是名义之上的众人之主，掌握圣火化生阵法的中枢，但是也不能做些什么，他只能率领大家，一起往石头宫殿而去。

　　而七大势力中人，没有一个会真正服他。

　　毕竟他是一个外来人，武功再高，终究无根无底，日后出了远古世界，回到朱雀七宿，他不但不能作为倚仗，甚至可以说是拖累。

　　至少探索远古世界这件事一完，阎夜殿也不必再庇护于他，其余六大势力之中，玄元宗和北天一族跟他都有仇，这时候要找他的麻烦，风子岳实在是无力对抗。

　　正是因为如此，这七大势力中人，若无必要，谁都不会真正跟他走得太近。

　　相反的，倒是呼延瓶儿作为火源教的传人，若是出手拉拢，别人倒是会考虑投靠于她，一来，火源教传人的武功，本来就高他们一筹，在这远古世界之中，能够派上用场；二来，火源教何等实力，等到出了远古世界，回到朱雀七宿之中，仍然是能够守望相助。

　　最可恨的，这小妮子还一开始就布下了一招棋子，让自己和风子岳到石头宫殿之中，擂台之上决斗。

　　——也就是说，借着风子岳的力量，来对付自己！

　　原本风子岳的作用，踏入石头宫殿之后，已然无用，用他来对付北天一龙，可算得上是废物利用，呼延瓶儿的心机，可算是深沉！

　　“可惜，你就是千算万算，又有何用？这远古世界之中，力量最重，若是我不知道你的诡计也就罢了，如今既然想明白了，你以为风子岳就能阻止我？”

　　北天一龙冷笑一声，“他绝不是我的对手，等我与石全兄，还有那修夜叉三人一组，也未必就弱于你火源教传人！”

　　三对三，势均力敌！

　　北天一龙，还认为自己略占优势！

　　石全脸上，略带着一丝苦笑，他对北天一龙的乐观，可不敢恭维，就算是不算风子岳，右翼三人，顶多也只能跟左翼三人齐平，更何况在第一日，北天一龙和修夜叉就都受了重伤，力量有所折损，此消彼长之下，反而是落后几分。

　　而踏入石头宫殿之后，很明显北天一龙不肯放弃与风子岳一战，在石全看来，北天一龙就算能够获胜，也绝对不会轻松，如果他再受伤，那呼延瓶儿那边，可就完全占了上风！

　　但是石全也知道，想要收益最大，必然要冒些风险，如今呼延瓶儿已经拉拢了两人，还有风子岳这个棋子帮她对付北天一龙，一切尽在掌握之中，自己这时候就算是主动靠拢，到最后也未必能分得多少好处。

　　而如果能够集中右翼的力量，与左翼对抗，要是侥幸获胜，那可就是有大赚的机会！

　　如果两败俱伤，自己甚至有机会能够独吞一切！

　　这六大势力的代表，心中各有所图，各怀鬼胎，尔虞我诈，渐渐的，左右翼联盟逐渐成型！

　　风子岳看在眼里，却是笑而不语。

　　“风公子，他们两边都已经结成同盟，那对你可是非常不利啊……”

　　虽然南宫敏相信风子岳的武功，凌驾于另外两人之上，但如今他们三三结盟，风子岳孤家寡人，那可就没什么优势了。

　　“为利而盟，自然会为利而解，算不得什么……”

　　风子岳淡然一笑，遥望前方。

　　“现在所有的一切，都要等到进入石头宫殿之后，才能见分晓，现在所谓结盟，都不过是口头上之事，根本没有什么作用。”

　　“等到真正踏入石头宫殿之后，谁知道会有怎样的变化！”

　　“嗯！”

　　南宫敏点了点头，风子岳所言甚是，只是那些人为利所迷，根本想不清这些事情而已。

　　一路之上，他们又走了十余日，果然是平静安全，虽然有古兽和风暴肆虐，但是在圣火化生阵法的压制之下，也足以可当。

　　“我们前进的速度，比我当初想象的还要乐观……”

　　眼看能够在一月之内，就能够赶到石头宫殿，在血月现形之前，就开始探索之旅，呼延瓶儿也甚是高兴。

　　“这都亏了风公子领导有方！”

　　这个男人的武功和智慧，实在是非同小可，若是石头宫殿之中，他死在北天一龙的手下，那实在是太可惜了！

　　要是他能不死，火源教倒是可以考虑将其吸纳，多加培养，日后自能有大用。

　　不过，这一切都得等到人皇擂台之后，才能见分晓，现在也不忙决定。

　　“呼延小姐，既然将此重任拜托于我，我自然是兢兢业业，不敢有丝毫怠慢的。”风子岳哈哈大笑，态度甚为从容。

　　如今已经走了一大半的路，这次七大势力联手，效果出奇的好，直到现在，五百多人之中，减员不到百人，风子岳心中，也甚是欣慰。

　　不过他自己也知道，真正的危险，应该是在石头宫殿之中。

　　另外六大势力的代表，包括呼延瓶儿在内，都不提及此事，风子岳心中，却是能够猜得到。

　　那石头宫殿，也绝对不会是那么轻轻松松，就能让人得到财宝的地方。

　　——当然，他们或许以为，一到石头宫殿，风子岳就会死在北天一龙之手，所以对他也并没有太多的提防和重视。

　　但风子岳自己，可不是那么认为。

　　如是，又过七日！

　　重重坎坷，终于迈过，远处沙尘之中，只见一片连绵的石头城墙，看上去辉煌宏伟！

　　“石头宫殿，到了！”

　　在剩下三百余人的队伍之中，爆发出一阵欢呼！

　　到了！

　　石头宫殿，数千年无人到达的石头宫殿，到了！


第0968章 无法破解的禁制！

　　数千年来，只有人见过这石头宫殿的外墙。

　　从来没有人能够踏入宫殿之中一步！

　　呼延瓶儿面色潮红，握紧了拳头。

　　对于石头宫殿的执念，没有人能够跟他们火源教之人相比，这一条路上，不知曾经有多少天才高手，付出了生命的代价。

　　直至今日，才让他们能够望见石头宫殿的大门。

　　“大家要小心！暂停脚步，以待时机！”

　　风子岳高声提醒，在这石头宫殿的附近，同样也是最危险的所在，呼延瓶儿给他的资料之中，也特别提到了这一点。

　　当初走到这一步的火源教前辈，只是因为一步行差踏错，就化为飞灰！

　　“石头宫殿门外，似乎有极其厉害的禁制和阵法，这一点上，火源教也未曾摸清。”

　　从来也没有人能够走到石头宫殿之中，当然谈不上有什么机会摸清禁制的范围和威力，不过，相关的记载，这数千年中，七大势力也是获得了不少。

　　远古世界之人，除了武学之道，出类拔萃之外，也擅长禁制和神宝之道。

　　石头宫殿，凝聚了远古世界的精华，这禁制，自然也是非同小可。

　　“张兄，久闻你号称神算子，乃是四天京商会之中的天数之学高手，不知道可否计算一下，这一张阵图的变化？”

　　“哦？”

　　只见呼延瓶儿将手一扬，一张泛黄的古卷，轻飘飘地在空中掠过，落到了神算子张燕的面前，他赶忙收起，用心观看。

　　火源教，居然连石头宫殿之外的阵图，也已经搞到手了，怪不得这一次付出血本，不惜一切代价，也要闯入石头宫殿之中。

　　北天一龙和石全对视一眼，面色冷冽。

　　“这阵图……”

　　张燕扫了一眼阵图，倒吸了一口凉气，惊呼出声。

　　“好生厉害！”

　　阵法禁制之学，无非是全方位的防护和足够的威力。

　　这一张阵图，密密麻麻，可以看到整个石头宫殿的外侧，全都是禁制的触发点。

　　一旦触发，就是雷霆之威，而且还会连锁引发，将几处禁制的力量结合一处，怪不得火源教传人，踏入其中，也是轻易就灰飞烟灭，甚至连反抗的力量都没有。

　　“远古世界之人，竟然能够布置这样的阵法，实在让人觉得匪夷所思！”

　　张燕越看越是惊叹，面色涨得通红，额头有汗滴下。

　　阵法之道，在武学理论完备之后，就有了长足的发展，这与数万年前，都是神秘学的布置方式不同，现在的阵法，都是讲求输出的效率。

　　要对付聚天高手的阵法，当然是要用到聚天之力，阵法大师运用起聚天之力来，也是巧妙之极，不比武道高手来得差。

　　尤其是阵法之中，能够将聚天之力集合在一处，威力更是放大。

　　——其实百步狭道，从某种角度来说，也是阵法和禁制之学的运用，只不过它的目的并非守护和杀伤，而是考验和试炼。

　　这石头宫殿之外的禁制，却是大不相同，简直就是根本不想让人进入其中一样，布置的如此密集，哪里有什么空隙？

　　“无论怎么看，要么是在宫殿之中，关掉这阵法的核心枢纽之处，停止阵法禁制的运作——”

　　“——要么，是凭着自身修为，硬闯而入，否则的话，哪里有什么办法？”

　　张燕摇了摇头，面露苦色。

　　“这不等于是没说？”

　　北天一龙翻起了白眼，要么硬闯，要么是里面的人自己关掉禁制，这算是什么办法？

　　呼延瓶儿却是面色肃然，点了点头。

　　“张兄所言甚是，这一张阵图，火源教中的耆宿长老，研究了三百年，得出的结论，与张兄无异！”

　　“什么？”

　　那些小家族子弟，不明所以，也就罢了。

　　北天一龙等人，却都是惊怒而呼！

　　火源教那些耆宿长老，有不少是天数之学的高手，要知道火源教自西方星域传来，有很多古数学的奥秘传承，在朱雀七宿之中，如果说朱雀书院的天数之学研究水平最高，那其次，就要轮到火源教了。

　　他们这班老头，研究了三百年，仍然无法破解这禁制，只得到两句废话。

　　就这种情况之下，呼延瓶儿还鼓动众人，一起到此？

　　如果说在幻心城中，她就拿出这一张阵图，有谁会跟她到此？

　　如今时间已经过去了大半月，他们也已经到达石头宫殿，深入远古世界，想要另行组织探索，也已经是不可能的事情。

　　——这么多人，竟然是被这个小妮子摆了一道？

　　“呼延瓶儿，你到底是什么意思？”

　　北天一龙心中愠怒，也顾不上礼仪，厉声喝问。

　　反正这几天下来，他们左翼右翼各三人的同盟，差不多已经都结成了，两两对峙，一直是有摩擦，如今就算翻脸，他也不怕！

　　“没什么意思。”

　　呼延瓶儿淡然一笑，“我只是想告诉诸位，远古之人制造的阵法禁制，原本就是如此！”

　　远古世界，已经不知道过去了多少年。

　　他们制造阵法禁制，与如今的星河中人，大有不同。

　　一旦开启之后，他们根本就不会留下什么疏漏，要么你恃强硬闯，要么就是主人请你入内。

　　“……其实，阵法禁制，不是本来就该如此么？若是别人能够轻轻松松地进来，那这禁制还有什么价值？”

　　“你少说这些废话！”

　　北天一龙大怒，厉声喝道：“呼延瓶儿，我是问你，你知道这禁制根本无法破解，我们根本进不了石头宫殿，那将我们带到这里来干什么？”

　　“你火源教自己执念，也就罢了，六大势力蒙受的损失，你能赔得起么！”

　　他面色铁青，显见是动了真怒。

　　如果七大势力，全都空手而归，那他北天一龙丢脸可就丢大了！

　　北天一族，这近百年来的倾心培养，岂不是全部白费？他之所以得到北天一族这么大的支持，大部分都是因为这远古世界的探索，要是两个月之后，他两手空空回去，那北天一族各位长老，会是什么态度？

　　他怒极而喝，额头有青筋绽出！

　　就在这个时候，从他们背后却传来悠闲的语声。

　　“谁说我们进不了石头宫殿？”


第0969章 谁说我们进不去？

　　北天一龙愕然回头，却见风子岳神色淡然，目光望向不远处的石头宫殿，从容自如，似乎并无一点担忧之意。

　　“哼！”

　　北天一龙看见是他，心中更是恼怒。

　　“风子岳，你不要站着说话不腰疼，你倒是说说，破解不了这外围的禁制，我们怎么才能进入石头宫殿之中？”

　　这禁制如此强悍，火源教的传人，与呼延瓶儿、北天一龙相似的修为，只是踏错一步，就灰飞烟灭。

　　——硬闯？是根本不可能之事！

　　风子岳淡然一笑，正要说话，却听呼延瓶儿咳嗽一声，压低了声音开口。

　　“风公子说得没错，北天公子，稍安勿躁，我既然将你们带到了这里，当然是有办法让你们进去……”

　　她的语声幽幽，带着点冷酷和残忍。

　　风子岳皱了皱眉头，直觉地感到，不管呼延瓶儿和火源教那些耆宿长老们，想到了什么方法，但一定是与他所想的不同。

　　“哼，有什么办法？”

　　北天一龙冷哼一声，面色甚是难看，但连呼延瓶儿都这么说，他也不得不有几分相信。

　　“张兄，你在看看那张阵图，那禁制之力的来源……”

　　“啊！”

　　张燕惊呼一声，似乎也是看到了什么关键之处，双掌一拍。

　　“是了！”

　　他掏出纸笔，满面兴奋之色，快速地计算着什么，只是一瞬，白纸上已经写满了密密麻麻的符号。

　　这些正是天数之学运算的符号代表，风子岳在星河浮槎之上，跟他学过几日，勉勉强强，也能看懂，但到复杂之处，却不知其中深意了。

　　“不错，这庞大的禁制阵法，乃是自给自足，从天地之力当中汲取本源力量，然后以聚天之法释放而出，怪不得可以运行这么多年，仍然没有停止！”

　　张燕甚为兴奋，手舞足蹈。

　　禁制阵法之中的力量，也不是凭空而来的，要么是早就准备好的本源力量，存入阵法之中，再以聚天之法，释放出来。

　　要么，就是自己缓缓汲取天地元力，精选出本源力量，进行聚天——这后一种方法，能够让禁制阵法千年万年的自己运行下去，只要日月不落，天地仍在，这阵法就不绝。

　　远古世界石头宫殿外的禁制，自然也同样是用的这样的方法。

　　否则的话，也不可能持续这么久，仍然保持着巨大的威力。

　　“而且，本源力量，也不能无限制的存储，我刚刚算过了，虽然理论上阵法运行了这么久，能够存下取之不绝的本源力量，但是实际上它来源核心之处，容积有限，存储的本源力量，也是有限的！”

　　“也就是说，只要能够消耗尽这些本源力量，就能让这阵法禁制不可能全面发动，因为靠着天地元力，提炼本源力量的过程，根本不可能支撑这巨大阵法的同时开启！”

　　“同时，最多只能启动三处禁制，已经是了不得了！”

　　张燕一气呵成计算完毕，大喜过望！

　　北天一龙的眼睛一亮，哈哈大笑，“怪不得！怪不得你呼延小姐如此好心，将这么多小门小户的子弟，都带到了这石头宫殿之前！我还以为，你们火源教突然转了性子，要做好人了呢！”

　　“原来是如此！”

　　他放声大笑，声音洪亮，脸上更是露出嘲讽之色。

　　他此言一出，全场静默，那些小家族子弟，一个个都面色变得煞白！

　　呼延瓶儿皱了皱眉头，终于是没有再说什么。

　　北天一龙这句话的意思，再明显不过，实际上，张燕的计算，大部分人没有听懂，但是最后的结论，他们也明白了。

　　想要破解这个禁制，根本是不可能之事。

　　但是，只要消耗干净这阵法的力量，那就能够大大降低阵法禁制的威力，对于七大势力的代表来说，也就有了进入石头宫殿的可能。

　　而对于他们来说……

　　炮灰！

　　就是作为消耗品的炮灰存在，这剩下的三百多人，逐一进入阵法之中，灰飞烟灭，直到将整个阵法储存的力量，全部消耗完毕！

　　纵然他们来赴三百年天劫，早就抱了必死之心，但怎么也没想到，竟然会以这种方式，死在这里！

　　大部分人，都是又惊又怒，但却是一句话都说不出来。

　　这些年轻的高手，在一门一派之中，也可以说是天之骄子，但他们肯来此，也都是为了门派和家族，作出的牺牲，本来就没想过要活着回去，此时之事，虽然让他们难以接受，但是为了身后之人，却暂时还是没有一个人站出来说一句话。

　　很多人，还抱着侥幸的心理——七大势力中人，总不至于赤裸裸地做到这个程度吧？

　　呼延瓶儿叹息了一声。

　　既然北天一龙已经吼了出来，那她也无谓再多浪费时间。

　　“诸位，我想北天公子之言，你们也都听清楚了。”

　　“没错，石头宫殿门外的禁制，我们没有办法轻易破除，只有劳动诸位了！”

　　她的嘴角抽了抽，不知道是冷笑，还是难过的表情。

　　“……以你们的性命，消耗这阵法的力量，直到将阵法之力，消耗完毕！”

　　“不错，你们确实都会死，不过，你们既然是来赴三百年天劫，想必也早就做好了必死的准备，我呼延瓶儿答应你们，只要我能够进入石头宫殿之中，日后火源教得到了好处，对各位身后的家族和门派，必有抚恤！”

　　呼延瓶儿顿了一顿，“我光明之女说这话，绝对算数！”

　　轰！

　　小家族子弟之中，终于爆发出噪杂的纷乱之声。

　　“怎么……怎么会是这样？”

　　“七大势力，就是要将我们骗来送死的么？”

　　“这就是三百年天劫的真相？”

　　他们一个个面色苍白，身子颤抖，不敢置信地望着那形容娇弱的呼延瓶儿，在刚才她说那一番话的时候，她甚至连眼睛眨都没有眨一下。

　　这样的一个女子，竟然也如此的杀人不眨眼，以人命为蝼蚁？

　　“不行！”

　　风子岳的声音，从背后传了出来。

　　声音之中，有一点愤怒之意。

　　“我们绝不能拿别人的性命，去做敲门砖！这个法子，绝对不行，我绝不同意！”


第0970章 你们忘了，这里我做主！

　　风子岳连续用了三个“绝”字，表达了自己的愤怒和拒绝。

　　不可能！

　　他绝对不会为了这种事，平白牺牲无辜的生命。

　　风子岳虽然是强者，但从来也不会觉得，那些有血有肉，有着自己的灵魂的生命与蝼蚁无异。

　　不错，对于敌人，他杀伐果断，从不留情。

　　但是无辜之人，妄杀有罪！

　　这也是与他上一世的经历大有关系，他经历了身边亲人的生离死别之苦，当然能够明白那种弱者的无奈和痛苦。

　　只是因为实力不足，就应该被人斩杀么？

　　如果是这样，这个世界，就会只剩下几个孤零零的强者，再也不成其为世界。

　　强中更有强中手，如果把比自己弱的人看成蝼蚁，那也就意味着，在面对比自己强的人的时候，又将自己看做蝼蚁！

　　勇猛精进，不断而前，风子岳的目光，早就望向了星河深处，探寻着无数的强者，又岂会有半分蝼蚁之心？

　　当初还在天武大陆的时候，探索无敌和尚宝藏之时，马贼彻地火屠杀无辜村民，以血络地脉之法，探寻无敌和尚宝藏的所在，风子岳一怒之下，追袭百里，一日夜间，将这一伙横行塞外的马贼全部灭门。

　　当日他武功还不过如此，就有此侠骨仁心，如今到了聚天境界，又怎么会眼睁睁看着这种屠杀？

　　“风子岳！”

　　北天一龙怒喝一声，“你不要猫哭耗子假慈悲！如今到了此处，难道你就不想进石头宫殿之中？还在这里假惺惺的收买人心！”

　　他眼珠子骨碌一转，银发飘散，又嗤了一声，“莫不是你害怕进入石头宫殿之后，就要与我一绝生死！”

　　“你怕了么？”

　　两人在呼延瓶儿的调停之下，约定踏入石头宫殿之后，在擂台上一决生死，风子岳莫非是不敢？

　　“消耗这阵法的力量，何必要用到人命。”

　　风子岳淡然一笑，摇了摇头。

　　“呼延小姐，你既然传下圣火化生阵法，不就是想要以此阵法，来对抗石头宫殿禁制，有圣火化生阵法护身，我们能够抵挡禁制攻击，只要多穿几次，就能够消耗干净这阵法的储存力量……”

　　“……到时候，自然就可以堂堂正正，走入石头宫殿之中！”

　　风子岳凝视着呼延瓶儿，微微而笑。

　　“哼……”

　　呼延瓶儿低下了头，心中颇不以为然。

　　风子岳说得不错，确确实实，她传下圣火化生阵法，大部分的目的，就是为了此时——不过，那是在实在没有办法的情况之下，才会凭着圣火化生硬闯。

　　如果他们一路行来，折损严重，那些小家族子弟死得差不多了，那就是无奈，只好选择这一条路。

　　但现在还有三百多小家族子弟，在他们死光之前，何必要自己硬拼？

　　就算要拼，也是等到着三百个小家族子弟死光以后，阵法力量还未耗尽，那时候再拼上一拼，胜算不是要大了好多？

　　这风子岳，当真是妇人之仁，迂腐之辈！

　　“圣火化生阵法虽强，到底不是万无一失，既非一定，何必拼命？”

　　石全等人，也都是这样的想法，他们各自出言反对，一个个面色如常，说起这三百多人的性命，倒像是毫不在意一般。

　　他们已经习惯了！

　　没错，就是这样，对他们这些天之骄子来说，这些人根本就是随时可以牺牲的蝼蚁，即使是神算子张燕，也没有开口附和风子岳。

　　这笔账，他也会算。

　　在四天京商会的计算之中，其它小门小户子弟的性命，绝对比不上他们七人之中，任何一人的性命！

　　南宫敏的面色越来越难看，她心中气苦，紧紧攥住了拳头。

　　不错，当初她降临天外世界之时，也同样不在乎那些人的性命，在婆诃多秘境之中，她也根本不在意天外世界那些破虚武者的生死。

　　当时，风子岳为了救回那些人，不惜许下陪她找到源晶矿脉的承诺，才让她用回转葫芦，把那些天外之人，送回了星河通道。

　　如今的情形，和当日何其相像？

　　只不过那时操纵人命之人，如今变成了人为刀俎我为鱼肉。

　　这种心情，大约也只有南宫敏这种起伏经历的人，才能够体会。

　　那三百多人，听着七大势力代表的争论，越来越绝望。

　　除了风子岳以外，没有一个人为他们说上哪怕一句话。

　　火源教呼延瓶儿的态度很明确，玄元宗白枯木道人，紧随其后，张燕虽然不开口，但显然也并不会反对他们的提案；

　　北天一龙气势汹汹，与风子岳大声争辩，石全在旁帮腔，修夜叉面色苍白，但也是表示了对那些小家族子弟的不屑之意。

　　“不要妇人之仁了，就这么决定吧！”

　　北天一龙将手一挥，冷哼一声。

　　“再这么拖下去，要拖到什么时候！”

　　“好！”

　　石全立刻就开口附和，“北天兄所言，才是正道，我石全无异议！”

　　呼延瓶儿皱了皱眉头，她对北天一龙当然也是没什么好感，此人也在她要对付的名单之中，更何况这半月以来，他们右翼三人搅在一处，显然是想要跟她对抗。

　　但这种时候，进入石头宫殿才是必要之事，她也懒得跟北天一龙计较。

　　“我呼延瓶儿，也是这个意思！”

　　“白枯木道人，附议！”

　　几人气势汹汹，想要将这件事定论下来。

　　这个时候，风子岳却突然笑了。

　　他长笑一声，声音甚是爽朗，似乎一点也没有生气的意思。

　　三百多人的心，一下子沉到了底，难道说，风子岳也决定，不再管这闲事，让他们三百多人去死了？

　　只听风子岳的声音清朗，缓缓开口。

　　“诸位，你们忘记了，当初出幻心城的时候，我们可是有约定的。”

　　“一路之上，以我为主！”

　　“进入石头宫殿之前，一切都要听我的？”

　　“如今我要你们组成阵势，硬闯这禁制！”

　　他抬起头来，面色甚是坚毅，长剑已然在手！身化烈火，勃勃燃烧！

　　“谁也不准落下了！否则——”

　　“——格杀勿论！”


第0971章 圣火化生最后一关！

　　众人一愕，都是面面相觑。

　　当初这句话，是呼延瓶儿亲自说出口的，也是其余诸人一起答应的。

　　如今风子岳拿这句话来压他们，却是十分滑稽。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　北天一龙长笑不止，银发飘扬，脸上露出狰狞之色，血色双眸，更是恐怖。

　　“风子岳，你是傻了还是痴了？”

　　“你知道是刚出幻心城时候的约定，如今已经到了石头宫殿，还有谁会听你的？”

　　“就算是你要撂挑子不干，那也太晚了！”

　　已经到了石头宫殿门口，风子岳的武功智慧，在一路上已经被呼延瓶儿利用完了，现在那女人，难道还会支持他不成？

　　“呼延小姐只不过是利用你一下而已，难道你还真以为，你是我们六人之主了？一个蛮夷之人，你也配！”

　　呼延瓶儿皱了皱眉，她与风子岳合作，确实存了利用之心，但也不想说得那么明显，更何况进入石头宫殿之后，还有用到他的时候，并不想破脸。

　　但是风子岳如此固执，却成了他们踏入石头宫殿的阻碍。

　　所以北天一龙如此冷嘲热讽的时候，呼延瓶儿咬了咬牙，最终还是什么都没说。

　　石全等人，都是带着嘲笑的表情，看着已然身化烈火的风子岳，每个人都带着不屑之意。

　　“风公子……此时不同往日……”张燕叹了口气，开口劝说。

　　风子岳微微一笑，点了点头。

　　“你们虽然说了不算，不过我风子岳说话，还是算的……”

　　今日之事，他虽然不能说早就料到，但也是已经想得明白，早晚都会发生。

　　呼延瓶儿的利用之意，北天一龙的恨意，其余几人的不屑，他都早就看在眼里，他们当然不会是真心奉他为主，不过……

　　风子岳面色从容，“刚才你们忘记了自己的承诺，现在，你们又忘记了一件事！”

　　他伸手一指，北天一龙身不由己跌跌撞撞地冲出几步，身上白色火焰，轰然腾起。

　　“——你们忘了！现在还是身处圣火化生阵中啊！”

　　一路行来，七人的圣火化生阵法，并未收起，着差不多一个月的时间之后，他们也已经早已习惯了这种状态，甚至不曾觉得有什么异常之处。

　　等到风子岳伸手一指，控制着北天一龙冲出去的时候，他们才惊觉，自己仍然身处阵中！

　　也就是说，身处阵法枢纽主位的风子岳，仍然对他们有一定的控制之力！

　　北天一龙往前一撞，惊得魂飞魄散，知道距离禁制，不过只有几步之遥，若是再往前两步，只怕已是魂飞魄散的结局！

　　“小心！快解阵！”

　　呼延瓶儿面色一变，高声呼喝。

　　她心中凛然，没想到风子岳坐镇主位，在短短一月不到的时间里面，竟然对这阵法的控制做到了如此地步！

　　若是他刚才有心算无心，就算是将他们六人，全都扔进石头宫殿外面的禁制之中，都有可能！

　　想不到此人竟然有此能力，倒是小看他了！

　　不过，这一招虽然吓住了北天一龙，但是没有了猝不及防出手的机会，等他们几人解开阵法，风子岳又有何用！

　　“解阵？”

　　风子岳朗声大笑，“没那么容易！”

　　只见他站立原地，手腕一转，手指一一点向另外五人。

　　这五人身不由己，竟是全无抵抗之力，一个个身上都冒出了白色光焰！

　　“无上圣火，笼罩世间！圣火转生，天地变色！”

　　风子岳呼喝声中，只见七人身上的火焰一起冲天而起，在空中扭结成一团，牢牢地搅在了一起，再也无法分开！

　　“什么？”

　　呼延瓶儿面色煞白，不敢置信地望着风子岳，手掌颤抖不止。

　　“你……你竟然领悟了圣火化生的最后一关，才没有心法和前人指导之下，竟然领悟了圣火化生阵法的最后一关？”

　　这怎么可能？

　　怎么可能有人做到这样的事情？

　　圣火化生阵法，最后一关，融汇武学，已成一个七人合击的强悍武功，而且这七人心同一至，完全由掌握阵法中心的人把握。

　　这样，才能发挥出圣火无上的威力。

　　呼延瓶儿虽然让风子岳为主，可从来没有想过，真正把性命和力量，完全交到这个人的手上，当然也不可能传授圣火化生阵法最后一关的心法。

　　——实际上，就算是她传授了，风子岳也不该在短时间之内学会。

　　火源教之中的高手，从小就受圣火洗礼，领悟圣火妙谛，修炼阵法，万里挑一，才能出一个主持阵法之人。

　　等到这个主持阵法之人，能够悟出圣火化生阵法的最后一关，起码也是三四百年的事情，要运用这阵法许久，才能领悟其中真正的奥妙。

　　风子岳怎么可能做到？

　　他甚至连心法都没有，又怎么能突破最后一关，强行启动七火同辉的境界？

　　“谁他妈的告诉我，这到底是怎么回事！”

　　北天一龙疯狂咆哮，血红双眼，显得尤其可怕！

　　这呼延瓶儿是疯了不成，圣火化生阵法有如此的作用，她竟然将主阵之位，交给了风子岳？

　　她是把他们六人的性命，全都交给了这个不知道要干什么的笨蛋！

　　女人愚蠢起来，简直是不可理喻！

　　北天一龙胡乱喝骂，浑身气势散发出来，威风凛凛，全力所聚，可怕至极！

　　但是即使如此，他也无法摆脱七火同辉的交缠！

　　“我若是你……就会选择省点力气……”

　　风子岳微闭双眼，面露淡然笑容。

　　“马上就要冲入这石头宫殿外可怕的禁制之中，你多留下一份力气，就多了一份活下来的机会……”

　　“当然，你要是愿意在这里耗尽力气，等会儿死在禁制之中，我也没有任何意见。”

　　“反正，圣火化生阵法最后一关，燃尽一个人的所有一切——他是死是活，无关紧要！”

　　风子岳的声音并不高，但他此言一出，北天一龙等人，立刻就安静了下来。

　　呼延瓶儿低下了头，面露痛苦之色。

　　这……这就是所谓偷鸡不着蚀把米吗？


第0972章 冲阵！

　　“这是真的？”

　　北天一龙的面色铁青，但还是终于安静了下来，他的银发在火焰之中飘扬，双目血红。

　　他问的当然是呼延瓶儿。

　　呼延瓶儿点了点头，苦笑一声，“想不到风公子竟然能够无师自通，在一个月内，就领悟圣火化生阵法的最后一关，七火同辉的境界——我火源教之中，恨不能有你这样的天才……”

　　这时候呼延瓶儿知道自己错了，即使在踏入远古世界之前，她觉得自己已经非常重视风子岳，但很明显，这种重视，还是远远的不够。

　　这个人，是个真正的天才。

　　天才之中的天才。

　　无法想象，无与伦比的天才！

　　火源教创教以来，从来就没有人能够在百年之内，领悟圣火化生阵法的最后一关七火同辉，呼延瓶儿将阵主之位交给风子岳的时候，根本就连想都没有想过这个问题。

　　没有心法，没有对圣火的领悟，风子岳资质再好，能够摸清圣火阵法的基本运用之法，也已经非常了不起了。

　　但是，活生生的事实，却是狠狠地甩了她一巴掌！

　　早知道风子岳是这样的天才，呼延瓶儿绝不会这样行事——至少，刚才她对风子岳的态度，还要柔和许多！

　　一定会尽力拉拢，请他加入火源教，何至于走到这个地步？

　　七火同辉，实际上是圣火化生阵法最后拼命的招数。

　　到了这一步，七人之力，融为一体，全入生活之中，圣火不灭，阵法不破。

　　但这并不代表，这七人就不会死。

　　其中就算是有人死了，这七火依然是燃烧不停，直至将此人化作傀儡，体内的聚天之力全部燃烧殆尽，才会结束。

　　到了这个时候，已经是身不由己，甚至连生死都不由己了！

　　风子岳说得对，这个时候，最好还是省点力气！

　　“怎么……可能……”

　　北天一龙咬紧了嘴唇，他只感觉到无比的憋屈，怎么可能结果是这样，明明自己的武功，比风子岳要高得多，怎么会被这个混蛋耍得团团转？

　　甚至，如今生死全掌握在他的手里？

　　这……这份耻辱，又要如何洗清？

　　风子岳微微一笑，并不言语，他在等他们安静下来。

　　等到这六人想清楚了自己的处境，那时候才是冲进禁制之中，闯入石头宫殿之时。

　　今日最后一拼，他也是冒了一点风险。

　　七火同辉的境界，虽然他已经反复推演了数次，但到底是第一次施展出来，若是一个不好，就是自己的神魂焚烧，化为乌有的结局。

　　没想到竟然如此顺利，一举成功！

　　其实说实在的，他还是要感谢体内的太玄紫气。

　　在从呼延瓶儿手中拿到圣火化生的阵图和心法之后，稍加推演，他就发现了心法不全——这大概是另外五人，也能够发现的事实。

　　毕竟这是人家火源教的镇门法阵，呼延瓶儿拿出来给大家共享，尽管只是一部分，但也做得足足够了。

　　有所保留，本来就是预料中事。

　　当然以他们的武功见识，即使想要推演这阵法最后的变化，也是不可能之事。

　　但他们做不到的事情，风子岳却能够做到。

　　他福至心灵，这一个月之内，都是在研究着这阵法最后的变化，在太玄紫气的帮助之下，圣火化生阵法的发展，在他面前渐渐清晰。

　　最后的七火同辉之境，风子岳也是叹为观止。

　　这是将七人之力，融为一体，他们七人合力，几乎可以相当于一个聚天中境的高手，而又是不死不休，在七人全部死光，或是燃烧殆尽之前，根本不会倒下！

　　火源教有此阵法，可说是护教无忧！

　　太玄紫气的作用，随着他的武功越高，也是越来越明显，这帮助推演武功心法，促进突破，都是让人不敢置信的妙用。

　　若是能够得到完整的太玄感应篇秘笈，重新领悟，也不知道能够修炼到何种境界。

　　这也让风子岳对踏入石头宫殿之中，有了更大的期待！

　　不错，按照阎夜殿的密档，着石头宫殿之中所藏，远古世界的最大秘密，就应该是太玄感应篇无误！

　　毕竟各大势力搜集到的武学秘籍，全都是关于太玄感应篇的注解，得到这几篇注释之后，风子岳对太玄紫气的运用，也是更加得心应手，所以才能如此顺利地突破七火同辉！

　　“诸位！石头宫殿之中，蕴藏着这远古世界最强的武学和奥秘，在下也是迫切想要入内一观——”

　　“我们分歧，只是踏入阵法禁制之中的手段不同而已，如今大家七火同辉，生死同命，你们也没什么别的选择，只有跟着我的办法，闯入石头宫殿之中！”

　　“毕竟，当初也是你们自己说，这一路之上，都会遵从我的命令，我并未违背诺言！”

　　“等踏入石头宫殿之后，我就会解除七火同辉，到时候你们要怎样，都任凭划下道来！”

　　风子岳从容自若，并无一丝惊惶之意！

　　“哼！谁要你假惺惺，这七火同辉之境，我看你也控制不了多久，闯入石头宫殿之后，不解也得解了吧！”

　　这时候北天一龙也冷静下来，他冷哼一声，也是看穿了风子岳的弱点。

　　毕竟是六人不愿，而且未曾经过圣火洗礼的前提之下，组成的七火同辉，风子岳要勉力维持，也要付出不少力气。

　　他能够撑到最后，突破禁制进入石头宫殿之中，就已经不容易了。

　　到时候，还是可以与风子岳一较高下！

　　想到这一点，北天一龙的心思又活泛起来了！

　　“别人我不管，只要踏入石头宫殿之中，我北天一龙，必然要讨回这次这个耻辱，擂台之上，一决生死，就按当日幻心城所说！”

　　“一言为定！”

　　风子岳微微点头，答应了他。

　　其余几人，此时也都想明白了，再无异议。

　　风子岳转过了头，对着南宫敏笑了笑，“你在此等我，我们几人冲阵，去去就来！”

　　他长笑一声，双手一挥，左右翼六人，扑地飞起，就像是两面巨大的火翼一般。

　　轰然声中，七人直直地撞入禁制！


第0973章 神宝的作用！

　　一瞬百变！

　　风子岳驾驭七火同辉，带着六人，一起闯入石头宫殿门外的禁制之中，看似莽撞，其实也是早有准备，刚刚踏入禁制，便即转向，在触动阵法之后，连续变幻身形！

　　旁观之人，只见一条火龙，在他身后扬起！

　　简直就像是最为绚丽的烟花，让人看得目瞪口呆，谁都知道，若不是他们七人同命，任何人只要被那禁制带到一星半点，就是灰飞烟灭的结局！

　　这石头宫殿外面的阵法禁制，何等厉害，一旦触动，就是天崩地裂之变，风子岳转得虽快，但是又怎么能禁得住这密密麻麻，层层叠叠的禁制？

　　等他在阵中换到第四次方位，终于来不及闪过禁制的轰击，只见漫天雷光，将他们七人笼罩其中！

　　“哼！”

　　北天一龙闷哼一声，面色极为难看。

　　“诸位小心，七火同辉，虽能抵挡这禁制的攻击，但最好还是自行闪避，免得吃亏！”

　　风子岳朗朗之声，从正中传来。

　　将圣火化生阵法催动到最后一关，七火同辉，七人同命，凭着他们联合的力量，确实可以勉强抵挡这禁制轰击，但是要持续不断地接受攻击的话，就算是七火同辉之力，也不免会消耗殆尽。

　　到那时候，可就只有束手待毙一途了。

　　风子岳固然能够带领他们闪避，但是一旦禁制轰到头上，他们若是不出力，吃亏地只是自己。

　　北天一龙等人有苦说不出，也只好各展所能，全力抵挡着可怕的禁制。

　　这个时候，就能看出高下了。

　　最为游刃有余的，到底还是火源教传人呼延瓶儿，她双手结印，眉间虽然仍有愠怒之色，但基本上还是平静了下来。

　　事已至此，再愤怒和后悔，也已经没有用了。

　　既然已经被风子岳裹挟到此，那也只有尽力而为，争取最好的结果。

　　呼延瓶儿心念电转，一瞬间已经不知打了多少主意，手下却是一点儿也不含糊。

　　宝瓶金印，全部出手！

　　呼延瓶儿在火源教之中，号称光明之女，宝瓶金印之主，有两件神宝，配合她出神入化的武功，真是无往而不利！

　　无相宝瓶，如意金印！

　　这两件神宝，一路之上呼延瓶儿都没有使用的机会，一旦踏入这禁制之中，她却是毫无保留，全力出手！

　　无相宝瓶，是一个玲珑剔透的水晶瓶子，虚幻如烟，悬在她的头顶，吸引着禁制的攻击，漫天雷光，一旦接近于她，就被这宝瓶所吸纳，虽然不能完全隔绝攻势，却也能够减轻相当的压力。

　　如意金印金光灿灿，在空中盘旋飞舞，将禁制所化的种种攻势打散。

　　这两件神宝，一攻一守，相得益彰，呼延瓶儿虽然看上去孱弱，但是身法武功施展开来，却是游刃有余，在这些人当中，显得最为轻松。

　　北天一龙要略比她吃力一些，不过他银发飘扬，冷哼声中，只见漫天如雪的剑光飘扬，护住周身，勉勉强强，在这可怕的禁制之中，也能立足。

　　——这两人的底牌，已经是十分可怕了！

　　要知道当初火源教的传人，踏入这石头宫殿门外的禁制之时，虽然也同样是聚天初境第十重的修为，却机会没有任何抵抗能力的化为飞灰。

　　如今这两人能够勉强支撑，也就说明了即使没有七火同辉，他们纵然通不过这阵法禁制，但若只是一探而回，还是有自保之能。

　　相比之下，另外四人，就要窘迫许多。

　　白枯木道人挥剑阻挡，但剑光虽盛，却是无法阻绝所有的攻势；

　　张燕经过计算，全力躲闪，但也不可能完全闪避；

　　修夜叉和石全二人，虽然武功不弱，但是也被轰击得不成样子！

　　他们四人身上的白色火焰，明灭不定，每受一次攻击，就会黯淡一分，同时，另外三人，也都是受到影响，各自面色发白。

　　“你们几个，就不能争气一点！”

　　北天一龙心中恼怒，高声呼喝，却也是知道全无办法，他们四人，应该也是尽了全力，这禁制实在太强，也是没有办法之事。

　　七火同辉，将七人的力量全都链接在一处，这四人受到攻击，另外三人也要承受。

　　呼延瓶儿早已料到，倒是一言不发，风子岳更是沉默挥剑，只有北天一龙恼怒万分。

　　风子岳淡然一笑，却是在判断着如今的局势。

　　他仍然是引领着七人不断变化，引动更多的禁制，——这也是为了更快地消耗整座阵法的储存力量，也寻找出破阵的最弱之处。

　　正面冲过，实无胜算，只有凭着七火同辉的力量，进行消耗战！

　　受到攻击，也在风子岳的预料之中，倒是北天一龙和呼延瓶儿的力量，给了他几分惊喜。

　　“接近聚天中境的高手，居然能够做到如此程度，就算是我，只怕也难以如此——尤其是这神宝的厉害之处，以前不查，日后倒是要更小心些！”

　　呼延瓶儿同时施展无相宝瓶和如意金印的力量，实在是让人惊骇，虽然在这恐怖的禁制攻击之下，并不显眼，但若是单打独斗，这两件神宝相辅相成，足够让对手头疼。

　　天外世界，神宝少见，就算有，也是些不值钱的货色，对战之中，很少见人使用，大多数是用在暗算之上。

　　当然风子岳所得的镇魔石碑碎片，还有回梦石等物，倒是稀奇的辅助神宝。

　　但像是飞天惊鸿刃和十万剑斩雄魂之类的攻击性神宝，作用就有限了，而且他到现在，也不是很清楚神宝的用法。

　　如今看呼延瓶儿施展一瓶一印，倒是顺手得很。

　　朱雀七宿之中，使用神宝作战，甚为普遍，神宝与武功相结合，会发挥出超乎意料的力量，他此时倒还有闲暇，可以查看呼延瓶儿的手法和技巧。

　　风子岳在看别人，别人却也在看他。

　　修夜叉等四人自顾不暇，自然是顾不上，但呼延瓶儿和北天一河，却一直在关注着他。

　　风子岳镇静自若，每每在间不容发之际，施展剑术，将轰来的禁制攻势消解，可以说是从容，也可以说是左支右绌。

　　两人观感，截然不同！


第0974章 突破！连续突破！

　　在北天一龙看来，风子岳也不过如此。

　　他既然号称北天家的第一天才，也不是等闲之辈，虽然狂妄，却也不是没有城府心计之人，与风子岳定下死战之约以后，也曾找修夜叉测试武功，得知自己强过风子岳，才放下心来。

　　这一路之上，北天一龙一直在看着风子岳的发挥，今日终于见到风子岳全力出手，心下大定。

　　“这人的剑法，果然已经到了极高的境界，怪不得北天光族叔会死在他的手里——鹤弟更不是他的对手……”

　　想起早逝的弟弟，北天一龙咬了咬牙，面色难看。

　　“不过，单论修为，果然不过只有聚天第五重的境界，最多一千两百万元之力！”

　　凭着一千两百万元之力和极为精妙的剑法，风子岳在百商龙柱之巅，斩杀北天光，闯下偌大的名头，也让各大势力都出手拉拢。

　　后来他得到阎夜殿将所有的利益相让，起因也是这一战！

　　“他的剑法，可以弥补差不多一千万元之力的差距，确实不容小视，不过要对上我，可没那么轻松了！”

　　北天一龙冷笑，握紧了手中长剑，对诛杀风子岳更有了几分把握。

　　——但风子岳的表现落在呼延瓶儿的眼中，却又是另一番景象。

　　一开始的时候，她也是怔了一怔，风子岳的实力比她想象中要低很多，在这种实力之下，他竟然还能够斩杀北天光？

　　这已经是非常不可思议之事，一个能够在一月之内，在没有口诀秘法的前提之下，参透圣火化生阵法最后一关，他的武学资质，怎么会让他停留在如此境界？

　　“不对……肯定有什么不对的地方……”

　　呼延瓶儿皱起了眉头，看着风子岳一次又一次地艰难避开禁制的重击，毫发无伤，心中更是起了疑惑。

　　“他的修为，确实不强，就算能到一千两百万元之力已经是极限了，就算是阵外那三百人中，也有不少人的修为能够赶上他，但是……”

　　但是风子岳怎么会有如此辉煌的战绩？

　　斩杀北天光，温酒败夜叉，这些都不可能是假的，光凭着剑法，能够做到这一点么？

　　“不对！”

　　呼延瓶儿心中一动，仔细看着风子岳剑光挑开禁制时候的表现。

　　只见他身子微微一屈，往后一退，剑尖一挑，勉勉强强将禁制的攻势化解，身子却是纹丝不动……

　　“这禁制的攻势，每一击都是两千万元之力以上，凭着风子岳的修为，就算靠剑法化解，必然要被纯粹的力量逼退，他一步不退，就能将这禁制化解，这绝不仅仅是剑法之功！”

　　她面色一变，目光投下了风子岳的脚下。

　　有宝瓶金印护身，她就算是稍稍分神，禁制一时间也伤不到她，就算挨上一两下，也是七火同辉来抵挡。

　　但是风子岳的古怪功夫，却是一定要搞清楚！

　　这次远古世界探索之旅，容不得她在风子岳身上，再犯错误了！

　　“力之所在，必然是平衡……”

　　“彼之有力，我之受力，反之亦然……”

　　力量总是相对平衡的，当受到一个力的时候，必然也会有同样的力与之相对。

　　风子岳受到禁制的冲击之力，一步不退，这也就意味着，他出手之时，有足以相抵的力量！

　　“难道说，是通过剑法，将所有受力，传导到了地下？”

　　“不——不对……”

　　呼延瓶儿摇了摇头，风子岳脚下，连一点痕迹都没有，如果有这么大的力量传导，不可能是这个样子。

　　那么……只有唯一的解释！

　　风子岳的剑尖，在与禁制攻击接触的那一瞬间，有同样两千万元之力的力量，与之抵消！

　　平时极限，只有一千两百万元之力，但在瞬间，却可以将实力提聚，达到两千万元之力以上！

　　这种事情，故老相传，在很多高手之中，有这样的技巧。

　　想不到风子岳只有这等修为，就能将武功修炼到这样的地步！

　　“这个人，实在是不简单！”

　　“我们都小看他了！”

　　他不仅仅是剑法高超，更一定修炼了什么神奇的武学，能有这样的效果，不然的话，也不可能瞒过这么多人的眼睛，杀死了北天光，都没让人看出来什么异常。

　　若不是这禁制的攻击连绵不断，就算是呼延瓶儿再有心，也未必能看得出来！

　　“此人只可结好，不可敌对，将来的成就，一定是不可限量！”

　　她同情地看了北天一龙一眼，只见后者还是狂妄自得，更是冷笑！

　　风子岳此时，却也是感觉到了一阵又一阵的压迫。

　　这石头宫殿之外的禁制阵法，成了他武功磨练的最好场所，每一剑刺出，聚天之力，在太玄紫气的帮助之下，瞬间提纯，提升到一个不可思议的境界。

　　虽然看起来吃力，但实际上剑尖与禁制攻势相撞的时候，他已经是游刃有余，一点儿都不用担心了。

　　这种用力之道，随心而动，更是让人觉得舒服。

　　“聚天之力，运用之法，千变万化，今日在这禁制阵法之中，刚好可以反复锤炼！”

　　别人畏之如虎的石头宫殿门外禁制，如今在风子岳七火同辉和太玄紫气的双重作用之下，却成了他最好的练功之处！

　　聚天之力，在体内聚集的速度越来越快，出手之时，他也觉得一层层的极限在被突破。

　　每出一剑，他并没有觉得力量在削弱，反而是在渐渐地增强。

　　在太玄紫气的反复引导之下，他对于更强的聚天之力，也有了更好的适应。

　　一千两百万元之力！

　　一千三百万元之力！

　　一千四百万元之力！

　　一千五百万元之力！

　　风子岳只觉得体内的力量，不断攀升，就在这严酷的禁制之中，他本身的武功修为，却是有了突破！

　　“啊——”

　　一直关注着他的呼延瓶儿惊呼一声，骇然捂住了自己的嘴巴。

　　怎……怎么可能？

　　风子岳也创造了太多的奇迹了吧？在这种地方，他还能提升武功修为？

　　一千六百万元之力！

　　风子岳一剑刺出，更加的意气风发，白衣胜雪，气势惊人！


第0975章 坚持九十五分钟！

　　“聚天初境第七重？”

　　北天一龙怔了一怔，望向风子岳的目光，也充满了诧异之意。

　　只是刚才一眨眼的功夫，风子岳怎么就连续突破了两重境界？

　　从一千两百万元之力的聚天第五重境界，一直提升到了一千六百元之力的聚天第七重境界！

　　要知道踏入聚天之后，进阶之难，是再怎么样的天才都必须要承认之事。

　　即使是北天一龙，在家族的全力栽培之下，二十岁踏入聚天境界，到如今聚天第十重巅峰，花了有三四十年的功夫。

　　每一重境界的突破，都得要花上几年功夫，还得要沉淀巩固，什么时候听说过有人竟然能够连续突破两重境界？

　　而且，还是在如此可怖的禁制之中？

　　就算是聚天九重的那几个人，如今也是自顾不暇，叫苦不迭，跟别说是借机突破！

　　凭什么风子岳能够做到这一点？

　　“这小子……真是个怪物！”

　　刚刚还信心满满的北天一龙，不觉也是背上渐渐出了冷汗。

　　如果……如果这小子在这么成长下去，他还能不能压住他？

　　这个念头，只是在他脑中一闪，就被他狠狠地挥去！

　　一定能压住！

　　这家伙算是什么东西？自己才是天之骄子，才是真正的天才，他能突破，我也能突破，等踏入石头宫殿之后，擂台之上，一定会将他了结！

　　北天一龙怒吼声中，更是全力出手，不留余地。

　　经过七人的努力，其实他们已经绕着石头宫殿走了小半圈，禁制也差不多走到了一半的地步，石头宫殿的大门，遥遥在望。

　　不过，七火同辉的白色光焰，也已经消耗了一半！

　　在禁制的不断轰击之下，风子岳、北天一龙和呼延瓶儿还勉强能够自保，但是其余四人，就像是活靶子一样，不断地被轰中。

　　若不是七火同辉，防御至强，更将伤害尽可能地平均分配到了七人身上，这四人只怕是死个十次也不够！

　　“风子岳，这阵法的储存力量，若是还不能消耗完毕，我们可是要死在这阵中的！”

　　白枯木道人心中惶急，终于忍不住开口呼喊。

　　其实在场之人，心中难免也有这样的想法。

　　别看现在凭着圣火化生阵法之中的七火同辉，让七人走到了禁制的一半，算是了不起的成果，但若是想要走到石头宫殿门口，只怕还是不够。

　　毕竟石头宫殿的大门有什么蹊跷，他们也不甚清楚，就算他们能顺利地跨过另一半的禁制，只要在门口耽搁那么一阵子，禁制就能将他们七人，全部化灰！

　　所以即使到了这个地步，他们也不敢有硬闯的希冀，而是仍想要依靠原定的计划，将这阵法的储存力量，消耗殆尽。

　　如今七火同辉，已经消耗了一半，却不知道是他们圣火化生阵法先支持不住，还是能够熬到这禁制的力量耗尽之时！

　　风子岳点了点头。

　　“呼延小姐，请你用宝瓶金印，护住四天京商会的张兄，让他计算禁制之中的力量变化状况！”

　　他观察了这么久，正是要看谁行有余力，可以护住张燕。

　　只要张燕能够计算出来，这阵法消耗的速度，他们就能够知道该支撑多久了！

　　“好！”

　　呼延瓶儿毫不犹豫地点头答应，难得风子岳开口要求，也算是她修补关系的一次机会，更何况护住张燕，计算大阵消耗，本来就是重要关键之事，就是风子岳不说，她也会出手。

　　“多谢！”

　　张燕面色苍白，被这禁制阵法，轰得七荤八素，幸好他本身底子还算不错，如今宝瓶金印一到头顶，立刻就能够安下心来计算。

　　“风公子的移动，恰到好处，每次都能同时出发七处禁制，而这七处禁制，力量不一，但是平均下来，也就在两千万元之力左右……”

　　“也就是说，一分之中，这座大阵要消耗一亿四千万元之力……这还不算这力量传递之中产生的损耗……”

　　“我看过阵图，这阵法禁制的布置极为高妙，力量传递输出的效率，能够有八成五之多！”

　　这已经是让人叹为观止的效率，比如人之生火，烧水做饭，同样是热量的转化，效率却低于四成，武者自己出手，运起一万元之力的力量，真正打出手，却也要损耗三成左右，不过七千左右。

　　越是高手，运用自己体内的力量效率也就越高，到了他们聚天境界，差不多可以用到八成左右，风子岳剑法精妙，能够利用到九成，那已经是不可思议的一个成绩！

　　而这座禁制阵法，纯是死物，能够将力量效率用到八成五，也可以想见远古世界之人的智慧。

　　“……如此算来，这阵法禁制，一分之间，就要消耗一亿六千五百万元之力！”

　　“这阵法的力量本源池中，存有一百亿元之力！而每一分钟，又能转化六千万元之力为己用……也就是说，如果风公子保持这样的步调……”

　　张燕挺直身子，报出了答案。

　　“……大约九十五分之后，就能将这大阵的存储力量，全部耗尽！”

　　“九十五分……”

　　呼延瓶儿的脸色，沉了下来。

　　也就是说，差不多要大半个时辰，如今不过才过了一刻，七火同辉，要坚持到那么久，可不是那么容易的事情！

　　——事到如今，也只有拼了！

　　呼延瓶儿咬了咬牙，从怀中掏出一只一瓶，伸手一晃，瓶子碎裂，其中七颗丹药，一颗留在她自己手中，另外六颗，飞往六人！

　　“诸位，这是我火源教，心火不死丹！你们每人服下一颗，能够燃烧心火，折损修为，不过……却能让这圣火化生阵法，多支持一刻的时间！”

　　这药是最后拼命时候用的东西，呼延瓶儿本来根本没有想过要拿出来。

　　谁会肯折损修为，去吃这种丹药？

　　但若是实在没办法的时候，也只有拼命了！

　　“到最后挺不住的时候，大家一起服下，不可犹豫——”

　　“——否则的话，就是灭顶之灾！”


第0976章 不死心火丹！

　　若是七火同辉熄灭，圣火化生阵法被破，他们七人在这禁制之中，都是必死无疑，就算是风子岳、呼延瓶儿和北天一龙，也不可能逃出生天。

　　除非他们现在就开始脱离禁制，中途放弃，否则的话，到最后只有拼命。

　　这个道理，大家都懂。

　　更何况，他们都是为有所为而来，除了风子岳之外，另外六人，都背负着身后势力的大任，无论如何，也不可能轻言放弃。

　　所以在呼延瓶儿厉声说出这一番话之后，没有一个人有任何异议，都是默默将心火不死丹收好，等待着最后的时刻。

　　“既然如此，我们就继续往前走就是！”

　　风子岳点了点头，到现在众人已经达成共识，骑虎难下，无论如何也不可能轻易放弃，到最后终究还是要拼命，那也就无所谓，直接往大门的方向去就是了。

　　也不必在考虑在外围游移！

　　“好！”

　　呼延瓶儿如今是抓紧机会，就表达自己对风子岳的支持。

　　他们行进的虽然艰难，但是在禁制之外的人看来，却是见这七人，根本没有走出多远，只见天上雷光，地下火光，惊天动地的禁制引发，惹得众人目瞪口呆，庆幸自己有风子岳帮忙，不必去这禁制之中送死。

　　“……若是没有风公子，我们只要踏入一步，只怕就是灰飞烟灭，必死无疑！”

　　“我算是知道什么叫做三百年天劫了，怪不得过去数千年中，没有一个小家族子弟能回来的……”

　　“就算是七大势力中人，也死了这么多，看到这种禁制，真是死得不冤！”

　　眼看修夜叉、白枯木道人、石全和张燕四人，都是狼狈不堪，如果没有七火同辉的照拂，只怕早就死在禁制之中。

　　而风子岳、北天一龙和呼延瓶儿，虽然勉强能够支撑，但也不是万无一失，只要稍有失误，就会被禁制打中，也同样是靠着七火同辉，保持着自身无伤。

　　如果各自为战，他们就算不死，也要脱层皮！

　　七大势力中人，探索这远古世界，真是活该死这么多！

　　人为财死，鸟为食亡，只可惜那些作为炮灰的小家族子弟冤枉。

　　如今想起来，这三百人中，自然是有不少心中恼怒。

　　“多亏了风公子！”

　　“风公子宅心仁厚，这次能来远古世界，实在是我等的大造化！”

　　“风公子若是能够进入石头宫殿之中，压服其余诸人，那就好了！”

　　“我早就想过，就算这远古世界再凶险，这几千年来，竟然没有一个小家族子弟，能够回返朱雀七宿，也有些奇怪，只怕……”

　　“你是想说，七大势力之人，杀人灭口？”

　　“这还用说，只怕这次他们也没安着好心，我们一定要支持风公子，让他率领我们，才有一条活路！”

　　“不错，支持风公子！”

　　“支持风公子！”

　　南宫敏听着这些人的呼啸，脸上渐渐露出一丝笑意，她望着风子岳的背影，眼中却还是流露出浓重的担忧之意。

　　这禁制竟然厉害到如此地步，风子岳，到底能不能撑得住？

　　七火同辉的光芒，越来越暗淡了……

　　时间已经过了半个时辰！

　　“已经过了六十分……这阵法禁制的消耗，如何了！”

　　风子岳面色不变，镇定地向张燕询问！

　　得了呼延瓶儿的救护，张燕被禁制击中的概率降低了许多，他也能够分出大半的心思，关注阵法禁制的变化，不断计算！

　　“不错，正如我们所料，大阵消耗，已经过了一大半，只要……只要在有三十五分的时间……”

　　他话音未落，却见七火同辉的光芒，再次暗了一暗！

　　与此同时，修夜叉、石全和白枯木道人，几乎同时被禁制击中，化为飞火，借着七火同辉之力，才重新成型！

　　“该死！”

　　北天一龙痛骂一声，面色更是难看，他心神略分，剑光错开，也是被禁制击中，断为两截！

　　他这一路上被禁制击中的次数虽然也不少了，但打得这么狠的，还是第一次，不由得高声咆哮，愤怒异常。

　　“服下丹药！”

　　风子岳眼见七火同辉之光，即将熄灭，皱了皱眉头，大喝一声！

　　呼延瓶儿答应一声，毫不犹豫将那不死心火丹一口吞下，修夜叉等四人，也知道事态紧急，不敢怠慢，吞下了丹药。

　　北天一龙咒骂一声，也是一口将丹药吸入。

　　这种时候，可不是开玩笑的！

　　风子岳吞下丹药，只觉得胸口一阵剧痛，仿佛是心肺都燃烧了起来！

　　心火！

　　人之心火，乃是本源所在，如今熊熊燃烧，七火同辉的光芒，立刻又壮大恢弘了起来！

　　“哼！”

　　七人各自闷哼一声，显然这心火之伤的痛楚，不是那么容易抑制！

　　“继续向前，不可犹豫！”

　　风子岳忍住胸口剧痛，率领七人，依然是不停地移形换位，每时每刻，都要保证阵法有七个禁制同时触发，以达到一亿六千五百万元之力的消耗！

　　心火之痛，虽然让人难以容忍，但与大局相比，那是算不得什么了！

　　在不死心火丹的支撑之下，他们又坚持了差不多一刻的时光！

　　阵法禁制的威力，已然没有丝毫缩减！

　　“怎……怎么办？”

　　“他们已经拼命了一次，只怕是……只怕是难了！”

　　“不可能，有风公子在，绝不会失败！”

　　“他们……他们死了不是更好么，就没有人来逼迫我们，我们就可以回家了！”

　　“回家，想得美？就算是幻心城中那些死士，不要我们的命，我们又有什么本事，长途跋涉一个月，回到幻心城中！”

　　“我们想要活下来，只有指望风公子了！”

　　“只有风公子才能救我们！”

　　“不能败！”

　　“千万不能败啊！”

　　三百多人，在阵外齐齐呼喝！

　　到了此时，七人心火，都差不多到了燃尽的地步。

　　即使是风子岳，心中也是昏昏沉沉，只觉得那剧痛，差不多蔓延全身，再也支撑不下去了！

　　“不行了么？”

　　他咬紧牙关，仍然是挺直了腰杆，一定要坚持到底！

　　一定要撑到这大阵耗尽之时！

　　就在此时，他直觉体内小世界之中，忽然一股紫气弥漫，涌动胸中！


第0977章 成了！

　　七火同辉之光，一下子暗淡了下来！

　　“完了！”

　　呼延瓶儿心中一痛，知道圣火化生阵法，已经到了最后的极限。

　　虽然这阵法禁制，肯定也已经坚持不了多久，就会消耗殆尽，但是终究还是慢了一步。

　　毫厘之差，就是性命之忧！

　　她回头看去，却见最快消弭的白色光焰，竟然是风子岳身上！

　　“哼——到底是蛮夷之辈啊……”

　　她叹了口气，苦笑摇头，心火最不足的，竟然是他们之中最强的风子岳，看来，这也是天意。

　　他的心火消耗完毕，也就意味着七火同辉不可能再持续下去。

　　想不到走道这一步，竟然是功亏一篑！

　　北天一龙，勃然大怒！

　　“风子岳，我以为你有多了不起，想不到到了这步，反而是你第一个不行！”

　　“废物！”

　　他的面容扭曲，怒喝不止！

　　既然来到远古世界，就算是北天一龙，也一样做好了死的准备，但是他怎么也不想就这么死去！

　　只差一步，只差一步！

　　还是风子岳这个废物没有顶住！

　　其余六人的心火，虽然也已经摇摇欲坠，但至少还能坚持一会儿，就算是等不到最后，至少还能有一线希望。

　　风子岳怎么没用！

　　北天一龙狞笑怒骂，“没有这金刚钻儿，就不要揽这瓷器活儿！”

　　“老子几个，都被你害死了！”

　　这时候风子岳却是一言不发，他的心神，整个都已经沉浸在体内心火之中。

　　太玄紫气，遥遥包围，护住他最后一点心火，不被烧去！

　　——不错，他体内的心火，并未完全消耗完毕，但是最后的那一点，却是被太玄紫气完全包住，不让他拼命用去！

　　即使是不死心火丹的力量，也完全被隔绝在外！

　　“这……这是怎么回事……”

　　风子岳虽然浑身不能动弹，甚至连眼睛都无法睁开，但自己体内的情形，却是了如指掌。

　　这种情形，甚是奇怪。

　　心火焚烧，乃是他自愿的行为，如今太玄紫气却像是保护他一般，不让他使用，这在以前，从来没有出现过。

　　心火乃是人之本源，极为珍贵，消耗之后，难以恢复，他们拼死一搏，必然是要折损修为，但是……如果不拼到最后，岂不是连活下来的机会都没有？

　　风子岳倒是还有压箱底的底牌，或许可以遁入五宝神宫之中，借着五宝神宫之力，脱此大难，但另外六人，可就非死不可了！

　　太玄紫气，以前从来没有左右过风子岳的选择，只是在最危急的时刻，才会帮上他一把。

　　这一次，怎么会这么奇怪！

　　他身上的白色光焰，即将熄灭！

　　“不好了！”

　　“完了！”

　　外围三百人之中，虽然看不懂其中门道，但是这火焰熄灭的征兆，他们还是明白的，风子岳身上的火焰若灭，也就意味着七人同死，冲破禁制的尝试失败！

　　他们三百人，就会被丢在这可怕的远古世界之中！

　　呼延瓶儿闭上了眼睛，南宫民痛苦地双手抱头，北天一龙高声咆哮！

　　就在此时，却见风子岳身上的火焰一抖，霍然又燃烧了起来！

　　“咦！”

　　呼延瓶儿惊呼一声，不敢置信！

　　“心火重燃，如此旺盛，怎么可能？”

　　刚刚还奄奄一息，即将熄灭的风子岳身上的白色光焰，忽然又燃烧了起来，甚至比刚才更旺——这一冲而起，倒是也拉起了其余几人的颓势！

　　心火重燃！

　　风子岳睁开眼睛，精光四射，怒喝声中，剑光四起，竟是将七人头上的禁制，一起接下！

　　“还有一分时光，这阵法禁制就要消耗殆尽，再拼一拼吧！”

　　他中气十足，声音洪亮，状态导师要比刚才还好上了几分！

　　体内燃烧的心火，被太玄紫气包住之后，无法再燃烧，风子岳无奈之下，已经准备要放弃了，此时却见太玄紫气，包裹着一缕心火，送了出来，在心火不死丹的药力作用之下，蓬然烧起，竟是比刚才更旺盛了三分！

　　紫气加心火，能够带起的白色光焰，比之刚才更强！

　　风子岳顾不得寻根究底，立刻起身，知道另外六人，也已经到了强弩之末，只怕心火也如风中之烛，即将湮灭，所以奋起出剑，希望能让他们鼓起最后的勇气一拼！

　　“吼——”

　　风子岳霍然而起，当真是激励了其余六人的士气！

　　就连北天一龙，都是面色血红，银发飘扬，狰狞怒吼，咬牙坚持！

　　一分！

　　只有一分的时间了！

　　也就是说，只要顶过最后一波禁制的侵袭，就能够消耗赶紧着阵法的力量源泉，接下来，最多同时开启三项禁制，那时候，他们能够抵挡的手段，可就多得多了！

　　五十息！

　　十息过去，修夜叉被禁制击中，翻身而倒，口鼻流血，身上的白炎，只剩下拳头大的一团！

　　四十息！

　　石全和白枯木道人，也是同时倒地，白焰衰微！

　　三十息！

　　张燕中招，跪倒在地，面色痛苦！

　　二十息！

　　呼延瓶儿一直分心照顾张燕，宝瓶金印不及回身，也是被禁制击中，轰然飞出！

　　十息！

　　北天一龙怒吼声中，倒地不起！

　　“挺住——”

　　风子岳满面浴血，剑光霍霍，罩住了七火同辉的最后一点火焰！

　　如果再来一击，即使是他，也将会无法支撑！

　　有，还是没有！

　　阵法禁制之力，有没有耗尽！

　　沉默。

　　长久的沉默！

　　七人之位，一直都未曾挪动，只有那最后一点火焰，仍然在哔哔啵啵燃烧着！

　　轰！

　　阵法禁制，仿佛是整个颤动了一遍，只见一道天雷从天而降！

　　“啊——”

　　阵外三百人，忍不住高声惊呼！

　　难道说，终于还是没有挺过去么！

　　“成了！”

　　风子岳却是放声大笑，飞身而起，那七火同辉最后的火焰，也随之熄灭，但与此同时，风子岳的剑光，也是轻轻巧巧托起了那一道惊雷，手腕一抖，远远地送了出去！

　　只有一道禁制的攻击！

　　大阵之威，已经消耗殆尽！

　　风子岳身子疲惫不堪，双目之中，却是闪烁精光，连换三处方位，触动三处禁制，连着接下了三道攻击，哈哈大笑！


第0978章 破禁！破盟！

　　石头宫殿外面的禁制，存储的力量，果然已经耗尽！

　　凭着七火同辉和不死心火丹，还有风子岳最后的爆发，终于撑满了九十五分，将禁制阵法储存一百亿元之力，全部耗尽！

　　如今禁制阵法，虽然仍然是隆隆震动之声，连续有禁制触发，但是受到力量转化的限制，每分钟能够触动的禁制，只有三处，总共不超过六千万元之力！

　　这样三击，他们七人轮换接下，倒是勉强能够维持。

　　“成了！”

　　“竟然是成了！”

　　呼延瓶儿心中狂喜，她双手结印，宝瓶金印反复旋转，轻松地抵挡着禁制的攻击。

　　风子岳刚才明明是心火已经耗竭的态势，突然之间，又迸发出无限的能量，竟然能够突然爆发，撑过了最后一刻。

　　这出乎她意料之外，但也无法探究其中原因，“风公子，如今禁制虽然未破，但如今也差不多了，我们就准备打开这石头宫殿大门吧！”

　　风子岳点了点头。

　　如今他们已经极为深入，看得见石头宫殿的门口，距离并不遥远！

　　数千年来，从来没有人能够深入到这个地步。

　　远古世界当中隐藏数千年的奥秘，即将展露在他们的面前！

　　“走！”

　　风子岳面露微笑。

　　……

　　“到这个地步，你们还不能及时抽身么？”

　　“这一次若是不犯什么错，他们有很大的机会，踏入石头宫殿！”

　　六大巨头聚会的铜宫之中，孔雀王朝的阿觅王侃侃而谈，面色却是颇为阴沉。

　　说到这个的时候，他仿佛也没有什么兴奋之意。

　　“你这消息，从何得来？”

　　北天权双目远征，打断了阿觅王之言！

　　“火源教已经找到了通往石头宫殿之路，凭着他们这一代那光明之女，宝瓶金印之主呼延瓶儿带领，踏入石头宫殿，说不定有那么几分指望……”

　　阿觅王面色如常，似乎是在说一件不重要的事情，但其余几位，却都是霍然站起，面色大变！

　　“火源教有此大动作，居然没有通知我们？”

　　“阿觅王，你又是怎么知道的？”

　　北天权、玄元宗冷心真人和长乐帮破天野三人最是急躁，忍不住高声喝问。

　　夜王冲抬起眼皮，淡然一笑，仍然是一言不发；朱三太爷肥胖的脸上露出了一丝犹豫之意，良久，终于还是什么话也没说。

　　阿觅王冷冷一笑，却是并未回答那三人的逼问。

　　不错，大家地位相等，他愿意将这个消息分享，已经是他的好意，他们三人不领情也就罢了，竟然还是如此急躁的态度。

　　利令智昏，这几位的脑子，早已被远古世界的巨大利益冲昏了！

　　他们也不想想，朱雀七宿在这远古世界之中，已经捞了这么多的好处，瞒了这么多年，也该到了一个极限。

　　就连火源教都已经发现了这一点，所以不顾一切，也要在这一次闯入石头宫殿之中。

　　这个讯息，难道不让他们感觉到有什么不对么？

　　“本王言尽于此！反正此次之后，孔雀王朝，已经打算退出远古世界的探索，你们要怎么做，就随你们了！”

　　话说到这里，仁至义尽，若是有人还不明白，那是他们自己找死了！

　　“哼！孔雀王朝要退出可以，不过——”

　　北天权面色冷厉，拍案而起，“无论如何，这远古世界之事，不能泄露！不准你提报到弥天星域去！”

　　“其他如果还有什么人要退出，也随你们的便，反正还是按照当初七派联盟的约定，你们要退出可以，但决不允许泄露此事！”

　　他瞪了一眼夜王冲，本来此次大巨头聚会，他是想要对付这阎夜殿的新主人，没想到阿觅王居然跳了出来。

　　如今孔雀王朝要退出，那七派联盟，也是名存实亡，他也没什么理由来挑夜王冲的刺了。

　　“好，我阎夜殿，也原本就准备退出，既然如此，也按照孔雀王朝之议，此次之后，退出远古世界的探索，不过——”

　　夜王冲站了起来，面带微笑，“我也有一个条件！”

　　“哼！”

　　北天权等三人对视一眼，冷哼一声，“你们要退出扯后腿，还要提什么条件？”

　　夜王冲摇了摇手，微笑道：“这条件不算什么，我想阿觅王也会有跟我一样的要求，只是还来不及说而已……”

　　“阎夜殿退出之后，只希望剩下不管还有几派，都不要提及我们阎夜殿曾经参与探索远古世界之事，火源教一向低调，我知道他们不会说，其余几派，请发一个毒誓来！”

　　“不错！我孔雀王朝，也是此意，我们与什么七派联盟，全无关系，远古世界，一无所知！”

　　阿觅王也是站起身来，不怒自威。

　　“这……阿觅王爷、夜王殿主，这又是何必呢？”

　　朱三太爷面色一变，口中劝慰，心中却是在不停地转着念头。

　　这是怎么回事？

　　孔雀王朝和阎夜殿，为什么会如此坚决，要退出这远古世界的探索？就算是吃力不讨好，但也何必要做到这个程度？

　　“难道……”

　　朱三太爷心中打了个突，面色越来越难看。

　　“朱三太爷，因为我们不想因为被别人的贪婪连累到，四天京商会，其实也可以多考虑考虑，我言尽于此，请太爷仔细思量……”

　　夜王冲微笑而答，压低了声音，在朱三太爷耳边低语。

　　朱三太爷浑身一震，捏紧了拳头，面色青红不定，似乎是在犹豫不决！

　　“哼！”

　　“朱三，你也要退出么？”

　　北天权瞪起了眼睛，眼中喷出怒火，七派联盟，看来真是到散了的时候了！

　　朱三太爷看了看北天权等三人，又看了看阿觅王和夜王冲，忽然之间福至心灵，跺了跺脚！

　　“四天京商会，在远古世界探索之中，也一直没什么好处，不必这么辛苦了，既然孔雀王朝和阎夜殿退出，那我们，也一并退出好了！”

　　“好！好！”

　　北天权怒喝一声，咬牙道：“你们要退出，就让你们退出，探索远古世界之事，跟你们毫无关系！从来就没有什么七派联盟！”

　　“如果我们提及此事，就让我北天一族被人斩尽杀绝，不留一线血脉，你们满意了吧！”


第0979章 石头宫殿之城！

　　在北天权发下毒誓的时候，也正是北天一龙，第一个冲到石头宫殿门口的时候。

　　七火同辉，已经收了，圣火化生阵法，也已经无法持续。

　　如今七人都是自由的，不再受风子岳的节制。

　　当然，到了这个时候，他们也不会有兴趣说一定要找风子岳的麻烦。

　　宝山当前，谁会在乎那区区仇怨。

　　“石头宫殿，我来了！我北天一龙，一定能够探出这远古世界的最后奥秘！”

　　他怒喝声中，一剑劈出，在那巨大的石门之上，留下了一个深深的印痕！

　　过了那禁制之后，似乎是远古世界之人，也已经不再设置什么障碍。

　　这石门虽然坚固宏大，但并无什么机关阵法，北天一龙也正是看准了这一点，所以毫不犹豫，狠狠出剑！

　　但那石门实在是太过雄厚坚固，他全力一剑劈下，竟然也不能将石门劈开，天知道当初那些远古世界之人，是怎么将这石头宫殿建起来的。

　　风子岳淡然一笑，挥剑化解一处禁制攻势，却也没有跟北天一龙去争开门。

　　真正的争斗，在开门之后。

　　轰！

　　轰！

　　轰轰！

　　北天一龙，又连续劈了三四剑，这才听到轰然之声，那巨大的石门崩塌，露出了石头宫殿的真容！

　　烟尘弥漫，朦朦胧胧之中，只见一条大道，直通城中！

　　“好宏大的城池！”

　　呼延瓶儿惊叹一声，本想当先跨入石门，却是犹豫了一下，站到风子岳身侧，做了一个请的手势。

　　让他先进！

　　这是呼延瓶儿抓紧一切机会，在向风子岳表示好感。

　　风子岳淡然一笑，点了点头，他当然知道呼延瓶儿的用意，不过他并不着急，眼睁睁地看着北天一龙狂笑着第一个冲进了石头宫殿之中。

　　随即，石全和修夜叉，也是鱼贯而入。

　　白枯木道人愣了愣，本来他与呼延瓶儿结盟，应该是等她先进，没想到呼延瓶儿竟然是在门口而不入，倒是弄得他也不好前进。

　　如今见他们三人都已经跨入宫殿之中，他咬了咬牙，却是终究抵挡不住贪婪之心，抢先一步，窜入城中。

　　呼延瓶儿淡然一笑，她早就知道，结盟也就到石头宫殿为止，一旦进入宫殿之中，利令智昏，每个人都会有所图谋，说什么都已经没有意义了。

　　“风公子，你请吧？”

　　“不急！”

　　风子岳淡然一笑，“石头宫殿之中的秘密，蕴藏了这么多年，只怕也不是那么容易就能发掘的，先进后进，并不重要。”

　　尘埃落定，其实可以看得清楚。

　　这一片绵延的石头宫殿，与其说是宫殿，倒不如，说是一座巨大的城池。

　　城门洞开，露出一条宽阔的大街，足足可以有四辆马车并行。

　　大街两边，栽种着形状奇异的树木，时隔不知道多少年，都已经干枯而死，却仍然是井然有序。

　　“风公子，这地方的设计，实在是了不起！”

　　除了呼延瓶儿之外，没有进入石头宫殿之中的，还有一个神算子张燕，他皱了皱眉头，指着面前的大道，“这一条路和周围民宅的修建，都暗合天数之道，若是细细查算，必有特意之处……”

　　还只是惊鸿一瞥，精通天数之学的张燕，就发现这石头宫殿之中的诡异。

　　不说别的，这一条大路的宽度，长度，还有道旁树木的排布，明显都有精确的计算，他越看越是心惊。

　　“都说古不如今，但就从这一条大道看来，这远古世界的天数之学，就不会那么简单……”

　　“那是说我们如今的星河世界，无数大哲，可是认为以前的远古世界，曾经创造过不亚于如今星河世界的文明……”

　　呼延瓶儿摇了摇头，面对面前那庄严的大城，也由衷的感到敬畏。

　　事实上，这种学术观点，在星河世界之中颇有市场，很多人都认为，远古世界，原本也曾经发展出灿烂的文明，否则的话，他们不可能有那么高的武道成就。

　　在亿万年前，这些远古世界，也曾经连成一片，和现在的星河世界一般。

　　事实上，也曾有人发现过废弃的远古星河通道，虽然不能作为完全的证据，但也可以参考。

　　不知为了什么，这些远古世界之人，最终废弃了这灿烂的文明，消失在星河之中，只留下无尽的财富和秘密，给现在星河中人去发掘。

　　“不必感慨了，我们进去吧！”

　　“虽然不争早晚，不过也不必在城门口发呆。”

　　风子岳微微一笑，当下踏入石头宫殿的大门之中。

　　才刚刚踏进一步，就觉得一种诡异的气息，笼罩全身，他不由得皱起了眉头。

　　“咦？”

　　呼延瓶儿和张燕跟随入内，也是面色微变，显然也同样感觉到了这种不妥之处。

　　“这一处石头宫殿，可是明显地透着古怪啊……”

　　这石头宫殿之中的空气和重力，都有不同，风子岳能够敏锐地感觉到其中的差别——这并不是因为封闭而导致的空气滞涩，而是一种截然不同的感觉。

　　“北天一龙，也颇有心计嘛，他踏入城中，居然一点特异之处都没有表现出来！”

　　张燕撇了撇嘴，显然是对那前面四人的行径，颇不认同。

　　那四人是没有他们的闲情逸致，一路沿着大路奔行，如今只留下一个背影，风子岳淡然而笑，并不在意。

　　“这石头宫殿之城，颇有古怪之处，张兄，我们不必着急，看看四周。”

　　风子岳已经尽量将神识散出，查探这城池之中的一切，越是感知，越是感到惊异。

　　这座城市，纵横交错，是一个方方正正的格局。

　　外围是一圈城墙，中间三纵三横，将整个城市分为十六块区域，极为严格，没有一丝扭曲和偏差。

　　若不是因为城中烟雾弥漫，站在一条大街的一头，可以看到另一端的城门。

　　实际上，这座石头宫殿，有十二座城门，不过其中十一座，已经被完全封死，留下来的，只有他们进入的那一个正门。

　　风子岳也算是见过无数城市，却从来没有见过一个城池能够建的如此严格而死板。

　　要知道，任何一座城池，都有地形的不同，城市的建设和规划，会根据地形而有些微的修正。

　　这座城池，怎么会如此古怪？


第0980章 一城供奉一武学！

　　“难道说……”

　　风子岳沉吟不语，蹲下身子，手指轻轻抚摸着地面。

　　呼延瓶儿也是面色凝重，微微地点了点头。

　　“不错，这座城池，如此古怪，唯一的解释，就只有——”

　　她顿了一顿，看着呆若木鸡的张燕，笑道：“张兄，你也是一样的感觉吧？”

　　张燕叹了口气，摇头不已，他举目四望，眼中还透着迷惘之意，“怎么可能有这样的人？谁会不顾一切，在这荒芜之地，完全没有任何依托的，建出一座人工的城池来！”

　　不错！

　　这座石头宫殿之城，完全建筑于虚无之中，与其说是城池，不如说是一个庞大的要塞。

　　——哪有人这样筑城？

　　星河世界，朱雀七宿之中，七个世界，有无数大陆，无数国家，无数城市。

　　每一座城市，都是人聚集而起，然后慢慢筑城而居，就算是军事要塞，也不大可能是完全凭空建起——就算有，规模也要比这巨大的城池，小太多太多！

　　这一座石头宫殿之城，放到朱雀七宿之中，单论规模，就算是每个世界的首府，也比之不得！

　　谁会来建筑这么一座城池，这要耗费多么巨额的财富和力量，当初筑城之人，又是为了什么？

　　风子岳面色凛然，心中却只翻腾着五个字。

　　——太玄感应篇！

　　远古世界之人，建造这么大一座城池，不是为了让人居住，只是为了保存这武学经典，也可以想见，他们对这一门武学，是何等的重视！

　　这种重视，也是应该的。

　　随着风子岳的武功越高，对太玄感应篇的感悟也就越深，太玄紫气的作用，也就更加明显。

　　从天武大陆，到天外世界，到朱雀七宿，风子岳也算是见识过无穷的武学，但任何一种，都不能与这太玄感应篇的神奇相比。

　　天上地下，都没有这样的武功！

　　风子岳能有今日这成就，太玄感应篇的基础，功不可没！

　　他现在迫切地希望得到太玄感应篇原本，让他可以体会当初所无法体会的意境和境界！

　　原本以为，那是在十多年之后，在天武大陆出现，但没想到的是，居然在这远古世界之中，发现了这一门武学的踪迹！

　　而且，远古世界之人，还对这一门武学，非常重视！

　　甚至，不惜筑城以藏！

　　“要建造这么一座大城，要废的功夫可不小啊，就算是星河世界，最为繁华之所，只怕也……”

　　呼延瓶儿叹了口气，星河世界深处的繁华，她未曾见识过，但是在朱雀七宿之中，最繁华的就是他们火源教所掌控的天印世界，七宿星主，也住在这个世界之中。

　　但即使是天印世界，想要凭空建筑这么一座大城，也不是一蹴而就，起码也要几十年功夫。

　　其中耗费的资财和民力，更是不可想象。

　　实际上，根本不会有人会突发奇想，在一个没人的地方，建造一座这么大规模的城池。

　　这座城池，真的只是为了供奉一份武功么？

　　火源教探索远古世界的记载，呼延瓶儿也曾精心研读过，很明显，这整个远古世界，都表明了这样的一个事实。

　　这世界中的一切，都是为了研究和保护这一门武学而出现，或者说，整个世界之中，都是研究这一门武学的一个大书院。

　　但是，呼延瓶儿也想不到，远古世界之人，竟然会为了这一门武学，特意建筑这么一座大城。

　　“也许……也许是巧合呢？”

　　张燕不敢置信地摇了摇头，四天京商会当然也曾经得到过不少神奇武功的注解，这武功确实神奇无比，但是张燕潜心天数之学，本门武功，都没有太下功夫，自然也感觉不到其中的特异之处。

　　但呼延瓶儿却是不同，她从这种不知名武功的注解之中，得到了太多好处，可以说今日她的武功能够晋升到如此地步，这种不知名武功，功不可没！

　　这种武功，或许真的值得建城来供奉！

　　她转过头，望着面色肃然的风子岳，微微一笑。

　　“对于这城中的武功，风公子似乎还知道我们所不知的内情？难道说阎夜殿发现了什么，所以才不敢继续探索，将一切都交给了初生牛犊不怕虎的风公子你？”

　　呼延瓶儿早就发现了风子岳的不妥之处，而阎夜殿干净利落地退出，也引起了火源教的怀疑。

　　如今看来，难道是阎夜殿发现了这一门武功的秘密，告知了风子岳？

　　无论呼延瓶儿怎么会想，也绝对想不到风子岳竟然早就知道这太玄感应篇的奥秘，他是得到了阎夜殿的注解，自行猜到武学的奥秘，这其中的关键，就连阎夜殿也不知道。

　　毕竟，太玄感应篇并未出世。

　　上一世中的记忆，给了风子岳不同的人生。

　　他心中了然，微微一笑，并没有回答呼延瓶儿的问题。

　　太玄感应篇，关系着他太多的秘密，决不能轻易泄露。

　　“我们走吧，只要踏入这宫城之中，这个秘密，我们早晚都会知道。”

　　风子岳沿着大道的中间，向前走去，踏入一片茫茫的沙尘之中。

　　呼延瓶儿看着他的背影，微微一笑，旋即跟了上去。

　　前方，就是石头宫殿之城的中央核心之处！

　　“对了，呼延小姐，你说这石头宫殿之中，有一处擂台所在，不知是在哪里？”

　　风子岳顿住脚步，忽然想起当初幻心城当中，呼延瓶儿所说，要他跟北天一龙在石头宫殿之中的人皇擂台上一决高下。

　　“如果没有弄错，这人皇擂台，就应该在宫城之中……”

　　呼延瓶儿皱了皱眉头，“不过，风公子，你真的不必跟那北天一龙比试……”

　　她原本是想借风子岳之手，对付北天一龙，但是如今世易时移，她的方针已经发生了巨大的变化。

　　既然想要拉拢风子岳，自然就不会希望他再跟北天一龙比斗。

　　说到底，都是为了这远古世界的财富，又何必自相残杀？

　　“没关系！”

　　风子岳微微一笑，摇了摇头，“这一番恩怨，早晚要了结的！”

　　“我也不想浪费时间了！”


第0981章 远古星河的中心！

　　“好吧！”

　　呼延瓶儿点了点头，她当然不在乎北天一龙的死活，刚才的话，也无非是表示自己的好意，既然风子岳也想了结这一段恩怨，那人皇擂台，大概是最好的场所。

　　“不过，风公子，这石头宫殿之中的人皇擂台，也同样是开启神秘武学的必经之路……这件事，我还是得跟你说明白了。”

　　她如今态度完全转变，对风子岳是以拉拢为主，自然是毫不犹豫，将自己所知，全数说了出来。

　　关于人皇擂台之事，也是火源教所知的重要资讯，在此之前，呼延瓶儿一直都是秘而不宣，直到此时，才告诉了风子岳。

　　“风公子，从上古之时，延续至今，神、人、妖、魔、兽、鬼六族之战，你既然参加过七星封印、御剑八法的比斗，应该是知晓的……”

　　风子岳点了点头，回想从天武大陆龙布阳处获得御剑八法之中两剑，得知万载山月漏台的比武，到在大昭寺中，得到烈佛的神灵微光传讯，直至最后在七星封印之中，遇上南宫敏的解说，恍如隔世。

　　实际上，踏入朱雀七宿之后，也没人再谈起这六族之争，万年之前，是六族之战的一个高潮，但万年之后，如今却是相对的平和。

　　人族在星河世界之中，大占优势，六族比斗之事，虽然还在进行，但重视的程度，远不如以前。

　　也正是因为如此，风子岳从星河通道之中出来之后，众人更在意的，是他本身的武功，和星河通道之中的秘境，对于六族比斗人选这件事情，反而不是怎么在意。

　　如果不是呼延瓶儿提起，只怕风子岳自己也将这件事忘了。

　　“远古之时，这种比斗，其实也一直没有停过……”

　　六族争斗，一直都是这宇宙星河之中的主题，亿万年间，生死幻灭，但争斗却永远没有停止。

　　很多时候，大家走得都是殊途同归的道路，重复又重复。

　　就像是星河世界的历史一样，先是六族之间，小规模的冲突，最后演变为全面的战争，到人族占据优势之后，又转变为个体的挑战比斗。

　　远古世界之中，按照火源教所得的记载，也是如此。

　　人皇擂台，正是为此而设。

　　“而且——这远古世界之中的人皇擂台，与其他远古世界之中的擂台，还不相同……”

　　呼延瓶儿的面色苍白，口中所说的，乃是，火源教这三百年来，所知的最大秘密！

　　“在这一片远古世界的人皇擂台之上，最后获得优胜之人，将会是整个远古星河世界人类的代表，也将得到这石头宫殿之中，所藏的神秘武学！”

　　“据说这一门武功，可以提升人类的潜力到无穷无尽的地步！”

　　“这一片世界，是当初远古星河的武道中心！”

　　“什么？”虽然风子岳早有预料，但是从呼延瓶儿口中听到这个消息，也不由是面色大变。

　　太玄感应篇的神异之处，在这星河之中，大概没有人会比他更了解。

　　不错，这是可以将人类的潜力，开放到无穷无尽地步的武学，他重生之后的经历，已经从侧面证明了这一点。

　　将这样的武学供奉于一城之中，这一片远古世界的重要性，在远古星河之中，必定非凡。

　　但……居然说是远古星河的武道中心！

　　那这世界的重要性，岂不是到了一个朱雀七宿七大势力，都无法吞得下的地步？

　　“怪不得……怪不得……”

　　风子岳眯起双眼，点了点头。

　　怪不得阎夜殿像是扔掉烫手山芋一般，毫不吝啬地将这世界的探索权，丢给了风子岳，一方面是因为这武功对他们修炼鬼道武学的人，没有太大帮助，另一方面，也是因为——害怕！

　　不错，他们一定是在害怕着什么！

　　“所以说，火源教这一次不惜代价，连镇门法阵都传了出来，就是要不顾一切，一定要踏入石头宫殿之中？”

　　“是因为这一次之后，火源教也要退出这远古世界的探索了吧？”

　　风子岳的目光在呼延瓶儿身上一扫，只见她脸上涌起两片潮红，点了点头。

　　“不错！”

　　“风公子明见万里，自从教主知道这远古世界的重要性之后，就不敢再打什么主意，这一次，是因为时间紧迫，反正都已经到了这一步，倒不如最后拼一次，若是一无所获，火源教也会退出探索……”

　　“阎夜殿的夜王冲，虽然年轻，倒也是老奸巨猾，居然也看到了这一点，却不知他是从哪里得到的消息……”

　　七大势力，共同探索远古世界，得到的东西，虽然不同，但肯定都能有蛛丝马迹，这几千年下来，聪明人心里，也该有些回过味来。

　　如果只是一个普通的远古世界，凭着朱雀七宿七大势力合力，没准能够吃得下来。

　　不过，远古星河的中心……

　　这种泥潭，还是及早抽身为妙！

　　张燕在身旁听得冷汗涔涔，恨不得立刻与四天京商会联系，将这个重要情报转告。

　　“你不必担心，朱三太爷是多么识时务的人，我看，他不会站错队。”

　　呼延瓶儿微微一笑，宽慰张燕。

　　“但……但愿如此……”

　　张燕擦去了额头的汗水，心中依旧是忐忑不安。

　　“张兄，你也不用太过担心，”风子岳淡然一笑，“你以为，各大势力中人，难道就不知道这个消息么，无非是他们肯不肯放手而已……”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　利令智昏，七大势力的领导人，应该早就了解其中的可怕之处，肯不肯放手，就看他们舍不舍得了。

　　“是……是……”

　　张燕魂不守舍，心中还是担忧之极。

　　呼延瓶儿微微一笑，“风公子，反正目下我们也不必管这些闲事，既然已经进入了石头宫殿，那目标就是那神奇武学。”

　　“武皇擂台之上，你要跟北天一龙一绝生死——不过，这擂台神奇无比，只怕你们决斗之前，还会有些麻烦……”

　　呼延瓶儿微微皱起了眉头，“不过，我想对于风公子来说，应该是不值一提的！”


第0982章 擂台之上，妖族高手！

　　按照火源教所得的资料，人皇擂台之中，似乎还封印着各族的强者。

　　在人皇擂台之中比试的人类高手，不但要是人中之龙，星河第一，同样也要是能够压服各族的高手。

　　所以最后的决战，是要在胜过封印在人皇擂台之中各族强者之后，才能进行！

　　“各族强者？”

　　风子岳皱了皱眉头。

　　与各族强者相斗的经验，确实是他最为缺失的一环。

　　追溯起来，其实他跟真正的异族动手，除了不少妖兽之外，也就是天武试炼和沧澜圣山之中的妖魔，还有一次就是天武大陆南宫世家之中玄妙三娘子，算是鬼界中人。

　　魔主转生、黄泉天宫莲加、千古伤心客，都只是修炼异族武学的人类，不算是真正的异族高手。

　　而神殿传人瑶芷仙，风子岳就根本没有机会跟她真正动手，对神族的武学，他可以说是一无所知。

　　那些真正交过手的异族，武功修为实在太低，不值一提，真正的强手，他还没有看见过。

　　人皇擂台之中封印的高手，绝不简单——虽然已经相隔了不知道多少年，还能留存多少力量，也难说得很，但毕竟是作为最高级别的比斗对手，风子岳不得不重视。

　　不过，这种战斗的经验，也会是他宝贵的财富。

　　或许，也是他武功再次突飞猛进的契机。

　　聚天第七重，一千六百万元之力，配合手中天生神剑和剑神诀的无上剑道，风子岳即使是在朱雀七宿之中，也算得上是一方高手了。

　　但是，在浩瀚星河之中，还远远不够！

　　“还需要突破！再突破！”

　　风子岳握紧了剑柄，目光投向无尽星河深处，他只觉得心中的紧迫感越来越强，变强的希望，也越来越炽烈。

　　“哐！”

　　前方传来轰然巨响，呼延瓶儿皱了皱眉头，“看来是那北天一龙，已经闯入宫城了，此人真是没有礼数，只知道横冲直撞！”

　　“哈哈哈哈！”

　　远处传来了北天一龙的长笑之声，“风子岳，我已经踏入宫城之中，面前，就是巨大的擂台，我就在这里等你！你可敢来么？”

　　他的声音之中，仍然充斥着不可一世的傲气。

　　北天一龙在禁制之中，也看到了风子岳的突破，不过，再怎么突破，也不过只是聚天第七重而已，北天一龙直到现在，仍然对自己的武功，充满了信心！

　　他可不是愚蠢的北天光，也不是无能的修夜叉，他是号称最接近聚天中境，百年以来最强的年轻高手！

　　这一路之上，他也颇多领悟，虽然还不能突破，但只有那么一层窗户纸的差别了！

　　风子岳，绝不是他的对手！

　　“好！”

　　风子岳紧跟着就凛然回应，没有丝毫犹豫。

　　“今日一战，无可避免，北天一龙，你先上擂台，可要小心擂台上的各族高手，免得还没碰上我，就已经落败了！”

　　呼延瓶儿怔了怔，没想到风子岳竟然会将此事告知北天一龙。

　　武者，果然还是武者的傲性。

　　这种傲气，与狂妄自大不同，是一种不占人便宜的风骨，在朱雀七宿之中，倒是难得一见了。

　　“好风范！”

　　果然是礼失求诸野么？一个蛮夷之人，竟然有此风度，相比之下，七大势力倒是汗颜。

　　风子岳答应一声之后，飞身而起，再不停步，脚下留下一脉烟尘，飞速往宫城而去。

　　呼延瓶儿与张燕紧跟在后，待到进入宫城之中，只见白枯木道人等人，面色奇异，望着擂台之上，眉目之间，竟然是有惊惶之色。

　　北天一龙，傲立台上，对面却是一个硕大无朋的巨人。

　　比斗，已然开始！

　　刚刚风子岳出言提醒，北天一龙倒是愣了一愣。

　　他以为所谓擂台，不过是他与风子岳单打独斗，但仔细一看之下，果然是有些怪异。

　　这擂台之上，有一圈绛色珠子环绕，每一颗珠子当中，隐隐有光芒流动，明显是特殊的封印。

　　难道说，这些珠子之中，竟然是封印着异族强者不成？

　　北天一龙虽然是朱雀七宿之人，但是真正见到异族的机会，也并不多，在书院之中，虽然也有机会与异族模拟实战，但真正相博，机会也是极少。

　　想不到这人皇擂台，竟然会封印各族强者。

　　他心中凛然，但却不肯示弱，仍然是傲然踏上了擂台。

　　砰然声中，有一颗珠子碎裂，一阵烟雾腾起，就出现了这巨人怪物，站在他的对面，并不开口，双目带着凶光，口中荷荷有声。

　　“这是……妖族？”

　　“不错，正是妖族的高手！”呼延瓶儿点了点头，异族高手的资料，朱雀七宿之中，火源教应该是不少，呼延瓶儿从小熟习，自然认得。

　　“妖族数量，已经极为稀少，自从与魔族一起踏入妖魔界之后，也已经有很多人分不清妖与魔，但其实细看之下，妖魔的差别，还是很大的……”

　　风子岳打量着这巨大的妖族高手，暗暗点头。

　　他与妖魔界中的妖魔，曾经死斗过几场，如今看来，应该都是魔族，而并非妖族。

　　妖族乃是上古血裔之身，本身就数量艰难，繁衍更是不易，一脉流传，倒是跟神兽的血缘更近一些！

　　而魔族其实与人类相似，乃是在黑暗中发展起来的弱小种族，他们的身躯虽然强悍，但也只是与普通人类相比，与神、妖、兽三族，都不可比拟，所擅长者，与人类一样，是悟性强而繁衍的速度快，所以会在妖魔界中，占上主导的地位。

　　这妖族高手，风子岳虽然不认得，但只觉得他血气充盈，力量非凡，实力却是不知如何。

　　“哼！”

　　北天一龙脸上隐现怒意，他白发飘扬，狠狠地盯着擂台上的对手。

　　“妖族，又能如何？风子岳，你等着，看我斩尽这些异族，再与你一战！”

　　他狂喝一声，手中长剑一抖，数道剑光燃起，竟是将那妖族高手，团团围住！

　　“吼——”

　　那妖族高手发出愤怒的嚎叫，双掌一封，竟是如狂风吹落叶一般，将北天一龙的剑光，全部扫开！


第0983章 上古神兽！

　　“这妖族名为扶风，天生可以掌握风之本源力量……”

　　呼延瓶儿凝视着台上的妖族巨人，点了点头，“聚天之前的人类，在他面前，全无抵抗之力，这等妖族，天生之力，实在是让人羡慕……”

　　妖族与人类不同，按照种族的区分，有些天生就有强大的力量。

　　就比如这扶风，因为对风之本源力量的掌握，一旦成年，可以聚合风之力量，那就等于一个聚天高手，根本不需要修炼。

　　相对来说，人类想要踏足聚天这个境界，却不知要多少机遇。

　　“各族之中，各有际遇，也不必妄自羡慕。”

　　风子岳微微摇了摇头，妖族虽然有天生的力量，但是数量稀少，六族之战当中，不但斗不过人类，甚至也斗不过一起遁入妖魔界的魔族，有得必有失，实在难说是什么好事。

　　“我等虽为并无天赋的人类，但是只要勤修武学，就能突破，也算是幸运了……”

　　“那倒是……”

　　呼延瓶儿叹了口气，只见擂台之上，北天一龙与扶风斗作一团，确实也不落下风。

　　实际上，若不是北天一龙还不太熟悉这妖族的进攻方式，应该是他的实力更胜一筹！

　　银发飘扬，双眸火红，北天一龙也是杀发了性，手中剑光，恰如梨花绽放，寒气袭人，将那扶风的攻势，尽数封挡在身周三尺之外！

　　“这一战，该是北天一龙赢了……”

　　风子岳点了点头，这人皇擂台封印的第一个异族高手，并不算特别强大，这也是意料之中，毕竟那擂台周围的珠子，有十六颗之多，只怕是一个比一个更强，第一个就有如此实力，到后面难免要有苦战。

　　他话音刚落，却听北天一龙长笑一声，剑光一振，只听那扶风惨嚎一声，巨大的身躯被斜斜切开，喷出大蓬的血雾！

　　杀！

　　只听铿锵回鞘之声，北天一龙这一剑斩出，看也不看，背对着那扶风，把剑回鞘，对着风子岳挑衅式地做了个手势，眯起双眼，冷笑不止。

　　第一个，我已经解决了！

　　他身后的扶风砰然跪倒，化作一阵烟雾，在空中盘旋不止，忽然嗖的一声，卷成两道红蓝之气，飞入北天一龙的身躯之中。

　　“呼——”

　　北天一龙长吸了一口气，就仿佛是精神大振一般，睁开双眼，精光爆射！

　　“这斩杀的异族，竟然还有补强自身的功效，这人皇擂台果然是奇特！”

　　呼延瓶儿赞了一声，心中也是对远古世界的种种奇特手法，钦佩不已，这可是如今星河世界之中，都未必能够做到之事。

　　“哈哈哈！”

　　北天一龙吸干这扶风的精华，哈哈大笑，双臂环抱，冷冷地看着风子岳，“照这趋势，让我再提升几次，我的实力就可以凌驾突破聚天中境，到那时，风子岳我倒要看看你怎么是我的对手！”

　　“聚天中境？”

　　白枯木道人吓了一跳，“北天兄，这可是远古世界，若是突破聚天中境，你就不怕……”

　　“哼！”

　　北天一龙摆了摆手，“你放心吧，只要进入石头宫殿之中，外面那些怪兽就不会进来了，就算聚天中境，也是无妨！”

　　“石头宫殿之中，还蕴藏着停止这远古世界如今古怪状况的法门，我们既然已经踏入其中，必然能够找到，还怕什么？”

　　他越发狂笑，脸上的神色，甚为狰狞。

　　“好了！”

　　呼延瓶儿皱了皱眉头，冷笑道：“北天公子，你也不要得意忘形，既然你这一战已了，就该下场，等着其他人上场，不要耽误时间！”

　　这人皇擂台，不能连续挑战，胜过一场，就要下场休息，如今北天一龙已然胜过一场，那剩下的十七颗珠子，也没有崩裂的迹象。

　　“好！”北天一龙怪笑一声，飞身而起，在空中翻了一个筋斗，这才跳出擂台之外。

　　“我倒想要看看，还有谁敢挑战这擂台，第一个异族高手，就是扶风，实力之强，若不是我上场，只怕别人只会吃亏……”

　　“风子岳，呼延瓶儿，你们敢上么？”

　　修夜叉等四人，站在一旁，都是面色凝重，摇头不上。

　　这擂台封印的异族高手，他们确实没有把握能够胜出，而且，就算是能够胜上那么一两场，但遇上风子岳、北天一龙或是呼延瓶儿三人，决计不是对手，既然如此，那上去又为了什么？

　　虽然如果斩杀异族高手，似乎能够得到补偿，但若是因此而受伤，那就得不偿失了。

　　他们四人，都是不愿惹这麻烦。

　　呼延瓶儿翩然一笑，“我早就说过，这擂台是给你和风公子解决私怨之用，当初在幻心城中，就有如此约定，既然如此，我也退避三舍，不参与这擂台就是。”

　　“你们两人，就在这上面好好较量吧！”

　　呼延瓶儿心中想得清楚，虽然斩杀异族高手，能够得到难得的经验和精华，但是与维护与风子岳的关系比起来，还是后者比较重要。

　　风子岳轻笑一声，“既然如此，就多谢呼延小姐成全！”

　　他双足一点，翩然落在擂台之上，手握剑柄，气势与北天一龙又是不同，北天一龙银发飘扬，杀气凛然，而风子岳却始终带着从容之意，就算是看着那绛色珠子崩裂，又有一团烟雾之中，笼罩着庞然大物，他也是眼睛眨都没眨一眨！

　　“上古神兽！”

　　呼延瓶儿轻呼一声，虽然早就料到会出现各色珍异的异族高手，但是风子岳一上来就遇到上古神兽，也是让她吃了一惊。

　　与早就远遁，在不同世界的其它几族不同——神族在神界、鬼族在鬼界、妖魔在妖魔界，只有兽族仍然是与人类生活在一处。

　　上古神兽，虽然难得一见，但是在星河深处，大家也知道他们盘踞在什么地方。

　　想不到这人皇擂台之中，竟然也封印着一头！

　　只见那烟雾之中，影影绰绰，乃是一走兽形状，却是看不真切。

　　“这……这是……”

　　风子岳的瞳孔收缩，握紧了剑柄！


第0984章 一剑斩杀！

　　“玄木天瞳兽！”

　　烟雾散去，尘埃落定，第一个惊呼的，又是呼延瓶儿。

　　若论见识，七人之中数她第一，毕竟火源教立教甚久，又与弥天星域几大教派都是分支关系，资料最全，她虽然也是苦心修炼，很少出门的二代弟子，但所见所闻，还是要比其他人多上一些。

　　她爆出此上古神兽之名，另外几人，包括北天一龙在内，也不由得面色变了一变。

　　这可不是普通的神兽。

　　玄木之属，又具天瞳，这上古神兽，号称能看穿天下一切武学，又有极为强悍的防御，真正对上这种上古神兽，就算是聚天中境的高手，也未必能胜！

　　人皇擂台之中，竟然会封印这种可怕的东西？

　　——其实风子岳也早就想到这一点，当初这里既然是远古星河的中心，人皇擂台的最后比拼，当然不会是区区聚天初境武者的舞台。

　　是聚天中境，甚至有聚天后境的高手参与，对他们而言，这些异族的高手，就不过只是开胃小菜罢了！

　　但对于仅有聚天初境的他们几人来说，却是极大的考验！

　　在呼延瓶儿提及人皇擂台封印的时候，他就明白了这一点——不过，他依然没有丝毫畏惧之意，脸上反而是带着淡淡的笑容。

　　即使是面对这上古神兽，他也全无惧色！

　　“这个笨蛋，真是倒霉！”

　　白枯木道人冷笑一声，“第一个就遇上这等上古神兽，蛮夷之人，果然没什么气运！”

　　“闭嘴！”

　　北天一龙冷哼一声，目光冷冷地扫了白枯木道人一眼，白枯木道人浑身一凛，只觉得北天一龙的气势，比之在幻心城初见之时，更要强了不少，已经明显地胜过了呼延瓶儿，不由得心中发寒，竟是不敢再说。

　　“斩杀那异族高手，果然能够补充精华？这北天一龙，明显是实力再次提升的模样……”

　　白枯木道人心中暗自嘀咕，却只见北天一龙冷冷地瞪着风子岳，并无欢喜之意。

　　他是不想风子岳败在封印的异族高手手中，还是……

　　白枯木道人，不解其意。

　　“吼——”

　　良久，那玄木天瞳兽怒吼一声，天地震动，只见它眼中散发出如星河一般的光芒，一瞬间就将风子岳笼罩于其中，同时飞身而起，前爪化作一片银芒，向着风子岳的头上抓去！

　　这上古神兽，虽然以强悍的防御力而出名，但显然这一头并没有耐心，不死守严防，而是直接出击！

　　天瞳之锁，铁爪之威！这样的力量，同样是让人胆战心惊！

　　“风公子！”

　　“风兄！”

　　眼见风子岳淡然微笑，不避不让，张燕和呼延瓶儿都是吃了一惊，高声惊呼。

　　却听风子岳长笑一声，身子一晃，不知怎么，竟然是飘到了那玄木天瞳兽的一侧，只见他嘴角噙笑，手中的天生剑轻轻往上一撩！

　　“嚓！”

　　清脆的摩擦声响起，剑光如雪，玄木天瞳兽的脑袋，在剑光之中滴溜溜乱转，鲜血飞溅！

　　上古神兽，一剑杀之！

　　“什么？”

　　修夜叉等人，一起惊呼，北天一龙，面色煞白，捏紧了拳头。

　　杀了！

　　风子岳面对是比他更强的对手，但杀起来，却要比他刚才轻松得多了！

　　“北天一龙，这封印了亿万年的异族，你还怕些什么？他们的力量早已枯竭，剩下的，只不过是一些空架子而已！”

　　“与一个空架子扶风相斗，你都浪费了这么多时间，还暗自得意，真是不过如此！”

　　风子岳哈哈大笑，看也不看那坠落在地的玄木天瞳兽尸身，转身对着呼延瓶儿和张燕微微一笑，飞身跃下擂台！

　　那玄木天瞳兽化作红蓝二气，追着风子岳飞来，只是一晃，也没入他的身躯之中。

　　风子岳只觉得浑身暖洋洋的，无比舒爽，体内力量，似乎是又平白无故地进了一层，不由微微点头。

　　虽然这玄木天瞳兽过了亿万年，在人皇擂台上封印的，只不过是一躯壳而已，但力量其实也颇为强大，只是防御之力，弱了许多，风子岳行险一击，轻松将其斩杀，也将压力转给了北天一龙。

　　而这玄木天瞳兽体内蕴含的天地精华，倒是仍然存在，这精华醇厚无比，倒是可以被风子岳的五宝血炼神功直接吸收，再次增强身体的力量！

　　五宝血炼神功，他从当初甘凝霜所传开始，就一直不懈练习。

　　在婆诃多秘境之中得到五宝神宫之后，风子岳更是不敢稍加怠慢，一直是勤习不辍。

　　因为如今他所有的亲人朋友，差不多都住在五宝神宫之中，他如今对神宫的控制之力，还远远不足，只有将五宝血炼神功提升到更高的层次，才能彻底掌控。

　　能够提升到炼境，才能完全掌控五宝神宫，到时候收放自如，他的亲人和朋友，才能够彻底安全。

　　在炼境之前，这等天地精华，只有靠五宝神宫自身的慢慢转化，那怎么能与这玄木天瞳兽体内蕴含的数量相提并论？

　　风子岳将这天地精华，导入五宝神宫之中，只觉得自身修为，又进一层，照这个进度下去，将人皇擂台之中这些异族高手打完，他的五宝血炼神功，倒是有机会提升一个境界！

　　他心中大喜，更是跃跃欲试。

　　北天一龙看他下了擂台，冷哼一声，飞身而上，刚才对付第一关妖族扶风的时候，他过于谨慎，虽然也斩杀了扶风，但却耽搁了不少功夫，明显没有风子岳刚才斩杀玄木天瞳兽那么举重若轻，游刃有余，心中自然是恼火。

　　如今就等着另一异族高手出现，好一扬他北天一龙之威。

　　风子岳微微一笑，看着他斩杀一名鬼族大将，耀武扬威。

　　旋即风子岳对上一名魔族怪物，也同样是一剑斩杀。

　　接着北天一龙又杀了一头神兽，风子岳再上场时，却见一个人形高手出现，竟是他一直都未曾见过的神族！

　　“神族高手，也能拘押其中，人皇擂台，还真是了得！”

　　呼延瓶儿吃了一惊，心中不由得又泛起了嘀咕，没想到这人皇擂台之中，竟然还困有神族的高手！


第0985章 聚天中境！

　　对待神族中人，人类素来是与对待另外四族，大有不同的。

　　实际上，从某些角度来说，其余四族，在人类看来都是怪物，而神族——却有很多人认为，乃是更完美的人类。

　　不然的话，他们也不会占了“神”这个名头。

　　这一种族，外表与人类相差无几，只是更为俊美，男子魁梧英挺，女子妩媚风流，而且天生就有神力，可以说是人人称羡的生灵。

　　比之人类，他们显得更为高洁出尘，也更为强大。

　　自古至今，就有不少人，以神为名，表示超脱于人类之上。

　　直到现在，星河之中的人类绝顶强者，仍然会用到这个字，比如像日、月和四方之主神殿，其实膜拜都不是所谓神灵，更不是神族中人，而是几个绝顶高手。

　　当然，到了这里，神这个字的意义，已然不同。

　　但饶是如此，神族在很多人眼中，仍然是高贵的存在，虽然六族战争打了这么多年，神族败北，退入神界之中，但这种好感，还是根深蒂固。

　　有些人固执的认为，神族就是比人类要强，容貌也要更美，甚至更为善良和纯洁。

　　还有人说，神界的月亮，都要比人类的圆。

　　有不少人，挖空心思，想要进入神界之中，哪怕是在神界充当下仆，也比留在人类世界来得快乐。

　　所以人类世界当中，捕拿其它四族，封印其中，屡见不鲜，但是封印神族，却是极为少见。

　　就算是呼延瓶儿，看到远古世界人皇擂台之中，封印着神族高手，也觉得有些不舒服。

　　“神族中人……在远古世界之中，也与其它五族，一般无二嘛！”

　　风子岳轻轻地笑了一声，心中却是对远古世界之时的人类，更是充满了钦佩。

　　在那个时代，人类是真正完全获胜了，不管是神、妖、魔、兽、鬼，在人类之下，都是一样的异族。

　　那才是人类的黄金时代，是人类的完胜。

　　在这个星河世界之中，虽然六族战争，暂时是人类取得领先，将妖魔鬼三族逼走，驯服兽族，但仍然有不少人认为，神族是主动退出人类世界，回去神界，完全是因为他们的慷慨和道德准则。

　　但其实想想，若不是人类的实力，神族又岂会轻易退走？

　　直到现在，还有人在神族面前抬不起头来，风子岳如今对上一个神族高手，倒是心中舒畅。

　　也许是因为时间过得太久了，那神族高手，口中发出怪声，却是无法再组织起有效的语言，风子岳自然也听不清他在说些什么。

　　不过——反正没必要听清。

　　一剑之下，登时了账！

　　风子岳仍然没有手下留情。

　　他斩杀神族高手，吸取天地精华，疯狂地修炼着五宝血炼神功，只差一点！只差一点就能再晋升一个境界了！

　　接下来的战斗，让人眼花缭乱。

　　北天一龙斩杀一个魔族，风子岳再斩杀一个妖族。

　　又一个神族高手死在北天一龙剑下，而风子岳又挑落一个鬼族的人头。

　　如此反复，擂台边上的十八颗珠子，渐渐也只剩下了最后一颗！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　擂台之上，北天一龙狂笑不止，身上的气势，犹如爆炸一般攀升，站在他的对面，只觉得一股迫人气势袭来，让人站不稳脚跟。

　　修夜叉等人，跌跌撞撞，退出了好几步，脸上露出惊讶的表情。

　　呼延瓶儿护在张燕面前，面色也甚是难看！

　　“刚好！一切都是刚好！这果然是天意！”

　　北天一龙银发飘散，双目之中的精芒，就像是红宝石一般，璀璨夺目！

　　“风子岳！你觉得你能胜得过我么？”

　　“斩杀九大异族高手，吸收了足够的天地精华，如今，我已经踏足聚天中境！”

　　“你，绝不是我的对手！上来受死吧！”

　　他一脸狂态，仿佛这石头宫殿之中一切，都已经全在他的掌握之中！

　　……

　　“远古世界大变！”

　　六大巨头聚会的铜宫之中，忽然传来了消息。

　　在北天权、冷心真人和破天野三人发过毒誓之后，分道扬镳的七派联盟，本来应该要作鸟兽散，但是这个消息，又让这几人的面色大变，留在原地未动。

　　“有人突破了聚天中境，六级、七级的古兽，已经开始在幻心城外不远处乱跑，看来一场大劫，又要发生！”

　　“是谁突破了聚天中境，愚蠢！”

　　“不是你们北天一族的北天一龙，就是火源教的呼延瓶儿，除了这两个最接近聚天中境的人之外，还有谁能突破？”

　　“那个胜过北天光的风子岳呢？”

　　“他武功虽高，修为却弱，想要突破到聚天中境，还早着八百年呢！”

　　“让我看来，也只有北天一龙了！”

　　“哼！我侄儿若是突破了聚天中境，也绝不会是在路途之中，一定是踏入了石头宫殿，才会突破！”北天权冷哼一声，扫视众人。

　　“那些六七级的古兽，不会闯入石头宫殿之中，龙儿若是选择此时突破，只能说是明智之极！”

　　“那可未必……”夜王冲微微一笑，摇动着手中的折扇，“六七级古兽，确实不能进入石头宫殿，不过，它们可不是傻瓜，只要呆在石头宫殿之外守株待兔，就算你那位北天一龙是年轻高手中第一天才，只怕也是逃不了性命！”

　　“这怕他什么！”

　　北天权嗤之以鼻，“石头宫殿之中，有掌控整个远古世界的枢纽，只要将那个枢纽停下，就能改变远古世界如今的状况，到那时候，别说是聚天中境，就算是更强的高手，踏入其中，也是无妨！”

　　“那讨厌的风暴，也会停止……”

　　“等等！”

　　夜王冲面色一变，打断了他的说话。

　　“北天权，你说什么，你们北天家，竟然掌握了关闭远古世界的枢纽，也不跟我们商量？”

　　“哼，这种事，你们会跟我们商量么？长乐帮和玄元宗，不也同样得到了这个方法么？”

　　孔雀王朝阿觅王和阎夜殿夜王冲同时倒抽了一口凉气，对视一眼，苦笑摇头。

　　“怪不得，怪不得你们舍不得放弃这远古世界，原来是找到了这个东西……”夜王冲面色苍白，连连摇头。

　　“可惜，你们就不想想，这远古世界，是这个模样，又是为了什么！”

　　他跺了跺脚，转身就走！

　　“北天族长！冷心真人！破天帮主！你们不要忘了，之前所说的话，夜王冲告辞！”

　　他飞奔而行，甚至都没有回头看一眼，倒像是在躲避什么可怕的东西一样！

　　阿觅王面色冷峻，傲然起声，也是招呼都不打，转身就走。

　　朱三太爷心中迷惘，但见两人都走了，留着也是无趣，咬了咬牙，同时离去！


第0986章 湛蓝海兽，全不在心上！

　　聚天中境！

　　数千年来，聚天中境的高手，无法踏足远古世界，一旦出现，就会被像是闻到了血腥味，汹涌而来的六级古兽袭击，死无葬身之地！

　　而今日，在石头宫殿之中，人皇擂台之上，凭借着吸收无数异族高手所化的天地精华，北天一龙一举突破！

　　同样的，他也成为朱雀七宿之中，最为年轻的聚天中境高手！

　　这一次，他真真正正，成为年轻一代之中的第一高手，再无疑义！

　　“风子岳！还不上台来受死！”

　　北天一龙朗声长笑，脸上露出冷冽的杀意。

　　“不必着急。”

　　风子岳却是淡淡一笑，目光投向擂台之上，神情从容，“北天一龙，你大概忘了，我还有与擂台之中封印的异族高手一战，才最后轮到与你决斗，不过只是突破聚天中境，你也不用太过于兴奋了！”

　　“你……”

　　北天一龙面色一凛，冷哼一声，腾身而起，远远地离开了擂台。

　　“风子岳，你千万不要因为怕死，就故意输给这什么异族高手，这样的话，我一辈子都看不起你！”

　　他恶狠狠地朝着风子岳吼叫，全无气度，但即使如此，聚天中境之威，也不是一般人所能经受的。

　　修夜叉等人，因为北天一龙骇人的气势而频频后退，几乎是要贴着后面的墙，才能勉强站稳，前胸后背，都是冷汗。

　　没想到北天一龙居然会强悍至斯，这一次，风子岳可是死定了！

　　就连呼延瓶儿和张燕，也都是露出了惶然之色，尤其是帮风子岳和北天一龙约定这擂台之约的呼延瓶儿，更是皱紧了眉头，面色甚为难看。

　　风子岳的资质和成长，出乎她的意料之外；然而北天一龙的突破，也同样是给了她惊喜。

　　无论如何，呼延瓶儿没有想到北天一龙，竟然能够这么快地捅破这一层窗户纸，达到聚天中境，那到现在，该怎么办？

　　如今石头宫殿之中，已是北天一龙一人最强的局面，就算集合其余五人之力，只怕也是阻止不了他。

　　但难道就这么眼睁睁地看着风子岳死在他的手里？

　　北天一族，是绝不会放过这个不识抬举的风子岳，杀弟之仇，北天一龙也一定会报。

　　如今他刚刚踏入聚天中境，正是气势最盛之时，一举斩杀风子岳，更能够成其武道，他也绝不会放过这个机会！

　　“风公子，你到底……”

　　在风子岳走上擂台之前，呼延瓶儿想要悄悄地跟他说话，却见他微笑摆手，打断了她的招呼。

　　难道到这种时候，他居然还有信心？

　　呼延瓶儿不敢置信地摇了摇头，不可能，就算风子岳的剑法再高，他也没有机会战胜整整差了一个境界的高手。

　　聚天中境与聚天初境的差别，那可是颠覆性的，朱雀七宿之中，能够踏入聚天中境的，基本已经算得上是真正的高手。

　　即使是七大势力的所有者，除了火源教主之外，其余六人，也不过只有聚天中境的修为，无非高下而已。

　　如今北天一龙，机缘巧合之下，竟然是踏破了这个瓶颈，全力出手，将会超过三千万元之力，也就是差不多风子岳的整整两倍！

　　在这种压倒性的力量优势之下，风子岳还有什么抵抗的能力？

　　更何况，踏入聚天中境之后，力量的性质，又会发生变化，开始第二级的聚合，借此机会，也能将自身武学，再行升华，这个时候迸发出来的力量，就算是久入聚天中境的高手，也要退避三舍！

　　风子岳剑法再高明，又怎能对抗宇宙本身之力？

　　——不过这个时候，风子岳似乎还没有开始担心下一个对手，他的目光游动，只在对面的封印异族高手身上游移。

　　这又是一头巨大的上古神兽，通体呈湛蓝色，恍若水晶，看上去动人心魄，身子晃动之际，又发出悠然音乐之声，惑人耳目。

　　这乃是湛蓝海兽，生活在海底深处，掌握四海之力，更能魅惑人心，虽然少见于人前，却是最可怕的怪物之一。

　　真是不知道到底是什么人建造了这人皇擂台，竟然能将这等神兽都扣押其中，成为武者比试的垫脚石。

　　“这东西得四海之力，磅礴无边，而且刀剑难伤，想不到在风子岳斗北天一龙之前，还要撞上这样的劲敌……”

　　呼延瓶儿咬紧了嘴唇，脑中不断地思考着。

　　“呼延小姐不必担心，我倒是觉得，风公子并不在意这湛蓝海兽……”

　　张燕看了看擂台上的形势，只见风子岳并没有急于进攻，反而是微闭双目，仿佛也在思考着什么，任凭那湛蓝海兽，将蓝色波动的弧光，遍布整个擂台之上，将他完全包围。

　　“不在意？这湛蓝海兽，以四海之力，将他完全控制，轻轻一抖，就能将他压于四海之下！风子岳就这么自信，能够胜过它？”

　　“他到底在想些什么？”

　　若不是顾及到自己的身份，呼延瓶儿急得想要跺脚。

　　“风公子所在意的，应该还只是那北天一龙吧。”张燕偷偷地抬起了头，望着半空中的北天一龙，如今他的气势，与以往已经大不相同，高高在上，充满了压迫感。

　　“他如今根本不在意湛蓝海兽，全副的精力，全都锁定在北天一龙身上！”

　　面前的湛蓝海兽，风子岳根本就没放在心上。

　　“吼——”

　　那海兽也是明显感觉到了风子岳的蔑视，巨吼声中，双爪倒换，只见围绕在风子岳周围的蓝色弧光，一下子飞速地震动起来，就像是要将风子岳掀翻在地一样！

　　四海之力，无可抵挡！

　　风子岳身子一纵，就像是一叶扁舟，稳稳当当地站在那蓝色弧光之上，眉头微蹙，淡然出剑！

　　光华灿烂，一瞬即逝！

　　嗤！

　　只听一声脆响，湛蓝海兽顿住了脚步，摇摇晃晃，不敢置信地捂住了自己的伤口，却见鲜血汩汩而下。

　　杀！

　　只是一招之间，风子岳就已经斩杀了那以凶恶强大而为名的湛蓝海兽！


第0987章 武学突破，炼器之境！

　　这人皇擂台之中的各色异族高手，其实表面上还是颇为威猛，但是真正交起手来，就会发现外强中干。

　　这也不知是当初就故意如此安排，还是时隔亿万年之久，当日这些封印高手的充沛力量，早已消失。

　　总之到了最后，风子岳和北天一龙，都能够轻易斩杀这些传说中的强者，本身气势，也是大幅飞扬。

　　湛蓝海兽，砰然碎裂，就像是琉璃晶体一般，散落一地，风一吹，又消失无踪，只有体内的烟尘，化作红蓝二气，冲入风子岳的体内。

　　“哼！”

　　风子岳轻哼一声，浑身说不出的舒爽，这最后的天地精华涌入体内，风子岳体内的五宝血炼神功，也是飞速地运转起来。

　　人皇擂台之战，看来还有帮助人冲破瓶颈之用。

　　风子岳的五宝血炼诀，虽然从小就从甘凝霜处得到残本，开始修炼，但一直未能归于正道，虽然得了五宝血，却一直只能停留在炼身之境。

　　后来在婆诃多秘境五宝神宫之中，风子岳得到了真正五宝血炼诀的秘密，这一年多来，更是以五宝血炼诀，收服五宝神宫，将万剑山庄纳入，下足了功夫。

　　其实他的炼身之境，差不多也已经到了大圆满的地步，如今得大量的天地精华一补，这一门武功，又有突破！

　　炼器之境！

　　五宝血炼之法，修炼起来迁延时日，五宝老祖花了接近一万年的功夫，才终于能够将这门神功大成，踏入炼境的地步，几乎是将婆诃多秘境，整个炼化。

　　而风子岳原本也没想过，能够很快将这五宝血炼之法修成，没想到机缘巧合，竟然在这人皇擂台之上，取得了第一次的突破！

　　五宝血炼之法，从炼身之境，进阶为炼器之境，由内而外，马上就发生了变化！

　　“这……”

　　“风公子也有突破？”

　　呼延瓶儿大吃一惊，目光扫过风子岳的身上，面色更是肃然。

　　这种变化极为奇异，并不是像北天一龙那样，境界的突破，而像是他身体本身，发生了什么奇特的变化。

　　当然，风子岳身上气息的变化，又像是某种武功的突破。

　　一时之间，呼延瓶儿也有些糊涂！

　　炼身之境，转为炼器之境，风子岳体内五宝血，疯狂汹涌，就像是沸腾一般，他自己也能够感觉得到，每一滴血液似乎都长出了小小的无形钩子，拼命抓住体外的一切，似乎是想将外界的所有东西，都炼入五宝血之中一样！

　　这就是像是他身边出现了无数个小小的漩涡，仿佛要将一切都拉进去。

　　在旁人看来，这种景象，就甚为奇异。

　　“这……这是什么武功？”

　　“不知道！不过，再神奇的武功，不管如何，也不可能是聚天中境的对手！”

　　“那倒是……”白枯木道人的脸上露出一股冷意，他望向空中也同样惊骇的北天一龙，却是皱了皱眉头。

　　“不过这一门武功，到底不简单，你看北天一龙也在吃惊，只怕待会儿一战，也不会是那么压倒性的轻松吧……”

　　“最好是他们能够多斗一会儿，否则的话，北天一龙一家独大，我们也没什么好处！”

　　好不容易习惯了聚天中境压力的修夜叉等四人，如今轻声交谈，也是为自己做着打算。

　　“风子岳！”

　　北天一龙的声音，从空中轰然传来，他目光冷冽，居高临下，冷冷地看着风子岳。

　　“你胜过了那湛蓝海兽，如今人皇擂台之上，只余下你我二人！”

　　“当日幻心城之约，可以履行了吧！”

　　风子岳长吸了一口气，点了点头，“北天一龙，你我一战，无可避免，如今人皇擂台，正是最好的场所，请！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　北天一龙放声狂笑，“风子岳，你倒是有几分骨气，到了这个时候，居然还一点都不害怕！”

　　“哼，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，你是真没有见过聚天中境高手的厉害！”

　　他语气之中，虽然充满了骄傲狂妄之意，但是凭着聚天中境武者浩荡的气势，竟然也没有显得轻浮。

　　“你以为，借这天地精华之力，练成了什么特异的武功，就能与我抗衡么？”

　　“你是做梦！”

　　北天一龙双目圆睁，眼中喷出汹涌怒火。

　　“无论什么武功，都是以修为为先，同为聚天初境，也许会给你机会，侥幸越级而胜。”

　　“但是如今，我是聚天中境，你不过聚天初境，相差就如天壤之别！”

　　“我只要伸出一根手指，就你能将你碾杀！随便你用什么武功，又有何用？”

　　“是么？”风子岳淡然一笑，握紧了手中长剑。

　　“既然如此，北天一龙，你为什么还不出手，在此喋喋不休，像个娘儿一般，又算的什么？”

　　“大胆！”

　　北天一龙怒喝一声，声如雷震，在场之人，只觉得耳朵嗡嗡作响，不由得也是为他的修为深厚而感到吃惊。

　　聚天中境，到底不同！

　　三千万元之力，一旦施展出来，必然是石破天惊！

　　“风子岳，你给我死吧！今日我就要让你知道，什么是死亡的恐怖！”

　　“我要将你粉身碎骨！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，北天一龙双手一分，只见一道光剑，从他手掌之中涌现，一剑斩出，隐隐有紫电霹雳掠过，虚空之中，出现了丝丝缕缕的阴影。

　　武学升华，突破在即，北天一龙的剑法，以无上的剑威，攀登剑道巅峰，如今剑刚出鞘，就有了无敌的凶威，仿佛根本不用出手，只要轻轻一震，就能斩落对手的人头！

　　不，就算是千军万马，在这一剑一振之下，只怕也只会化作尸山血海！

　　杀气、威严、剑光，糅合在一处，风子岳只觉得对面北天一龙的气势，不断上升，整个武学的境界，仿佛也在这过程之中，不断攀升！

　　“风子岳，赶紧出手，一旦他融合武学，升华完成，一剑刺出，有灭世之威，就算是老牌高手，也不会在这时候与他正面冲突！”

　　呼延瓶儿犹豫许久，终于忍不住高声呼喝，出言提醒！


第0988章 淋漓尽致的一剑！

　　“晚了！”

　　北天一龙长笑一声，声音如金属摩擦一般刺耳，他银色长发飘扬，散于身后，双目血红，更显凛然之威。

　　“我已经将武学融合升华到如此境界，风子岳就算想要打扰，也已经晚了！”

　　“哼，我踏入聚天中境，升华武学，乃是唯一一次的机会，谁敢阻我，佛挡杀佛，神挡杀神！”

　　踏入聚天中境之后的第一战，至关重要，许多人正是凭着这一战的体悟，突飞猛进，武道成熟，成为日后再进一步的基础。

　　而此时武道融合升华，施展出来的威力，也不能往日同日而语，甚至，很多时候的神来一招，就算是在之后也不可能再施展出来。

　　北天一龙，神色沉肃，手中光剑，就要渐渐成形！

　　风子岳却依然没有动。

　　“风公子！风公子！”

　　呼延瓶儿几乎是在跳脚高呼了，却见风子岳的目光之中，露出狂热之意，紧紧地盯着北天一龙两掌之间那一柄尚未成形的光剑！

　　“他……他是怎么了？”

　　呼延瓶儿面色难看，转头向张燕询问。

　　“这……也不知，不过看这情形，”张燕苦笑一声，“风公子似乎是想要看看，北天一龙这一剑的威力，到底有多强！”

　　“他真是疯了！”

　　呼延瓶儿跳了起来，“北天一龙，原本就是聚天中境，实力要比他强了不止一筹，就算是他现在连绵强攻，不让北天一龙武学升华成功，也未必能够扳回劣势，但总算还有那么一星半点的胜机……”

　　“要让北天一龙将武学升华完成，斩出那神来一剑，只怕就算是你师父朱三太爷在此，也要退避三舍吧？”

　　“他以为他是谁？”

　　踏入聚天中境之后，因为本源力量的变化，大部分的武者，都有一次体会本源，重新融合武道，升华武学的机会。

　　一般来说，这种机会，都是通过一场战斗来实现。

　　当刚刚突破到聚天中境之人，武道融合，精、气、神提升到顶点的时候，感悟本源力量，可以升华武学，在这种时候出招，往往会是神来一笔，这一招的力量，可能日后也无法复制，就凭着对这一招的体悟，可以让人提升许久。

　　风子岳若是能够提前阻止，或者还有一战的可能，但是就这样眼睁睁地看着北天一龙提升气势，等待他挥出这一剑，风子岳也未免太骄傲了吧！

　　“他可能真是个剑痴，否则的话，也不可能小小年纪，将武功练到了这个地步……”

　　“何况，他还是新世界之人，几个月前，他还不知道星河世界武学的奥妙，能有如此成就，只怕跟他的性子，是脱不了关系……”

　　生死边缘，领悟武道，哪怕是不追求一场胜利，也要看到对手将武学妙谛，尽数发挥。

　　哪怕是这一战败了，风子岳从中获得的东西，也比一场轻而易举的胜利要多得多。

　　他心中有一种强烈的预感，北天一龙挥出的这一剑，不但是他一生武学所聚，对风子岳的剑道，也必然是大有裨益。

　　风子岳心里也知道，如果等到北天一龙这一剑成形，再想克制，凭着他现在的武功，只怕是极为艰难。

　　但不管如何，心里的那一种冲动，却是让他手脚像是被束缚住了一般，无论如何，也不可能抢先出招！

　　“你还真是了不起！真是不怕死！”

　　北天一龙的声音，越来越冷。

　　他面前的那光剑，形状也越来越清晰，脸上的喜色，也越来越明显。

　　这一剑，就要成了！

　　北天一龙，也并非等闲之辈，他从出生以来，就被视作北天一族万年以来的第一天才，数十年之内，连过数关，踏入聚天之境，从稚龄之年，就一直在闭关修行。

　　修为、剑道，在北天一族当中，这个年纪，不做第二人想！

　　事实上，他的名声也早就传遍朱雀七宿，除了神秘莫测的火源教传人之外，没有一个年轻高手，能够与他争锋！

　　直到风子岳的出现！

　　说起来，风子岳的出现只是几月间事，但他的名声，却全是踩着北天一族之人而起。

　　在新世界之中，斩杀星河使者北天一鹤，也就是他北天一龙的亲弟弟；在百商龙柱之巅，更是九招斩杀北天光，名声大噪！

　　北天一龙对风子岳的情绪，是复杂的，但更多的是恨，也包括着嫉妒。

　　直至今日，他终于捅破了最后一层窗户纸，踏足聚天中境，更将武学升华，即将劈出神鬼辟易的一剑，只觉得扬眉吐气，胸中块垒，顿时全消。

　　这一剑，惊天动地！

　　这一剑，杀气凛然！

　　这一剑，威风霸气！

　　这一剑，恼恨欲狂！

　　那光剑之形，终于完全凝定，再无一丝闪烁，乃是一柄奇形怪状的剑，剑尖如虎头，剑刃如蛇身，剑柄如龙头，曲曲弯弯，带着诡异和杀气。

　　“我之武学，得自北天极寒之地，无人、无我、无情！”

　　“唯有骄傲、寂寞和恨，乃是这剑法的根基！”

　　“天地变幻，我剑不移！”

　　“风子岳，接剑吧！”

　　“剑刃闪光之时，就是你的死期！”

　　北天一龙长呼一声，双掌一合，只听砰然声响，那光剑飞起，化作巨大的形状，闪烁光芒，朝着风子岳的头顶，直斩而去！

　　“好！”

　　风子岳如痴如醉，顾不得自己处在极为危险的境地之中，竟然还是高声的叫了一个好字！

　　“北天一龙，原本你的剑法驳杂不堪，这一剑，方才是有了一些意思！”

　　风子岳剑意，包容而不屈，外柔而内刚，踏足聚天境界之后，却总觉得自己的剑法，少了一些什么东西一般。

　　大概是因为这一段时间之中，一直都没有什么生死之间的决战，所受的压力太小，他的剑法，也渐渐的松了下来。

　　与之相对，这北天一龙的剑法，却是时时刻刻，都是紧绷的！

　　这代表着他童年的苦修，他数十年的苦楚和寂寞，他剑法的骄傲，他对风子岳的恨意。

　　如今，在这一剑之中，展现的淋漓尽致！

　　这样的剑法，有谁能够抵挡？


第0989章 风子岳，消失无踪！

　　武学升华，神来一剑。

　　风子岳在这个时候，才能充分体悟这所谓“神来”两字的含义。

　　有剑道巨擘，曾经有感慨说，“剑招本天成，妙手偶得之。”

　　须知绝妙的剑法，都不是苦苦琢磨修改而成，而是莫名感应，灵机一动，信手挥洒，就能得到最强的剑招！

　　与其说是自己领悟所得，也不如说是神来天赐！

　　就像是北天一龙如今这一剑，风子岳知道，就算是以后再给他一千次一万次机会，他都未必有机会能够施展出如今日一般精彩，这般淋漓尽致的一剑！

　　也正是因为如此，风子岳才会强忍住出手的想法，等着他将这一剑的精华，尽数展现在面前。

　　这剑意之中的凛然紧肃，这生死之间的危险气息，正是风子岳剑道进步的大好机会。

　　面对着淋漓的剑光，风子岳却是突然闭上了眼睛。

　　这一剑，无人能够抵挡。

　　风子岳也不能。

　　所以他退。

　　剑光横掠，飘然而退，恰如禅定，似闻梵香。

　　天剑六神之道，全数开启！

　　风子岳身体的每一处感官，神识的全部，都在感应这剑法的华美之处，其中精妙变化，让人目眩神摇，更是激动！

　　“他在干什么！”

　　呼延瓶儿面色变了又变，握紧了拳头，声音越发阴沉下来。

　　这风子岳，难道是要闭目待死不成！

　　她呼延瓶儿乃是火源教的传人，光明之女，宝瓶金印之主，一向是算无遗策，高明之极，进入远古世界之后，原本也一直觉得，都在按她的计划进行。

　　偏偏，在风子岳的身上，老是让她的判断失误。

　　一开始是在石头宫殿门外的禁制之中，呼延瓶儿选择了相信其他人而不是风子岳，最后却被风子岳的七火同辉，裹挟入内，不等不与他们六人一起共闯禁止。

　　经过此事，她知道风子岳的厉害之处，心中的天枰，又发生了偏移。

　　无论如何，也要拉拢风子岳，呼延瓶儿知道就算是教主在此，也一样会做相同的选择，火源教再天才的弟子，有谁能够无师自通，领悟七火同辉的境界？

　　这种人，如果能够拉入火源教之中，将会是奇迹一般的存在！

　　所以踏入石头宫殿之后，呼延瓶儿对风子岳非常客气，几乎是到了以他为主的地步。

　　那人皇擂台之上，十八星异族高手，其中蕴含天地精华，呼延瓶儿自然也看得出来，修夜叉等四人的武功不足，不可能抢夺人皇擂台的位置，甚至连那些异族高手都打不过，但是她呼延瓶儿，却是有这样的实力的。

　　就算未必能够胜过风子岳和北天一龙，但她也可以打过几个异族高手，吸收天地精华，必有好处。

　　但为了给风子岳让道，她却是放弃了参与这人皇擂台之战，让风子岳和北天一龙单挑，也就多得几个异族高手的精华。

　　——但是，如今风子岳是在干什么？

　　面对北天一龙的最强一剑，他竟然只是飘然而退，全无反击之意，甚至闭上了眼睛，难道是在闭目待死？

　　如果风子岳就这么死在北天一龙的剑下，那她的种种安排，岂不都是白费？

　　她眉头越皱越紧，甚至想要出手干预。

　　但北天一龙，也发现了她的意图。

　　他的剑光笼罩着风子岳，目光却是冷冷地在呼延瓶儿身上扫过。

　　“呼延小姐，你想要做什么？”

　　“擂台之上，了结我和风子岳的恩怨，可是当初你在幻心城中，自己提的！”

　　“如果你现在要来干涉，可不要怪我手下无情！”

　　呼延瓶儿面色一变，不由大怒。

　　“北天一龙，你竟敢这样跟我说话？”

　　她乃是火源教传人，有谁对她如此不敬过？而且刚才北天一龙口中的森森寒意，也是让她心中一凛，口中虽然喝骂，最后脚下那一步，竟然是未能跨出去。

　　——这也让她觉得非常没有面子。

　　不过，北天一龙的那剑势，确实是可怕，聚天中境，武学升华的神来一剑，就算是呼延瓶儿有宝瓶金印护身，也不敢轻易尝试。

　　“哼，我有什么不敢？”

　　北天一龙的声音，仍然是震动屋宇，脸上露出一股轻蔑之意。

　　“呼延瓶儿，以前你是火源教传人，我是北天一族子弟，我自然要敬你几分，但是如今我踏入聚天中境，已经是朱雀七宿之中的高手，你又有什么资格，让我对你客气？”

　　“哼！”

　　呼延瓶儿面色再变，想要再说什么，看着那漫天的剑光，终究还是一句话也没说，退了一步。

　　朱雀七宿之中，实力说话。

　　当日大家实力相若，北天一族弱于火源教，所以被北天一龙要对她客气。

　　如今他说得对，他既然已经踏破聚天中境，就是朱雀七宿之中，数得上的高手，何必要来对她客气？

　　这一句话，将呼延瓶儿彻底地堵了回去。

　　“风子岳，只有靠你自己，自求多福了！”

　　她的目光在被剑光笼罩的风子岳白色身形上停留了一瞬，虽然是心中如是想，但也明白，在这样的剑光之下，只怕是没有幸理了！

　　“哈哈哈哈！”

　　北天一龙的笑声，越发剧烈。

　　“风子岳，你就不要再苟延残喘，垂死挣扎了，就让我这恨斩十方之剑，送你上西天！”

　　“死！”

　　那绵密的剑网，忽然紧紧一收，每一道剑光，都变得图穷匕见，凶恶之极。

　　铮铮声中，但见血光！

　　风子岳，已然被这可怕的剑光，完全吞没！

　　“等我这一剑完毕之时，风子岳，你就要在这世间，彻底消失！”

　　“鹤弟，我来问你报仇了！”

　　北天一龙狂喝一声，霍然一收，只见面前的剑光，砰然而碎，就像一段丝索一般，哧溜溜滴收紧！

　　化！

　　剑光化为一个小点，晃了一晃，回到北天一龙手中，重新变作那奇形怪剑。

　　定睛看时，面前的风子岳，却是消失无踪！

　　“什么？”

　　呼延瓶儿浑身一颤，张燕也是面露不忍之色！

　　风子岳，难道就这样丧身在北天一龙剑下，甚至一点痕迹都不曾留下？


第0990章 不要高兴得太早！

　　“风公子！”

　　呼延瓶儿惊呼一声，无相宝瓶，如意金印飞起，在空中滴溜溜乱转，寻找着风子岳的踪迹，却是毫无痕迹。

　　“鹤弟，你的大仇，我终于替你报了！哈哈哈哈哈！”

　　北天一龙长笑不绝，双手一晃，那凝聚成的古怪光剑，化为星星点点的碎屑，散于空气之中。

　　“人皇擂台，是我获胜，这石头宫殿所供奉的无上武学，是属于我的！”

　　他银发飘扬，脸上满是骄横之色，除掉风子岳之后，他更是不把其他任何人放在眼里！

　　其余五人，都是面色苍白。

　　虽然早就料到，风子岳不可能抵挡聚天中境的北天一龙，却也想不到，竟然会被那可怕的剑光，斩杀到连一点碎屑都不剩。

　　北天一龙，竟然强悍到这种程度？

　　那接下去——他会对他们五人如何？

　　呼延瓶儿面色有异，张燕低头不语，其余三人，更是战战兢兢。

　　就在此时，却听擂台对面，悬挂室内的九龙纹壁之下，发出了格格响声。

　　“擂台打赢，开启供奉之所？”

　　北天一龙心中期盼，抬头看时，却是惊得魂飞魄散！

　　只见九龙纹壁之下，缓缓走出一个人来，面色苍白，脚步虚浮，身着白衣，手握长剑，虽然一脸憔悴之色，但却是毫发无伤！

　　“好！好剑法！”

　　“北天一龙，此剑何名？”

　　“风……风子岳！”北天一龙心中震骇，不由得惊呼出声。

　　怎么可能？

　　此人明明是被自己神来一剑，斩杀殆尽，怎么会又重新出现，甚至是连一点伤势都没有？

　　“风子岳！”

　　呼延瓶儿等人，又惊又喜，不敢置信地看着握剑而行的风子岳，却不知道他是以什么样的方法，避开了那玄之又玄的神来一剑。

　　就算是同样聚天中境的高手，面对这样的剑招，只怕也是束手无策！

　　更何况，风子岳只是一个聚天初境的武者，剑法虽高，但哪里比得上这神来一剑的玄妙。

　　想不到他不但逃得生天，还如此从容，反过来询问北天一龙，此剑何名！

　　北天一龙脸上的神情，一下子就阴了下来。

　　这一剑都未能杀死风子岳，那……那自己还有没有机会，胜过此人？

　　风子岳见他不回答，微微一笑，侧着脑袋，目光闪烁，仿佛是神往之极。

　　“此剑最妙之处，是将所有的负面情绪，混杂一处，聚为奇用，剑招化网，变化多达四万三千种，每一种变化，对应情绪地微妙变化，随着出剑人的心绪略微变化，这剑招也会变化不定，让人无法捉摸……”

　　“四万三千余种变化，挤压之紧，我所见剑招之中，无出其右者，北天一龙，你虽然不悟剑道，但是也有大福缘，竟然能创出这样的剑法……”

　　风子岳侃侃而谈，说起来，竟然是比北天一龙这个创招之人，还要熟悉这剑招一般！

　　北天一龙，冷汗涔涔，竟是连一句话都说不出来！

　　他……他怎么可能分析得如此清楚，就像这剑招，已经习练了千遍万遍一般，这其中原理，北天一龙还没有仔细思索，哪里比得上风子岳所说的深刻？

　　天剑六神之法，凡天下剑术，只要在风子岳面前施展过一遍，他就可以掌握其中奥妙。

　　风子岳也正是为了这神来一剑的剑意，才冒着危险，让北天一龙尽情施展这一招，将这一招，发挥到了巅峰极意！

　　若不是他五宝血炼之法，已经炼到了炼器之境，对五宝神宫的操控，可以说是得心应手，那这一次只怕就算能够逃过这一剑的追杀，也要损耗极大。

　　幸好凭着人皇擂台上的这些天地精华，他一瞬之间，来去于五宝神宫秘境之中，先是返回五宝神宫，直接拉回婆诃多秘境，随后又从婆诃多秘境，返回此处，短短一瞬，他已经是跨越去亿万里的距离。

　　当然，此中细节，无人知晓。

　　唯一就是损耗巨大，风子岳知道一时之间，也是难以与人动手，若不是为了太玄感应篇，他也没有必要再冒险回来。

　　——以后真正与人对战之时，这最后一招，可以说是保命逃之夭夭的好手段，不过每使用一次，消耗实在是太大，万一有人能够循着这轨迹追杀而来，那刚刚回到五宝神宫之中的风子岳，可是没有丝毫的抵抗之力。

　　他刚才在九龙纹壁之下，其实也是调息了好久，吞下了一颗元气归心丹，等北天一龙说完几句话以后，方才现身。

　　别人以为他神秘莫测，却不知他也是有苦难言。

　　不过即使如此，也足够让风子岳将在场六人，全部震慑。

　　刚刚那神来一剑的神奇之处，大家都看在眼里，谁都不相信风子岳能够在那样的剑网包围之下无声无息地逃脱！

　　“到底是怎么回事？那风子岳，到底是怎么避开这一剑的？”

　　所有人的心中，都有这样一个疑问，但风子岳却并不想跟他们解释，只是淡然一笑，轻轻地弹了弹手中的天生神剑。

　　“北天一龙，刚才你那一剑，果然高妙，来而不往非礼也，既然你送我一剑，我也还你同样一剑——”

　　“——还要请你品题品题，我施展这神来一剑的感觉，可有你刚才那架势的三分？”

　　“什么？”北天一龙的面色更加苍白，刚刚风子岳剖析他的剑招，已经让他心中诧异，如今听风子岳的意思，居然是能够依样画葫芦，施展出刚才的神来一剑！

　　他是在做梦！

　　这绝不可能！

　　“风子岳，休要胡言乱语！神来一剑，变化万千，就连我都未曾全部参悟，你说你看了一遍就学会了！简直是胡说八道！”

　　不可能，这是绝对不可能的事情，北天一龙握紧了拳头，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　“会与不会，一试便知！”

　　风子岳轻笑一声，天生神剑，霍地飞起！

　　“看剑！”

　　漫天剑网，弥漫开来，比之刚才那紧绷的神来一剑，风子岳这一次的剑招，明显要松弛得多，但即使如此，却将人缠绕得更紧，显然是已经发挥出这剑招的精髓！


第0991章 呼延瓶儿的决意！

　　“怎么……可能……”

　　面对着漫天剑光，北天一龙的第一反应，并不是抵挡与反抗，而是目瞪口呆，全然不敢相信。

　　不错，这一剑，与他刚才的剑意，并不完全相同。

　　但是，明眼人都能看到，这确确实实，是风子岳感悟了神来一剑的剑意，才能施展出来的一剑，其中变化，甚至要比刚才北天一龙的剑招，更加精妙、圆润和纯熟！

　　也许这一剑不如神来一剑那么威力过人，但更加的包容和玄妙，让人怀疑，风子岳才是刚刚那一剑的原创者。

　　“这……这一剑……”

　　在一旁观战的呼延瓶儿，都觉得不可思议。

　　“这风子岳剑道资质之高，真是让人觉得不可思议……”

　　“如果鬼道武学之人，能够看到他的剑魂，不知道能评到第几品？”

　　风子岳的剑道资质高到这种程度，剑魂的品级，一定是绝高，可惜呼延瓶儿虽然见多识广，但到底不是修炼鬼道武学，不能直接见人之魂。

　　“说不定阎夜殿的夜王殿主，就是看清了这风子岳的潜质，才会……”张燕叹了口气，刚才他还在为风子岳担心，如今见到风子岳的这一剑，也就知道之前自己真是白操心了。

　　阎夜殿夜王冲，修炼的是鬼道武学，一眼可以看出人魂，风子岳如此的剑道资质，剑魂之强，必然也是惊世骇俗。

　　夜王冲是看中了这一点，才会将一切都托付于他？

　　“夜王冲一定是看清了，不过……”呼延瓶儿皱了皱眉头，“但这也不是他肯放手的唯一原因，这人老奸巨猾，应该知道这一次远古世界之行，已经是最后一次机会了……”

　　“最后一次机会？”

　　张燕吃了一惊，他有心询问，但如今擂台上战得激烈，却也无暇追问。

　　剑网撞击之声，叮咚不绝，北天一龙左支右绌，虽然以聚天中境的修为，竟然是被压在下风。

　　“不可能！不可能！给我破！破！”

　　他放声怒吼，银发如雪，出手猛击，状若疯狂！

　　北天一龙的力量，远胜于风子岳，每出手攻击一处，就能将剑光破碎，但是整张剑网，却始终无法攻破！

　　每被击破一处，就有另一处的剑光补充而来，天罗地网，永远都无法突破！

　　这如蚕茧一般的剑意，正是北天一龙踏入聚天中境，武学升华之时所悟出的妙招，但即使是他自己，也无法将剑意用到如此细腻的地步。

　　这剑法，以情绪来控制剑意，人心之中，数万种微妙的思绪，可以形成数万种不同的剑意。

　　也因此可以有无数变化，化作一张大网，精妙之极。

　　北天一龙的情绪，以愤怒和仇恨作为主导，这一张剑网，非常紧密，攻击性也极强，但到了风子岳手中，却又有变化。

　　风子岳的情绪却是从容舒缓，剑网有松弛许多，却更加层层不绝，而且剑意柔韧，更是不容易化解。

　　只是片刻之间，聚天初境的风子岳，竟然是将聚天中境的北天一龙，逼到了绝境。

　　“难道说……风子岳真的能胜这一场？”

　　呼延瓶儿双目发亮，再一次握紧了拳头。

　　聚天初境武者，瞬间复制聚天中境武者武学升华时候的剑意，更能以此剑意，战胜聚天中境武者——这不但是奇迹，简直可以说是神迹！

　　——数万年来，星河世界之中，从来没有听说过有这种事。

　　即使风子岳的剑魂，真的有一品之高，这种事，也是做不到的！

　　但这做不到的事情，正在她面前上演。

　　“此人若是能够加入火源教，哪怕是这远古世界的好处不得，也是值得！”

　　呼延瓶儿捏紧双拳，额头见汗。

　　不错，火源教这次孤注一掷，连镇门法阵都拿了出来，无论如何，想在最后一次的远古世界探索之中，捞到足够的好处。

　　这石头宫殿之中的武功，使他们最大的追求。

　　不过，武功是死的，人是活的。

　　这一次在远古世界之中，发现这风子岳，却是让呼延瓶儿彻底改变了想法！

　　在一个月之内，领悟圣火化生阵法的最后一关，七火同辉，操控自如；在与北天一龙之战当中，领悟剑意，展现无上的剑道资质；如今，更是以聚天初境的修为，压着聚天中境的高手打！

　　这样的人，难道不比一门绝世武学，更加珍贵！

　　呼延瓶儿虽然年纪不大，但也是火源教光明之女，掌控宝瓶金印，有枭雄之姿，孰轻孰重，当然是能够分得清。

　　“就算他不能胜过北天一龙……也一定要……”

　　呼延瓶儿的无相宝瓶和如意金印，不知何时已经悄悄地悬浮在空中。

　　她心中，早已做了决定。

　　如果风子岳不敌北天一龙，她也要出手相助！

　　反正如果北天一龙获胜，杀了风子岳的话，他们剩下五人，也不会有好果子吃，至少这石头宫殿之中的一切，一定是被北天一龙独吞了。

　　既然如此，倒不如早做决断。

　　张燕看到呼延瓶儿的举动，吃了一惊，心中凛然，却也是立刻就反应了过来。

　　——反正不能让北天一龙独大，这火源教光明之女，倒也是决断得很！

　　他目光转向修夜叉等三人，却见他们也是面色凝重，浑身绷紧。

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　他们虽然与北天一龙结盟，但当北天一龙具备聚天中境的压倒性实力之后，他们已经没有任何底牌。

　　既然如此，倒不如站到另一边。

　　至少大家的实力差距，不会那么显著，凭着风子岳和呼延瓶儿，若是六人合力，会不会有一丝机会，压制北天一龙？

　　当看到呼延瓶儿出手的时候，他们也是立刻就反应了过来，做好了出手的准备。

　　这一战，风子岳是不可能胜的，他能坚持这么久，还隐隐占上风，已经是极限，等他气势衰落那一刻，也许就是他们出手的时机！

　　等！

　　呼延瓶儿捏了把冷汗，咬牙等待。

　　——不过，她并没有等到这个时机。

　　风子岳尚未现出颓势，就只听擂台对面的九龙纹壁嘎嘎作响，灰尘散落，丛中裂开，露出了一片灿烂金光！

　　擂台尚未分出胜负，但石头宫殿所藏的绝世武学，却已出世！


第0992章 绝世武学，出世！

　　一瞬间，所有人的目光焦点，都被九龙纹壁之中汹涌而出的紫金之气吸引了过去。

　　即使是风子岳，也是身子一颤，收住了剑光。

　　不错！

　　不会错！

　　这种熟悉的感觉，正是上一世为之殒命，这一世勤修苦练，不断突破的绝世武学！

　　——太玄感应篇！

　　这种气息，如此熟悉，就像是长明塔之巅，他最后一次打开太玄感应篇之时，感受到的那种心灵的震颤！

　　即使无法修炼，甚至还无法体悟完全的武功，也能让人心中战栗不已！

　　北天一龙，也是震颤不已，脸上露出惊愕和狂喜之色，手足颤动，不能自已。

　　呼延瓶儿等人，都是被这绝世武功的气息所染，也一样是动弹不得。

　　怎么……怎么会有这么强的武功！

　　风子岳心有所感，武功越高，就越能感觉到这太玄感应篇的神奇之处，当初天武大陆织染，武功最高不过先天九重，虽然能够感觉到太玄感应篇是厉害的武功，但是绝无现在这种境界的震慑。

　　看呼延瓶儿等人的表现，就知道这武功仅仅是泄露一丝气息，就让人有一种顶礼膜拜之感。

　　绝世武学！真真正正的绝世武学！

　　北天一龙的双眸血红，更是进入了几乎疯狂的境界，他忽然大吼一声，根本不在意还在跟风子岳在擂台的比斗之中，一头就朝着那九龙纹壁的裂缝之中撞了进去！

　　谁能抵挡这种武功的诱惑？

　　白枯木道人、修夜叉和石全，这三人如梦初醒，也是跟着北天一龙，毫不落后，立刻就闯了进去。

　　“风公子！”

　　呼延瓶儿强自抑制自己心中的渴望，对着风子岳欠了欠身。

　　“绝世武学在前，必取之！瓶儿愿附骥尾！”

　　在这个时候，她还能控制得住自己的心性，也算是枭雄之资。

　　“北天一龙已经抢先一步，我们也快进去吧！”

　　张燕也是跃跃欲试，他虽然算不上武痴，但是也是聚天初境的高手，面对如此武学，岂有不动心的道理？

　　北天一龙不顾一切抢先一步进入九龙纹壁之中，他已经是心急如焚。

　　“不急！”

　　风子岳却是淡然一笑，收剑而立，仔细地看着那九龙纹壁裂缝之中流露出来的紫金之气，心中有一种异样的感觉。

　　“这绝世武学，绝对不回那么容易到手……还是看清楚了再说……”

　　太玄感应篇，绝对只有一本，上一世中，风子岳是十年后在天武大陆所得，虽然不明白这来龙去脉是为何，但很显然，无论是谁，在这十年之中，都未曾在远古世界之中，得到这一本太玄感应篇。

　　这才会让这绝世武学，流落到天武大陆之中。

　　这样想起来，这九龙纹壁之中，想必也不是什么好去处，没那么容易就能得到绝世武学。

　　更何况……

　　风子岳对着那紫金之气，沉吟不语，不知为何，对这种气息，他也同样一种特殊的感觉，其中蕴含的凛冽杀意，仿佛是在哪里遇见过一般。

　　噗！噗！噗！

　　就在他低头沉思之际，却见九龙纹壁裂缝之中，光华一闪，只听哀呼阵阵，三个血糊糊的人影，倒飞而出！

　　修夜叉、白枯木道人、石全！

　　这三人刚刚撞入裂缝之中，就被强横的剑气，斩得遍体鳞伤，飞退而出！

　　“果然有古怪！”

　　呼延瓶儿心中暗惊，对风子岳更是佩服，“不知那北天一龙能够坚持……”

　　她话还没说完，只听一声怒吼，北天一龙的身躯滴溜溜滚成一团，从裂缝之中倒撞了出来，浑身伤痕累累，那一头引以为傲的银发，竟然是被剑气削去了一半！

　　“咝——”

　　呼延瓶儿倒吸了一口凉气，望着那九龙纹壁的裂缝，面色肃然。

　　这几千年来，七大势力，都在拼命地收集有关远古世界的情报，以求有朝一日，能够打开石头宫殿，取得其中的绝世武功。

　　其中，火源教得到的情报，是最完整的。

　　他们甚至了解到，这一个远古世界，就是远古星河的中心世界，供奉的绝世武学，是远古星河之中，都奉为神武的一门武功。

　　但即使如此，他们也无法想象到这武功的威力，到底如何。

　　今日一见，才知道其中的厉害之处。

　　这里……不过只是供奉了这一门武学的秘笈，有一些气息外露，形成这种锋锐的紫金之气，竟然就能将聚天中境的武者，逼到如此地步！

　　如果真正有人习成了这一门武功，将会……将会有多强？

　　呼延瓶儿心中震撼，一时之间，完全说不出话来。

　　相比之下，她作为火源教之人，见识要胜过其他六大势力，不会那么妄自尊大，毕竟朱雀七宿虽大，但终究不过只是星河之中的沧海一粟。

　　朱雀之上，有弥天星域，弥天星域，又属于北星河，东南西北四星河，才组成了整个星河世界。

　　星河深处，有着无数的高手。

　　但是，即使是那些人，也未必能有这一门武学的强大！

　　不知道为什么，呼延瓶儿的心中，竟然会有这么一种坚定的感觉！

　　北天一龙怒意如狂，站在九龙纹壁裂缝的不远处，面色一沉，断发飘扬，双目血红，完全不顾身上的伤痕，却也不敢再轻易闯入。

　　白枯木道人等三人，面色惊惶，眼中露出畏惧之色，显然是被那可怕的剑气，吓破了胆。

　　张燕脸上有怔忪之色，他是完全没有料到，这武功居然强悍到如此地步。

　　这七人，各据一方，面对着不断喷涌紫金之气的九龙纹壁裂缝，都是面沉如水，一言不发。

　　良久。

　　风子岳才深吸了口气，朗声道：“这九龙纹壁之中的武学，神奇无比，我看，也不是那么容易到手，既然我们七人到此，也是有缘，不如轮番进去探索，看看谁能独占鳌头！”

　　虽然这剑气可怕，几乎不能抵挡，但到了这一步，又有谁不想进去试一试！

　　即使是北天一龙等四人已经吃过亏了，也不可能放弃。

　　“好！”

　　呼延瓶儿第一个赞成，“风公子，是你先行探索，还是我来为公子探路？”


第0993章 犀利剑气，快绝无伦！

　　即使有绝世武学的诱惑在前，呼延瓶儿也仍然对风子岳表现出足够的好意。

　　绝世武学，能否到手还是未知数，但是与风子岳这种潜力高手打好关系，实在是要紧的事情。

　　风子岳翩然一笑，“呼延小姐太客气了，这九龙纹壁之中，情形未明，不如大家一起进去看看，也好有个照应。”

　　呼延瓶儿的意思，风子岳自然也能够看得出来。

　　他心中虽然为太玄感应篇而激动，但是表面上一点儿都不露，仍然是带着从容笑意。

　　“不错！”

　　呼延瓶儿点了点头，她撇了北天一龙等四人一眼，嘴角微微一抽，“我们三人，结伴入内，守望相助，风公子，要你多照应了！”

　　风子岳、呼延瓶儿和张燕三人，一起飞身而起，跃入那紫金之气当中！

　　本来，他们或可向北天一龙等人询问九龙纹壁之中的情形，但显然那四人也不会好好回答，倒不如自己进去看看。

　　紫金之气，弥漫天地。

　　风子岳一入九龙纹壁的裂缝之中，就觉得这肃杀之气，扑面而来，犹如实质，浑身就像是针刺一般，不由也觉得心中凛然。

　　这只是武道感应之气，就有这般厉害，这本在他的意料之中，但是这紫金之气当中，那似曾相识的凛冽杀意，却是让他心中生寒。

　　这紫金之气当中，到底存着什么危险？

　　“小心！”

　　呼延瓶儿忽然惊呼一声，双手结印，宝瓶金印飞出，挡在风子岳的面前！

　　当当当当当！

　　只听一阵急促的金属撞击之声，风子岳只见面前的宝瓶金印，飞散无踪，一道金色人影，从天而将，无穷剑气，突破了宝瓶金印的封锁，朝着风子岳的面门斩来。

　　“退！”

　　这剑气之威，无从抵挡，风子岳横剑当胸，剑光将三人团团包裹在内，与那剑气一撞，飘然而退，身子在空中点了三点，已然是退出了那九龙纹壁之外！

　　好厉害的剑气！

　　连退十丈，风子岳方才站定脚步，面色凛然。

　　呼延瓶儿看着伤痕累累的宝瓶金印，下唇颤抖，一时间，竟然是连一句话都说不出来。

　　她的武功，或许不如已经进入聚天中境的北天一龙，但是宝瓶金印的防守，一向严密，谁知道只是短短一瞬，就被剑气斩成这样，若是再坚持片刻，这两件神宝，被斩得粉碎都有可能！

　　这是何等犀利的剑气！

　　要不是风子岳出剑阻拦，只怕他们三人也要和北天一龙等人一样，遍体鳞伤！

　　北天一龙等人，本来也等着看他们三人的狼狈模样，见到宝瓶金印的伤痕，笑了一笑，但见三人身上却无伤痕，北天一龙的面色就有些不好看。

　　他虽然伤得不重，但是面对这剑气的时候，也是无从抵挡，连续受了数百道剑伤，才勉强退了出来，至于修夜叉等三人，伤的更重！

　　“哼！”

　　北天一龙的银发散乱，脸上有几许血污，面目之中满是怨愤之气，咬了咬牙，又是一头撞进九龙纹壁裂缝之中！

　　白枯木道人、修夜叉和石全对视一眼，却是停下了身形。

　　刚才那可怕的剑气，已经摧毁了他们的信心。

　　连北天一龙这聚天中境的高手，也被杀得遍体鳞伤，他们又有什么本事，可以闯入？

　　“风公子，那剑气极为厉害……”

　　呼延瓶儿皱了皱眉头，仔细查看宝瓶金印表面上的伤痕，面色难看。

　　“嗯！”

　　风子岳点了点头，却似乎有些心不在焉。

　　刚才那金色人形，应该是太玄感应篇散逸在外的灵气，在这么多年之中，形成的武功之灵，威力如此强横，倒是让人惊佩。

　　不过，更让风子岳在意的，却是这一路犀利的剑气，他总觉得在哪里见过一般。

　　太玄感应篇，虽然落在他手中很长一段时间，但当时的风子岳，修为有限，而且修行方法又特异，无法着手修炼这太玄感应篇武学，其中精义，更是无法透彻了解。

　　所以这剑气肯定是武学所得，但是，又是在哪里见过？

　　“想要得到这武功，必须化解这剑意才行，我看北天一龙这么猛冲蛮干，肯定是不行的……”

　　他摇了摇头，看着那仍然不断喷涌的紫金之气。

　　这九龙纹壁，也不知道已经封闭了多少年，直至今日，才重行打开，这其中太玄感应篇的外泄的灵气，氤氲良久，成就这一道无上剑意，风子岳只觉得比他这些日子来所见的所有聚天剑法，都要来得更强。

　　不管是百步狭道之中的天地乖离开辟之星，还是刚刚北天一龙晋升聚天中境，武学升华，所得的天罗地网一剑，虽然都极为厉害，但是跟这犀利的剑气相比，还是差了一筹。

　　“这剑意高明，不知风公子能否体悟？”

　　呼延瓶儿还记得刚才风子岳一招之间，就学会了北天一龙的武学升华神来一剑，如今风子岳也一样见到了这犀利剑气，不知会有什么体悟？

　　风子岳闭上了双眼，他一踏入紫金之气当中，就以天剑六神之道，感悟剑意，不过……

　　他摇了摇头，苦笑道：“天下武学，无坚不破，唯快不破，这剑意之快，我看已经超越了极限，我尚未来得及感悟剑意，就被逼到外面，若不多试几次，只怕是……”

　　这剑意并不复杂，但是这种快的速度，却是比他剑神诀一剑斩天罡更快，若是能够领悟这剑意，融入剑神诀之中，他的剑法一定能够有飞跃般的提升。

　　只可惜，不是那么容易的事情。

　　他们正商量间，只听北天一龙怪叫一声，衣衫破碎，再一次从九龙纹壁的裂缝之中，退了出来！

　　“十息……”

　　风子岳苦笑摇头，“这一次，他只坚持了十息，比刚才多了两息的时间……”

　　虽然是时间坚持多了一点，但是北天一龙比之刚才，更加狼狈了许多，衣衫被划得稀烂，露出了许多裸裎的肌肤！

　　他面色铁青，嘴唇哆嗦，双眸如火，更是郁怒之极！

　　好可怕的剑意，这样的关卡，如何才能突破？


第0994章 宇宙至尊之剑！

　　石头宫殿的最后一关，九龙纹壁已然打开。

　　绝世武学，就在他们的面前，但是，却根本没有人能够在那犀利剑意之下，坚持超过十息的时间。

　　这一步不跨过去，该怎么办？

　　随着九龙纹壁的开裂，石头宫殿也发出咔咔声响，尘土飞扬，扑簌下落，仿佛是在坍塌之中。

　　石头宫殿之外，漫天风沙，仿佛也在慢慢止息。

　　“天地轮回，四大奇书，终究还要出世，无尽沙海，也该到了收回的时候了……”

　　不知从何处渺渺茫茫之中，传来了这样的语声，远古世界的天地，为之一变！

　　原本一直是暗红色的天空，忽然风沙停息，变成了淡淡的灰色，那时不时卷起的风旋，也消失无踪。

　　千万缕阳光，从外围直射而入，将这个满地沙土，干涸的世界变得赤日炎炎！

　　幻心城中，近千死士，都是目瞪口呆！

　　他们从来不曾看到这样的奇景——不，甚至连想都没有想到过！

　　整个世界的无尽沙海，似乎是被一股巨力拉扯着，形成了一个巨大的龙卷，在天地之间，傲然矗立，将所有的沙尘，全都吸干！

　　地面上，裸露出白森森的岩石！

　　整个天地，为之一清！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“远古世界，竟然有此大变？”

　　原本隐藏在无尽沙海之中的古兽，也是消失无踪，竟然不知道到哪里去了！

　　一直承受着压力的幻心城，如今却是突然在天日昭昭之下，这原本早就有赴死之心的上千死士，都是莫名不已！

　　石头宫殿坍塌的速度，也越来越快。

　　“远古世界，有极大变化，石头宫殿，眼看就要分崩离析了！”

　　“风公子，我们如何是好？”

　　呼延瓶儿感知外界情势，心中震撼，却也是一片茫然。

　　不错，火源教得到了很多的讯息，但是在打开石头宫殿之后，远古世界会有怎样的变化，她全然无知。

　　只是她也早就料到，这一次的探索已经是七大势力探索的最后一次。

　　以后，朱雀七宿已经不可能包住这个秘密，所以火源教才会不顾一切，都要进入石头宫殿之中，争取获得这传说中的秘笈。

　　但如今的结果如此轰轰烈烈，却也是完全出乎她的意料之外。

　　风子岳感应着外界的变化，面色越是越来越沉。

　　“天地既有巨变，我们是要加快动作了……”

　　如今石头宫殿之中，北天一龙、修夜叉、白枯木道人和石全，身上带伤，尤以北天一龙伤得最重。

　　风子岳这边三人，倒是并未受伤，但是宝瓶金印都已破损，再次入内的话，实在是很难保证能够再完璧无损。

　　可是如今的情势，又由不得他们耐心等待。

　　“走！”

　　风子岳低喝一声，带着呼延瓶儿和张燕两人，再次冲入紫金之气当中。

　　金色人形，赫然在列，犀利剑气，也没有丝毫减弱。

　　“三人成犄角之形，护卫两翼，或者可以抵挡得久一点！”

　　风子岳一马当先，左为呼延瓶儿，右为张燕，三人布阵，咬牙支撑。

　　他心中疑惑，犹自未解，尤其是在这金色人形剑气面前撑得久了些，更觉得有些不对的地方。

　　“有古怪！”

　　只听天生神剑之中，碧丝高声怪叫。

　　“风大哥，这剑气不但在攻击你们，似乎还在塑造这天生剑，好像……好像要把他变个形状一样！”

　　“什么？”

　　风子岳也不由得大吃一惊。

　　天生神剑，乃是剑母所铸，天然生成，碧丝在通天巨塔之巅，借着狂暴的天地元力，铸造了三年，才勉强将之成形。

　　——现在，居然说这紫金之气，竟然在改造这天生神剑？

　　怎么可能？

　　“……没错，这紫金之气，正在扯着天生神剑变形，我能够感觉到天生剑本身的抵抗，只是……只是，就算是我的力量加上剑母本身之力，也没有办法抵挡这种力量……”

　　碧丝的声音，渐渐多了几分惊惶。

　　天生神剑，乃是她全力所铸，与她所修的铸剑师之道，也大有关系，如果在这种地方，莫名其妙地竟然被改造，那这可就让她前功尽弃了！

　　风子岳心中一凛，心神已经沉入了那天生剑之中，却听一个如黄钟大吕的声音，在他耳边回荡。

　　“好剑！果然是好剑！”

　　“你既然身为剑客，为什么不让我将这柄剑，改造成最适合你的形状？”

　　这声音飘飘渺渺，不知从何而来，风子岳宁定心神，仔细探寻之下，只觉这声音来源，正是那金色人形之处。

　　这——莫非就是太玄感应篇外泄灵气，所化真灵，已有灵智？

　　这是绝世武功的真灵，能够自行产生灵智，发出无边剑气，他对天生神剑若有改造，或许真的是要改成最适合最强的一剑。

　　但是……风子岳无论如何，都觉得其中有古怪。

　　“你要改造我这天生神剑，要改成什么形状？”

　　风子岳心中一动，出口反问。

　　“那还用说，自然是天地最尊之形！”

　　“你这人的剑道，虽然不够尊贵，但是只要学了我太玄感应篇，一定可以问鼎宇宙最尊之位，也就可以得到宇宙最尊之剑！”

　　“你这柄剑，那是宇宙初生的一块顽铁所化，如今虽然初具剑形，但是威力不显，看我将他改造完毕，自然能发挥出无上之威！”

　　那声音之中，全无感情，但是口气之大，却是让人震骇。

　　“宇宙最尊之剑？天地最尊之形？”

　　风子岳怔了怔，眉头皱了起来。

　　“风大哥不要听他胡说八道！剑道之理，在乎自然，这天生神剑，正是我以自然之法，炼铸而成，最适合你的剑招，日后随着你剑道突破，这天生神剑，也能越来越强！”

　　“天地之间，哪有什么最尊之形？我只听过有最强之剑，哪里有什么宇宙最尊之剑！”

　　碧丝出口反驳，她与天生神剑心意相通，最知道这一柄剑的内核，哪里肯让人胡乱改动。

　　“小女子大胆！”

　　那金色人形的声音，多了几分震怒之意。

　　“你一个小小女子，懂得什么？纵然此剑是你铸成，得自然之理，但是又怎比得上我将其脱胎换骨，成就真龙？”

　　“小子，你有一界龙气，若是得以激发，日后有龙蟒气运，可以笼罩星河，说不定持此神剑，可为宇宙星河之主！”

　　“你难道想错过这样的机会么？”

　　那金色人形，侃侃而谈，气势逼人！

　　风子岳心中一凛，忽然反问道：“你所说的最尊之形，到底是什么形状？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　金色人形狂笑不止。

　　“你自己是一界真龙，难道不知道么？天地之间，最尊为龙，每一界之中，都可以出一条真龙，不过这真龙在茫茫宇宙之中，也不过只是泥鳅蚯蚓罢了，星域之龙，也不过只是草莽蛇蛟，算不得什么？”

　　“而宇宙天地，也有真龙，乃是宇宙星河的第一人！”

　　“龙者，最尊之物；龙形，最尊之形！”

　　“我会将你这一柄剑，改造成金龙之形，强行激发其中宇宙初生之气，祝你成就王霸之道，持此长剑，可成宇宙之主！”

　　“龙形……之剑？”

　　风子岳的眉头，越发地皱紧了起来。

　　他忽然想起，当日在隐龙传承之中，人字试炼遇到的金衣风子岳。

　　——这一段经历，亦真亦幻，甚是奇怪。

　　他回到了当日长明塔之顶，遇上了自己这个敌人。

　　而这个金衣的自己，实力强得不可思议，若不是因为在人字试炼之中，此人的力量不能得到全面的发挥，风子岳是绝对胜不过的。

　　那个金衣风子岳，手中所持，正式一柄龙形金剑！

　　而他的武功，真的是太玄感应篇大成之兆！

　　难道说……

　　风子岳心中一片迷糊，但却有一点亮光，顽固地指引着他方向。

　　龙形金剑，太玄感应篇大成，如果说自己握着这天生神剑，让他化成龙形，日后自己王霸之气日盛，会不会就成为那个金衣风子岳？

　　也就是，成为当日自己的敌人？

　　这种奇怪的想法，让人觉得不可思议，但他是连重生三十年前的事情都发生过，又有什么事情，会让他真正觉得不可思议？

　　那金衣风子岳，实力之强，让他叹为观止，若是自己心意一动，是不是也可以……

　　风子岳的心中，霍然有一道闪电闪过，一瞬间福至心灵，猛然摇头！

　　“不成，我不能答应你！”

　　“什么？”

　　那金衣人形正洋洋自得，等着风子岳答应他的要求，开始改造龙形之剑，这种诱惑，天底下有谁能够抵挡？

　　“你想清楚没有，只要得到这龙形剑，你可以窥见武道巅峰，踏上宇宙星河顶端，你只要抛下过去的一切，就能拥有未来所有！”

　　“你怎么会如此糊涂？”

　　“再想一想！”

　　金衣人形，到最后几乎是急切嘶吼。

　　风子岳淡然一笑，缓慢而坚定的摇头。

　　“龙形金剑，宇宙星河之主的王霸之道，我恨不得早日见到……”

　　“不过，要我抛下一切，拿起这样剑，我做不到。”

　　“因为，这不是我的剑道！”


第0995章 不可思议的绝世武学！

　　天下至尊之剑，立于宇宙星河之巅，王霸之意充溢。

　　绝情绝义，傲立于千万人之上，超凡脱俗，俯视众生。

　　这是绝世的剑法，绝世的剑道，绝世的剑客，但对于风子岳来说，却完全不适合。

　　或许，在他上一世失去了所有的亲人和爱人，对这个世界不再有任何牵挂和信任，生命之中，除剑之外，别无他物，在生命的最终，当知晓了一切的悔恨和愤怒之后，他也许会选择这种剑道。

　　但从重生那一刻开始，风子岳的剑道，就已经注定不可能走上这条道路。

　　在这一世当中个，他所爱的人，每一个都好好的活在世上，他的剑，是为自己的亲人和爱人而挥。

　　风子岳的剑道，乃是有情剑道的极限。

　　这注定了他不可能走王霸之道，这龙形金剑，他实在是消受不起！

　　“好大的胆子！”

　　“你竟敢拒绝我？”

　　金色人形发出了愤怒的咆哮。

　　“你可知在这紫金之气的中央，藏着怎样的秘密，你可知道我所依托的武学，是何等神奇的存在？”

　　“星河宇宙之中，不知道有多少比你更强的武者，有着比你更好的资质，他们苦苦追寻，想要得到这一门武学，也不得其门而入！”

　　“你当真有这样的骄傲，可以拒绝我的提案？”

　　“你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　“道之所在，吾不悔！”风子岳摇了摇头，剑光如盾，将那重新汹涌而来的剑气，抵挡在外。

　　“更何况，你身后的武学，再怎么神奇，也不是你本身！”

　　“你只是这一门武学，千万年来泄露的灵气所化，又怎能以偏概全，就以为自己就是这武学深邃之海了！”

　　太玄感应篇，博大精深，绝不仅仅是王霸的武学，风子岳将其中字句，都记得清清楚楚，午夜梦回，时常念诵，虽然不能说完全体悟这武功的精髓，但也知道，这一门武功，绝不会只包括一个方向！

　　这金色人形，虽为武道真灵，却并不是完整的太玄感应篇所化，而是太玄感应篇泄露在外的一部分灵气而已。

　　在这石头宫殿之中，只谈王霸之道，绝非是武道极限的唯一！

　　“狂妄！”

　　“你以为你能懂得这密室之中的四大奇书之一？哼，千万年来，不知有多少智慧渊深的大哲，想要体悟也不可得，你算是什么东西，大言不惭！”

　　“既然如此，就让我以这绝世武学，消磨你的血肉，将你彻底从这个世界上抹去，这柄天生神剑，我收下了！”

　　“闲杂人等，都给我滚出去！”

　　金色人形一声暴喝，剑气凛然，一下子将风子岳完全包裹在内，要原本卫护在风子岳左右两侧的呼延瓶儿和张燕，被一股巨大的力量，往后推出，身不由己，跌跌撞撞地摔出了九龙纹壁裂缝之外！

　　全无抵抗之力！

　　呼延瓶儿，面色惨白这时候才明白自己的性命，在那九龙纹壁裂缝之中，只在金色人形的一念之间，这一个暴戾的武道真灵，只要稍稍用点心思，就能取了他们的性命！

　　轰！轰！

　　两人被轰出九龙纹壁裂缝之后，只见那裂缝之中，不但继续有紫金之气涌出，更有无数犀利剑气，一起喷薄而出！

　　这凶狠的剑气，将那裂缝的入口，也完全封闭。

　　“怎么回事？”

　　北天一龙面色铁青，他虽然受了伤，却还想继续要闯入试探，但如此一来，却是根本再没有机会！

　　“你们应该也都看到了……”

　　呼延瓶儿稍稍宁定了些，盯着那汹涌的紫气和剑光，双拳握紧。

　　“在那九龙纹壁裂缝之中，已然有武道真灵生成——按照风子岳所说，那武道真灵，不过只是封闭的那一门绝世武学泄露出来的一小部分灵气所化……”

　　“……已经是这么厉害！”

　　这金色人形武道真灵，举手投足之间，想要杀死他们六人，简直是易如反掌之事。

　　这还仅仅是泄露的灵气所化真灵，那……那这本书的原本，将要强大到什么地步？

　　“这……这九龙纹壁裂缝之中，到底是藏了什么了不得的武道秘笈？”

　　白枯木道人等人，都是面色苍白，不敢置信。

　　“那武道真灵说，那是星河宇宙四大奇书之一……却不知道，到底是什么四大奇书？”

　　他们朱雀七宿之人，到底是见识浅陋，呼延瓶儿怎么也想不到，在哪里听过这四大奇书的名头。

　　这石头宫殿所藏，又到底是哪一部？

　　她正怔怔不已的时候，忽然警觉，只觉得一股惊人的杀意，从天而将，笼罩下来！

　　“哈哈哈哈！”

　　“远古世界的禁制，已经解除，他们七大势力费了这么大的功夫，也算是给我们做了点贡献！”

　　“这些蝇营狗苟的势力，也就在朱雀七宿这种地方，才有人在意，居然知道了远古世界，也不禀明弥天星域，这分明就是给我们几个老兄弟送好处来的！”

　　“如今禁制全消，这个远古世界，是我们几人的了！”

　　“乐天兄，虽然你是星宿级别的高手，但是朱雀七宿，乃是朱雀剑圣和七宿星主的地盘，要不要同他们打个招呼？”

　　“七宿星主，软弱无能，朱雀剑圣，闭关多年，我们怕他们作甚！”

　　“这里的一切，都是我们的，谁敢反抗，格杀勿论！”

　　呼延瓶儿面色苍白，不敢置信地看着前方，却见石头宫殿崩塌的穹顶之上，露出了一个巨大的窟窿。

　　在这窟窿当中，她看到五六个奇形怪状的人从天而降，仔细打量之下，只觉得浑身发颤，通体生寒，双膝一软，险些栽倒在地上！

　　“怎么……怎么会是他们？”

　　“师尊……教主怎么一点消息都没有……”

　　呼延瓶儿的脸上，彻底失去了血色。

　　北天一龙回头望去，见这几人傲然而行，不由得皱起了眉头，鄙夷道：“哪里来的野人，怎么也要分个先来后到……”

　　“不可！”

　　呼延瓶儿正要阻止于他，却已是不及！

　　啪！

　　根本不知道那几人是如何出手，北天一龙横飞而出，重重地撞在九龙纹壁之上，口吐鲜血，栽倒在地！


第0996章 星宿级别的高手！

　　与此同时，呼延瓶儿面色大变，双膝一软，跪倒在地！

　　“各……各位前辈，缘何到此！”

　　“什么？”

　　眼见呼延瓶儿如此做派，张燕、白枯木道人、修夜叉和石全都是目瞪口呆！

　　——朱雀七宿之中，有几个人当得起火源教光明之女，宝瓶金印之主，基本上下一任火源教主候选人的呼延瓶儿如此大礼？

　　屈指算来，也不过寥寥几人。

　　七宿星主，算是一个，毕竟他是名义上朱雀七宿的最高领导者，虽然被七大势力架空，但他背后的势力，在弥天星域也是极为了得，他本人的修为，已经踏入聚天后境，算是星宿级别的高手。

　　朱雀剑圣，这万年以来，一直声名素著的朱雀七宿武学第一人，虽然闭关多年，但是仍是地位超然。

　　火源教主，武功上虽然比前述两人略逊一筹，但统领一教，又是呼延瓶儿的授业恩师，受呼延瓶儿的大礼，也说得过去。

　　除此三人之外，就只有传说中那几个神秘的高手，才能可能值得呼延瓶儿跪地相迎。

　　但是这从天而降的五人，显然不是以上三人之中的任何一个，形容相貌，也不像那几个传说中的人物。

　　他们，是谁？

　　“你是谁？”

　　倒是这五人之中为首的一个麻衣老者，面色冷傲，先开口询问，他的目光瞟过跪在地上的呼延瓶儿，微微皱了皱眉头。

　　——就像是看到了什么不洁的东西一样。

　　“小女子是火源教九天雷火霹雳公的弟子……十年之前，曾经随师父参与星宿之会，曾经见过几位前辈……”

　　呼延瓶儿恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢，甚至连头都不敢抬起来，更不敢正眼看这五人。

　　星宿之会？

　　张燕身子一抖，面色苍白，回头望向白枯木道人等人，也都是一样。

　　朱雀七宿之中的这些弟子，也算是精英人物，虽然没什么机会能够踏出七宿之外，但是种种事迹，却都有所耳闻。

　　星宿之会上的人物，都是星宿级别，也就至少是聚天后境以上的高手！

　　这种人，都不会轻易出现。

　　为什么……为什么会突然在远古世界之中出现？

　　他们面色惨白，却是立刻就能想明白，肯定是远古世界的秘密，已然泄露！

　　原本这远古世界，被无尽沙海风暴所笼罩，就算是这些高手垂涎三尺，也无法靠近，但他们踏入石头宫殿，打破九龙纹壁，却是让这无尽沙海，消失了个干净！

　　——这也就给了人家一条通衢大道！

　　“火源教？”

　　那麻衣老人想了想，哈哈大笑，“原来是小霹雳的弟子，这么说来，倒是一家人，不用客气，我乃是大荒山逸竹野老，你师父应该也曾对你提过我的名字！”

　　听到这个名字，刚刚从墙边勉强爬起来的北天一龙浑身一抖，收敛起脸上的怨愤之色。

　　逸竹野老，那是聚天后境的高手，弥天星域之中，也数得着的星宿级别人物，就算是北天一族的族长北天权，也是完全不敢招惹的存在！

　　怪不得呼延瓶儿会大礼相迎，想到自己刚才狂妄的言行，北天一龙不由得面色发白，冷汗涔涔而下。

　　“小姑娘，你也不必惊慌，我们此来，早就跟小霹雳说好了，你们退出这远古世界，我们包你们没事……”

　　“退出远古世界？”

　　呼延瓶儿浑身震颤，却不知道教主竟然有这样的打算。

　　不错，是说过在这最后一次探索之后，就退出远古世界，但是如今探索未完，竟然就有这些高手到此。

　　这，到底是怎么回事？

　　大荒山逸竹野老。

　　元鸿四界之中的儒阳门之主，阳华先生。

　　万胜刀王从不破。

　　灵星之主端华散人。

　　九州王林朗。

　　这五人，都是星宿级别的高手，如今率众前来，竟然像是早有准备的样子。

　　“你们这几个娃娃，应该都是朱雀七宿七大势力中人吧？”

　　“火源教、孔雀王朝、四天京商会、阎夜殿之人，统统走吧，你们的长辈识时务的很，一早就退出了远古世界，你们的安全，我也许下了。”

　　张燕和修夜叉对视一眼，心中凛然，但他们可不敢违逆这几位老人家的话，当下乖乖地向前走去，停在呼延瓶儿身后，手足无措。

　　“嗯，怎么只有三个，还有一个人，已经死了么？”

　　逸竹野老根本不在乎站在一旁的北天一龙、白枯木道人和石全三人，转过头去，向着呼延瓶儿询问，对那三人的态度，简直就像是看待死人一样。

　　北天一龙牙齿格格作响，面色发白。

　　刚才逸竹野老之言，听在他的耳中，就像是炸雷一般。

　　火源教、孔雀王朝、四天京商会和阎夜殿之人没事了——那剩下的北天一族、玄元宗和长乐帮呢？

　　那四家，愿意退出远古世界，但北天一龙心中可清楚得很，至少他的族长北天权，绝对不是一个轻易退让的人。

　　当然，如果是他面对这五人的阵容，或许他会自己退却，但是，如果在他不知情的情况之下，那可就……

　　北天一龙的额头上的冷汗，越发密集。

　　“阎夜殿的代表，已经进入这九龙纹壁的裂缝之中……一时还未出来。”

　　呼延瓶儿战战兢兢，面色凝重。

　　对这五位老人，她不敢有丝毫谎言，无论他们要她做什么，她也不敢有丝毫的反抗。

　　在此之前，她是想要拉拢风子岳，但是在这五位老人出现之后，她早已抛弃了这个念头。

　　——既然这星宿之会当中，星宿级别的高手也现身了，那这远古世界，已经远远不是七大势力可以插手的，风子岳，就更加没有机会！

　　“哦？”

　　逸竹野老摇了摇头，扫了一眼那冒着紫金之气的裂缝，语气淡然。

　　“那就可惜了，不能留下他的性命！”

　　“你们三人赶紧离去，带着那门口那些废物，速速返回幻心城，乘坐星河浮槎离去，这远古世界，不可再踏足一步！”

　　“至于你们几位嘛……”

　　逸竹野老冷笑一声，目光转向了北天一龙等三人。


第0997章 刚才发生了什么？

　　北天一龙三人的面色，极为难看。

　　这几位星宿之外的前辈，纡尊降贵，来跟他们说上几句话，如果是平时，那就是绝大的荣幸，但此时，却无异于催命符！

　　很显然，北天一族、玄元宗和长乐帮，选择了一条固执而错误的道路，他们在朱雀七宿之中，称王称霸的时间太长，忘记了天外有天人外有人这句话。

　　而往往对于武者和武者的势力来说，犯了这种错误，就等于死亡——

　　——或者，灭门！

　　北天一龙面色惨白，对着逸竹野老等人微微点头，勉强挺直了腰杆，“前辈，在下自知无幸，不过临死之前，想要问一句……”

　　“……我北天一族，如今怎样？”

　　他总算还是刚强硬气，双目如血，银发如雪，冷冷地瞪着那几位武功已经超出他想象之外的高手。

　　比起缩在一旁，连一句话都不敢说的白枯木道人和石全，他可是要有骨气得多了！

　　其实白枯木道人和石全，也想知道玄元宗与长乐帮的情况，但是如今浑身打颤，嘴皮震动不已，哪里敢说出什么话来？

　　“哦？”

　　逸竹野老饶有兴致地扫了北天一龙一眼，微微点头。

　　“这小子的武功和气度，倒是都不错，一会儿我亲自杀他，也算是给他一个面子。”

　　不足百岁之境，就已经突破了聚天中境，这样的武者，也算是不错了。

　　杀了虽然有些可惜，但也只能算他倒霉。

　　初闻此言，北天一龙浑身震颤，绝望地闭上了眼睛。

　　要死，终究还是要死！

　　“你放心，北天一族，并未灭门，我们踏入朱雀七宿，怎么也要给七宿星主和朱雀剑圣一个面子……”

　　逸竹野老轻描淡写，似乎是在说一件微不足道的事情。

　　对于他们来说，也确确实实，只是微不足道的事情。

　　“那三家实力，顶多折损七成，百年之内，不得再出自己的世界之中，只要他们老老实实，就不会有事！”

　　北天一龙身子一松，脸上露出如释重负的表情，身子却是慢慢地向后退去。

　　“多谢前辈告知，既知族长无恙，就算是死，在下也就放心了……”

　　他忽然脚尖一点，身子如火箭一般，倒飞而出，双手一翻，将白枯木道人和石全拉了过来，手腕一抖，将两人朝着那五名老人头上摔了过去，自己则是疾驰往九龙纹壁裂缝之中冲去！

　　“鼠辈好大的胆子！”

　　逸竹野老大怒，他想不到北天一龙竟然还敢在他们面前玩花样。

　　“难道还跑得了你么？”

　　远古世界，就这么大，难道北天一龙，能够在他们五大高手面前逃脱？

　　如果他能活过十息的时间，就算是他命大了！

　　嗖！嗖！

　　只听两声脆响，被甩出来的白枯木道人和石全，甚至连哼都来不及哼上一声，就被两根青竹穿过咽喉，钉在背后的石墙之上，瞬间就没了气息！

　　逸竹野老冷哼一声，正要再出手将那可恶的北天一龙杀死，却见他的身影，消逝在喷薄着紫金之气的裂缝口！

　　“可恶！”

　　逸竹野老跨前一步，想要追入，身边那四大高手，却是同时跟了过来，面色怪异。

　　“野老，小心些，仿佛有古怪！”

　　阳华先生出言提醒，逸竹野老怔了一怔，盯着那裂缝看了一眼，微微地眯起了眯起了眼睛，脸上怒容更甚！

　　……

　　风子岳却浑然不知外界之事。

　　他如今，也身陷生死关头，与那金色人形喷薄而出的剑气，搅成一团。

　　“我要让你看看，什么是天下至尊的剑法，死在这剑法之下，也是你的荣幸！”

　　金色人形的声音，仿佛黄钟大吕，在他耳边回响。

　　那紫金色的剑气，就如瓢泼大雨一般，将风子岳团团围住，风子岳则是抱元守一，缓缓挥剑，勉勉强强在其中支撑。

　　“愚蠢！”

　　“顽固！”

　　金色人形，一边喝骂，一边以剑气消磨，那丝丝缕缕的紫金之气，诡异地透过了风子岳密不透风的剑网，渗入他的身体之中。

　　“被我剑意侵入身体，很快你就会化为齑粉！”

　　“哈哈哈哈！”

　　金色人形的笑声，狂傲而激烈，风子岳面色凛然，只觉得那紫金剑意，在体内乱转，就像是小刀一样，四处攒刺，每一处都是钻心的痛。

　　——这种痛楚，并非一般人能够忍受，不过风子岳却早已经习惯了。

　　从小习练剑法开始，他就习惯了身体的痛楚，因为他先天条件与人不同，为了要一个好的身躯，甚至要将断剑埋入体内，锻成剑骨，后来又经天火炼身，种种痛苦，都是一般人所无法想象的。

　　这让他的身体对痛楚的敏感度下降了许多，这种几乎一下子能够摧垮普通人意志的痛苦，对他来说，也不过只是家常便饭。

　　“你的身体，倒是颇为强壮，不错不错！这是何人所想的武学，竟然是别辟蹊径，将自己锻炼得有如出鞘的名剑一般，全无瑕疵，虽然还弱了点，但日后发展，倒是不可限量！”

　　“今天将你毁了，倒还真是可惜呢！”

　　风子岳从小修习公羊奚所传的剑骨锻身之法，将自己的身体，炼成名剑，这在他踏入先天、破虚和聚天境界之后，更是有多次的改造和提纯。

　　如今他的身躯，比之一般的名剑，都要来得坚韧和强大。

　　金色人形的剑意透入风子岳的身躯，自然就发现这其中特异之处。

　　“可惜人身再强，又如何能够超脱？除了我们四大奇书，天下武学，没有一个能到逆转乾坤之境的，你还是老老实实，让我挫骨扬灰，留下这天生神剑给我吧！”

　　他狂笑声中，剑气的进逼，更为密集！

　　那紫金剑意，在风子岳胸中乱窜，忽然之间，被他丹田窜出来的一股太玄紫气迎面截住，一团包裹，竟像是吞噬一般，一口就吞了下去！

　　那磅礴而纷乱的紫金剑气，竟像是完全没有抵抗之力——或者说，更像是主动的百川归海一般，涌入了太玄紫气之中，旋即被消化得干干净净！

　　金色人形身子一晃，发出极不敢置信的声音。

　　“刚……刚才发生了什么？”


第0998章 吸收紫金剑气！

　　紫金剑气，在风子岳体内，莫名其妙地消解于无形！

　　金色人形虽然无法感应到风子岳体内的状况，但对这生发而出的紫金剑气，却最是了然。

　　他为武道真灵，对这剑气变化，细微之处，都是了如指掌，刚才这紫金剑气，侵入风子岳体内，他已经能够到凭着这剑气的疯狂搅动，在风子岳体内造成伤势，自然是志得意满。

　　谁知道只是一会儿工夫，这剑气竟然是被风子岳消磨殆尽，这倒是大大出乎他的意料之外！

　　风子岳的武功平平，剑法虽高，但与这太玄感应所化至尊剑法相比，还是差了一筹，凭什么他能化解紫金剑气？

　　难道说，他体内还有什么古怪？

　　“哼！就算你能化解几缕紫金剑气，又能怎样？此处剑气，无穷无尽，我就不相信，你能全部化解得了！”

　　“给我撕碎他！”

　　金色人形怒吼声中，滔天紫金剑气，如受感应，更是汹涌地向着风子岳身躯之中涌去，虽然被他剑光隔绝了一部分，但总是有越来越多的剑气，突破防御，冲入他身体之中！

　　刚开始的时候，风子岳确实还有所担心。

　　虽然他身怀太玄感应篇，与这剑气的来历，同出一源，从太玄紫气一惯的神妙用途来看，化解吸收这剑气，并不是很难之事。

　　但是，这剑气实在太过犀利刚猛，在真正开始之前，风子岳也没有十足的把握。

　　而且，若是一次涌进太多的紫金剑气，只怕太玄紫气来得及吸收之前，身体就要承受不起。

　　如今一开始几缕剑气被吸收之后，风子岳心下大定，剑光有意留出了几分疏漏，每次都会稍稍多放一点紫金剑气进来。

　　一开始是几缕剑气，只要一入身躯，就被活跃的太玄紫气吞噬，随着吞噬的剑气越来越多，太玄紫气本身，也是不断壮大。

　　这时候风子岳放入的剑气更多，虽然那紫金剑气凶悍无匹，在涌入他体内的时候，都会造成巨大的痛楚，但是随着太玄紫气越来越壮，他只觉得浑身充满了力量，这个化解吞噬剑气的过程，越来越轻松而得心应手！

　　金衣人形也是跟他卯上了，不顾一切地召唤紫金剑气，磅礴而下。

　　——这可苦了刚刚不顾一切，闯入九龙纹壁裂缝之中逃生的北天一龙。

　　他就是考虑到剑气威猛，才逃入其中，虽然不敢想这犀利剑气能够阻挡星宿级别高手的程度，但他自度必死，唯有死中求活而已。

　　北天一龙奔入裂缝之中，却见那五大星宿级别的高手，果然是没有追来，心中暗喜之余，却见风子岳被漫天剑气包围，仍然是从容镇定，挥剑抵敌，不由得又妒又恨。

　　他刚往前走了一步，就被那金衣人形发现，本来也懒得管他，但是又怕这小子来干扰他与风子岳斗法，金衣人形只是一指，就见一道剑气紧紧将北天一龙缠绕，逼得他手忙脚乱，又不敢退出裂缝之外，很快就是伤痕累累，咬牙苦忍！

　　金衣人形也顾不上管他，只对着风子岳不断咆哮。

　　“小子，你还能坚持多久啊！乖乖地给我去死吧！”

　　大量的紫金剑气，再一次涌入风子岳的体内。

　　——连金衣人形武道真灵自己都没有感觉到，那弥漫在空气中的紫金剑气，变得越来越稀薄了。

　　……

　　“这个裂缝之中，还当真是有古怪……”

　　逸竹野老面色变了又变，让北天一龙从他手中逃去，实在是大丢面子的事情。

　　但是这九龙纹壁的裂缝之中，透出来的紫金剑意，实在是高妙之极，因为时日久远，又十分纯厚，就算是他们踏入其中，也未必能讨得了好去。

　　武功到了星宿高手的级别，无论如何也要自重身份，自然不可能冒冒失失，胡乱闯入。

　　在远古世界的禁制消除之前，他们都是静心等待，并不着急——或者说，若是这次七大势力之人，未能进入石头宫殿，或是进入了石头宫殿，却未曾打破九龙纹壁，解开这个巨大的禁制，他们也许真的会耐心等到下一次。

　　但事有凑巧，七大势力的弟子，真的能够闯入石头宫殿，而且，在得到最后的东西之前，先行关闭了禁制。

　　五大高手感知清楚，知道这世界上再没有什么可以威胁到他们的存在，这才昂然而下，在小辈面前倚老卖老。

　　一出手间，就击杀了白枯木道人和石全，反正玄元宗和长乐帮，也应该是不敢帮他们报仇。

　　“这剑意之强，是我平生难得一见，即使是顶尖的剑客，也未必能有这么纯粹而犀利的剑意……”

　　万胜刀王从不破作为一介刀客，评价剑意，倒是值得参考，他脸上露出赞叹之态，更是让人心惊。

　　“有这么强？”

　　“按照所知资料看来，这里应该是供奉什么武学的殿堂，这剑意，应该是武道真灵所发出来的，能够强到如此程度，只怕……”

　　即使是星宿级别的高手，也一样有贪婪之心。

　　这剑意已经如此厉害，那这武功秘笈，会高明到什么程度？

　　远古世界之中的好处极多，但即使如此，他们也没有想到，竟然一到此处，就得到了这么一个惊喜！

　　呼延瓶儿心中一动，却是强忍着不再说话。

　　她转头望了张燕和修夜叉一眼，慢慢地摇了摇头。

　　张燕心思聪颖，自然是点了点头，修夜叉已经吓到发昏，浑身颤抖，面色苍白，有些糊涂了，虽然是不明白呼延瓶儿以眼色示意是什么意思，但也不会有什么麻烦。

　　这九龙纹壁裂缝之中，藏着的乃是所谓宇内四大奇书。

　　呼延瓶儿没有听过这个名字，但这是那金衣人形，也就是武道真灵亲口所说，应该不会有错。

　　这么重要的讯息，她出门的时候不小心已经泄露，但是，却不想告诉这几个老人家。

　　“哼！”

　　“这紫金剑气虽然厉害，也未必能阻拦我们，既然其中武功秘笈宝贵，那我们也早点将之取了，不要浪费时间！”

　　九州王林朗是个梳着高高发髻的矮子，他面色阴沉，脾气暴躁，当先第一个就要冲入那裂缝之中！


第0999章 五大高手冲关！

　　“小心些！”

　　阳华先生为人谨慎，看林朗往裂缝中冲去，皱着眉头提醒了一声。

　　他话音未落，却见九州王林朗的身形在裂缝口只是一闪，又是翻身退了回来，面色凛然！

　　星宿级别的高手，再怎么托大不小心，对于能够伤害到自己的东西，还是特别敏感，他们当然不可能像北天一龙等人那么不到黄河心不死，林朗刚刚踏入紫金之气当中，就觉得漫天剑气汹涌而来，他竟然是没有化解的手段！

　　若是再进，一定会被剑气所伤！

　　林朗正是清楚这一点，所以才会在电光火石之中，做出了准确的判断。

　　退！

　　面对这浩瀚犀利的剑气，唯一的应对方法，就是退到安全的范围之外！

　　林朗这一退，极为果断，而逸竹野老等四人的脸上，都是赫然变色。

　　“林老，这剑气，当真这么厉害？”

　　他们几人是何等眼光，当然是看得清清楚楚，林朗刚刚闯入裂缝，引动紫金剑气的攻击，被迫退回，实属无奈！

　　若是要坚持往前，肯定会被这剑气所伤。

　　他们已经无限看高这剑气的威力，但怎么也没想到，竟然会强到这种地步！

　　“不过只是武道真灵，就能逼退林老……”

　　逸竹野老几人面面相觑，心中贪婪之心更起。

　　但阳华先生却是皱了皱眉头，伸手一招，将呼延瓶儿叫到了身边。

　　“你是小霹雳的弟子，也就是火源教的传人，刚才进过那裂缝么？”

　　呼延瓶儿看到九州王林朗被逼了回来，面色顿时变得煞白，心中更是惊讶至极——这剑光，竟然犀利到如此程度？

　　虽然只是一个照面，这剑气就差点毁了他倚之成名的无相宝瓶和如意金印，但随即风子岳的剑光，保着他们两人安全退出，呼延瓶儿对这剑气的认识，还没有那么深刻。

　　第二次踏入裂缝之中，那金色人形，更是主要盯着风子岳，他们俩所受的压力，要小得多了，最后那一下，将他们轰出裂缝，但也没有受伤。

　　“是……我适才进过两次……”

　　“哦？”

　　阳华先生白眉一挑，脸上倒是露出了几分惊讶之色，“进入裂缝两次，竟然都完全没有受伤，你的本事，倒是要比那几人好得多……”

　　被逸竹野老两根青竹钉死在墙上的白枯木道人和石全，还有刚刚逃入裂缝中的北天一龙，和站在一旁，几乎是吓傻了修夜叉，都是遍体鳞伤，略略一看，就知道都是被紫金剑气所伤，仔细查看，还能见到伤口之中，有残存的紫金颗粒。

　　只有呼延瓶儿和张燕未曾受伤，阳华先生原以为他们是没有进入裂缝之中，没想到呼延瓶儿不但进过，还进过两次！

　　这种情形之下，竟然还能不受伤，这倒是出乎阳华先生的意料之外了。

　　“虽然不曾受伤，不过师尊所赐的神宝，都差不多毁损了……”

　　呼延瓶儿叹了口气，将无相宝瓶和如意金印取了出来，只见这两件神宝表面上斑斑驳驳，虽然只与剑气接触了很短一段时间，但受损甚是严重。

　　阳华先生扫了一眼，微微点了点头。

　　神宝上的伤痕，也有紫金颗粒的迹象，显然是被那剑气所伤。

　　“那你说阎夜殿的代表，如今还在里面——是死在里面了么？”

　　呼延瓶儿吃了一惊，摇了摇头，“他与我们同进两次，第二次我和张燕一起被甩了出来，他却暂时是无恙，不过不知道现在……”

　　“一定是死了！”

　　九州王林朗走了过来，经此一役，他的面色更加阴沉。

　　“这剑气的威力，越近越强，连我都不能抵挡，一个小毛孩子，能有什么本事挡住，这么久没出来，一定是死了，就像刚才那个逃进去的北天一族小子，都是必死无疑！”

　　呼延瓶儿怔了怔，“不过，前辈，我们进去的时候，风……风公子还以剑光阻挡了这剑气好一会儿……”

　　“你是想说我不如那小娃娃么？”

　　呼延瓶儿尚未说话，就被林朗冷冷打断，他面色不愉，似乎是为此而生气了。

　　“不……不……小女子怎敢！”

　　呼延瓶儿吓了一跳，差点又要跪倒在地。

　　“林老，不必吓小孩子！”

　　阳华先生摇了摇手，从呼延瓶儿手中，将宝瓶金印两件神宝收了过来，略微查看，摇了摇头，“林老，这小姑娘说得没错，至少他们进去的时候，剑气还没有现在这么猛烈，若是刚才你进去，绝不会有什么危险。”

　　剑气，已经大大的增强了，虽然不知道是什么原因，但是这种反常的增长，更是让人好奇。

　　呼延瓶儿心中一动，想起在被那金衣人形赶出来之前，听到的那几句话，她咬了咬牙，终究还是没有将其中情形，和盘托出。

　　幸好这五大星宿高手自恃身份，也根本没有在意她到底看到了什么，听到了什么，只是随意问了两句，并问追问，呼延瓶儿也不算是刻意隐瞒。

　　“这剑气如此强横，在里面的两个小子，一定是死了。我们想要进去，却也得从长计议……”

　　“还有什么好计议的？无非就是我们几人，各自试试能不能进去，若是不成，只怕还要联手向前，诸位做好准备！”

　　“也只有这个办法了！”

　　五大高手，同气连枝，遇上强敌一起出手，遇上这种探宝之事，当然最好也一起动手！

　　“走！”

　　逸竹野老不知何时手中多了一根青色竹棒，呼呼挥舞，一头撞入裂缝，但旋即又翻身而出。

　　阳华先生大袖飘飘，昂然而入，却也只是一瞬间就退了回来。

　　万胜刀王从不破和瑞华散人先后闯关，却也同样是受挫而还！

　　五大星宿高手，竟然都是在这紫金剑气之下，铩羽而归！

　　他们虽然早就预料到这一结果，却仍然是心中郁卒，只好再想办法联手，突破这可怕的剑气封锁。

　　而此时，风子岳吸收那紫金剑气，也到了关键时刻！

　　紫金剑气，团团缭绕，已经有了一小半，挤入他的体内！


第1000章 剑气精华，尽被吸收！

　　这浩荡的紫金剑气，不知道在这九龙纹壁之中，已经积蓄了多久，总之看起来是无穷无尽，虽然消耗了许多，金衣人形都没有发觉。

　　除了在裂缝之外苦苦闯关不成五大高手之外，大概就数匍匐于尘埃之中，带着怨毒的目光看着风子岳的北天一龙最惨了。

　　虽然金衣人形只用了一道剑气纠缠于他，但他刚刚已经受了伤，何况现在的剑气，比之刚才的剑气就不知道提升了多少倍。

　　北天一龙被这一道剑气反复折磨，伤痕累累，瘫倒在地，他又没有太玄紫气这种武功护身，勉强左支右绌，心中却是无限悔恨。

　　总算是知道了什么叫做求生不得，求死不能！

　　他风子岳，凭什么可以抵挡这么强横的剑气，一点都不觉得辛苦，反而，看起来面色比刚才还要更红润了些！

　　凭什么？

　　风子岳心中，却是一片空明，如今他脑中的全部想法，就是如何能够将这紫金剑气，收复下来。

　　太玄紫气，仍然在不紧不慢地吸取和吞噬着紫金剑气，虽然没有什么阻碍，但风子岳能够明显地感觉到，这太玄紫气的胃口，没有一开始那么好了。

　　毕竟他修炼太玄紫气，也不过就是几十年的功夫，功夫未曾醇厚，而这紫色剑气，乃是不知道积聚了几万年，数量庞大，又岂是他体内的太玄紫气，那么容易就能吸收殆尽的？

　　开始的时候，轻松写意，但是到了中期，还是有些吃力！

　　北天一龙咬牙站了起来，看到风子岳双眉紧皱，艰难地在这剑气冲击之下，勉强抵挡，不由冷笑。

　　“风子岳，知道厉害了吧！哼……”

　　他刚刚开口，一口气泄了，又被那一道紫金剑气击中，胸腹剧痛，再次跪倒在地。

　　咚！

　　膝盖砸在坚硬的石地板上，痛彻心扉，北天一龙咬牙苦忍，又是贪婪，又是担心。

　　五大高手，正在裂缝之外，等着要他的命，他在这剑气的世界里面，又是没有丝毫立足之地。

　　他也是堂堂聚天中境高手，怎么连一个从蛮荒之地来的风子岳都比不上？

　　为今之计，只有摆脱这可怕剑气，进入最核心之中，找到绝世的武学秘籍，也许才能够与风子岳一较高下！

　　他心中打定主意，双手撑在地上，剑光不停，想要站起身来。

　　就在此时，只见他的面前，忽然出现了两个人！

　　北天一龙心中惧怕，腾腾腾后跌了几步，再一次栽倒在地，心中畏惧之极。

　　如果……如果是外面的五大高手进了来，那他……那他可是死无葬身之地。

　　但这两个人，进来的方式，也未免太过诡异了吧？

　　幸好，并不是外面那几个绝世高手。

　　这两人怔怔地站在北天一龙面前，对视一眼，各自苦笑。

　　“婉姑娘，我们难道是又走错地方了？怎么有这等小辈？”

　　说话的，乃是一个面色红润的老人家，他笑眯眯地看着北天一龙，倒不像是外面那五人那么有杀意。

　　被称为婉姑娘的，是一位身材颀长的白衣女子，面色冷若冰霜，有凛然不可侵犯之威，罩着一层薄薄的白纱，却仍然能够模模糊糊看到她如冰山一般剔透晶莹的绝美容颜。

　　不过，就是冷，实在是太冷了！

　　冷艳的女子，北天一龙这辈子也不知道见过多少，但这女子的容颜，却是完全不同的。

　　那是一种让人心惊胆战，让人畏惧的美丽！

　　“不会错！”

　　婉姑娘淡淡开口，举目四顾。

　　“这里充斥着紫金剑气，若不是四大奇书之中的太玄感应篇所在之处，不可能有如此浓郁的紫金剑气……”

　　“不过……”

　　她眉头微蹙，目光转向了在重重剑光笼罩之下的风子岳，倒是怔了一怔，眼中却是透出了一丝光亮来。

　　“韩老先生，这一次我们好像是来迟了一步呢……”

　　“什么？”

　　韩老先生转过头来，同样是望着被紫金剑气笼罩的风子岳，不由也是皱起了眉头。

　　“此人……此人已经吸收了三城的紫金剑气，只……只是这等修为，他又是怎么做到的，这根本不可能！”

　　“紫金剑气，犀利无匹，无物不切，就他的修为，早就应给被体内的紫金剑气斩成千片万片，怎么还没爆发出来！”

　　这紫金剑气无坚不摧，若是强行收纳在体内，只要一个镇压不住，就会被割开骨骼肌肉，激射而出，将人体化为尘灰！

　　就算是韩老先生亲自动手，也未必能够保证一点儿风险都不冒！

　　他跋涉亿万里路，赶到这朱雀七宿之中的远古世界，正是为了这四大奇书之一的太玄感应篇而来！

　　这紫金剑气，本来就是他凝练更高段武学的基础，他正想将其全部收纳，却没想到的是，竟然有人拔了头筹，他虽然爱剑，却不免觉得有些沮丧。

　　婉姑娘微微摇头，“韩老先生，既然还有留存七成之多，那你不如加紧收取，反正三十六天罡剑气，又用不到这许多紫金剑意，你够用也就罢了……”

　　“你这小姑娘懂得什么？”

　　韩老先生把头乱摇，他唉声叹气，手舞足蹈，“这剑气的精华，全在前面，如今大部分已经被这小子收了进去，将老夫如何能够有心情再去收取那些残羹冷炙，残花败柳？”

　　他竟将这剩下的紫金剑气，比作剩饭，若是被那金衣人形听见，只怕也是会愠怒非常。

　　不过这时候金衣人形正一心跟风子岳纠缠，这两人的到来并没有引起剑意的气机感应，所以他更未发现。

　　“若是收了前面那么多剑气精华，说不定最后能把这武道真灵都收了……”

　　韩老先生口中嘀咕，怪眼一翻，现出几分凶相。

　　“你说这小子的修为那么差，要不然干脆老夫一刀宰了他，那些释出来的剑气，不知是否可以重新收取？”

　　他打量着风子岳，似乎是当真在考虑这件事的可行性。

　　婉姑娘忽然轻轻地冷哼一声，摆了摆手。

　　“韩老先生，你不能向这个少年出手！”

　　“这个小子，我认识！”


第1001章 再会！神秘白衣女子！

　　此言一出，韩老先生倒是吃了一惊，皱眉转头望着白衣女子，露出诧异的神色。

　　“你怎么会认识这少年？我们已经多年不曾与北星河有什么来往……”

　　“韩老，你是忘了……”

　　白衣女子看着风子岳的身影，赞许地点了点头，这才笑道：“千余年前，至圣先师终于将妖魔界与人类世界彻底分开，炼制七座镇魔石碑……”

　　“啊！”

　　韩老先生惊呼了一生，不敢置信地看着风子岳，眼中神采，甚是炽烈。

　　“这就是你所说，当日在封印之地所见的少年，你说这小子日后成就，非同凡响，我们还不敢相信……没想到，竟然真的能够破天地而出，到如此境界！”

　　“这才多少年？十年？二十年？”

　　“这……这简直真是绝世天才！”

　　这个冰清玉洁，宛如雪莲的白衣女子，正是当日在天武试炼第六关之中，指点风子岳武学之道，高深莫测的神秘高人！

　　风子岳仍然在被紫金剑气的包围之中，尚未看到这女子的到来，否则的话，就算是他心静如水，只怕也会激动得不能自已！

　　十余年的苦练，终于能够与这白衣女子面对，这种感觉，无法用语言来形容。

　　“看来，这小子是拔了头筹了，也不知道他才聚天初境的修为，哪里来的本事，竟然可以吸纳这紫金剑气，我老人家，也不好意思跟他去抢，就成全了他吧！”

　　韩老先生哈哈一笑，坐倒在地，饶有兴致地望着风子岳。

　　“韩老放心，一会儿等风子岳收纳全部的紫金剑气之后，我一定会尽力帮你取得四大奇书之中的太玄感应篇。”

　　白衣女子点了点头，依然是面若冰霜，但望向风子岳的目光之中，却是多了一丝莫名的温情。

　　刚刚踏入这地方的时候，她并没有认出风子岳来。

　　毕竟，当初在天武试炼第六关之中，风子岳还是一个十几岁的少年，而且其中一片漆黑，也记不清他的相貌。

　　如今相隔十多年，风子岳面容变化，虽然不算是特别明显，但是脸上的线条，到底是刚硬了许多，有了几分男儿的味道。

　　直到白衣女子看见他那傲然而立，倔强的背影，这才心中一动，想起当日的那个少年来。

　　天武试炼之中，虽然是为了选拔人才，但也不过只是想要找到看护镇魔石碑的人选而已。

　　白衣女子的一缕分神，也未曾指望能够见到资质有多好的人物。

　　但这风子岳，却是千年来第一个冲入天武试炼第六关之人，也给她留下了深刻的印象。

　　此人日后，必成大器！

　　她的心中早就有这样的判断——但是，无论如何也没有想到竟然会这么早！

　　天地封印，压制极深，深处封印之地，无法理解本源力量，也无法将本源力量破碎，所以无论如何，都不可能踏入破虚境界！

　　不能破碎虚空，就不可能开启武道之门，也不可能迈入武道高级文明之中。

　　虽然她对风子岳有信心，但是他要成长到能够破开天地封印，领悟破碎虚空之理，怎么也要几十年上百年的功夫。

　　没想到不过十几年，风子岳不但是领悟破碎虚空之理，甚至还更进一步，踏入了聚合天地之境！

　　这种飞跃的进步，即使是她当年，在这么好的条件之下，也未必能有风子岳这么快的晋级速度！

　　考虑到他是出自封印天地之中，那这种提升，简直就是妖孽！

　　这一次，他又尽数吸收太玄感应篇泄露出来的武道真灵所化紫金剑气，日后修为，还能大大前进一步，如果他能够保持这样的态势，成长下去，那只怕真的有朝一日，能够与自己一战！

　　“也不知他的剑法，推演到了什么境界，按理来说，既然已经进入聚天境界，他应该可以开始第七式的推演，不过想要将这第七式，推演完整，至少要等他进入聚天后境以后——这对他来说，也得几十年功夫吧？”

　　白衣女子这样想着，又摇了摇头。

　　“……对这小子来说，倒也未必，谁知道这十几年竟然能有这样的进步，他是创造奇迹之人，照这趋势，真正踏入星宿之外，也不用太久的时间……”

　　“到那时候，也许真能够在星河宇宙之中，大闹一场！”

　　想到风子岳跻身那些宇宙最顶尖人物之中的形象，白衣女子不由心中浮想联翩，一时间静默无语。

　　她伫立沉思，倒像是望着风子岳发呆，这让韩老先生心中震惊。

　　这白衣女子是何等骄傲的人物！

　　怎么竟然会当真如此重视这个少年？

　　“玲珑婉此女，心思深沉，冷若冰霜，从来就不见她对什么人假以辞色，想不到只是一缕分神之会，就如此看好这少年？”

　　韩老先生心中嘀咕，看着风子岳的模样，虽然他年纪轻轻，能够到此地步，让人震慑，但是与那些宇宙最顶尖级别的年轻高手比起来，到底还是有些不够看。

　　他身上到底有什么不同于他人之处，竟然能让玲珑婉这天之骄女，如此重视？

　　——他们两个，对瘫倒在地的北天一龙，丝毫不闻不问，就如同他是不存在的一般。

　　白衣女子玲珑婉的眼中，从来都没有他的存在！

　　北天一龙抵挡着剑气的密集袭击，望着玲珑婉绝美的面容，双目睁大，心中气苦。

　　这两人对答之言，零零碎碎，他也听见了几句，虽然听不真切，但显然是这两位不知从哪里来的绝世高手，表示了对风子岳的关切——而同时，则是对他彻底的无视！

　　尤其是美丽的白衣女子，眼角的余光都不曾往自己身上瞟过一眼，就像是与泥土岩石，一般无二！

　　“凭什么！凭什么要这么重视那风子岳！”

　　“我才是朱雀七宿，最年轻的高手！百岁之内，踏入聚天中境，难道不值得骄傲吗？”

　　“这些高人，为什么全不关注我？”

　　九龙纹壁之外的星宿级别高手，虽然想要杀他，但至少还表示了关注和惋惜，哪里像这两人，对他完全是不屑一顾！

　　北天一龙狂吼连连，勉强的坐起身来，紫金剑气旋即斩过，顿时在他身上留下了一道道的伤痕。

　　一滴鲜血，飞溅而出，不偏不倚，正要落向玲珑婉的袖子处。

　　“唔？”

　　玲珑婉轻轻一拂袖子，微微蹙眉。

　　“这地方脏死了，一点都不得安生！”

　　她的话音已经是冷漠而平淡，但随着话音刚落，她摆动的白色衣袖尚未停止，地上的北天一龙，就像是被风吹走的尘埃一般，连哼都来不及哼上一声，就这么化为飞灰，无声无息地吹走了！


第1002章 两大高手护法的待遇！

　　就像是伸手拍死了一只蚊子，玲珑婉的脸上，并没有一丝动容。

　　韩老先生，显然也不觉得有什么奇怪。

　　——甚至，他们根本没有兴趣问一问，这躺倒在地的年轻人，到底是什么人？为什么在此？与风子岳又有什么关系？

　　力量上的差异，实在是太过巨大，对于他们来说，不到百岁，踏入聚天中境，也许算是还不错。

　　——但是，也仅仅只是还不错而已。

　　在这群宇宙星河最顶尖的人眼中，又算得了什么？

　　“这下子清净了，不过，那小子要吸收紫金剑气，只怕还要好久的时光，现在我们干嘛？”

　　韩老先生打了个哈哈，四处张望。

　　这乃是九龙纹壁之中的藏书空间，地方虽然不算狭小，但也不大，没有什么别的去处。

　　风子岳不将武道真灵解决，不能吸收尽这紫金剑气，藏书所在门户，自然也不会打开，在此之前，未免就有些无所事事。

　　“好像外面来了几个小家伙，不知道会不会碍手碍脚，要不要老夫出去，将他们收拾了？”

　　韩老先生实在是闲得无聊。

　　“不必。”

　　玲珑婉摇了摇头，“这些应该是北星河之中的武者，杀了他们，万一引起北星河之主的不满，难免有些麻烦，反正他们被这紫金剑气所逼，应该是进不来的，韩老你稍微注意一点，不让他们进来，也就是了！”

　　“我们就在此静坐休息，等待一段时候就是！”

　　“好！只要婉姑娘你帮我拿太玄感应篇，要老夫干什么都行！”

　　韩老先生呵呵一笑，闭目而坐，果然是不再罗嗦。

　　两大高手，平时的时光，何等宝贵，如今竟然是就这么无聊静坐，等在风子岳的身边，就像是为他护法一般。

　　若是风子岳清醒过来，只怕也会觉得消受不起！

　　不过他现在的全副心神，全都在那紫金剑气之上，心无旁骛，事实上也不可能分心去关注周围情势，只能全力催动太玄紫气，吞噬紫金剑气，一点儿疏忽不得！

　　随着金衣人形，武道真灵全力催动这紫金剑气，这裂缝中的藏书空间之中，更是变得暴烈异常，那狂暴的紫金剑气，疯狂地涌入风子岳的体内，搅碎他的血脉筋肉骨骼，就像是要将他乱剑分尸一般。

　　若不是太玄紫气，一面吞噬剑气，一面反哺于他，就算是以风子岳的坚韧，也恐怕承受不起！

　　他就像是在狂暴大海之中，惊涛骇浪之下的一叶扁舟，只能勉强保持不被倾覆，不会舟毁人亡！

　　如是三日！

　　……

　　在这三日之中，九龙纹壁之外，却是留着五位面色铁青的星宿级别高手。

　　这三天来，他们费尽了心计，却是始终没办法踏入九龙纹壁裂缝一步！

　　那紫金剑气，不但没有衰弱下去，反而是越来越强，最开始的时候，他们觉得拼着受伤，或许还能闯入其中，只是怕丢了面子，这才一直在寻找更好的办法。

　　但到了后来，逸竹野老等人发现，就算是想付出代价之后踏入裂缝之中，也变成了奢望！

　　强横而犀利的紫金剑气，将一切前路全部封死。

　　若要闯入，不是付出小小伤势的代价，而是要有死的觉悟！

　　星宿级别高手，最是惜命，哪里会莫名其妙地去闯这么一个所在？

　　也正是因为如此，直到现在，他们还没有让呼延瓶儿等人离去，仍然是在反复追问，那裂缝之中的情形。

　　倒是那三百多小家族子弟，与此事无涉，在南宫敏带领之下早早离去。

　　南宫敏虽然担忧风子岳的安危，但也知道，如今她留在此处，全无用处，倒不如回返外界，说不定能够找人帮忙。

　　她原本就是坚韧的性子，也是咬着牙，将众人带回幻心城，乘坐星河浮槎离去。

　　如今远古世界表面没有了无尽沙海，倒也不会再有什么危险。

　　“哼！这紫金剑气，如此古怪，那其中的秘藏武学，到底能够高明到什么地步？”

　　逸竹野老表面生气，脸上却是露出十分期待的神情。

　　远古世界之中，或多或少会有些好处，这也是他们早就预料到的。

　　但这秘藏的武学，竟然有这么厉害，倒是出乎他们的意料之外，如今这五大高手心中，都已经起了贪念，只是不曾宣之于口而已。

　　“那进去的两个小子，只怕早就应该化成肉泥，这样的剑气，他们是一刻也抵挡不得的！”

　　“那小姑娘，你再说说，里面的情形，到底如何？”

　　阳华先生倒是耐心，反复询问呼延瓶儿和张燕其中细节，呼延瓶儿知道瞒不住，到最后只好和盘托出，只是隐瞒了那金衣人形口中之言。

　　她可是听得清清楚楚，这紫金之气当中的武道真灵，金衣人形，可是许了风子岳宇宙星河之主的地位，口气之大，骇人听闻，这种秘密，无论如何也要烂死在心里。

　　除此之外，她大抵都已经说明。

　　“没道理！没道理！若说那武道真灵，要搞死那个小子，也是易如反掌之事，哪里会脱了那么久？”

　　“那小子应该早就死在紫金剑气之下，大概是因为感应到我们到来，紫金剑气才如此大盛？”

　　五大高手，纷纷猜测，却是没有一个猜得对的。

　　呼延瓶儿、张燕和修夜叉三人，面面相觑，心中却是忐忑不安。

　　如果说一开始他们还在为风子岳和其他人担心的话，到了这时候，眼看被逸竹野老钉死在墙壁上的，白枯木道人和石全的尸体摇摇晃晃，都快风干了，心中早有一种莫名的恐惧在盘绕着。

　　好不容易等到这几日下来，几大高手该问的都问过了，呼延瓶儿这才壮起胆子，向那几位高手询问，自己什么时候才能离去。

　　这本来是逸竹野老刚刚到此的时候，就答应的事情，此时他却正是心气不顺，怪眼一翻。

　　“怎么，跟我们几个老头在呆在一块儿，委屈了你们几个了！”

　　“朱雀七宿的年轻人，一个个都这么没有礼数的么？”

　　他眼睛一瞪，将呼延瓶儿等人吓得魂飞魄散，但正在此时，却听半空之中，传来一个清越的童子之声。

　　“朱雀七宿，乃是礼仪之地，家师听说五位前辈到此，特命弟子送上拜帖，以示礼数周全！”

　　“不过，朱雀七宿，到底是朱雀七宿，不是你们几人，就能肆意妄为的地方！”


第1003章 匣中藏剑！

　　以逸竹野老为首的五大高手，一起变色！

　　以他们的身份地位，什么时候轮到有人对他们说这种话？

　　朱雀七宿之中，又有什么人有资格跟他们这么说话？

　　五人目光，一起向天穹之上望去，只见一个青衣童子，捧着一只拜匣，雄赳赳傲立于云端，脸上表情虽然稚嫩，却是一脸的骄狂之气。

　　“诸位前辈，有礼了！”

　　话是客气话，但是配上他的鼻孔朝天的模样，任谁也不会以为这是客气的打招呼。

　　逸竹野老冷哼一声，眉头微皱，“你是何人？你师父又是谁？”

　　呼延瓶儿心中一动，惊讶地抬起头来，看着那童子模样之人，心中却是泛起了疑惑——按照刚才北天一龙的遭遇，逸竹野老，一定是毫不犹豫一竹竿将人打翻，然后才管你是什么人。

　　如今他竟然先问这童子的来历，莫非是这童子来头不小？

　　她望着这人，却看不出什么特异之处，武学修为看不出深浅，虽然看起来是一介童子，但各种武功有特异之效，未必此人年纪就是这么小。

　　就比如孔雀王朝小公主，看上去不过一个女童，但实际年龄，当然不止那么多。

　　那青衣童子冷哼一声，“我乃是剑圣门下，青鹤童子是也！”

　　“剑圣？”

　　逸竹野老面色微变，抬起头来，目光却是盯着青鹤童子手中的拜匣，眉头皱得更紧。

　　“是哪一位剑圣！”

　　“哼！普天之下，还有哪一位剑圣，自然是我师傅，朱雀剑圣萧别离！”

　　青鹤童子的语气之中，透着一股骄傲之意，逸竹野老等人尽皆变色，面面相觑。

　　这句话是有些大言不惭，天下之大，以剑圣为名的，也多得很。但是在这朱雀七宿之中，能够说出这句话的，也只有他朱雀剑圣萧别离了！

　　他是名副其实的朱雀七宿第一高手，虽然这万年以来，都在闭关之中，此时也早该垂垂老矣，步入生命的暮年，但是谁也不敢小觑于他。

　　如果说他已经出关，那这五位星宿高手到此，就未免有些不妥当了。

　　“朱雀剑圣，已经出关了？”

　　逸竹野老盯着青鹤童子，表情沉肃。

　　“家师并未出关。”

　　青鹤童子摇了摇头，五位星宿级别的高手不约而同的都是身子一松，像是松了口气一般。

　　朱雀剑圣的声威，波于弥天星域，毕竟此人垂名万载，绝不会是浪得虚名之辈，剑法之高，据说已经到了出神入化的境界，因为他已经隐居闭关万年，从未出山，五大高手才会没有忌惮，直入朱雀七宿，抢夺远古世界。

　　谁知道竟然见到了朱雀剑圣的弟子青鹤童子，等听到剑圣尚未出关的消息，他们才放松了紧绷的情绪。

　　“不过……”

　　青鹤童子的话，却还没有讲完。

　　他翘起下巴，冷冷地扫过那五位高手，全无畏惧之色，“家师还有话说……”

　　逸竹野老面色一凛。

　　“剑圣还有什么示下？”

　　“他说……”青鹤童子顿了一顿，嘴角一牵，状似冷笑，“朱雀七宿之事，自有朱雀七宿中人来管，就算是远古世界要通报星域，告知星河世界，也轮不到几个老家伙就来占便宜！”

　　“北天一族、玄元宗和长乐帮三家所受的恩惠，无以为报，特奉上拜匣一只，聊表寸心！”

　　“请几位接下拜匣之后，速速离去吧！”

　　青鹤童子双手一伸，将那拜匣送了过来！

　　如果是其他人说这样的话，只怕五大高手，早就当场翻脸。

　　但这青鹤童子背后，乃是享誉万年的朱雀剑圣，逸竹野老面色阴沉，盯着他手中的白铜拜匣，目现冷光。

　　他早就看出来这拜匣有些奇怪，其中蕴含着什么东西，也不言而喻。

　　——但是，朱雀剑圣声名虽著，但是想要凭着一只拜匣，派来一个童子，就要他们五人退出远古世界和朱雀七宿，未免也太过张狂了。

　　“野老，这朱雀剑圣，万年不履尘世，如今怎么反而这等骄狂，我们何必给他这个面子，不理就是了！”

　　“何止不理，我看这童子态度恶劣，杀之立威也可！”

　　“不成，我们可以不理朱雀剑圣之言，不过杀了这小子，未免过分，将他驱走也就是了……”

　　“不管如何，总也要先接下那拜匣方可，我看这拜匣，颇有古怪之处，诸位不可大意！”

　　顷刻之间，五人以传音之法，悄悄交流，各抒己见，逸竹野老点了点头，伸出手去，就要接过青鹤童子手中的拜匣。

　　另外四人，也都是屏息静气，不敢有丝毫怠慢。

　　朱雀剑圣的拜匣，岂能简单！

　　嗒。

　　逸竹野老接过白铜拜匣，青鹤童子轻笑一声，退开了几步，面带讥嘲笑容。

　　逸竹野老懒得跟他计较，将朱雀剑圣的拜匣捧在手中仔细打量，只见这白铜匣子做工甚是精细，还有一把小巧的锁头，锁在匣子上，正在晃悠不止。

　　这匣子入手甚轻，逸竹野老皱了粥眉头，伸手一捏，将那锁头捏碎，只听轻巧的嗒一声，拜匣开启！

　　一道光亮，冲天而起，漫天剑雨，倾盆而下！

　　“果然如此！”

　　逸竹野老等五人齐声高喝，早就知道朱雀剑圣的拜匣之中，一定是封印了惊世的一招，他们打开这拜匣，也是为了看看到底朱雀剑圣有什么本事，可以压服他们！

　　剑光一起，就听到闷声四响。

　　“哎呀！”

　　“离开！”

　　五大高手，就像是离弦之箭一样，四散飞出，见了鬼一般的拔腿就跑，甚至都没有再回一下头！

　　白铜拜匣，叮的一声落在地上。

　　同时落地的，还有两段断开的青竹！

　　拜匣之中，隐藏一剑，一剑既出，竟然是将五大星宿级别的高手，一起逼退！

　　他们也由此明白了朱雀剑圣的强横实力，哪里还敢停留？

　　“朱雀七宿之事，谢过诸位费心，不过这远古世界，终究是在我们朱雀七宿之中，某家不敢独占，却也不容阁下几位独吞，今日之后，此事通报弥天星域，自然会转达到整个北星河世界！”

　　一个淡然而悠远的中年男声，在拜匣之中幽幽传来，飘散四方！


第1004章 重逢！

　　这是朱雀剑圣的声音，这番话话音未落，五大高手，已经翩然无踪。

　　剑圣之威，一至于斯！

　　匣中藏剑，威力绝伦。

　　呼延瓶儿等人，甚至还没有看清剑光的细节，就见逸竹野老的青竹断裂，五人齐走。

　　——星宿级别的高手，使他们连仰望都没有资格的存在，但如今，却是在这拜匣中一剑之下，全数退走！

　　闭关万年的朱雀剑圣，到底强大到了何种程度？

　　呼延瓶儿浑身冷汗涔涔，想起自己一度以为，教主九天雷火霹雳公的武功，已经距离这剑圣不远，如今看来，那简直是连一根毫毛都及不上！

　　霹雳公或许勉强能够跻身星宿高手的行列，但比起面前这五人，还要略逊一筹，至少在星宿之会上，霹雳公要对这五人客客气气，甚至是有些谄媚。

　　而这五人，对霹雳公虽然谈不上轻视，但至少是以一种居高临下看后辈的态度来面对。

　　从他们对火源教主的称呼——“小霹雳”就可见一斑。

　　而如今，他们却是被一剑逼退，连一句多余的场面话都没说！

　　呼延瓶儿虽然看不出这一剑的奥妙，但也可以忖度，这剑招对五人的压力，有多强大，若不是已经到了可以威胁性命的程度，他们绝不至于如此慌乱！

　　青鹤童子伸手拾起拜匣，目光在呼延瓶儿等人身上扫了一扫。

　　“你们既然未死，想必是火源教、阎夜殿、四天京商会和孔雀王朝的弟子了？”

　　“随我来！”

　　他迈前一步，往那紫金剑气最盛之处，闯了过去！

　　……

　　“呼——”

　　在九龙纹壁裂缝之中，风子岳长长地呼了口气。

　　三日三夜不眠不休，终于将大部分的紫金剑气，全都吸收，虽然还不能够运转如意，但是他的实力，一定是大大地提升了一个层次！

　　随着紫金剑气被吸收大半，金衣人形也越来越模糊和淡薄。

　　“不……不可能！怎么会这样？”

　　他惊惶的呼声，在裂缝之中轰鸣。

　　其实到了后期，他就发现了不对之处，无论有多少紫金剑气涌入风子岳体内，都像是百川归海一般，全无动静。

　　他想要停下的时候，却发现已经来不及了！

　　风子岳的身体，不再是被动的吸纳紫金剑气，反而是变成了一个巨大的漩涡，扯着那无限的紫金剑气，金衣人形想要摆脱，却已经是根本不可能的事情！

　　他只能眼睁睁地看着，风子岳将紫金剑气，全数吸纳。

　　而武道真灵，就这么一步步枯竭而散！

　　“这小子好厉害……这武道真灵，已经不知道成就了多久，单论战力，也是非同小可，没想到阴沟里面翻船，竟然是栽倒在这个小子的手中……”

　　韩老先生惊叹一声，旋即又摇了摇头，“只是这小子练了什么邪门功夫，竟然能够无穷无尽的吸收这紫金剑气，就是老夫……只怕也不能这般吸收之法吧？”

　　“只是这法子，不知道会不会有什么后遗症？”

　　玲珑婉摇了摇头，目光之中，倒也有一丝好奇之色，“以我看来，他似乎并无什么受损之处，也真不知道是修炼了什么武功……”

　　在天武试炼之中，玲珑婉虽然见过风子岳，也感觉到他修炼的武功颇为特殊。

　　但那时候，风子岳甚至连先天都未曾踏入，跟她的境界相差太远太远，就算是武功略有特殊之处，也不可能用到现在。

　　这十多年中，这少年又有怎样的奇遇，才能成长到今日这个地步？

　　风子岳吸取大部分的紫金剑气，武道真灵溃散，也就立刻清醒过来，尚未睁开眼睛，就感应到身边有两个强大的气息，不由得浑身绷紧，正要睁开眼睛，却听耳边传来一个温柔女声。

　　“风子岳，好久不见，恭喜你吸收这么多的紫金剑气，日后必有所成！”

　　“白衣姐姐？”

　　风子岳身子一震，睁开眼来，只见一个如雪莲般的女子正站在面前，嘴角微翘，似乎是寒冰融化，露出如春风一般的笑容！

　　——就连身边的韩老先生都吓了一跳，这么多年来，有谁见过冰山仙子玲珑婉笑过？

　　“这……这少年……”

　　韩老先生沉吟不语，皱起了眉头。

　　风子岳也是处于震惊之中，他虽然想过，踏入星河世界之后，可以见到这天武试炼第六关之中的神秘白衣女子，但怎么也没想到，竟然会来得这么轻易。

　　在天武试炼第六关之中，一片混沌黑暗，什么都看不见，他也未曾看清过这女子的真容。

　　只有模模糊糊，一个轮廓罢了。

　　但这声音，却是听熟了的，决计不会有错。

　　“是你？”

　　“你……你怎么会在此处？”

　　天武试炼第六关之中，白衣女子指点他武道的方向，这对于他后来的武道修行，大有裨益，很多时候，当他突破一个新境界之后，回想当日白衣女子所言，更觉得别有滋味，颇多感悟。

　　当时他感应不到白衣女子到底有多强大，如今踏入聚天境界，领悟剑神诀第七式，感觉却还是差这白衣女子有遥远的鸿沟！

　　“远古世界，颇多宝物，我和韩老也是正好路过，想要取其中一件韩老多年心心念念之物……”

　　白衣女子点了点头，“想不到在这里竟然能够与你巧遇，倒也是难得，你这十几年来，实力提升如此之速，让我真是吓了一跳。”

　　她语气之中，颇多宽慰之意，显然也是对当年这少年的成长，感到欣喜。

　　“还是多亏了姐姐的教导……”

　　风子岳先是感谢了一句，见到白衣女子，实在是让他欣喜，但旋即又皱起了眉头，想了一想，又转头望向韩老先生，迟疑开口问道：“姐姐，你说这位韩老想要的东西，莫非就是——”

　　“——宇内四大奇书之一的，太玄感应篇？”

　　白衣女子浑身一震，退了一步，面色微微一变。

　　“你是怎么知道这四大奇书的名字？你也想要这太玄感应篇么？”

　　她的神色，冷了下来。


第1005章 太玄感应之门！

　　传说之中，宇内有四大奇书，每一本都记录着超乎想象之外的武功，凡能够修炼四大奇书武功之人，都能成为宇宙的顶级强者，与天地不朽！

　　这是宇宙星河之中，只有少数人知道的秘密。

　　风子岳一个从封印天地之中出来的少年，怎么可能知道这个秘密？

　　“这是刚才武道真灵所说……”

　　风子岳怔了一怔，面带苦笑，这白衣女子一旦面色变化，气势升腾，就让他如遭雷击，只能勉力站稳脚跟，由此也可见这女子的强悍。

　　“武道真灵？”

　　玲珑婉松了口气，转过头去，只见那金衣人形已经彻底消散，不留痕迹，点了点头。

　　“这就难怪了，不过他也不会知道这四大奇书的重要，你想必也所知不详——趁现在，就赶快忘掉吧！”

　　四大奇书，还不是这个少年可以接触的范畴。

　　没有实力，强行想要自己够不这的东西，那只有死路一条！

　　“这一次你吸收了太玄感应篇泄露出来的灵气所化真灵紫金剑气，得益已是极多，日后自有好处，四大奇书，你就不要冒险争夺了……”

　　她口气虽然有些冷，但其实也真是为风子岳着想。

　　想要四大奇书之人，随便任何一个，伸出一根手指头，就能要风子岳的小命。

　　但风子岳却轻轻摇了摇头。

　　玲珑婉的面色微变，心中叹息。

　　十几年过去，这个少年的脾气，一点儿没变。

　　其实早该想到的，他当初能够顶住星河压力，踏入天武试炼第六关，就可以知道他的心志是何等坚韧。

　　既然是这样的人，必然是选择一往无前的武道。

　　太玄感应篇，他不知道也就罢了，既然知道，怎么不努力就去放弃？

　　她摇了摇头，微微一哂。

　　“我倒是忘了你的脾气……韩老，如今紫金剑气已经吸纳完毕，太玄感应之门，应该能够打开了，我们要找到这四大奇书，就看现在……”

　　“不过，这位小朋友在此，也不会作壁上观，想必也会出手争夺，你可有意见？”

　　玲珑婉不用风子岳说什么，就已经明白了他的心意，当下也不追问，只是回头与韩老先生商量。

　　“婉姑娘既然这么说，就这么办吧，反正各安天命，谁得此书，都是无妨！”

　　韩老先生哈哈大笑，倒是甚为爽朗。

　　风子岳一喜，赶紧向白衣女子道谢，他也知道，这老人如果不想让他争夺太玄感应篇，有的是手段，如今说出各安天命之言，也是白衣女子的缘故。

　　“不妨，不过你也要知道，就算是万一的机会得到了这太玄感应篇，也要谨慎收藏，不可露之于外，天底下，可不是都像韩老这么好说话的……”

　　玲珑婉语重心长跟风子岳交代，这时候才将自己和那老人的名字告知了他。

　　韩老先生名叫韩王孙，却不提来历，但是他与玲珑婉两人，显然已经超越了星宿级别高手的境界，到底实力到了何种程度，风子岳也看不清。

　　不过面对这样的强者，风子岳全无任何气馁之意，反而是更加升起了旺盛的斗志。

　　武道之路，无穷无尽，在前面能够看得到目标的时候，才是最快乐的时候。

　　“既然如此，那我们就开启太玄感应之门，让我们来看看这绝世武学吧！”

　　韩王孙长笑一声，白髯飘动，盯着风子岳身后的紫金色墙面，脸上露出期待的神情。

　　风子岳也早就发现，这九龙纹壁的裂缝之中，四面都是紫金的障壁，脚底之下的地面，也同样是这种材质的金属，不知道是天生如此，还是千万年间，在紫金剑气的浸淫之下，变作这等模样。

　　而他背后，那一处紫金墙面之上，雕刻着繁复的花纹，正像是一扇大门。

　　“四大奇书，各有神奇之处，太玄感应篇又号称其中最神秘的一篇，其中的奥秘，从来都未有人觉察……”

　　玲珑婉一边叙说四大奇书之事，一边也是在仔细端详这太玄感应之门。

　　她伸出白皙如玉的手掌，按在那紫金花纹之上，秀眉微蹙，脸上露出疑惑的神情。

　　“婉姑娘，怎么样？”

　　韩王孙搓着双手，一副情急的表情。

　　“有些奇怪……”

　　玲珑婉收起手，沉吟不语，良久，才开口道：“我感应不到其中的动静，不知是何原因，太玄感应篇若然在其中，绝对应该会有巨大的力量，但是……”

　　“什么？”

　　韩王孙这一惊非小，“婉姑娘，你不要开玩笑，你是想说，这太玄感应篇，竟然是不在此处么？”

　　玲珑婉摇了摇头，“我们的消息不会错，而且这紫金剑气，武道真灵，也证明了太玄感应篇必然在其中……只是……”

　　确确实实，太玄感应之门里面，一点都没有什么特异之感。

　　“不管怎样，进去看看就知道了！”

　　韩王孙咬了咬牙，他为了这四大奇书，也是费尽心思，若是此处不见，那宇宙茫茫，真不知道要去哪里寻找！

　　砰！

　　只听砰然一声，韩王孙一掌拍在那太玄感应之门上，如撞洪钟，声音悠远，大门之上，留下一个鲜明的掌印。

　　“天底下，能够让你韩老一掌都拍不开的大门，也难得几个了吧？”

　　玲珑婉微微一笑，目光盯着那太玄感应之门，心中也是极为诧异。

　　风子岳在旁，更是觉得匪夷所思，刚才韩王孙那一掌，威力之强，近在咫尺的他当然能够感觉，这样的一掌，都只能在门上留下一个掌印，这太玄感应之门，何等坚固！

　　“哈哈哈哈！”

　　韩王孙放声长笑，“若不是四大奇书，怎么会有如此坚固的大门，我就不信了，走遍星河，竟然还是这样的没有运气！”

　　他跨越亿万里而来，绝不会如此没有结果！

　　砰！砰！砰！

　　韩王孙连发三掌，力能排山倒海，轰然声中，太玄感应之门霍然洞开，露出其中景象！

　　“在这里了！”

　　玲珑婉低呼一声，目光往其中看去，却是浑身一震，脸上露出极为诧异的表情。


第1006章 密室中的怪异！

　　风子岳紧随其后，目光也是向着那太玄感应之门当中望去，却见其中一片杂乱无章，醒目之处，一具紫金色的骷髅，盘坐于地，手中抱着一个木匣。

　　韩王孙眼睛一亮，飞身而前。

　　“韩老小心，不可大意！”

　　玲珑婉出言提醒，虽然这太玄感应之门当中，竟然是一点威胁也感觉不到，但仍然是小心为上。

　　她也没有料到，太玄感应之门当中，竟然是这幅景象。

　　韩王孙点了点头，停住了脚步。

　　“这一具骷髅，又是何人？”

　　他看了看那紫金骷髅，脸上也露出一丝不解之意。

　　根据他们得到的消息，这太玄感应篇藏于远古星河世界的中心，也就是朱雀七宿之中发现的这个远古世界。

　　但是这个星河中心，早已经废弃了千万年，再无人迹，更被无尽沙海的禁制所笼罩，根本就进不去。

　　直到最近，朱雀七宿发现了这远古世界的存在，七大势力才联手在其上建立了据点，每隔三百年，都付出巨大的代价，去探寻远古世界的奥秘。

　　这七大势力不自量力，还自以为隐瞒甚深，但哪里直到在星域外围，韩王孙早就盯上了此处。

　　就算是弥天星域之中各大高手不知道此事，他们开启石头宫殿，停下无尽沙海禁制之后，也不可能独揽所有的好处。

　　更何况，七大势力的力量，也根本不足以进入太玄感应之门，想要得到这世界之中供奉的太玄感应篇，简直是在做梦！

　　——也就是说，无尽沙海禁制、远古世界石头宫殿、人皇擂台和九龙纹壁，加上太玄感应之门，这四道禁制，基本上能够拦住所有人。

　　这一具骷髅，又是从哪里冒出来的？他又是怎么进入这太玄感应之门当中？

　　“难道说，这是远古世界之人，一直留在太玄感应之门里面，守护这太玄感应篇？”

　　“不可能。”玲珑婉摇了摇头，“这具骷髅，绝对不会死了超过几十年，这真是让人不敢相信……”

　　几十年中，竟然会有人能够到达此处？

　　三百年才有一次无尽沙海风暴暂停的机会，只有那时候，聚天初境以下的武者，才能够进入这远古世界中心。

　　而聚天初境以下的武者，几乎没有可能闯入石头宫殿的禁制，就算他们有本事，拼命进入之后，在人皇擂台九龙纹壁之中，若不能突破到聚天中境，也不可能打开九龙纹壁。

　　——而进入九龙纹壁之后，在武道真龙的紫金剑气之下，也几乎不可能有人活下来。

　　就算这个人闯过前面这几关，他又有何德何能，能够打开太玄感应之门？

　　“会不会是上一次探索远古世界的七大势力弟子？”

　　风子岳心中也极为诧异，这世界的恐怖，他是亲眼见过、亲身经历，每一关，几乎都是险死还生，他身上那么多的压箱底本事，到了此地，也几乎是全力投入，才能勉强活下来。

　　别的不说，就算是他，也有自知之明，绝对通不过那最后一道的太玄感应之门。

　　别看韩王孙将它四掌劈开，看上去没花什么力气，但是风子岳在身边，却是看得清清楚楚。

　　这样的力量，岂是普通的武者高手能够拥有。

　　风子岳约莫估算，就算自己以剑神诀第七式，或是天地乖离开辟之星这样的招数来出手，力量大约也不大韩王孙一掌的百分之一！

　　他若想要打开这太玄感应之门，根本是不可能！

　　如果连他都不行，那七大势力之中，又有哪一位弟子能够做得到？

　　地上随处散落的，也是许多典籍，风子岳捡起一本，目光掠过，只见封面上“左氏太玄真解”六个大字，不由心中一动，信手翻看，发现正是太玄感应篇的注解，其中字字珠玑，蕴含着武道无上法门，不由心怀激荡。

　　“不错！”

　　一旁的玲珑婉，也是浏览着这些注解书籍，但很快又随手抛之一旁，“这些注解，颇有武道真意，不过对我们来说，是没什么用了，风子岳你倒是可以将之收起，得不到太玄感应篇正本，有这些注解，对你的武功也大有帮助。”

　　韩王孙也是点了点头，笑道：“婉姑娘，现在别无他处，唯一要看的，就是这骷髅手中的木匣了。”

　　“要是里面有太玄感应篇，那这一趟就不算是白来，若是没有……”

　　他苦笑一声，“那就只能说是命了！”

　　玲珑婉叹了口气，伸手一指，那紫金骷髅的手一松，匣子从空中飞起，稳稳地落到了韩王孙手中。

　　刚才她已经细细检查过了，太玄感应之门背后，再无陷阱机关，这木匣也是普普通通，并无危险。

　　韩王孙捧着那木匣，双手颤抖，面色微白，鬓间有冷汗流下。

　　他强自压抑情绪，强笑道：“我听说灵物择主，风公子你也不必担心，木匣虽然在我手中，但是开启之时，如果太玄感应篇真在里面，也会自主飞出，要是恰好被你得到，老夫绝不会来跟你抢夺！”

　　如果说这样，太玄感应篇都会飞到风子岳的手中，那就真的是灵物择主。

　　对于韩王孙来说，也不过是想要得到太玄感应篇，完成一件大事罢了，也未必一定要抢夺。

　　“只盼万一风公子你得到此物，还要帮老夫一个忙！”

　　风子岳自然知道，这老人家如此气度，实属不易，毕竟对于他们这样的高手来说，风子岳的实力，根本不值一哂，太玄感应篇要是落在他的手里，韩王孙要来抢夺，只怕他未必能有自保之能。

　　如今韩王孙能这般说话，足见气度。

　　“韩老放心！”

　　风子岳也跟着玲珑婉一般称呼，“若是在下侥幸得到太玄感应篇，我自然会帮韩老的忙！”

　　他千万里追寻这太玄感应篇，自有大用。

　　“好！好！好！”

　　韩王孙连说三个好字，惨然而笑，咬了咬牙，“你既然这么说，老夫就放心了！”

　　他回头望了玲珑婉一眼，玲珑婉对他鼓励地点了点头，他一跺脚，猛地掀开了木匣！


第1007章 天下第二神偷！

　　啪！

　　轻轻一声脆响，这个不知道保存了多少年的木匣，在韩王孙的用力之下，砰然裂开，露出了其中一卷帛书。

　　“咦？”

　　韩王孙吃了一惊，手腕一抖，那木匣落在地上，砰然粉碎。

　　他手指拈住了那一卷白色的帛书，面露沉吟之色，眉头皱成了一个川字。

　　“怎么会是这样？”

　　玲珑婉也是摇了摇头，露出那种意料之中，却又有些遗憾的神情。

　　这一卷帛书，并不是太玄感应篇。

　　——这一点，就连风子岳也能够清晰地辨别，太玄感应篇曾经落入他的手中，那种感觉，十分明晰，绝不会是这一卷轻飘飘的帛书。

　　“似乎是有人留信……”

　　韩王孙长吸了一口气，将帛书轻轻展开，扫了一眼里面的内容，不由苦笑。

　　“婉姑娘，老夫这么多年谋划，想不到却是不如一个小贼……也罢！也罢！这太玄感应篇，天命不属我！”

　　他废然长叹，将手中的帛书交给了玲珑婉。

　　风子岳凑了过来，看了一看，不由也是心中暗惊。

　　这正是那一具骷髅的临终遗笔。

　　这具骷髅并不简单，生前乃是号称天下第二神偷的窃玉门门主姬非凡，他与天下第一神偷妙空空打赌，说能够偷到四大奇书之一，若是他能得手，天下第一神偷的名号，就由姬非凡夺得。

　　四大奇书，何等厉害，只有绝世强者，才有获得的可能，姬非凡虽然是个神偷，本领高强，武功也算不弱，但是还远没到达那个层次。

　　妙空空当然不信，当下就和他定下了这个赌约。

　　这姬非凡一辈子用心在偷东西上，倒也是个痴心之人，他曾经跟别人说，万物有道，那偷东西这件事情，最后也能够近乎道，所以他费尽心机，一直是在寻找四大奇书的下落。

　　终于皇天不负有心人，也不知道他从何得知，在这远古世界之中，藏着太玄感应篇这四大奇书之一，于是就带着弟子，远赴朱雀七宿，看看有没有什么机会，能将这奇书偷出来。

　　无尽沙海风暴，石头宫殿外的禁制，人皇擂台和九龙纹壁，还有最后的太虚感应之门，都被他一一探测出来。

　　这当然是极为艰难的一次旅程，尤其是还要避过七大势力，和在外围盯着七大势力那些人的耳目，对于这天下第二神通来说，也是一件极为不易的事情。

　　看到此处，玲珑婉面色凛然，摇了摇头。

　　“想不到我们几人自以为小心，却是落在别人一个偷儿的眼中，惭愧……”

　　她双眸如寒玉，面如冰霜，说这句话的时候，虽有遗憾之意，但也有几分佩服。

　　这天下第二神偷姬非凡，倒是一个了不起的人物。

　　“此人能够想办法闯过无尽沙海风暴，无声无息地过了石头宫殿外的禁制，不经过人皇擂台而打开九龙纹壁，避过紫金剑气，最后更能打开太玄感应之门——这样的本事，实在了得，若说能在暗中窥测我等，也算不了什么了……”

　　韩王孙叹了口气，目光望向那骷髅，点了点头。

　　姬非凡当然不是正面闯关，他的实力，绝到不了那个地步。

　　就算是韩王孙和玲珑婉，也没有能力突破无尽沙海风暴的禁制，只能在此等待，看七大势力中人，慢慢以年轻一代高手，关闭无尽沙海的禁制。

　　这一次侥幸成功，才让韩王孙和玲珑婉有了机会，进入此间。

　　但是姬非凡却是自己闯过了无尽沙海风暴，神偷果然是神偷，他潜形匿迹，带着弟子一路进入石头宫殿，竟然是没有被任何人发现，也没有触动任何禁制。

　　就连那充斥九龙纹壁密室之中的紫金剑气，也被他轻巧避过，连武道真灵，都未曾发现于他。

　　直到太玄感应之门面前，姬非凡耗时三月，妙手空空，打开了这扇门，终于进入最后的密室之中。

　　“他果然是拿到了太玄感应篇……”

　　韩王孙的眼睛一亮，但旋即又暗淡下来。

　　姬非凡既然死在了这里，那太玄感应篇，应该还在此处，但是他刚才已经仔细搜过这密室之中每一寸角落，并未见太玄感应篇的所在。

　　后来才想起来，姬非凡提到过，他是带着一个弟子前来，难道说，是让他的弟子，带着那太玄感应篇离去了？

　　“不错，他后面写了。”

　　玲珑婉点了点头，“他虽然进入此间，但毕竟是耗尽心血，油尽灯枯，已经是必死之局，得到太玄感应篇之后，他自知已经无法离开，就将这奇书交给了他的弟子，让他去寻找天下第一神偷妙空空，拿到这第一神偷几个字！”

　　“这人倒是执迷……”

　　到了临死之际，竟然还这么在意虚名，说起来也让人觉得唏嘘。

　　不过此人以一人之力，做下如此大事，盗得四大奇书之一的太玄感应篇，也实在不愧神偷之名，料想那妙空空，也是不如他的，这天下第一的头衔，转赠给他，也算是实至名归！

　　“他有没有说，他的弟子去了哪里？”

　　韩王孙抬起头来，额头上的皱纹，更加深刻，但脸上却是露出了希冀的神色。

　　无论如何，还未绝望，虽然这一次未能找到太玄感应篇，但终究是有了一丝线索。

　　“这倒不曾……”

　　玲珑婉轻叹一声，到了最后，姬非凡费尽最后之力，才能将弟子送出远古世界之外，据说也是要了那弟子的半条命，他沦落何处，实在是无法确认。

　　风子岳心中一动，不由想起当日得到太玄感应篇之事。

　　确切的说，是上一世的十年之后！

　　太玄感应篇出世在天武大陆之中，这本来就是他一直想不通的事情，这等绝世武学，怎么会在这封印的天地之中现世。

　　难道说，是这姬非凡的弟子，带着太玄感应篇，进入天武大陆之中？

　　但是怎么会相隔十年，才会出世呢？

　　这其中到底发生了什么，他实在是无法揣测。

　　“韩老，看来是不成了，既然如此，我们只有从头再来！”玲珑婉轻轻一抖，将那帛书丢下。

　　“外面好像还来了些讨厌的人，我们不便在此，还是早早走吧！”


第1008章 再次离别！

　　一听玲珑婉说要走，风子岳倒是有些惜别之意。

　　“玲珑前辈，你这就要走了么？”

　　玲珑婉微微点头，又上下看了看他，淡然道：“你既然已经成长到如今这个地步，日后要见面，机会就多得很了。”

　　“当初我送你的星核，还在么？”

　　风子岳点了点头，从怀中取出星核，捧在手掌之中，只见其中星河璀璨，甚是灿烂。

　　玲珑婉再一次微微一笑，这是她踏入此间，第二次的笑容了。

　　“有这东西，记录了我所在的世界的坐标，你的武功再得进步，就可以去那里找我，我也期待着，你那剑神诀第七式大成，或许可以向我出手了……”

　　世界坐标？

　　风子岳看了看手中星核，还是不甚明了，不过他也明白，这就代表着玲珑婉的所居之处，当下将其贴身收好，点头称是。

　　如今的他，还远不是玲珑婉的对手，这一次只是茫茫星河之中的偶遇。

　　或许，下一次见面，就可以有资格向玲珑婉挥出这一剑，也证明他在剑道上的不懈努力。

　　“去休！去休！”

　　韩王孙长叹一声，身子一晃，不知怎地，变成了一片灰蒙蒙的虚影。

　　玲珑婉也是微微点头，身子也变成了半透明状。

　　“此间的东西，你都收去了吧，尤其是这太玄感应篇的解说秘笈，对我等来说，并无什么作用，但对你武学的进步，会有大用，你吸收了那么多紫金剑气，正可借此机会，飞跃突破，不可怠慢。”

　　“外面有人就要进来了，你也不必在此修炼，回到朱雀七宿之后，再觅地苦修就是。”

　　玲珑婉叮嘱了几句，忽然又点了点头，“差点忘了，还有一件东西。”

　　她伸手一指那紫金骷髅，骷髅头一晃，嘴巴一张，落下一颗明珠一般的东西，在地上滴溜溜乱滚，散发出淡碧色的光芒。

　　“这大概是那天下第二神通姬非凡的武功心得，还有什么盗术秘笈，古古怪怪，你也拿去就是了。”

　　“这姬神偷既然将这东西这么宝贝，只怕也有些用处。”

　　风子岳捡起那碧色珠子，微一感应，果然觉得其中藏着许多神识碎片，正是一门秘笈，当下谢过了玲珑婉。

　　“多谢玲珑前辈……”

　　“你不要叫我前辈了，”玲珑婉摇了摇头，“平白把人叫来了，你要是不嫌弃，还是叫我一声姐姐好了。”

　　“我这就去了，异日再见！”

　　她挥了挥手，身子消失在空气之中，也是去的干净利落，与此同时，韩王孙也是消失无踪。

　　风子岳嗟叹了一阵，知道这等奇人，日后还有再见之期，听说外面的人就要进来，他也不敢怠慢，将密室之中所藏的太玄感应篇注解，还有那一颗珠子，都收了起来。

　　他走到紫金骷髅面前，也是恭恭敬敬鞠了一躬。

　　“姬前辈神通广大，实在是让人佩服，可惜终究命陨在此，不过终究还是将太玄感应篇盗了出去，真是不愧神偷之名……”

　　“上一世中，因为前辈将太玄感应篇带出此间，才会阴差阳错，落于我手。”

　　说起来，这也实在是巧合，如果这太玄感应篇，一直留在远古世界，那上一世中，十年之后的风子岳，也不会得到这一本秘笈，或许，也就不会有长明塔一战。

　　无此一战，风子岳也未必会重生到三十年前，也不会有今日的风子岳。

　　太玄感应篇，害死了当日的风子岳，却也造就了这一世的风子岳。

　　他心里清楚得很，若不是有太玄感应篇，太玄紫气为基础，这十几年来，他也不可能提升如此迅速，凭着太玄紫气的帮助，在几个大关口，都是瞬间突破，根本就没费什么功夫，而对于一般的武者来说，这可能就需要几十年乃至更长时间的磨练。

　　此间事情，错综复杂，不知孰为因，孰为果，风子岳自己也是稀里糊涂，搞不清楚，但如今自己又受了这姬非凡留下的秘笈，这恭恭敬敬的一躬，这位前辈总是当得起的。

　　这一次远古世界的探索，他收获极为丰富，比之七大势力的数千年探索都犹有过之。

　　先不说那巨量紫金剑气，被他吸纳入体内，体内的太玄紫气，成长到了一个不可思议的地步，他如今尚未试验体内太玄紫气的妙用，但可想而知，必然是有了一个新的突破。

　　得到了这许多太玄感应篇的注解——而且，收纳在这密室之中的，必然最为精细最为高明的注解，否则的话，也没有资格放在这里，就这一项，大概就远远超过了七大势力历年所得。

　　还有姬非凡的秘笈和心得，这位天下第二或者第一神通，武功倒是泛泛，但是盗术却真是一等一的高明，风子岳只是略一浏览，不由就是叹为观止。

　　他当然不想去做一个小偷，但这种花巧功夫，若是懂得其中门道，自然也不是坏事。

　　除此之外，一路之上也零零散散，得到了一些东西，而风子岳得传火源教的圣火化生阵法，更自行推演到最后一关，领悟七火同辉的境界，这也是颇为有用的阵法。

　　要是传给万剑山庄几位高手，让他们练之防身，日后守卫五宝神宫和万剑山庄，就能够更加少费一些功夫，风子岳也能够更加放心。

　　平日与人争斗，风子岳虽常常是独来独往，但圣火化生阵法之中的一些奥秘，也能用于实战，或有更多的妙用，等待他开发。

　　相比之下，七大势力，倒是一无所获，几乎可以说是白跑一趟。

　　风子岳到现在，还不知道有星宿外高手到来之事，更不知道北天一龙、白枯木道人和石全已死，若是知道此事，更是要慨叹七大势力偷鸡不着蚀把米了。

　　正在此时，只听太玄感应之门以外，一片轰然之声，风子岳情知有人到来，也不着急，从容而出，只见那九龙纹壁裂缝之处，一片白光闪过，一个青衣童子带着呼延瓶儿等三人，一头撞了进来，看见风子岳，面露倨傲之色。

　　“你是风子岳还是北天一龙，这其中怎么样了？”

　　青鹤童子开口发问，语气极为骄横。


第1009章 失算的黄雀！

　　呼延瓶儿望着裂缝之中的景象，心中诧异，刚才汹涌的剑气，已经彻底消失无踪，金色人形也不再见。

　　至于闯入进来的北天一龙，更是全无痕迹。

　　——这其中，到底发生了什么？

　　她心中疑惑，对着风子岳望去。

　　风子岳淡然一笑，并不搭理那青鹤童子，倒是对呼延瓶儿点了点头，“呼延小姐，你来了。”

　　他为人素来是人不犯我，我不犯人，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这青鹤童子如此嚣张，风子岳当然是懒得搭理他。

　　莫说他不知道青鹤童子的老师乃是七宿第一个高手朱雀剑圣，就算是知道，他也一样不会理会。

　　“喂！”

　　青鹤童子大怒，他刚才凭着师父的拜匣，一举逼退五大星宿高手，如今正是心高气傲之际，风子岳不搭理他，他岂能不怒。

　　“我在跟你说话，你听到没有？”

　　呼延瓶儿心中一凛，她知道风子岳的脾气，青鹤童子如此无礼，只怕是要起冲突。

　　“青鹤师兄，这位是阎夜殿的代表风子岳，他素来都是如此，还请不要见怪……”

　　她赶紧转向风子岳，“风公子，这位乃是朱雀剑圣座下弟子青鹤童子，他师尊乃是朱雀七宿第一高手，虽然隐居闭关多年，但是刚才凭着拜匣之中的一剑，击退五位星宿级别的高手，实在是我朱雀七宿之荣……”

　　“哦？”

　　听到是朱雀七宿的弟子，风子岳倒是怔了一怔，这无关畏惧，只是想起五宝老祖所托，要找朱雀剑圣报仇。

　　他淡淡地扫了青鹤童子一眼，目光停留在他手中的拜匣之上，倒是瞳孔收缩，心中凛然。

　　好厉害的剑意！

　　即使拜匣之中的剑气，已经释放完毕，但是那残存的剑意，依然是慑人心魄。

　　可以想见，当初这拜匣中的一剑，是何等的惊天动地！

　　可惜，自己身在密室之中，竟然未曾目睹。

　　他望着那拜匣，感悟其中剑意，双目微闭，竟然是自顾自地领悟起来。

　　“风公子，风公子！”

　　呼延瓶儿连叫了两声，风子岳并无反应，眼见青鹤童子脸上再次变色，赶紧在旁拉住，“青鹤师兄，他就是个剑痴，见到尊师的剑意，难免失魂落魄……”

　　“哼！”

　　这算是恭维，青鹤童子冷哼一声，“听说这风子岳乃是新世界来人，怪不得如此不通礼数，蛮夷之辈！”

　　他转过头，四处张望，“你说北天一龙闯入此间，他人呢？”

　　呼延瓶儿也正是纳闷，她不见北天一龙的踪迹，原本的剑气也荡然无踪——他们刚才想要进入裂缝的时候，仍然被残余的紫金剑气所阻，费了好大力气，才好不容易进入裂缝之中，谁知道却看到一片清洁溜溜，心中疑惑，自然难解。

　　她走过去拉住了风子岳，先将外面发生的事情告知，这才向他询问这里发生了什么。

　　风子岳听说朱雀剑圣只是拜匣中的一剑，就惊走五大星宿高手，不由得也是心中暗惊，对那拜匣之上残存的剑意，更是向往。

　　他虽有天剑六神之法，但那拜匣上残存的剑意实在是太少，无法分析出这一剑的原型，只能想象其中威猛难当处。

　　风子岳回过神来，摇一摇头，这裂缝当中之事，都是事关绝密，他当然不会告知他人，就说自己进入裂缝之后，一直在与这紫金剑气相博，支持三日之后，那紫金剑气消散，才进入密室之中……

　　“你进了背后那密室？”

　　青鹤童子面色大变，目光冷厉，“得到了什么，还不赶紧交出来！”

　　风子岳淡然一笑，“密室当中有什么，你们自己进去一看便知，何须问我？”

　　“哼！”

　　青鹤童子微一犹豫，还是身如闪电，飞身进入太玄感应之门当中，只是一瞬间，就飞身而出，指着风子岳怒喝道：“里面只有一具骷髅和一个摔碎的木匣，木匣当中，装的是什么，是你拿走了么？”

　　风子岳指了指太玄感应之门，不再言语。

　　青鹤童子大怒，正要发作，目光落在太玄感应之门上，不由得浑身一颤，面色发白！

　　这扇大门之上，留着四个深刻的掌印，轰然洞开，背后的枢纽机关，都已经被硬生生的震断。

　　刚才青鹤童子不曾注意，如今得风子岳的提醒，仔细看那机关禁制和大门的材质，不由是面色大变。

　　这一扇门，若是合拢之时，坚固无比，就算是自己……不，比自己更强的人也是没辙，除非是师父朱雀剑圣出手，才能劈开这扇大门！

　　而门上的痕迹，分明说明有人几掌之间，就将这大门震开，这是何等的功力！

　　这人，当然不可能是风子岳！

　　也就是说，在风子岳进入此间之前，已经有人进入了密室！

　　“是谁？是谁这么早就能进入密室之中？”

　　“难道是那几个老头子明修栈道，暗度陈仓？”

　　“不可能！不可能！他们也没办法破去这紫金剑气，更不可能打开这扇铁门！”

　　青鹤童子心中越想越是起疑，但无论如何，也怀疑不到风子岳的头上。

　　此人武功不过如此，一定不是开启这大门之人。

　　青鹤童子将手掌按入大门上的掌印之中，沉吟不语。

　　呼延瓶儿看到此等景象，心中也是震惊无比。

　　“是有人抢先进入密室之中，已经将这一门武学秘笈取走了？”

　　“这几千年来，七大势力，都是在做无用功？”

　　原本知道周围星宿的高手，一直都是在虎视眈眈，看着七大势力在舍命为他人做嫁衣，就已经很悲凉了，如今见除了七大势力这愚蠢的螳螂之外，一直守候在背后的黄雀，也一样扑了个空，呼延瓶儿心中，倒是泛起了一阵莫名的快意。

　　“哼！”

　　“是谁取走了其中秘笈，若是让我师尊知道，一定会要他的命！就算是上天入地，也要把这人给追出来！”

　　青鹤童子高声咆哮，面目狰狞，这一失算，显然是让他也极为愤怒。

　　“别的可以隐藏，这大门之上的掌印，一看便知，他就等着死吧！”


第1010章 尘埃落定，不速之客！

　　风子岳暗中一笑，并不以为意。

　　虽然他不能确切了解朱雀剑圣的实力，但他相信，就算是朱雀剑圣出手，也未必就能胜得过韩王孙。

　　白衣女子玲珑婉和韩王孙两人的实力，已经远远地超过了风子岳所知的范围，至少也是聚天后境巅峰的境界，绝对在星宿高手之上，与朱雀剑圣相斗，至少不会落在下风。

　　青鹤童子刚刚逼退五大星宿高手，大言不惭，也不必理会。

　　“想不到师父智者千虑，终有一失。”

　　发泄了许久，青鹤童子好不容易平静下来，他摇了摇头，叹了口气，“如今未曾得到这远古世界中的秘笈，倒是不好跟师父交代！”

　　他有些郁郁寡欢，对于朱雀剑圣这种层次的高手来说，远古世界之中，最有价值的自然就是绝世武学的秘笈，其它东西还未必能看得上眼。

　　这次他奉师命而来，惊走五大高手，踌躇满志，本以为可以将事情完成得漂漂亮亮，没想到竟然有人捷足先登，这样一来，也不知道师父会否怪责。

　　原本是趾高气扬，如今却像是个泄了气的皮球一般，原本还想找风子岳的麻烦，惩罚他的无礼，但是如今哪里还能顾得上？

　　呼延瓶儿等人的心情，倒是要平静得多。

　　虽然他们也是一无所获，但是在这远古世界的探索之中，能够活下来，已经是不容易的事情。

　　毕竟白枯木道人和石全，都是贪婪而阴沉多智之辈，却被人活生生用青竹钉死在墙上，如今尸体还在外面晃荡。

　　号称朱雀七宿年青一代高手最强者的北天一龙，更是生不见人死不见尸，反正肯定也是凶多吉少，说不定是被那紫金剑气挫骨扬灰了。

　　如今他们三人，倒是有劫后余生之感。

　　“罢了！”

　　青鹤童子烦躁地挥了挥手，“我还要回去向师父复命，你们这些人，就自己返回幻心城去吧，从那里各自回去，以后这远古世界，就由弥天星域之人来开发了，与朱雀七宿，再无关系，你们七大势力，如果还敢擅自进入，那就是剑圣师尊也保不住你们！”

　　朱雀剑圣，与弥天星域中人谈妥的条件，正是让出远古世界以后的探索权，但是让他的弟子青鹤童子先行入密室之中，探寻一次。

　　原本估计，这其中无论供奉什么秘笈，既然障碍都扫清了，就该手到擒来，却没想到是这么样一个结果，灰溜溜讨了一个没趣。

　　如今青鹤童子警告众人，呼延瓶儿等人自然也知道厉害，一起躬身答应。

　　毕竟北天一族、长乐帮和玄元宗，也已经为此付出了代价。

　　自己所在的门派，是因为知机得早，才能避免损失。

　　青鹤童子扬长而去，风子岳和呼延瓶儿等人，则是自行返回幻心城，一路上，呼延瓶儿还是想套套风子岳的口风，但最终也没问出什么来。

　　等他们回到幻心城中，南宫敏已经带着三百多小家族子弟抵达，见到风子岳出现，不由喜极而泣。

　　无尽沙海禁制消除，如今幻心城中，不但有上千死士，这三百多小家族子弟，还有火源教、阎夜殿、孔雀王朝和四天京商会的接应之人。

　　如今远古世界探索已毕，当那些准备终老于此的死士，听说能够返回故乡的时候，一个个都是呆了。

　　“结束此事，看来是人同此心，七大势力就算是在勉力支持下去，也不会有什么好结果了……”

　　风子岳摇了要头，七大势力是有苦说不出，这几千年中，确实是捞了不少好处，但是等到这件事慢慢泄露出去，就都是在一旁伺机而动的敌人。

　　弥天星域的诸强者，朱雀剑圣，乃至玲珑婉和韩王孙，都是在等着七大势力消耗力量，将禁制打开，就行接手。

　　好在火源教、阎夜殿、孔雀王朝和四天京商会的人知机得早，悬崖撒手，总算是保存了元气，至于北天一族、长乐帮和玄元宗，贪得无厌，人为财死，鸟为食亡，只能算他们活该。

　　“阎夜殿的夜王冲，倒是想得最清楚一人……”

　　风子岳如今回想起来，夜王冲一开始就将一切都丢给了风子岳，一方面是因为太玄感应篇的武功，他们鬼族武学，无法修炼，另外一方面，肯定也是早就敏感地发现了事态不对之处。

　　“哈哈哈哈！风小兄弟，你果然敏锐……”

　　正当风子岳跟南宫敏叹息之时，就听一丝细若游丝的声音，传到他的耳中。

　　风子岳怔了一怔。

　　“怎么了？”

　　南宫敏发现了他的异样，开口询问。

　　“无事。”风子岳摆了摆手，却是也用传音之法回复。

　　“夜王殿主，你怎么会到此？”

　　刚才那说话之人，竟然是阎夜殿的殿主夜王冲，他竟然是亲自来到这幻心城中！

　　这可是冒了极大的危险！

　　要知道，七大势力与弥天星域的协议，就是退出远古世界，绝不有任何染指之意，像夜王冲这样的高手，出现在远古世界上，难免会被人误会。

　　阎夜殿虽有实力，但是跟弥天星域之中那些星宿高手相比，那可就差得远了。

　　就像是北天一族、长乐帮和玄元宗被重创一般，夜王冲难道不担心阎夜殿有什么危险？

　　“此地危险，你何必要冒险前来？”

　　“哈哈哈哈，我也是不愿到此，但阎夜殿此时，真的是已经到了生死存亡之机，要不是这个原因，我夜王冲又怎么会厚着脸皮，来求风公子你呢？”

　　夜王冲的笑声之中，带着萧瑟之意。

　　“如果不是要尽快之事，我也不必为了省这么几日的时光，来冒这么大的风险！”

　　如果他没有这么急，他自然可以再百商世界之中，安静等待风子岳的回来，但是，若是这么一来一回，只怕又耽搁了十日时光。

　　十日，对于风子岳要做的事情来说，可能就是关键的时间！

　　好不容易这一次探索远古世界之行，省下了那么多时间，又岂能浪费！

　　所以他才不避嫌疑，冒险易容而来！


第1011章 星河宇宙，有多大？

　　朱雀七宿七大势力之中，阎夜殿的实力虽然不算强，但是地位也颇为超然，一般人不会去招惹阎夜殿中人。

　　他们所修习的，乃是鬼族武学，所要的资源，与大部分的武者不同，那与其它六大势力的竞争，也就不那么明显。

　　而且阎罗世界，原本就是一处特异的场所。

　　那里鬼气森森，寒风怒号，终日不见阳光，可以说是朱雀七宿之中，最为贫瘠的所在。

　　其余六大势力，也没有人对这个死气沉沉的世界有兴趣。

　　再加上阎夜殿的武学，阴沉刻毒，出手无情，是一块难啃的硬骨头。

　　这样的话，应该是不太容易与别人有矛盾，又怎么会有生死存亡之危？

　　风子岳心中疑惑，但是他这次在远古世界之中收获颇丰，说起来，还是要承阎夜殿和夜王冲之情。

　　当初他也答应过，为阎夜殿出一次力，虽然没想到夜王冲竟然这么快就找上门来，但也不会拒绝。

　　更何况，夜王冲这么急着赶来，或许真的是有什么紧急之事。

　　“好！夜王殿主如有什么事情，不妨直说，但凡在下能够效劳之处，在所不辞！”

　　夜王冲笑了一声，“早知道风公子乃是信义之人，这件事说来话长，反正马上就要上星河浮槎，不如风公子跟我一起走如何？”

　　“哦？”

　　风子岳点了点头，“夜王殿下，显然是不回百商世界了的，那么说，是要我一起前往阎罗世界？”

　　阎罗世界乃是阎夜殿的总坛和势力范围，如果说夜王冲有什么事，应该就是要他到阎罗世界去帮忙。

　　“非也，非也！”

　　夜王冲咳嗽一声，“我们要去的地方，是天印世界！”

　　“天印世界？”

　　风子岳倒是呆了一呆，这是火源教的总坛和势力范围，也是朱雀七宿的中心，呼延瓶儿已经邀请了他几次前往，他尚未答应，没想到夜王冲竟然也是要邀他前往。

　　阎夜殿主，要他去那里干什么？

　　……

　　星河浮槎之上，呼延瓶儿殷勤招呼风子岳和南宫敏，带他们各自到舱室休息。

　　她心中是乐开了花，虽然这一次远古世界之行，几乎是未有收获，但是将风子岳邀请去火源教做客，也算是功劳一件，毕竟这个小子，是纯靠自悟，就能悟出圣火化生阵法最后一关，七火同辉的变态人物。

　　一开始的时候，风子岳并未答应，谁知临上星河浮槎之前，呼延瓶儿再次邀请，风子岳竟然是欣然同意。

　　这让同样前来接应的孔雀王朝小公主，甚为不满。

　　因为她也是来邀请风子岳前往万木世界，到孔雀王朝做客的，没想到被呼延瓶儿抢先一步。

　　“也好，几日之后，我也会前往天印世界，到时候，再来拜会风公子你！”

　　小公主虽然是聚天中境，但是呼延瓶儿这个火源教的光明之女，宝瓶金印之主，也不敢挑衅，只好跺了跺脚，毁了幻心城中几间房舍——若是以前，就算是她，也容不得如此放肆，只怕死士要跟她拼命，但如今幻心城已经废弃，也就无所谓任她破坏了。

　　小公主也要前往天印世界之中的朱雀书院，所以她几日之后，转道前往，也是正常之事。

　　南宫敏倒是颇为奇怪风子岳的选择，不过她也赞同风子岳前往天印世界，不管如何，他以后的路途十分艰难，听说了这一次朱雀剑圣一剑退五大高手之后，这位隐居闭关万年的高手，威望再次高涨。

　　风子岳既然继承了五宝老祖的遗志，要向这朱雀剑圣挑战，只怕不是那么容易的事情。

　　前往天印世界，加入书院，至少结交一些朋友，早晚也好有个缓冲。

　　南宫敏正是这个意思，她却不知，风子岳前往天印世界，其实也同样是要进行一场巨大的冒险！

　　“夜王殿下，你竟然能够混上火源教的星河浮槎，果然是神通广大。”

　　风子岳叹了口气，对着空荡荡的舱室之中一处，微微点头，“如今舱室之中，只有我一人，有什么事，你可以出来详细说了。”

　　“哈！”

　　夜王冲轻笑一声，就像是从阴影之中走出来一般，从从容容，对着风子岳赞道：“雕虫小技，不足挂齿，不过还是瞒不过风公子你的眼睛……”

　　他相貌俊彦，虽然有些苍白，但也算得上是一个美男子，双目灼灼，望着风子岳，却是有许多疑惑不解之意。

　　“说实在的，我对风公子你，也是很难摸透底细，你的武功不过如此，却能有这般的神识和眼力，当真是不容易……”

　　风子岳的情形，极为特殊，现在只怕就算是他自己，也搞不清自己现在的实力，在吸取了全部的紫金剑气以后，如今他迫切地需要一战，来衡量自己的实力。

　　只是时间太过短促，还没有给他这个机会。

　　“夜王殿下，闲话少叙，不如开门见山。”

　　“好，我就喜欢风公子你的性格。”夜王冲呵呵一笑，风子岳口中的些许无礼，丝毫都没有介意。

　　“不过这件事情，说来话长，你要听我从头说起……”

　　他抬起头来，看了看风子岳，似乎是征询他的同意。

　　风子岳点了点头。

　　夜王冲微微一笑，一开始竟然是先抛出了一个问题。

　　“风公子，你可知道，我们所在的星河世界，到底有多大么？”

　　“这……”

　　风子岳摇了摇头，他刚刚从天外世界踏入朱雀七宿，虽然知道星河世界无比浩瀚，但到底有多大，心里也没数。

　　夜王冲掰起了手指头，“你从新世界而来，一个世界有多大，你是心中有数的吧？”

　　这一点风子岳自然清楚，虽然他未曾走遍整个天外世界，但是从天武大陆直到东溟大陆，这一段漫长的旅程，已经告诉他这个世界有多么庞大。

　　“这样的世界，只是星河之中，最微小的组成部分。”

　　“朱雀七宿，正是由这样的七个世界组成。”

　　“而朱雀七宿这样的星宿，也不过是一个星域当中的一部分而已。”

　　“朱雀七宿属于弥天星域，弥天星域之中，类似朱雀七宿这样的星宿，总共有二十八个……”

　　弥天星域，已经是一片无比广大的范围。

　　“而又有十个类似弥天星域这么大的星域，才组成了北星河！”

　　“东、南、西、北，四星河的规模差不多大，四星河合一，才是整个星河世界的范围！”


第1012章 五族后裔

　　宇宙星河，无穷无尽，无限广大。

　　甚至也有不少大哲认为，我们所处的星河，不过是宇宙的一小部分，在黑暗而浩瀚的深处，有着无数类似巨大的星河，演绎着无数的文明和可歌可泣的故事。

　　但是，这就无从可考了。

　　已知的星河，就已经无比广大，就算是寿命绵长的聚天高手，也未必能够在有生之年，走遍整个星河。

　　这么巨大的星河之中，朱雀七宿与风子岳来的天外世界一样，只是沧海一粟。

　　风子岳虽然早知星河世界无边无际，但是听夜王冲这么一形容之后，心中也不由得为之震撼。

　　不过，夜王冲为什么要从这么大的开篇开始，风子岳还是不明白。

　　夜王冲看他迷惑，微微一笑。

　　“星河之中，最初是六族并立，你这是知道的了？”

　　神、魔、人、兽、妖、鬼，这六族，都是秉天地灵性而生，在浩瀚的星河之中，其实都是各自发展，最初的时候，六族各占一块地盘，只有本世界之中，会发生冲突，但在每个世界当中，都会有主导的种族，并没有什么星河之间的大规模战争。

　　视乎世界环境的不同，六族成为主导种族的世界各有特色。

　　但是随着星河通道的开启，各个世界之间的交流日盛。

　　各族的理念不一，从一开始就爆发了剧烈的冲突。

　　神族的世界，洁净而单纯；

　　魔族的世界，血腥而混乱；

　　兽族的世界，崇尚力量，资源丰沛；

　　妖族的世界，变幻多端，固步自封；

　　鬼族的世界，一片死气沉沉。

　　而人族的世界，则是繁华而喧嚣，是最为世俗、普通、庸常的世界。

　　人族的力量，也是最弱的，一开始的混战之中，大家都认为，最早退败的，应该是最为弱小的人类，但没想到的事，随着时间的流失，人族倒是获得了一场又一场辉煌的胜利。

　　时至今日，基本上整个星河，都已经被人族所占据！

　　神族退入神界，鬼族退入鬼界，兽族被驯服，即使不成为玄兽，也不再算是人类的大敌，而妖魔，更是被封印到妖魔界中，无从翻身。

　　风子岳从烈佛的神灵微光之中，曾经得到过部分的讯息，但是烈佛所留下的信息，有真有假，很多东西他也无法判断。

　　如今听夜王冲详细解释当日星河六族征战的故事，不由也是惊心动魄。

　　到最后五族联军，与人族一战，终究还是无法抵挡，就有了今日这个局面。

　　“不过……”

　　夜王冲叹了口气，脸上的神情渐渐肃穆。

　　六族在星河世界之中，也曾经传承千万年，当然不可能一点都没有留下遗泽，实际上，在星河的许多偏僻角落，都会留下五族的后裔。

　　随着时间流逝，这些族的后裔，有的就渐渐融入人类世界之中，成为一个独特的部分。

　　“我阎夜殿，正是鬼族后裔，掌控阎罗世界……”

　　风子岳心中一动，点了点头。

　　实际上，天妖圣殿、黄泉天宫等等，与这阎夜殿的情况相似，只是阎夜殿的发展更好，掌控了一个世界，不至于像天妖圣殿和黄泉天宫一般，四处遭人追杀。

　　风子岳自己身上还有一滴灵血，与小蝶一样，纠缠于天妖圣殿的麻烦之中。

　　虽然踏入天外世界之后，他也一直没有遇到追杀天妖圣殿之人，但他也知道，古玄机所说，绝非妄言，他即使踏入了聚天境界，实力甚至超过的当日的天妖圣皇，圣殿之主，但也不敢有丝毫大意。

　　阎夜殿夜王冲的苦恼，他倒是感同身受。

　　“其实我也觉得奇怪，不知为何，这本是我阎夜殿秘辛，不该透露给外人知道，但第一次见到风公子，在下就觉得十分投缘，所以才会倾囊相告，以求风公子的协助。”

　　夜王冲神色坦然，他当初在七星封印开启之时，就注意到了风子岳的存在，然后悉心推算，总觉得有什么蛛丝马迹，跟风子岳有关。

　　如今阎夜殿遇到危机，他不顾老殿主叫他不得离开阎夜殿的警告，亲身赴会，与风子岳会面，将远古世界的一切收益交给了风子岳，结下这个善缘。

　　等到远古世界之事结束，他也顾不得不够礼貌，就急吼吼地前来向风子岳求助。

　　“阎夜殿在朱雀七宿之中，虽然也是一方强豪，就算是火源教，也不是想灭就能灭了我阎夜殿，但是……”

　　夜王冲面色忧愁，双手紧握，白皙得近乎透明的手背肌肤上，露出纵横的青色血脉。

　　“如今阎夜殿，却是遇到了灭顶之灾！”

　　作为鬼族，在人间界生活，并不是那么容易的事情。

　　阎罗世界，是十分适合鬼族生存的世界，那里终日阴沉，不见阳光，就与黄泉幽冥一般，阴气充裕，阳气不足，所以才能孕育出属性为“死”的鬼之一族。

　　但这种环境，并不是一成不变的。

　　随着星河通道的开启，从其它世界传来的阳气，渐渐在影响这个阎罗世界，如果说十万年前，一年之中，有三百六十天是阴天，只有几天可以看见阳光的话。

　　那么在十万年之后，这个时限就提升到了一个月之久！

　　耐受一个月的阳气冲击，对于健康的鬼族来说，倒是问题不大，但幼小的鬼族出生，却是受到了越来越大的影响。

　　这十万年中，阎罗世界的人口越来越少，出生的幼童，更是寥寥无几。

　　全仗着一件神宝的作用，才能够勉强维持鬼族幼童的出生，也勉强保证种族的繁衍。

　　这是阎夜殿最大的倚仗，也是他们最大的软肋，若是失去了这一件神宝，只怕阎罗世界之中，也会大起内乱。

　　这一件神宝，隶属于朱雀书院。

　　其实像阎罗世界这样的鬼族，已经完全与人类同化，除了天生的属性不同之外，生活方式，已经与人类一般无二，并无威胁。

　　所以朱雀书院才会出借这件神宝，来帮助阎罗世界。

　　——但令夜王冲忧虑的是，就在最近，朱雀书院发来了信函，要求阎夜殿将那一件神宝交回！


第1013章 欣然答应，了结人情！

　　“为什么？”

　　风子岳也是怔了怔，朱雀书院地位超然，与七大势力都没有矛盾，虽然在天印世界之中，但火源教也奈何它不得。

　　朱雀书院既然将这件神宝借给了阎夜殿，也就没有道理在这种时候拿回去。

　　“就是不知道为什么……”

　　夜王冲摊开双手，面露疲态，深沉地叹了口气。

　　为了此事，他与朱雀书院多次交涉，却是没有任何结果。

　　“所以，夜王殿主就要前往天印世界，再去与朱雀书院交涉么？”

　　风子岳摇了摇头，若是如此，夜王冲根本没有必要拖上自己，而且也没有必要这么鬼鬼祟祟，直接通过星河通道前往天印世界也就罢了。

　　夜王冲抬起头来，又露出了一丝笑意。

　　“自然不是……我已经打听清楚了，这一次朱雀书院，要回这一件神宝，是为了给年终大比，作为奖品！”

　　“什么？”

　　风子岳怔了一怔，“夜王殿下，要加入朱雀书院，去参加什么年终大比么？”

　　夜王冲连连摇头，“那自然是不成的，朱雀书院每年招收学生都有定例，莫说我根本不够资格，就算是够资格，那也错过了时间，就算要加入，也是明年的事情了……”

　　如今已经入秋，本期朱雀书院招生，已经完毕，距离年终大比，也不过只有三个月的时间了。

　　风子岳又是怔了怔，他听夜王冲说及此事，原本以为是夜王冲应该是自己不便出面，想要请他帮忙，但是现在他说朱雀书院招生严格，那自己也帮不上忙了。

　　“得知此事之后，其实我阎夜殿也点集精锐，想要加入朱雀书院……”

　　朱雀书院是一个有教无类的机构，只要能够通过入门的考试，就能加入，不管你是什么出身来历。

　　只不过对于七大势力的弟子来说，在朱雀书院，最多也只是完成基础的学习，等到差不多有所成就，还是精研本门武学为上。

　　所以朱雀书院之中，虽然各大势力弟子都会去学习一段时间，但是真正在其中的精锐弟子却不多。

　　事起仓促，如今阎夜殿在朱雀书院中连一个拿的出手的高手都没有。

　　等到他想要组织人手加入朱雀书院，拿下年终大比，却已经过了秋季的招生期，朱雀书院中人，一点也不肯通融，只能让夜王冲徒呼奈何。

　　风子岳沉吟不语，他只觉得这件事透着古怪。

　　“我也知道其中必有蹊跷之处，但是这件神宝对我们阎夜殿来说，实在是太过重要，没奈何，也只有求到风公子你的头上。”

　　“我？”

　　风子岳又有了惊诧之意，“连阎夜殿都做不到的事情，在下又有何德何能，可以帮忙？”

　　论关系论势力，风子岳远远无法与阎夜殿相比，论武功，风子岳得了所有的紫金剑气之后，或许能够抗衡一般的聚天中境武者，但是比之老谋深算的夜王冲，肯定还是颇有不如。

　　风子岳这一点自知之明，还是有的。

　　若是再给他一段时间，将紫金剑气融会贯通，一举突破聚天中境，到那时与七大势力的领导者，方才有一战之力。

　　夜王冲如果不想将那件神宝交出去，那自然是只好与朱雀书院翻脸，到时候要动手的话，他风子岳就算帮忙，也起不了什么作用。

　　“别人进不了朱雀书院，但风公子你……”

　　夜王冲淡然一笑，“你已经是朱雀书院的学员了，也就是说，你是有资格参与这年终大比的！”

　　“我已经是朱雀书院的学员？”

　　这一点风子岳倒是也稀里糊涂，一界真龙，进入星河世界之后，因为对星河之事，颇为懵懂，所以从数万年前开始，就有这样的规矩，凡是一界真龙，都会进入当地的书院学习为期一年。

　　风子岳天外世界的星河通道，连着朱雀七宿，他自然是要进入朱雀书院学习。

　　其实他一到星河世界，就要有人来操办此事，但是因为他斩杀星河使者，又与北天一族结怨，于百商龙柱之巅，杀了北天光，被其余几大势力看重，拼命拉拢，后来又参与远古世界的探索，所以一直都顾不上此事。

　　但他确确实实，已经是朱雀书院的学员。

　　只要他去书院之中补办手续，就能正式加入，就资格参与年终大比！

　　风子岳恍然大悟，终于明白了夜王冲的目的，怪不得他心急如焚，怪不得他一定要拉着自己，原来是只有自己这么一张牌可以打。

　　说起来也是凑巧，当初夜王冲离开阎夜殿，阎罗世界虽有危机，却还未显，当时他不顾一切，跟风子岳结下善缘，本来是为了将来黄泉之事。

　　没想到到这时候，就有了用武之地。

　　说起来虽然有些不好意思，但是此事情急，也只好拜托风子岳了。

　　“这一次，阎夜殿和阎罗世界，都是面临着巨大的危机，在下也只好厚颜来跟风公子你求助……”

　　“当然，这一次不管成不成功，只要风公子肯帮忙，我阎夜殿必有重谢！若是真能夺得大比第一，拿到那一件神宝，那我阎夜殿之中一切，任由风公子索取！”

　　朱雀七宿七大势力，数万年积蓄，何等富足，他说要重谢，那是真正的重谢。

　　他说要让风子岳随便取用，那可真是不惜血本了！

　　那件神宝，关系到阎罗世界的传承繁衍，也关系到阎夜殿的根基，绝对不容有失！

　　“夜王殿主不必如此！”

　　风子岳摇了摇头，笑道：“当日阎夜殿将远古世界之中一切权益，转让给在下的时候，我就说过，阎夜殿若有什么事情，在下自会伸手。”

　　“既然如此大事，我也不取任何报偿，为阎夜殿尽力而为就是了！”

　　“此事了结，也算是还了阎夜殿的人情！”

　　朱雀书院，他原本就想去，星河之事，如今他虽然零零散散知道了一些，但到底并不完全，在书院之中，可以得到系统的知识。

　　参与年终大比，也不过是顺手而为之事，正好了结这个人情，也免得日后的麻烦！


第1014章 朱雀书院！

　　夜王冲叹了口气，虽然与风子岳的接触不多，但他也渐渐明白了风子岳的脾气。

　　原本他用远古世界这件事，不但抛去一个包袱，还与风子岳结下善缘，如今看来，是很精妙的一步棋，但是这个人情，夜王冲并不想这么早就用掉。

　　他想要的，是借风子岳之力，来应付将来的黄泉之事。

　　可是如今事态，确实也非常紧急，事到如今，风子岳肯帮忙，他已经要谢天谢地，难道还能来抱怨什么么？

　　既然风子岳答应此事，那接下来的事情，夜王冲自会安排。

　　天印世界虽然是火源教的地盘，但阎夜殿在这里自然也有据点，等到星河浮槎降落，夜王冲飘然而去，与风子岳约定在朱雀书院再见，以叙详情。

　　呼延瓶儿听风子岳说要进朱雀书院，倒也觉得是顺理成章之事。

　　毕竟书院之中，才有系统地关于星河世界的体系教育，尤其是武道提升到一定境界之后，若是对自然之理，天地之道没有了解，再想提升，就会无比艰难。

　　风子岳虽然妙悟本源力量，但是基础还是太过薄弱，去朱雀书院之中学习，也是对他这段时间飞速提升的沉淀。

　　“既然如此，那我就不强邀风公子了，只是请风公子安顿好之后，一定要到火源教来做客，教主一定会很高兴见到你。”

　　呼延瓶儿嫣然一笑，与风子岳告辞，她此次使命结束，也急着向教主去禀告远古世界之事，只是安排了人，送风子岳前往朱雀书院。

　　火源教是这天印世界的主宰，就算是朱雀书院，也要给他们几分面子。

　　这个风子岳也没必要推辞，他与南宫敏一起坐上了火源教的马车，一路上朝着朱雀书院而去。

　　天印世界，乃是朱雀七宿的核心，自然也是格外的繁华，这一座主京城，更是火源教总舵、七宿星主府和朱雀书院三大重要场所的所在地，当然更加的热闹。

　　南宫敏故地重游，不免感慨，一路上给风子岳指点着主京城各处的风光。

　　一路之上，人流涌动，但因为马车上挂了火源教的牌子，别人敬畏，都是远远避开，不敢冲撞，同行马车，也是纷纷让路，不敢与他们争先。

　　这一路上顺风顺水，不到半个时辰功夫，马车就从郊外的星河浮槎降落之地，直抵位于主京城西面的朱雀书院。

　　书院的感觉，又与刚才的闹市不同，多见清静。

　　朱雀书院门口，乃是一片宽阔的空地，有三五学子，或行或立，在这片空地之后，矗立着一座巍峨大门，上书几个龙飞凤舞的大字——“朱雀书院”。

　　“这题字已有万余年历史，听说还是上一任的弥天星域之主，巡察至此，兴之所至，泼墨所题——就凭这个名字，也没人敢动朱雀书院……”

　　弥天星域之主，虽然未必是弥天星域的最强高手，但是也一定差相仿佛，就像七宿星主必然是星宿级别的高手一样，星域之主的实力，自然是更加深不可测。

　　他能为朱雀书院题写校名，一般觊觎书院的宵小之辈，就不敢有太多的动作。

　　当然实际上，朱雀书院在七宿之中，地位极为超然，毕竟每一位想要提升的武者，都会在一生之中，选择一段时间到书院之中学习。

　　虽然口头上可能会颇多抱怨，也可能会有利益之争，但这份香火之情总是在的。

　　就凭这几万年的香火之情，朱雀书院就是一个不容颠覆的存在。

　　看到火源教的马车，直穿校门而过，正好在大门旁边的几个书院学子，面色就有些不好看。

　　“刘正乾，刚才过去的是火源教马车么？进出校门，怎么都不下车？真真无礼！”

　　被叫做刘正乾的，是一个脸色阴郁的男子，他皱紧了眉头，好像别人都欠他钱一样的表情，轻嗤一声，“这些豪门子弟，就知道耀武扬威，实在我书院之耻！唉，我若是书院山长，定要将这些人统统开革出去！”

　　“哧！你也就会发发牢骚，如今朱雀书院，已经不是当年的书院了！当年夫子传道，有教无类，那是何等的开明，如今这朱雀书院，却早成了这些豪门子弟镀金所在！”

　　“要是出身好，在书院混上几年，得个凭证，回去就能够升官发财，又有什么真才实学？”

　　“就是，我们这些出身平民子弟，没有背景，学得再好，将来出来也远不如这些人，想起来真是憋气！”

　　“你们不要这样说！”

　　刘正乾眉头皱得更紧，“虽然书院如今乌烟瘴气，但是有芷薇师姐在，就证明了，哪怕是出身平民，只要学得好了，照样能够出人头地！”

　　提到这个名字，刚才发牢骚的那几个人，统统都泄了气，摇头叹息。

　　“我们怎么能与芷薇师姐相比？”

　　“芷薇师姐，乃是天纵奇才，连山长都夸她是万年不遇的天才，虽然出身寒微，那你看那容貌，那气度，岂是小家小户可以相比的？”

　　“芷薇师姐实在是太完美了……若是能一亲芳泽……”

　　“做白日梦！”

　　“美得你呢！”

　　敢于对这位芷薇师姐有所垂涎的学子，立刻被同学们一阵殴打，纷纷表示唾弃，刘正乾正是打得最用力的那个。

　　“不过，火源教好久没有人进书院了——这次进来的，是个什么人呢？”

　　这几个学子心中，还是泛起了疑猜。

　　这时候风子岳已经在火源教中人的带领下，来到了朱雀书院的院务处办理手续，听闻他乃是一界真龙，那办事之人也甚为客气，不知道是听闻了风子岳的名声，还是看在火源教的面子上，入院的手续，很快就办妥了。

　　风子岳并不住在书院之中，要做的事情也就简单许多。

　　“风公子，你稍等片刻，我来叫一位学员来陪你参观一下朱雀书院，再带你去见各位导师。”

　　因为有南宫敏作为向导，风子岳本想推辞，但人家盛意拳拳，也不好拒绝。

　　那办事人想了一下，吩咐底下之人，“去，把刘正乾给我叫来！”


第1015章 下马威！

　　没过多久，风子岳在门口遇上的那个满面阴沉的学子匆匆赶来，见过了书院中执事之后，目光转向风子岳，露出了惊讶的表情。

　　“刘正乾，这位是从新世界来的新学子，风子岳，你带他去见过几位任课教授，再带他去书院之中参观一阵……”

　　“风子岳？”

　　刘正乾霍然抬起头来，脸上流露出一阵明显的厌恶之色。

　　“他就是一界真龙风子岳，那个斩杀星河使者，在百商龙柱之巅，击败了北天一族执事的那个风子岳？”

　　他的口气殊为不善，风子岳面色淡然，点了点头。

　　“不错，我正是风子岳，刘兄有何见教？”

　　刘正乾面孔涨得通红，双拳紧握，忽然转过头，对着书院执事大吼起来，“萧执事，这是怎么回事，书院不是已经答应了我们的请愿，不让这风子岳加入了么？你们现在这么做，让芷薇师姐如何自处？”

　　他义正词严，脸上神情甚是凶恶，风子岳倒是怔了一怔。

　　——这种情况，他是完全没有预料到的。

　　一界真龙进入书院学习，只是惯例，怎么自己什么事还没做，就已经得罪了人？

　　这芷薇师姐又是何人？自己进入书院，跟她又有什么关系。

　　书院执事甚是尴尬，他忘记了这刘正乾正是那白芷薇的跟班儿，也是当日请愿的骨干分子之一，一时不查，把他叫了来，想不到他竟然当场叫板，让他感觉很是有些恼怒。

　　“刘正乾，你不要胡说八道！当初山长也只是接下了你们的请愿书，哪里就答应了你们呢？白芷薇自己都没有说什么，你们在那边胡闹什么？”

　　“年终大比，公开公正，风公子加入我们书院，难道就一定能拿第一？你们能不能有点书院学子的气度，再这么下去，我记你大过！”

　　执事疾言厉色，将刘正乾训斥了一顿，刘正乾刚刚一时激愤，开口咆哮，回过神来不免也有些惴惴不安，被这执事一顿叱喝，心中郁闷，但终于还是咬牙没再说些什么。

　　三言两语之中，风子岳是大致明白了此事。

　　原来朱雀书院之中，这一代有一个名叫白芷薇的女子，聪明绝顶，有天才女神童之称，在书院七年，武功学识，都是突飞猛进。

　　到了明年，白芷薇就要离开书院，这一次的年终大比，是她最后一次参加。

　　崇拜她的学子众多，都希望她能够拿下这一场大比的优胜，谁知突然冒出来一个风子岳。

　　如果他是普通的一界真龙，倒也罢了，毕竟实力有限，但是他在百商世界，龙柱之巅斩杀了北天一族的执事北天光，表现出过人的实力，这白芷薇虽然厉害，但是到底到了什么程度，这些学子也不知晓。

　　听说风子岳要来，他们杞人忧天，最后竟然是组织起来请愿，要书院在年终大比之前，不要接受风子岳入学。

　　这乃是书院惯例，山长又岂会因为这一群学子的胡闹，就擅自改变？

　　刘正乾咬了咬牙，“是，是，在下明白了，在下这就领风公子，去见几位导师，再到书院中参观一下……”

　　“去吧！”

　　书院执事挥了挥手，这时候要换人也有些不妥，他姑且相信这刘正乾也不敢怎样，而且风子岳的武功，远在这刘正乾之上，还有以前的书院学生南宫敏在旁，熟悉情况，无论如何风子岳也吃不了亏，所以他也就懒得再管。

　　风子岳微微一笑，倒也并不介意。

　　书院中人，对他是什么态度，就如浮云一般，他对那什么白芷薇，也没有任何兴趣。

　　此次前来书院，他无非是想要系统的了解星河世界，并且帮助夜王冲拿到年终大比的那一件奖品，虽然必然是会跟白芷薇之类的人起冲突，但是也不过就这么一次而已。

　　刘正乾带着他前往书院之中几处小楼，见过了几位导师。

　　这些人不见得是武道高手，但是理论造诣，都十分深厚，实战起来，也颇为不弱，但也不过就是不弱的程度而已。

　　风子岳也早已料到这样的情形，并不诧异，当然书院之中，肯定还有更强的高手坐镇，只不过是今日还未见到了。

　　他倒是也曾试图主动与刘正乾说话，但这位阴沉沉的同学似乎是气尚未消，每次风子岳问什么，刘正乾只是硬邦邦的回答一声，并不多说一句，风子岳也只好无奈作罢。

　　“不用管他们，书院的学子，哪个都是心比天高，等他们日后离开书院，就知道世道艰难了……”

　　南宫敏叹了口气，她当日在书院之中，何尝不是意气风发，但等到毕业之后，回到家族之中，才知道当日所见，无非是坐井观天。

　　“哼……”

　　刘正乾听到他们的对答，脸色越发的阴沉，忽然转身，朝着书院的后方走去。

　　“还有什么导师要见么？”

　　南宫敏有些奇怪，她在朱雀书院的时候，后面尚未开发，还是一片空地，后来听说是改造成了校舍，但是具体却也并不知道。

　　“嗯……”

　　刘正乾含含糊糊地答应了一声，风子岳和南宫敏对视一眼，知道这小子必有花招，但是到了他这个层次，倒也不必担心刘正乾在书院中能搞出什么事情来，也就施施然跟在他身后，一起往后院深处走去。

　　书院的后方，郁郁葱葱，为树木笼盖，鸟鸣阵阵，倒是更为幽静。

　　“这里以前都是空地，不想现在改造成了这样的精雅院舍，倒不知道是什么人住在这边……”

　　南宫敏回想当日在书院之中的日子，恍若隔世。

　　“这边请……”

　　刘正乾领着他们到一处精舍之前，拉开了门，请他们两人进去，嘴角却是露出一丝冷笑。

　　风子岳知道不对，停住脚步，以神识感应其中情形，却听一声豪迈大笑，声若破锣，甚是刺耳。

　　“哈哈哈哈！又有什么人来了？我正在无聊之时，就有人上门，太好了！太好了！”

　　“来来来，跟我大战三百回合！”

　　呼啸声中，一记劈空掌力，破门而出！


第1016章 剑道之奇！

　　刘正乾明明已经闪到了一边，却也避不过那掌力波及的范围，猝不及防之下，被那劈空掌力一卷，像个大马猴一样，手舞足蹈，身不由己在空中翻了两个筋斗，啪得摔了个狗啃泥，眼冒金星，半晌说不出话来！

　　“哈哈哈哈！”

　　精舍之中传来一阵戏谑的狂笑，似乎是看得甚是高兴，“摔得好！摔得妙！摔得呱呱叫！”

　　“就是实在是太弱了，难道就没有更强一点的嘛？”

　　嘲笑之后，又是冷冽的呼喝之声，两种语气转换之快，实在是让人咋舌。

　　风子岳双目一亮，只觉一股宏大的掌力，扑面而来，不由口中称赞了一个“好”字，双指一并，以指为剑，在空中画了一个圆弧。

　　“当当——”

　　空气之中，传来仿佛钟鸣之声，风子岳面色一滞，身子一晃，退了三步。

　　屋中之人闷哼一声，只听腾腾腾脚步想起，显然也是连退数步。

　　剑掌相交，竟然是差不多平分秋色！

　　风子岳心中暗惊，想不到书院之中，有这样的高手，而那人更是爆发出一声欢呼，哈哈大笑，掌力连环攻出！

　　“好！太好了！终于给我找来了一个像样的，好剑法！好剑意！”

　　虽然风子岳并未出剑，只是以指为剑，但在高手眼中，自然是一目了然。

　　风子岳微微一笑，“阁下的掌中含剑，也是不错！”

　　这人的掌力虽然磅礴，但是只是表象，内中含着一股诡异莫测的剑意，才是关键，所以刚才将那刘正乾戏弄一番，正是这剑意在作怪。

　　刘正乾挣扎着站了起来，脸色忽而发青，忽而发红，他将风子岳带到这里来，就是想借着楼中的剑痴，给风子岳一个下马威，挫挫他的锐气，没想到自己先吃了个大亏。

　　这楼中所居的一位剑痴，是这几年来朱雀书院当中的一个大麻烦，也是所有的老师学生头疼的对象。

　　此人一心为剑，其余课程，根本是不屑一顾，也从来都不去上课。

　　从进入朱雀书院之后，他就一直躲在精舍之中，闭关练剑，偶尔无聊才出来找人挑战，后来他剑法越来越强，也收拢了一帮小弟，专门给他找对手来喂招，到了最后，甚至是连大门都不出一步了。

　　书院之中的导师，也认可此人的武功剑术，甚至有不少人认为，剑痴的武功，还在女神童白芷薇之上。

　　如果年终大比剑痴会参与，纯比武学的话，白芷薇未必一定能稳操胜券。

　　当然剑痴是不会参加年终大比的，他在朱雀书院这么多年，也从来没有在年终大比上露脸过。

　　刘正乾刚才受了气，又想要给风子岳一个教训，也想摸摸他的底，就将他带到了此处。

　　没想到自己退得已经够远了，还是被剑痴的掌风带到，出了一个大丑，又没法跟这疯子计较，就算计较也打不过此人，只恨得牙痒痒，恨不得两人两败俱伤同归于尽。

　　“哈哈哈哈！”

　　剑痴长笑一声，“果然是高手，第一次见面，就看得出来，我用的是剑不是掌，比起那些蠢货，要好得多了！”

　　他称赞归称赞，攻势连绵不绝，可是一点儿都没停过。

　　“果然是高手”，出了三招。

　　“第一次见面”，出了五招。

　　“就看得出来”，又出了五招。

　　“我用的是剑不是掌”，出了七招之多。

　　“比起那些蠢货”，又出了五招。

　　“要好得多了”，更是连出了九招！

　　这一句话说完，剑痴的攻势，已经有三十四招之多，每一招都极为巧妙，风子岳喝一声采，举手投足之间，以快打快，连着拆了几十招，甚是爽快。

　　他很久没有这么跟人打架，高手对决，往往都是全力一击，以定胜负，切磋武学，又没有那么快捷。

　　这屋中之人出手，却是既快且狠，每一招都极有意思，风子岳也是酣畅淋漓，以指为剑，同他对拆起招数来。

　　两人动手，越来越快，只见掌影指尖，看得人头晕目眩，南宫敏转过了头，不敢再看，刘正乾却是逞强，盯着看了七八十招功夫，只觉得脑中轰然一声，双膝一软，再一次倒在地上，这才骇然而止。

　　风子岳心中也是极为畅快，仰天长啸，原本是剑痴出手攻击，他以化解为主，但是到了后来，他的反击也是越来越多，都被剑痴以巧妙的剑术化去！

　　他浸淫剑道这么多年，不能说是穷尽天下剑法，但是凭着隐龙传承所藏，所得之剑法之丰沛，也是难有人可以匹敌。

　　却没想到这屋中之人的剑招，极尽奇诡，更是他前所未见，怎能不喜。

　　修行剑道之人，陡然见到更新奇的剑法，自然是越斗越是欣喜。

　　剑痴也是大喜过望，在屋中哇哇乱叫。

　　“朋友，你之剑道，中正平和，博大精深，已经得剑道之正的神髓，与我所创剑道之奇，可谓相生相克！”

　　“与你对剑，我许多苦思不解的难题，迎刃而解！”

　　“多谢！多谢！待会儿你败的时候，我让你不那么狼狈就是了！”

　　风子岳哈哈大笑，“谁胜谁负，犹未可知！阁下剑法虽然奇诡，可惜尚未达成，若是百招之内，能够占得先机，或许还能有一线机会，到如今，我已经看穿你的剑路，你想要胜我，已经是不可能的事情！”

　　他也因为这一番对剑，大有所得，心中欢喜无限，当然即使如此，他也不愿意轻易败北。

　　“口说无益，手底下见真章吧！”

　　剑痴长笑不觉，掌风之中的剑意，越发奇诡，其剑法，又是一变！

　　风子岳只觉得对方袭来的剑意，变得更为滞涩晦暗，变化奇特，一剑之中，往往有数百道暗劲，诡异难当。

　　刚才他已经看清剑路，但此人的剑法一变，竟然是比之刚才更加奇诡，风子岳心中也不由凛然。

　　这剑法比之刚才，更要强上三分，但其中晦涩运转不灵之处，也是更加明显，但即使如此，仍有莫大的威力！

　　“好！好奇妙的剑招！”

　　他深吸了一口气，连对三剑，却是退了三步，面色越发郑重。


第1017章 无量玄机剑法！

　　原本是刘正乾想要给风子岳下马威之举，到此时却演变成了绝顶剑法之间的对抗！

　　精舍中人的武功到底如何，风子岳尚不能判断，但是料想之下，也不会低于聚天初境的巅峰境界，否则的话，也无法支撑如许精妙连绵的剑招。

　　但他更重视的，却并不是此人的武功，而是这一套神奇的剑法。

　　如果说刚才那人的剑招奇妙非凡，流露出不凡的剑道功底，那如今这一套剑法，却是奇诡之至，他明显没有完全掌握，但生涩的剑法之中，流露出来的诡异剑意，却是让风子岳惊叹！

　　风子岳是何等的剑道大家，只是看见这剑法起势，就已经赞叹不已，见猎心喜，连换数套剑法，堂堂正正与之对抗。

　　“好小子，竟然能逼我出这套无量玄机剑法！好！好！”

　　剑痴也是兴奋异常，在精舍之中高声呼喝。

　　“这套剑法，叫做无量玄机剑法么？”风子岳点了点头，赞了一声。

　　“果然，剑法轨迹，捉摸不定，变化无量，中间潜藏玄机，无从揣测，果然名字取得不错！”

　　“哈哈哈哈！”剑痴的剑招越发诡异，放声大笑，“不错，这一门剑法，乃是当初入微学派之中大宗师薛定人所创，可惜只有残篇，并不完整，剑法之意，并不是来自寻常武学，而是入微级别的无穷变数，我一直找不到人试招！今日与你也一战，爽快！爽快！”

　　“入微学派？大宗师薛定人？”

　　风子岳身后的南宫敏惊呼一声，心中也是骇异。

　　天地学派和入微学派，到现在还是星河世界之中，武道学说的主流，而且这些人入微学派的研究越发深入，所得愈多，普通人虽然难以理解其学说之妙，但是在顶尖高手之中，认同入微学派的人，倒是多数。

　　入微学派，绵延数万年，当然也出过许多了不得的人物。

　　这薛定人大宗师，以天地变化无穷，生灭不定的理论而成名，他的武道理论，瞻之在前，顾之在后，声东击西，看似杀招，却又虚虚实实，号称最为变化玄奇的武学。

　　此人也曾涉猎于剑，曾经发愿要创出一面无尽变化的剑法，可惜天不假年，他因为涉猎太多，未能完成剑谱就撒手人寰。

　　即使如此，在他身后遗物当中，这一本残缺的剑谱，也是引起了一阵哄抢，甚至可说是腥风血雨。

　　后来这剑法不知所踪，再无人提起，没想到今日见到精舍中人施展的无量玄机剑法，又称是薛定人大宗师所创残篇，那应该就是这一份剑谱了！

　　怎么会落到此人手中？

　　南宫敏皱了皱眉头，伸手一抓，将那刘正乾抓了过来。

　　她本身的武学就要比刘正乾高明，更何况刘正乾中了剑痴的剑意，摔了一跤，到现在还浑身麻痹，哪里能够反抗，被她一手擒下。

　　“这精舍之中，乃是何人？你把风公子带到这里来，意欲何为？哼，我若是将此事禀告山长，看他如何处罚于你！”

　　南宫敏厉声喝问，刘正乾浑身一震，他原本想将风子岳带到此处，让他吃个闷亏，想来他丢了面子，也不会说出去，谁知道他竟然是跟剑痴斗了个不分上下，要是这女子当真将此事禀告山长，他怎么也要吃一个处分，心中一惧，自然是不敢再欺瞒，将剑痴的来历，原原本本都告知了南宫敏。

　　“……这，这实在只是在下想跟风公子开个玩笑，这精舍之中剑痴，只是想要与人比武，并无伤人之意的，我们……我们有新生到来，时常都会带到此处，南宫小姐见……见谅！”

　　刘正乾赶紧胡乱找着借口，南宫敏冷哼一声，自然知道他的话不尽不实，从他一开始对风子岳的态度来看，哪里有开玩笑的意思？

　　不过这刘正乾再怎么样，也无非就是想给风子岳一个下马威而已，应该是不会骗人，这剑痴果然是个不通世务之人，逮着风子岳就出剑比试，根本也不问他是什么人。

　　风子岳也听到了南宫敏和刘正乾的对答，微微一笑。

　　无论到什么地方，总有人会不喜欢你，给你找下马威，这些事情，也在风子岳的意料之中，他也没什么好生气。

　　相反的，遇到剑痴这样一个对手，倒是让他甚为欢畅。

　　“阁下剑法高明，剑痴之名，果然不差！”

　　“我的剑法还比不上你，实在是有愧有愧！”剑痴也是识货之人，他已经出了压箱底的剑法，但还不能胜过风子岳，等到九九八十一路无量玄机剑法施展完毕，终于也收剑认输。

　　“唉，可惜无量玄机剑法，尚未完整，如果我能将他补足，就算是你，也不见得能胜过我！”

　　“你是何人？朱雀书院之中，从无这等剑道高手，你是新来的？”

　　剑痴一边叹息，一边却是冲出门外，询问风子岳的来历。

　　只见他一头乱发，形容枯槁，却是满面欢喜之色，问话虽然无礼，但却是一片赤诚，一看就知道是一个没什么心机之人。

　　剑痴的腰间，挂着一柄狭长的剑，剑尖犹如针芒，闪烁着寒光。

　　他身形瘦削，个子却是极为长大，比之风子岳还高了半个头，望着风子岳的目光之中，流露出敬慕渴望之色。

　　“在下风子岳，是今日刚刚到达朱雀书院的新生，是这位刘同学将我带到此处，”风子岳指了指刘正乾，微微一笑，“不想却见到剑痴兄的绝世剑法，倒是来得对了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　剑痴爆发出一阵狂笑，“他们若想要整人，都会带来我剑痴处，没想到你才来书院，就已经得罪了人，不必管他，我们喝酒论剑去！”

　　他生性豪爽，抓住了风子岳的袖子，往后一拉，进入了精舍之中！

　　南宫敏怔了一怔，想要跟进，却被一道剑风挡住。

　　“对不住，剑痴居处，女人免进！”

　　剑痴怪眼一翻，显然是不肯通融。

　　风子岳淡然一笑，回头道：“南宫小姐，你先帮我安顿下来，我与这剑痴聊几句，一会儿就来找你！”


第1018章 请你一起参详！

　　剑痴的住处，倒并不像想象中那般杂乱无章。

　　对于一个痴迷于剑道的人来说，整洁的居处，也有助于身心的愉悦。

　　这一间精舍，基本上可以说家徒四壁，只有靠着南边的窗下，摆放着一个架子，架子上放着三柄剑，还有一本书。

　　风子岳注意到剑痴的指甲也一样修剪的很干净，虽然一头乱发，蓬头垢面，但是双手却是莹白如玉。

　　这是剑客对剑的尊重。

　　“哎呀，忘记了……”

　　剑痴一拍脑袋，哈哈大笑，“我叫你来喝酒，可偏偏我这里一滴酒也没有。”

　　风子岳微微一笑，“君子相交，没酒也没关系。”

　　“那怎么行？”

　　剑痴连连摇手，“剑客见面，不喝酒是不行的，我师父早就跟我说过……门外的那个什么，叫刘什么的，给我去打两坛子好酒来，赶快去！半刻之间，不把酒拿来，信不信我打得你妈妈都不认识你！”

　　他习惯了颐指气使，这刘正乾多在书院中活动，他倒是见过。

　　刘正乾心中正自惊惶和郁闷，如今听剑痴叫到自己，更是恼怒，想不到自己偷鸡不成蚀把米，还被人呼来喝去，可是剑痴他又不敢得罪，只得忍气吞声，出了书院去买酒。

　　还好他轻功来得，果然半刻之间，就买来了两坛美酒，老老实实送到门口。

　　剑痴哈哈一笑，伸袖一卷，将那两坛酒卷了进来，一坛子放在自己面前，另一坛子放在风子岳面前。

　　“好了，姓刘的，你可以滚了，不要站在这里败我们的酒兴，闻到你身上的臭味就讨厌！”

　　剑痴叱喝一声，刘正乾气得两眼发蒙，但终究还是不敢多说，转身就走，心中既是恨恨不已，又是担忧之至。

　　风子岳的武功，竟然高到这个程度，能够与闻名朱雀书院的剑痴相斗，甚至还略胜一筹！

　　这叫白芷薇师姐在年终大比之中夺魁的可能性，又降低了不少。

　　——他们这些学子，早就把年终大比，看成了女神童白芷薇的囊中之物，任何人要来争夺，都会让他们甚为不满。

　　如今出现了风子岳这个劲敌，他一时间顾不得生气，要赶紧去通知他们一伙儿人想想办法。

　　此时风子岳却捧着酒坛，畅饮一口，走到了剑痴房中的架子旁，端详着他的三柄剑和一册书卷。

　　三柄剑形状都是狭长，锋刃极细，简直就如针尖一般。

　　这种剑，基本上已经发挥不出砍、斩、撩、抹、挑各种剑法用途，唯一的选择，只有刺，所以可以名之为刺剑。

　　这种剑牺牲了其他的用途，轻便灵活，在“刺”这一道上，可以做到登峰造极的地步。

　　这也是无量玄机剑法的奥妙所在。

　　正是因为这么轻的剑，才能在一瞬间，轻轻一抖，化出千万变化。

　　那本书卷，封面上六个大字，正是“无量玄机剑法”！

　　“剑痴兄，你房中除了这无量玄机剑法之外，竟也没有别的剑谱？”

　　“哈哈哈！”

　　剑痴笑了一笑，指了指自己的脑袋，“其它剑法，都是碌碌，并无出奇之处，一直在我脑中，只有这无量玄机剑法，我无法参透，才会留在此处。”

　　他自小习剑，天赋异禀，任何剑谱，过目不忘，只要看过一遍，就能学会其中剑法，一会就精，甚至能发前人所未见的变化。

　　所以他早就养成了习惯，得到任何一本剑谱，只要学会，立即焚毁，所有剑招，只有留在他自己脑中。

　　剑痴顿了一顿，似乎是有些不好意思，他又点了点头，“当然，阁下的剑法，我也一样未能参透，刚才之言，有些自夸了。”

　　风子岳得天剑六神之妙，自创剑神诀，已经推演到了第七式，虽然是随手出剑，但也带着剑神诀的剑意，剑痴见猎心喜，心中推算，却是并未能完全解得，所以才会对风子岳推崇备至。

　　风子岳微微一笑，“剑痴兄的无量玄机剑法，我交手之下，也未能全部理解……”

　　对他来说，这也是难得之事，自从领悟天剑六神之后，天下间任何剑法，只要在他面前施展一遍，他就能尽数掌握，但这九九八十一路无量玄机剑法，实在是太过驳杂繁复，即使是风子岳，也只能强行记住了剑招，其中剑神，却是无法通透体悟。

　　“不理解？好好！”剑痴哈哈大笑，痛饮一口美酒，伸手一抄，就将那架子上的无量玄机剑法抄在手中，轻轻一掷，抛在了风子岳的面前。

　　“那你看看剑谱，不知有什么心得，咱们一起参详参详！”

　　天下间，为了大宗师薛定人的剑谱，曾经不知道起了多少腥风血雨，当初剑谱失踪，也不知道害死了多少条人命，但剑痴却就这么轻轻易易，将它抛到了风子岳的面前。

　　此人风度，也是让人心折！

　　风子岳微笑摇头，“剑痴兄，这剑谱如此珍贵，在下无功不受禄，实在是不方便观看。”

　　这剑法极为高明，可以说是奇之剑道的巅峰，又是入微学派大宗师薛定人所创，不但是剑法，更蕴含着无限的武道至理，怎么好轻易观看。

　　剑痴皱起了眉头，“我看你这人不俗，这么也如此婆婆妈妈？你看了这剑谱，若是能解了我心中疑惑，不就有功了？有了这个功，看了也就看了，难道我还怕你偷学我剑法不成？以你的剑道境界，若是能够奇正相辅，那还能再上一个台阶！”

　　他顿了顿，又摇头道：“当初薛定人老头子创下这剑谱，曾经吹牛说整个宇宙星河，能够看得懂的不超过三人，只要有人看懂，随便拿去，这才是宗师风范！”

　　“我不给别人看，只是那些人完全都看不懂，纯粹就是对这剑谱的侮辱。”

　　“你就不同！”

　　剑痴眼中，闪烁光芒，“以你剑道修为，一定能够看出这剑谱的特异之处！也就能将这无量玄机剑法，发挥到巅峰境界！”

　　他诚心诚意，再次将剑谱送到风子岳的面前。

　　风子岳凛然起身，躬了躬身，“剑痴兄之言，大有道理，受教了！”

　　他伸手接过了剑谱，神色肃然。

　　“那么，就待我观来！”


第1019章 奇正相合，天下无敌！

　　风子岳缓缓地展开无量玄机剑谱，神色肃然，这是对剑痴的尊重，也同样是对这剑谱本身的尊重。

　　虽然不知道是不是当初大宗师薛定人的原稿，但这份剑谱，泛出淡淡的黄色，纸质松脆，一看就知道是年头久远的东西。

　　“这本古剑谱，我也是无意中得来……”

　　剑痴抬起头来，眼中现出迷茫之色，“当年我自认为自己的剑法奇诡天下第一，但是一看这薛定人大宗师的剑道，才知道自己是井底之蛙……”

　　薛定人的剑法，最奇诡处就在于“不定”两个字。

　　出剑之后，效果如何，对手根本无法预测。

　　“……于匣中藏猫，一剑刺过，匣中之猫，是生是死？”

　　这是当初薛定人当众演示这无量玄机剑法时候，一个著名的典故。

　　他找了个木匣，放进一只猫，然后将木匣封死，一剑刺穿木匣，问观看之人，这匣子里面的猫，是生还是死。

　　当然有人猜活着，有人猜死了，但木匣不开，自然也不知道结果。

　　薛定人却是哈哈大笑，说这猫非生非死，方生方死，处于一种生死之间的状态。

　　“这就是无量玄机的奥秘……”

　　这话实在是有些匪夷所思，当然有人不信，要他开启木匣观看。

　　薛定人又摇了摇头，说这木匣一开，众目睽睽之下，这种非生非死的状态，就再也无法保存，必然会在生死之间，选择一种。

　　“……但决定猫生死的，并不是穿过木匣那一剑，而是你们的目光！”

　　薛定人说完这句话，目光炯炯，扫向众人。

　　这种机锋，几乎如禅语，一众武者，自然是不能理解，所以最后薛定人废然而叹，说宇宙星河之间，能够看懂无量玄机剑谱的，不过只有三人而已。

　　如今又是几万年过去，武道昌明，薛定人的入微学说，一直是武道最顶尖的理论，虽然也有无数武道大家孜孜以求，但说真的能够理解那种方生方死、非生非死的无量玄机状态之人，实在是寥寥可数。

　　风子岳并未学过天数之学的基础，对入微学说更是一无所知，所以这无量玄机剑法的开篇总纲，他简直就像是在看天书一般。

　　他所接触数百种无上剑道，从来就没有遇到过这样的情况，不由也大为汗颜。

　　“没关系，没关系！”

　　剑痴似乎是看出了他的尴尬，哈哈一笑，“这段总纲，简直就是唬人，我看了好几年，也一样都没有看懂……”

　　风子岳淡然一笑，他虽然不明其中之理，但知道这是极为深奥的武道理论，可惜自己的基础太差，难以理解，否则的话，对自身武道，必然是大有裨益。

　　不过，他虽然不懂得无量玄机，却懂得剑。

　　当他翻到后面招式的时候，不用理解，就像是天性本能一般，这无量玄机剑法的精义，如流水一样，灌入他的脑中。

　　“妙！妙啊！”

　　练剑数十载，风子岳从来没有想过，剑招竟然能够这样使用。

　　是出剑又不是出剑，收剑又不是收剑，似是而非，似非而是，真真假假，假假真真，虚虚实实，实实虚虚，最可怕的，是每一剑，都是各种状态并存。

　　决定这一剑是攻是守，是进是退，或是虚是实的，并不是这一剑本身，而是对手的判断。

　　——这一剑施展出来，对手就像是被他牵着鼻子走一样！

　　要是这无量玄机剑法能够修到极致，一剑既出，包含无数可能，对对手来说，永远是看到最可怕的那一种变化！

　　或者说，当你这一剑施展出来以后，对手就一直是在跟自己战斗，绝无胜机！

　　风子岳如醉如痴，神游天外，右手两指并拢，在空中轻轻虚画，画出一个又一个剑气漩涡。

　　剑痴看得目瞪口呆，他原本只是想让风子岳也一观剑谱，参详剑招之中的得失，没想到他只是一看之下，就能领悟无量玄机的剑意，这以指为剑，带出来的剑气漩涡，精微奥妙，比之自己多年苦修，竟然是丝毫不差。

　　“好强的剑道资质，这人好厉害！”

　　剑痴见猎心喜，跃跃欲试，袖子一摆，也是一道剑气，向着风子岳袭来。

　　风子岳恍若未觉，但是那手指间的剑气漩涡，轻轻一带，就将他的剑气消解于无形。

　　剑痴连连出手，都是以无量玄机剑法招式攻击，而风子岳也是无意间以无量玄机剑法来拆解，两人演练，竟是丝丝入扣，就像是练了几十年一般的同门师兄弟在演武一般。

　　风子岳心中畅快，无意间窥到了武学的一个新天地，手上剑法越来越快，也越来越是纯熟。

　　虽然因为无法理解无量玄机剑法的总纲，无法将剑法精义，发挥到极限，但是单凭这招式之中隐含的意蕴，就让他受用无穷。

　　此等剑道，分明是奇诡的极致。

　　而风子岳所创剑神诀前七式，却是堂堂正正，大开大合的招式。

　　与之相辅，更有领悟。

　　奇正相合，乃有无上妙用，若是真正能够做到这一步，可称天下无敌！

　　风子岳的心中个，隐隐有这样一种感觉。

　　只不过对现在的他来说，这无量玄机剑法之奇，还无法尽数领略，而自身剑道，也没有发展到极限的地步，那等到这奇正相合，不知要什么时候。

　　但即使是远远的一个目标，就能让他这样痴心于武道之人欢欣鼓舞！

　　“好！好剑法！”

　　剑痴却是高声喝彩，他连续将九九八十一路无量玄机剑法都施展出来，却都被风子岳轻描淡写的化去，等到风子岳进攻之时，他却不得不往后退却。

　　“你只看了半刻时光，就能抵得上我几十年苦修！天才！你才是真正的天才！”

　　他哈哈大笑，声音之中，有浓厚的敬佩之意！

　　“将这剑谱给你观看，果然没错！”

　　剑痴长笑声中，风子岳也缓缓地睁开了眼睛，对他点了点头，“这剑法确实博大精深，我略有所悟，却不能完全尽知，不过对我武道来说，大有裨益，要多谢剑痴兄你了！”


第1020章 煮酒论英雄！

　　风子岳从这剑谱中获得的收益，远远超乎想象。

　　与其说这无量玄机剑法，是一种剑招，倒不如说是一门别开生面，继往开来的武道理论秘笈。

　　在体悟这剑招之后，风子岳整个武学的认知，都有一种颠覆性的进步。

　　所以他这一声感谢，是真心诚意。

　　“哈哈哈，你有体悟，那是最好！”剑痴抚掌大笑，“来来来，快跟我说说，这似有似无，非生非死的境界，到底是什么一个状况……”

　　两人言谈投机，一边喝酒，一边讨论剑道，一时之间，亲厚之至。

　　这剑痴原本是天印世界之中一个平凡家庭的后人，但对剑道极有天赋，从懂事以来，从不离剑，游历四方，自创诡剑道一门。

　　后来他在机缘巧合之下，继承了大宗师薛定人的衣钵，如今在朱雀书院之中地位超然，也不出风头，每日里只是练剑习武，除了朱雀书院的一众老师学生，竟然是没有什么人知道他的名声。

　　“剑痴兄游历四方，见闻必广，不知在这朱雀七宿之中，可有什么剑道高人，可以一论佐酒？”

　　风子岳心中一动，他正苦于对朱雀世界不甚了解，剑痴对剑知之甚深，自然是一个最好的询问之人。

　　“哈哈哈，你问我这个，就问对人了！”

　　剑痴哈哈大笑，“别的事情，我都不放在心上，不过这剑道高手么，我倒是一直都是如数家珍……”

　　他掰着手指头，正色道：“朱雀七宿之中，若论剑道，自然是首推朱雀剑圣……”

　　风子岳点一点头，他知道要论剑道高手，朱雀剑圣是无论如何绕不过去的，这人以一剑君临朱雀七宿，垂名万载，岂是等闲？

　　“剑痴兄可曾见过这一位么？”

　　剑痴摇了摇头，“此人闭关万年，我不曾见过，不过，他的弟子赤鹤童子，我倒是曾经会过两手……”

　　“哦？”

　　风子岳想起当日在远古世界之中，曾经见过朱雀剑圣的弟子青鹤童子，青鹤赤鹤，倒确实像是师兄弟。

　　“我在远古世界之中，见过青鹤童子，这赤鹤是他师兄还是师弟？”风子岳顿了一顿，“这青鹤童子的本事有限，不过那日他捧着一个拜匣，匣中藏着朱雀剑圣的一招剑气，竟是凭这一剑，逼退四位星宿级别的高手，实在是让人叹为观止！”

　　“竟有此事？”

　　剑痴也是悠然神往，想了一阵，这才笑道：“朱雀剑圣的剑法，确实已经到了神乎其神的境界，赤鹤是青鹤的师兄，我与他一战，也不过在百招之上，方才占了一点儿便宜，他得朱雀剑圣耳提面命，这么多年只怕进益更多，如今我应该不是他的对手了……”

　　他年轻时候胆大妄为，就是蒙面闯入剑圣宫，与赤鹤童子交手，胜了半招，才飘然而去。

　　不过那时候赤鹤童子的剑道尚未大成，如今这么多年过去，剑痴自度尚未悟透无量玄机剑法，只怕与每日有朱雀剑圣指导的赤鹤童子相比，要逊了半筹。

　　“由其徒而推其师，此人剑道，已经自成一道，比我们要更强，那是肯定的……”

　　“不过……”

　　剑痴大笑三声，“此人剑道，一味狠戾，一将功成万骨枯，这样的剑道，不留后手，日后必然有难以突破的瓶颈——他闭关万年，据说是养伤，但也未必就没有遭遇瓶颈，无法突破之憾……”

　　“假以时日，我与风兄，必然都能够战而胜之！”

　　他自信满满，言语之间，竟是不把这君临朱雀七宿万载的朱雀剑圣放在眼里，豪情万丈。

　　“除了这朱雀剑圣，在下觉得，接下来第一个剑道高手，要推到朱雀七宿的星主公孙不智……”

　　“哦？”风子岳曾经闻得朱雀七宿星主之名，知道他也是一代高手，但是其名不显，虽然贵为一宿之主，但却是低调谦逊得很。

　　“此人虽然名为不智，其实却是个老谋深算的人物，朱雀七宿之中，七派势力分驻，纵然他的武功胜过任何一位势力之主，他却一直隐忍不发，任凭朱雀七宿一盘散沙，这等隐忍功夫，实在了得。”

　　公孙不智既然为星宿高手，自然武功要远胜七大势力之主，哪怕是最强的火源教主，也不是他的对手。

　　他若是全力以赴，对付一大势力，那是易如反掌之事。

　　不过他也知道，这七大势力之中，虽然矛盾不少，但他作为外来之人，若要动手，只怕七家必然联合，到时候他就难有胜算。

　　更何况，朱雀七宿之中，还有一位不露面的剑圣，公孙不智自度武功不及剑圣，就一直隐忍不发，只要一日剑圣不死，他就忍耐一日！

　　“此人剑法，绵密之至，可谓朱雀七宿之中，守御第一……”

　　剑痴笑了一声，“简直就跟个老乌龟似的，他的几个弟子，也都是这副死样，动起手来，未虑胜，先虑败，要立于不败之地，才肯放手进攻，我看他们不顺眼，揍了其中几个，到现在他们还想要找我的麻烦……”

　　“这人剑法虽高，但心思太重，缺了剑道之中，一往无前的气势，成就也不过如此，我看他有生之年，都不可能胜过朱雀剑圣！”

　　“当然，更不是将来我们的对手！”

　　剑痴长笑一声，一口将坛中美酒饮尽。

　　“舍此二人之外，余者碌碌，不过都是冢中枯骨而已，早晚我要一剑在手，将他们统统打败……”

　　“我一直自诩剑道资质第一，今日见到风兄，才知道天外有天！”

　　他自小习剑，自创诡剑道，天下高手，虽然有胜过他的，但是他在剑道资质上，却从来不曾服人，就算是朱雀剑圣和公孙不智，也只是他们修炼的时间更长，所以才会胜他一筹。

　　剑痴一直有信心，只要给他个几百年时间苦修，等武功突破瓶颈，公平比斗之下，必然能胜朱雀剑圣和公孙不智。

　　但是今日见到风子岳，只读一遍，就悟出无量玄机剑法精髓，而自身剑道，又是堂堂正正，正是他诡剑道的克星，不由是真心佩服。

　　“如今朱雀七宿之中，若论剑道英雄，无非风兄与我，两人而已！”


第1021章 不可思议的第八式？

　　剑痴和风子岳两人纵论天下剑客，酒逢知己，聊得甚为投契。

　　而与此同时，刘正乾却是满心怨恨，自行出了后院角门，找他平时相好的几位同学商量对策。

　　他们几人，都是女神童白芷薇的拥趸，听说风子岳的剑法之高，甚至胜过了后院精舍之中的剑痴，不由都是面露难色。

　　“怎么可能，此人的武功竟然高到这种程度？那芷薇师姐，也未必是他对手啊……”

　　有一位胖大的同学愁眉苦脸，搓着双手，心中没底。

　　“想不到他一介蛮夷之人，竟然有这么高的武功，怪不得能够在百商龙柱之巅，斩杀北天一族的执事北天光！照这么看来，他的武功在书院之中，也应该是数一数二的……”

　　如今白鹿书院之中，确实也有几个出类拔萃的年轻人，但是充其量也不过就是执事级别的层次，要想再高，也是难寻。

　　这几千年来，七大势力为了探索远古世界，实在是消耗了太多优秀年轻人的资源。

　　“我听说芷薇学姐已经突破了聚天中境，难道就算如此，也胜不过那风子岳么？”有人不信地提问。

　　刘正乾怔了一怔，喜道：“这个消息，你是从何处听来？可不可靠？”

　　如果白芷薇能够踏入聚天中境，那对付聚天初境的风子岳，无论如何也能够占到上风，他们这些人都知道，聚天中境是一个巨大的坎，在这朱雀七宿之中，也只有尽早踏入聚天中境的武者，才能称得上是高手。

　　“我是听说，芷薇师姐与孔雀王朝小公主约斗，不分胜负……那小公主早就踏入聚天中境多年，芷薇师姐既然能够与她约战，那至少是实力相当……”

　　“芷薇师姐能与小公主不分胜负？”

　　刘正乾大喜，孔雀王朝小公主以破坏王之名名动七宿，但天资与实力，也是不容小觑，年纪轻轻，就已经跻身聚天中境，七大势力的年轻一代当中，她就算不是第一，也绝对在三甲之列。

　　白芷薇能够与她约斗，不管所谓不分胜负之说是不是真的，但也代表着她有了同等级的实力。

　　“若是如此，年终大比无忧矣！”

　　“不能如此大意，我也曾听书院中的老师说摆过，说那剑痴虽然未能踏入聚天中境，但是凭着绝世剑道，可以在聚天中境高手面前保持不败……刘兄，你说风子岳赢了他半招，只怕就算是芷薇世界踏入聚天中境，也未必一定能够胜过风子岳……”

　　“我们还是得要想办法，对付这个风子岳才是！”

　　“我们几人之力，岂是那风子岳的对手？”

　　刘正乾阴阴一笑，双手握拳，脸色涨得通红，“我们不是他的对手，可你不要忘了，还有那位小霸王……只要他肯出手……”

　　“刘正乾，你疯了，居然要去招惹此人，若是让芷薇师姐知道……”刘正乾的话还没有说完，那胖子赶紧打断，厉声呵斥。

　　“哼，我们所做一切，都是为了芷薇师姐，那小霸王一定愿意出手，最好他跟那风子岳两败俱伤，也算是了了芷薇师姐的一桩心事……”

　　“正乾兄此计大妙！”

　　到底也是有人附和刘正乾，“一石二鸟，让他们自相残杀，只要不让芷薇师姐知晓其中内情，也就是了！”

　　一群人七嘴八舌，终于还是定下此计。

　　刘正乾咬了咬牙，“这计策既然是我出的，那也不劳烦诸位，我自己去请那小霸王出手！”

　　……

　　风子岳自然是不知道刘正乾竟然会为如此无谓的理由来对付自己，就算知道，他也不会有丝毫畏惧。

　　从踏入星河世界朱雀七宿以来，他所得甚多，这一段时间，正好是慢慢消化的机会。

　　远古世界之行，他未曾得到太玄感应篇的正本，以风子岳的估测，应该是被那天下第二神通的弟子带到了天武大陆，后来十年之后，才在机缘巧合之下，落到了上一世的风子岳手中，如今却是无从查找，只有等异象显示，寻宝之日来临，再去取回了。

　　他比别人早预知此事，得到正本太玄感应篇的机会极大，只是如今天武大陆，已经不成其为封印之地，来往自如，不知会滋生什么样的变数。

　　但正本未得，他却是得到了大量太玄感应篇的注解，这些远古星河世界之人的体悟和研究，对他修炼太玄感应篇大有帮助，这几日之中，他只觉得自己实力飞速增长，虽然未能跨入聚天中境，但却是连升数级，一下子逼到聚天初境第十重巅峰的地步！

　　剩下突破中境那个坎，就要看机缘了。

　　至于剑道，原本领悟剑神诀第七式天下大同以后，他以为剑道已经到了之境，一片圆融和谐，难得寸进，只能慢慢打磨，完善第七式而已。

　　但没想到得到无量玄机剑谱之后，他又见识到了武学的新天地，对无量玄机剑法的种种理解，让他隐隐约约感觉到，在剑神诀第七式之后，还有不可思议的第八式存在！

　　剑道，仍然未至巅峰！

　　或者说，巅峰之上，还有可攀援之处！

　　风子岳如今仍然是毫无头绪，他也知道，无论是武功还是剑道的突破，都要等待机缘，所以也不着急，进入朱雀书院之后，除了学习一些基础的课程之外，每日就是泡在图书馆之中，如饥似渴地阅读着与星河世界相关的知识。

　　星河世界，文明璀璨，各种旁门，有百万种之多，每一种的知识，都是浩如烟海，偏偏又有许多都是与武道相关，历代大哲，多有从其中自悟绝世武学者。

　　风子岳学得越多，见得越多，心中也就越是心惊，只恨时间不够，不能尽览这浩瀚书海。

　　到年终大比之前，他一点时间也不想浪费，就想多学多问，安安稳稳地过这几个月的时间。

　　阎夜殿的夜王冲，这些日子之中，也没有来找他，不知是在为年终大比准备着什么，那一件作为奖品的神宝，对于阎罗世界之中，实在是太重要，他是绝对不会放过。

　　然而，却总有人不想让他安稳。


第1022章 入微学派大宗师！

　　半月间，风子岳成了朱雀书院图书馆的一道风景。

　　他与剑痴相似，都不可能去上那些基础的课程，这对他们来说，效率太低，对于一界真龙而言，原本应该是由专门的引导老师，但是五千年未曾有新的星河通道开启，即使是书院这种一成不变的老古板，也早已忘记了这样的传统。

　　这样风子岳也乐得自由，他在图书馆中读书，对现在的他来说，是最好的学习方式。

　　对于武道的体悟和理解，他依靠太玄感应篇，自身的至尊无上剑魂和武道资质，已经达到星宿顶峰的境界，所缺乏的，就是大量琐细的常识。

　　每每在图书馆中看极为浅近的书籍之时，风子岳都会拍案叫绝，许多简单的道理，都蕴含着无上武学精义。

　　这种情形，落在那些自以为是的学子眼中，自然未免觉得这一界真龙过于大惊小怪，实在是不脱乡下人的习气，于是图书馆当中，风子岳独据一角，竟然是没人做到他的身边。

　　他当然也不以为意，朱雀书院之中的学子，除了寥寥几人，已经完全不可能接近他现在的武学层次，他当然也不在意这些人的看法。

　　随着冬季的渐渐到来，天气也越发寒冷，图书馆中的暖气不足，不过对于大部分武者来说，寒暑不侵，这一点寒冷，还是能够抵挡得。

　　但书院之中也有不少只修理论，不修实战之人，他们本身武学资质有限，但对武道的渴求，却也一般无二，他们受了不了这寒冷的天气，到图书馆里来读书的人，也就越来越少了。

　　日渐萧索。

　　所以当有人突然坐到风子岳面前的时候，倒是让他有些惊讶。

　　“你就是一界真龙，在百商龙柱之巅，战胜北天一族执事北天光的风子岳？”

　　远古世界之事，七大势力缄口不言，回返的三百多人，也都是各家族精英，更知道谨言慎行，这差不多大半月的功夫，当时的事迹还没有传播开，如今风子岳在朱雀七宿最有名的事迹，还是百商龙柱一战。

　　这会儿跟他说话的，是一个紫衣羞怯的小姑娘，她怯生生的开口，话还没讲完，就已经低下头去，脸上飞起了红晕。

　　“正是在下，你是？”

　　风子岳倒真的是怔了一怔，朱雀书院的学子，对他都是敬而远之，以女神童白芷薇为首的那一群精英弟子，都是号称闭关，准备年终大比，一直都未曾与他见面。

　　能够很明显地感觉到，这些人隐隐约约的敌意。

　　这羞怯女子明显是朱雀书院的学生，却不知道她找上门来，是为了什么事。

　　风子岳的声音虽低，但仍然把那小姑娘吓了一跳，她紧张地左右回了回头，看到不少人疑惑的目光，更是心惊胆战，连说话都开始颤抖。

　　“我……我是入……入微学派的林思瑶，奉……奉我老师……聂大先生之命，想请……想请风公子过去一聚……”

　　结结巴巴，她总算是把话给说完了。

　　风子岳皱了皱眉头，入微学派之人，要找他作甚？

　　他缓缓地合上书本，忽然身子一震，狐疑地抬起头来，惊喜问道：“林姑娘，你说的那位聂大先生，是不是聂云骢聂先生？”

　　林思瑶点了点头，脸上露出一丝腼腆的笑容，“风……风公子，你也知道我老师的名字？”

　　入微学派新晋总是聂大先生聂云骢，这人的名头着实响亮。

　　或者说，他是这朱雀书院之中，宝贝级别的存在。

　　虽然聂云骢并不是武道高手，武功只能算是平平，但是在入微学派上的造诣，实在是让人叹为观止，这就是标准的理论派。

　　据说他幼时曾经潜心习武，可惜资质平庸，花了数百年功夫，才踏入破虚境界，自觉难有寸进，有一日无意中看到一部入微学派的经典著作，深深为之着迷，顿时一发不可收拾，开始研究着入微学派的武道理论。

　　当时他已经三百余岁，平日的学术功底，也是极为普通，天数之学的水平，更是不堪入目。

　　他的朋友们都表示不解，虽然说武者寿命绵长，但他实力难有寸进的话，那个年纪，也算是人过中年了，能够从头开始，实在是极为不容易。

　　而且聂云骢还给他做成功了！

　　他从人到中年开始啃天数之学，几乎可以说是从最基础的数学开始，学到了最最艰深的数学工具。

　　入微之学，理论推导和计算的东西太多，若没有扎实的天数之学作为基础，其他都是空中楼阁。

　　聂云骢精研入微学派武道理论，成功地证明了几处入微学派与天地学派冲突之处的瑕疵，几乎是将这武道理论彻底完善。

　　他在北星河之中的地位，都是极为崇高，在这朱雀星宿之中，虽然没有影响整个大局的实力，但是没人会不敬他三分。

　　聂云骢如今已经是半隐居的状态，在朱雀书院之中养老，风子岳都没有听说他带学生。

　　这林思瑶莫非就是他的嫡传弟子？

　　可是这位聂大先生，召见自己，又有什么事呢？

　　风子岳心中怀疑，不过，聂大先生之名，扬名于星河之中，风子岳倒是有兴趣见见。

　　“既……既然如此……那……那就随我来吧……”

　　林思瑶定了定神，也不过周边那些师兄弟们古怪的目光，对着风子岳做了一个手势，带着他离开了图书馆，往书院西面的教师住所而去。

　　“林师妹，不知这位聂老师，是什么样的脾气？”

　　在见面之前，风子岳还是打算询问一下。

　　“聂大先生？”

　　林思瑶低下了头，“老师他老人家，最是温厚不过了，对我一直都很好，风公子你去，只要和他有缘，老师一定也会勤加照拂。”

　　风子岳苦笑一声，问此人也是白问。

　　聂大先生，再怎么孤僻冷漠，到底是自己的弟子，自然不同。

　　但自己这个毫无关系的外人走到他面前，却不知道聂大先生会如何反应。

　　前方不远处，就已经是聂大先生的居所！


第1023章 剑一动，敌已伤，无尽无量之理！

　　风子岳还没走进入微学派聂云骢的宅邸，就听到里面纵论之声，似乎是在争论不休。

　　“天底之下，最快的速度，莫过于目光，一目望去，千里万里河山，尽收眼底，这是当代武学理论的根基，你若说神识的速度，要比目光更快，那要如何证明？”

　　一个略带骄傲而故作收敛的年轻声音，正在大声地指斥。

　　风子岳不由放慢了脚步，这几日他勤习武学理论，这目光最快之论，倒是最为熟悉。

　　天下之快，莫过于光。

　　光之速，一息之间，六十万里。

　　以此为基础，可以推出当代最主流的武学理论。

　　风子岳虽然不能尽数领悟，但是他自身武学高明，又兼至尊无上剑魂，看到此说之后，心中若有所知，这几日之间，也一直是思索之中。

　　以前他懵懵懂懂，只觉得一望之下，便即看见，就像是目光所及，不需时间一样。

　　但这是在小世界之中的感觉，等将目光投向整个星河世界，就会发现，光一样是有速度的。

　　当他在书中读到，远处星辰所放光芒，落入自己的眼底，已经是数年甚至数百年之后的事情，心中震撼，真是不能用言语来形容。

　　那无尽璀璨星空之中，无论是炽热或者寒冷的光芒，无论是新生抑或毁灭，当被人所看到的时候，已经是过去之事。

　　今日所见那一点星光，可能早就在数百年乃至数千年前，就已经消失无踪。

　　这光的速度，已经有武学大师证实过了。

　　在相隔遥远的两处星辰，来回放光，等对面看到之时，已经是过了不少时间，因为光速不变，倒是成了测试两地距离的最好方式。

　　这一点，乃是现代武学理论的根基。

　　然而，入微学派，却一直在挑战着这个铁则。

　　光的速度，真的无法超过么？

　　有人认为，神识的速度，可以超过光速。

　　但这一点，却是无法测试。

　　神识笼罩之处，任何一个地方稍有一点变化，就能感应得到，但即使是最强的高手，神识笼罩的范围，也不过就是那么一点，根本无法作为如此巨大数量级的测试标准。

　　而且，还要加上人自身的反应时间，这一个误差，就足以谬以千里。

　　除非是有人的神识笼罩，能够超出数十万里的范围，到时候如果能在一息之间，有所反应，才能证明超过光的速度。

　　可惜，这样的人，根本就不存在。

　　所以即使大部分学者，都还是认为，神识的速度，不过与光速相等。

　　即使是入微学派之中，也只是将这个作为参考，无法证实。

　　想不到，今日聂云骢大师的家宴之中，居然有人在争论如此高深的问题。

　　“侯兄不必激动……”

　　屋内又传来一个从容的声音，慢条斯理地解释着，甚至有一点点结巴，“这……这只是小弟的一点假……假说，未经……未经证实，不过我想，日后必然能有绝世武者，将神……神识笼罩星辰之间，来证明……证明在下的理论……”

　　“白日做梦！”

　　第一个声音嗤了一声，甚是不屑。

　　风子岳若有所思，林思瑶见他的脚步慢了，转头看了他一眼，羞涩笑道：“这一位口气凶横的，是我大师兄侯方回，他一向骄横自大惯了，柳师兄素来多有创见，颇得老师喜爱，只可惜表述不清，大师兄经常拿此事来取笑他，只怕也是对他多怀不满……”

　　她虽然是个羞涩的小女子，倒是看得清楚。

　　侯方回虽然言辞滔滔，但未免有色厉内荏之感，另一位柳亦夫，乃是从偏僻乡下来的平民子弟，天生口吃，但思维敏捷，多有创见，风子岳虽然只是听了他片言只语，不由也是颇有所悟。

　　“我听说朱雀书院后院的那个剑痴，手上有薛定人大宗师所传无量玄机剑谱，其中就涉及无量无距的论述，可惜此人敝帚自珍，未能得一见，否则的话，倒说不定能解我等之惑……”

　　又有人开口如此说，风子岳不由心中一动，与剑谱之中所得，印证起来。

　　无量玄机剑谱之中的巅峰境界，他未能体悟，似乎是意至剑至，虽千万里，瞬间而及，剑一动，敌已伤，他原本以为的，是形容剑招极快之理，若是能够到达光之速，自然是无人能够抵挡——但这也是完全不可能之事，即使是聚天巅峰的高手，也无非只能做到三分之一光速，已是极限，尚未人能超过此速度。

　　——而且这也是完全忽略了攻击，一味求快的结果，真正实战，根本不可能施展这样的武功。

　　但如今听那柳亦夫所说，风子岳突然觉得武学道路面前又出现了一条若隐若现的小径。

　　无量玄机剑谱之中的剑一动，敌已伤，并不是说快。

　　——或者说，并不能用速度快来形容。

　　这是真正的做到，同步，超越距离的限制而作用，这才是无量玄机剑谱的真正奥义。

　　无尽无量，超越极限！

　　“阴阳！吾名之为阴阳！”

　　“虽……虽千万里之外，阴一动，阳则动，阳一动，阴则动，阴阳平衡，变化无穷，这就是无量阴阳，超越距离作用的无量之理！”

　　柳亦夫说到自己的得意之处，不由得口齿都清晰了许多。

　　“这才是神识传递之法，天……天地之间，这才是最……最快的！”

　　无论相隔多远，阴阳两物，同时作用，阴发生变化，则阳也发生变化，这并不受距离的限制，比之光速还要快上许多！

　　“好！好一个无量之理！”

　　风子岳心中豁然开朗，无量玄机剑谱之中最大的一个难题，竟是迎刃而解，虽然他未必能够做到如此境界——只怕是创出这剑谱的薛定人，自己也未必能够达到如此境界，若他能如此出剑，他就是星河第一高手！

　　但风子岳谜题得解，未来武道之路显现眼前，忍不住大声叫好！

　　他这一喝彩，顿时惹怒了房中的大师兄侯方回，他铁青着脸，高声大喝。

　　“外面是什么人，怎么这等不懂礼数？”


第1024章 文武之别！

　　聂云骢是入微学派的耆宿，他在朱雀书院之中的宅邸，也是一处学术胜地，等闲之辈，根本没有资格登堂入室。

　　平时聂大师在室中论学，经常有人在外肃立旁听，不敢越雷池一步，也屏息敛气，连咳嗽都不敢发出一声。

　　侯方回听到有人喝彩，不由恼怒，忍不住高声指斥。

　　“大师兄，是我……”

　　林思瑶吐了吐舌头，怯生生地将风子岳带了进去。

　　她素来有些畏惧侯方回，风子岳出声之后，她吓了一大跳，只好硬着头皮开口。

　　侯方回见是她，脸色一滞，不得已收敛了几分怒气，不过刚才开口之人是个男子，显然就是与林思瑶同行之人，不由面沉如水。

　　“小师妹，你现在怎么结交这种朋友，这样不懂礼貌，可知尊重老师么？”

　　他不认得风子岳，但风子岳身上有朱雀书院的标志，既然是朱雀书院之人，他就不会在意。

　　侯方回乃是聂云骢的首席大弟子，就算是书院之中的教习和导师，也要对他客客气气的，何况是个普通的学生。

　　风子岳微微一笑，“刚才听柳先生讲述入微精义，阴阳变幻，心有所感，倒是失礼了，请诸位见谅。”

　　他也不以为意，这种嚣张少年，他见得多了，没必要生这种闲气，倒是对着大厅正中的聂云骢大师拱了拱手。

　　聂云骢须发斑白，脸上满是皱纹，对于武功平平的他来说，此时已经进入了风烛残年，虽然是一代理论大家，但是却也受制于寿命的限制，年老体衰，如今端坐在正中，却是沉默不发一言，只是对着风子岳微微点了点头。

　　他原本就是如此顿讷之人，素来不多话，临到老时，更是沉静，所以才任得一众弟子在堂上高谈阔论，他倒是并不发表意见。

　　侯方回冷哼了一声，风子岳的态度，更是让他感觉到不满。

　　“哼，你到底是何人？结交小师妹有何用意？想要混入我老师门下，也要看看你有没有这个本事！”

　　他的话越发不客气，林思瑶连忙解释，“大师兄，你不要误会，这位风子岳风公子，是老师要我请他来的……”

　　“哦？”

　　林思瑶一介绍风子岳的身份，大厅之中，立刻就热闹了起来，一起议论纷纷。

　　“这就是那个一界真龙，听说在百商龙柱之巅，斩杀了北天一族的执事北天光？”

　　“何止如此，听说他还孤身赴三百年天劫，据说破开了远古世界之谜，就连那朱雀剑圣座下青鹤童子，都铩羽而归……”

　　“此人武功实在了得，上学第一天，就半招胜了那后院的剑痴，据说被女神童白芷薇视为这一次年终大比的劲敌。”

　　“没错，那白芷薇的拥趸，这几日一直在校务执事处闹闹嚷嚷，想要取消他参加年终大比的资格……”

　　“这一介武夫，来这里干什么？”

　　朱雀书院之中，文武殊途，这一点倒是和哪里都是一样，虽说如今文武两科的学生，没有一个不学武功的，但下功夫在哪一方面更多的，却明显造成了区隔。

　　虽然文科生大多是自身资质不够，不能习成更高层次的武学，才会将精力投注在理论的研究上，其中也不少人有突出的成就，但也有一些人，却反过来看不起不通理论，只懂练武的武科生。

　　风子岳乃是蛮夷新世界之人，武功虽高，但理论基础之差，只怕是比不上朱雀七宿之中的中学生。

　　天数之学、格物之学、化生之学，这些小学生都要聆习的课程，风子岳却是全未接触过，他进入朱雀书院，完全是因为一界真龙的资格，而不是众人的认可标准。

　　他进入朱雀书院，无非只是补习一些基础知识，连武科生都算不上，所以这些聚集在聂云骢宅邸，自视甚高的一群青年学子，更是看他不起。

　　林思瑶皱了皱眉头，当初聂老师叫她去请风子岳来赴宴，可是客客气气的，没想到这些个师兄弟，学问不如老师一根头发，倒是一个个都半瓶子水晃荡，如此尖酸刻薄。

　　只有柳亦夫一人，倒是饶有兴味地看着风子岳。

　　他原本也是外来学子，颇受排挤，若不是聂大师对他多有照拂，只怕他也不愿意来跟这群尖酸而无一能的书生们聚会，这风子岳英气勃勃，武功已经到了一个他们望尘莫及的境界，虽然基础差，但是若不是能体悟其中妙处，又怎么能将武功修到这个程度？

　　刚才他出口喝彩自己的阴阳之论，柳亦夫心中也甚是高兴，听说此人与剑痴一战，不知是否窥得无量玄机剑法的几分奥妙？

　　“在下正是风子岳，蒙聂老师宣召，来此拜见。”

　　面对这议论纷纷，风子岳倒是从容淡然，他是见过大场面的人，这区区十几个书生，如何放在他的眼里？

　　“哼！”

　　侯方回望了老师一眼，只见老师脸上还是像平时一样没有什么表情，心中有了底气，又冷哼一声，“老师叫你来，也无非是看看新鲜而已，蛮夷之辈，一点都不懂礼数，在门外喧哗，你又懂得什么入微之学了？只会人云亦云，不懂就不要胡乱说话！”

　　他对风子岳为柳亦夫喝彩之事，仍然是耿耿于怀。

　　老师不说话，侯方回在这一群人之中，一直就是权威，今日来了个柳亦夫挑战他，也就罢了，毕竟此人虽然口吃，却是少年成名，颇有著述，风子岳这种蛮夷之辈，也敢胡乱附和，真是莫大的羞辱！

　　“正是！蛮夷之辈，什么都不懂，还敢信口雌黄！”

　　侯方回一开口，当即就有不少人附和，林思瑶眼见众人都是一脸不屑之色，心中大急，想要为风子岳解释几句，却又不知道从何说起。

　　这时候，却听大厅深处，传来一个苍老的声音。

　　“风公子，老朽听说你得窥剑痴手中的无量玄机剑谱，略悟无尽无量之理，所以特意请你到此，为老朽解惑，不知可否试演一二，让我也窥得这无上大道的奥妙！”

　　侯方回原本还要继续数落，听到这个声音，忽然浑身一震，面色发白，不敢置信地转过头去。

　　开口说话的，竟然平时惜字如金的老师聂云骢！


第1025章 为老夫解惑！

　　侯方回的脸红一阵白一阵，刚刚他在指斥风子岳粗鲁不文，不学无术，谁知道转头聂云骢这几句话，姿态放得之低，简直可以说是在俯首请教。

　　这一个字都没有说他的不是，但他却像是被扇了耳光一样，只觉得腮下火辣辣的。

　　弟子刚刚说别人的不是，老师却诚恳请教，这虽然不是斥责他，却比斥责他还要厉害。

　　虽然侯方回素来知道老师的习性，一片纯朴，心思只在学术上，对年轻人的意气之争并不在意，应该不是有意为之，但他心胸狭隘，一向又心高气傲，这下子连老师一起恨上了。

　　聂云骢却是真心请教。

　　他如今年纪已老，武学之道，再无寸进，也知道自己时日无多，每日里心心念念的，只是武道理论的更深一步。

　　他自知自己绝无可能踏上武道巅峰，但是能够推演武道巅峰的境界，也是人生一大乐事。

　　所谓朝闻道夕死可矣，他如果能够如同当年大宗师薛定人一般窥得大道，那就算是立时死了，又有什么遗憾？

　　实际上，无量玄机剑谱，他也找剑痴看过。

　　别人不给看，他这位理论宗师开口，剑痴也是完全不会推拒的，可惜，终究这剑谱还是剑谱，并非是武道理论的著作，若是不能悟出剑法中的真谛，即使是总纲也难以读懂太多。

　　聂云骢的武道修为有限，只能慨叹前辈宗师将无量之理，完全融入了剑法之中，他无法参悟。

　　听说风子岳悟得无量玄机剑法，他当时就心急，将风子岳约了过来。

　　“不敢！”

　　风子岳知道聂云骢这老人地位贵重，而且此人一心向学，为人质朴，风子岳对他也颇为尊重，他说出请教解惑的话来，对他这么一个年轻人，也是极为看重的了。

　　“无量玄机剑谱，其中蕴含无量无尽之理，实在是浩瀚，我细细品味，只觉得每一剑都蕴含深意……”

　　风子岳越是琢磨，越觉得薛定人大宗师剑法的不凡之处，也是深自佩服。

　　“刚才听到柳亦夫先生妙论，与剑法之中的意至剑至之法，颇有暗合之处，所以才忍不住出声赞叹……”

　　“哦？”

　　聂云骢的眉毛一耸，满脸的皱纹都仿佛挺括了，旁边的柳亦夫更是目中放光。

　　若是刚才风子岳一进来的时候就说这话，柳亦夫也不会怎么在意，毕竟他虽然对这位一界真龙并不存在什么偏见，但是毕竟也跟一众学子一样，并不认为他在武道理论之上，能有什么认识。

　　但聂老师这句话一说，那情形可就大不相同了。

　　风子岳看过剑痴珍藏的无量玄机剑谱，而且还体悟了其中无尽无量之理，所以刚才自己所说阴阳纠缠，超越距离限制的理论，他居然是真的有所领悟，不是随口称赞？

　　柳亦夫心中也是极为欢喜，他这套理论过于新颖，即使是入微学派的大师，也没有一个给予认可的，聂老师到现在也是不置可否，所以才会让他与侯方回争论。

　　聂云骢也是转头看了柳亦夫一眼，目光中含着嘉奖赞许之意。

　　“此法在武学之中，当真能够实现不成？”

　　对于阴阳纠缠的理论，聂云骢细心揣摩，也觉得颇能自圆其说，不过他作为一派宗师，未有确切的证据之前，不能轻易表态，但内心之中，还是颇为赞同。

　　相比之下，他的大弟子侯方回，就有些咄咄逼人，底蕴不足的感觉。

　　“按照剑谱所载，若是能够达成无量玄机剑谱的最高境界，应该能达到这意至剑至的地步——不过，我想就算是薛定人大宗师本人，也未必就能达到这个境界。”

　　风子岳也毫无保留，向聂云骢讲述其中的妙谛。

　　无量玄机剑谱，就像剑痴所说，他根本不介意给别人看，只不过大多数人根本就看不懂，即使是像聂云骢这样的入微学派宗师，也难以尽得其妙，跟不可能像风子岳一样，靠着对剑道的理解，虽然不能领悟透彻，却是可以施展剑招之妙。

　　两人对答，越来越快，聂云骢也是越来越兴奋，两边学子，除了柳亦夫还能听懂一二以外，自侯方回而下，却都是懵懂之极，几乎是完全听不懂两人在说什么。

　　侯方回脸上的怒容越来越甚，双拳紧握，对风子岳的厌恶到达了极点。

　　风子岳此时也将剑谱总纲之中不解的问题，提出来向聂云骢请教，聂云骢也是知无不言言无不尽，虽然他对总纲也未能完全理解，但结合风子岳的剑道解释，每每让他有豁然开朗之感，不由得越来越是兴奋。

　　“听君一席话，胜读十年书，没想到风公子另辟蹊径，以剑入道，竟然能够感悟先贤大道，假以时日，必然能够领悟无量无尽的境界，日后武学成就不可限量！”

　　到得最后，老头子高声称赞，几乎可以说是五体投地。

　　这让一众学子，除了柳亦夫以外，全都是尴尬之极，脸上尽皆露出了讪讪之色。

　　他们刚才附和侯方回，对风子岳多有讥讽，如今对比起来，却显得他们的无知。

　　如此一来，刚刚宴会中争辩的气氛全无，谁都不愿开口，都是低头喝着闷酒。

　　侯方回更是面色铁青，牙齿咬得格格作响。

　　林思瑶知道这大师兄的脾性，想要提醒风子岳，但风子岳在跟老师对答，她又哪里能插得进嘴去，只好心中暗自着急。

　　“老师他也是的，这么大把年纪，还是像小孩子一样，他这么跟风公子说话，岂不是让大师兄更为恼怒？”

　　侯方回气量狭小，他要是出手对付风子岳，只怕也是个麻烦。

　　虽然为人腼腆，但林思瑶也知道如今朱雀书院中的情况，因为是年终大比之中女神童白芷薇的劲敌，风子岳的麻烦已经够多了，要是大师兄再凑上去，那这位从新世界来人，只怕是真的很难应对。

　　可是就她对侯方回的了解，今天他吃了这么大一个闷亏，若是不想办法报复回来，也就不是他了。

　　“得要想个办法，提醒一下风公子才是，不然他好意来此赴宴，倒是惹了一身麻烦，那怎么好意思？”

　　林思瑶暗自思忖。


第1026章 一拳轰出，大江逆流！

　　风子岳却是压根儿没把这些放在心上，他是胸襟广阔之人，一心只在剑道之上，哪里会在意这些穷酸文人的些许醋意，他跟聂云骢大师言谈投机，竟然有忘年交之感。

　　柳亦夫在旁听闻他讲述无量玄机剑法大道，也是若有所悟，如醉如痴，这三人说得热闹，倒是冷落了旁边的一众学子。

　　“大师兄……”

　　平日侯方回的跟班也有好几个，自然看得清楚，刚才老师发话，这位大师兄是落了面子。

　　老师他们不敢得罪，但对风子岳，自然是一副同仇敌忾之心。

　　“这小子才来没几天，就到处得罪人，女神童白芷薇的劲敌，注定了他在武科生那边讨不了好，如今得罪了大师兄，也就是得罪了朱雀书院之中所有的文科生——我倒要看看，他要怎么才能混下去！”

　　“正是，大师兄不必与他一般见识！”

　　旁边同学出言劝慰，侯方回却是面色铁青，一点都没听进去。

　　有人察言观色，自然知道侯方回咽不下这口气，当下又出主意，“大师兄，本来他得罪与你，我们应该教训他一顿！”

　　“只是此人武功实在太高，就连剑痴都胜不了他……”有人有异议。

　　“……所以说，咱们文科生，动的是脑子，不是像武科生那般，就只知道动手动脚，就算朱雀书院之中的学子，谁都治不了这个风子岳，但你们可别忘了，天印世界之大，高人可多了……”

　　“就算是如此，什么人会对这一界真龙出手？”

　　风子岳说起来地位不低，年纪又轻，武功又高，老一辈的高手自恃身份，不会跟他动手，而年轻一辈的弟子，又没有几个人是他的对手，就算有相等的实力，又没必要来性命相博，何必平白得罪人呢。

　　“别人不行，你们可别忘了，那石头城中的呆霸王……”

　　“对了！怎么忘了此人！”侯方回双手一拍，眼中露出了一丝阴冷之色。

　　“这人可是一直苦追女神童白芷薇，若是告诉他有这么一个机会，可以为白芷薇出力，他只怕巴巴地就来了吧！”

　　“哼！”

　　他的目光转向风子岳，看他们老少三人言谈甚欢，心中嫉妒恼恨之意更是炽盛，跺了跺脚，下定了决心。

　　……

　　石头城。

　　位于浩荡大江边上的这一座古城，在暮色之中，显得更是沉郁，夕阳染红了半边江水，奔流而下。

　　当初铁家曾以这石头城为基，席卷天下，成为这天印世界之主，不过，这也早就是不知多少年前的事情了。

　　如今的铁家，在天印世界之中，虽然也算是一方世家，勋贵不凡，但到底是不能与当年气势相比，王气黯然，只独据这石头一城。

　　不过最近以来，铁家的名声，倒是又开始慢慢重振。

　　因为铁家出了一个不世出的武道天才，人称小霸王的铁伯符！

　　此人早早踏入聚天中境，避开了三百年天劫之祸，即使是在七大势力之中，也难得有这样的年轻高手。

　　常有人称赞铁伯符有铁家先祖的姿容和气魄，武道天分犹有过之，日后成就，必然是不可限量。

　　可惜此人却有些呆气，脾气火爆，并非枭雄之态，倒像是一介莽夫。

　　但即使如此，寻常也没有人敢惹他，他也算是这天印世界一霸。

　　当日女神童白芷薇进入朱雀书院，那时候铁伯符刚好也在朱雀书院就读，一见之下，惊为天人，竟然是有非卿不娶的意思。

　　只是白芷薇却不太爱搭理他，铁伯符是枉费了心思，但是整个朱雀书院，甚至整个天印世界，都知道此人的痴缠。

　　如今女神童白芷薇声名显赫，朱雀书院的这一次年终大比，原本是看作白芷薇的囊中之物，没想到突然又出了一个一界真龙风子岳，来跟白芷薇竞争，大家都以为，小霸王铁伯符是一定会给白芷薇出头的，没想到过了这么久，依然还是没有出现。

　　江边。

　　一个魁伟男子袒露上身，露出健硕的筋肉，赤足站在江面之上，缓缓挥拳。

　　“喝！”

　　他每出一拳，就见大江倒涌，逆流而上，这是何等的力道！

　　大江之水，浩浩荡荡，岂止千万斤的力量，一拳挥出，大江倒流，这人的武功，委实可怕之至。

　　然而他脸上却满是不满之色，眉梢眼角，更是现出急躁之意。

　　他打了七八十拳，终于废然而止。

　　“师父！师父！你是不是在耍我，无论如何，也不可能一拳挥出，整条大江倒流！最多不过只是这一段而已！这样的话，叫我怎么去寻那个风子岳！”

　　他嘟嘟囔囔喊了几声，却是无人回应。

　　“朱雀书院之中，已经来了好几拨人了，都说这风子岳气焰嚣张，若我不出手，芷薇可就麻烦了！师父，你就行行好，让我去吧！”

　　这人正是石头城小霸王铁伯符，他在石头城中安坐，却有朱雀书院一拨又一拨的学生来给他通消息，说风子岳已经成了白芷薇的心腹大患，武功之高，别人都对付不了，只有他小霸王出马，才能手到擒来。

　　他心急如焚，就想早日赶往朱雀书院，谁知道却是为人所阻。

　　“我早就说了……你的武功未曾大成之前，绝对不会让你去跟这个风子岳过不去，此人剑道已经到了精微奥妙的境界，武功修为虽然不如你，但真打起来，却未必就一定会输给你。”

　　“你若是输了，师父我多没有面子？”

　　在大江的阴面，树荫之下，缓缓走出一个道装老者。

　　“你只要能够练成这大江逆流一招，就一定能够胜过风子岳，哼哼，到时候，天地虽大，任你去得！”

　　铁伯符脸上一喜，旋即又苦着脸摇头。

　　“大江逆流，这……这怎么可能？”

　　“练！世上无难事，只怕有心人！”

　　“你若不肯下功夫练功，当然体会不到这大江逆流的拳法精义，只要你能够逼到绝境，背水一战，自然能够大江逆流，天地颠倒！”

　　那道装老者冷哼一声，脸上的表情，更是阴鸷。


第1027章 可疑之处！

　　风子岳与聂云骢结识之后，也是甚为敬佩这老者的学术之深厚和心肠之赤诚，时时前来请教。

　　他虽然理论体系的学习，才刚刚入门，但是各种武学体悟，精微玄妙，得聂云骢一言之指点，顿时就能了然，光是这种体悟和总结，就让他的武学修为，一日千里。

　　这一段时期的沉淀，让他彻底消化了过去武学上的积淀，稳固了修为境界，距离聚天中境，终于也不过一步之遥。

　　风子岳并没有强求突破，如今他实际的战斗力，已经足以与聚天中境的高手对抗，武学之路，尤重根基，根基不稳，武学进境提升再快也是无用。

　　相反的，若是在每一个境界都能够稳扎稳打，有厚重的沉淀，那将来突破之时，实力只会更强。

　　当初他和楚狂人在天地封印之中，甚至连破虚境界都只能仰望，这一段经历，也给了他们厚积薄发的资本。

　　后天武皇境界，先天第十重，破虚巅峰的万千小世界，都给了风子岳突破之后更为强大的基础。

　　这些日子，有些平静得诡异。

　　“奇怪，当初那刘正乾心怀恨意，我以为他一定会想办法报复，却不知为何，竟然到现在还没有出手……”

　　南宫敏在朱雀书院的附近赁房住下，时时为风子岳打探消息，也时常来探望他，风子岳武功高强，成为女神童白芷薇劲敌，一众学子同仇敌忾，这样的消息她也听得多了，只是奇怪到现在还没有人来找风子岳的麻烦。

　　“或许书院执事，息事宁人了吧，又不是什么大事……”

　　风子岳颇有些不以为然，他心目中是不太把这什么年终大比放在心上的，若不是阎夜殿夜王冲拜托他要取得那一件关系到阎罗世界生死的神宝，他对胜负都是无所谓的。

　　这又不是生死之博，只是切磋而已，有什么必要那么着紧。

　　“你在书院之中这么多日，还不知道这年终大比的要紧啊？”

　　南宫敏苦笑着摇了摇头，“这年终大比，一年才出一个优胜，一般来说，都是在书院之中，学满七年之人，毕业之前，才能拿下第一，就算是惊才绝艳之辈，也要重视这个传统……”

　　这也算是对前辈的尊重，即使是女神童白芷薇，不论她实力到底如何，前面六年，也是按照这个潜规则，将第一让给了即将毕业的前辈。

　　这年终大比的奖励，极为丰厚，而且对这学生的将来，极为重要，可以说是一块金字招牌。

　　白芷薇出身普通，对这书院年终大比的期待，自然是极高。

　　偏偏出了一个风子岳，此人是一界真龙，进入书院之中，并不算是正式七年的学制，只是有一年的短训而已，一年之后，他若是愿意继续就读，自然也行，不过也可以离开书院，也就是说，他要争这个年终第一，谁也不好说他什么。

　　“哦？”

　　风子岳倒不知道年终大比如此重要，摇头微笑道：“如此说来，若是获胜，倒是对这位白芷薇不起，不过我答应夜王殿主在先，更何况这件神宝关系到阎罗世界的生死存亡，实在是不能不全力争取……”

　　他沉吟了一晌，又道：“我想夜王殿主，应该会想办法给这白芷薇一点补偿吧？”

　　“这也是奇怪之处……”

　　南宫民眉头微蹙，摇头不解，“我就是不明白，白芷薇不过是普通人家，虽然有女神童之名，但是日后若无大势力扶持，也难有大成就，她最好的结果，自然是留在朱雀书院之中，但若是阎夜殿出面招揽，她也未必不会动心……”

　　阎夜殿乃是朱雀七宿七大势力之一，既然能够开出这样的条件让风子岳来帮忙争取第一，自然也可以开出白芷薇无法拒绝的条件，用来交换那件神宝。

　　毕竟那件神宝对于阎罗世界来说不可或缺，但对于别人来说，就未必有那么关键。

　　“白芷薇并非蠢人，她为什么会不答应夜王殿主？”

　　虽然未曾见过白芷薇，但是从打探出来的消息来看，这位女神童乃是一个心思细密，谋定而后动的女子，对她来说，最好的结果，自然是取得年终第一，同时将神宝转让给夜王冲，以此交好阎夜殿，阎夜殿自然会给她不次于这一件神宝的补偿。

　　这样一来，她可算是独得了所有的好处。

　　但是白芷薇显然是果断拒绝了阎夜殿，这才逼得夜王冲不得不请出风子岳与她对抗——这对阎夜殿来说，固然是提心吊胆，但对于白芷薇来说，也是把自己逼得没有了退路。

　　若是她输给风子岳，那就是两手空空。

　　“如果说夜王殿主没有来请风公子你之前，这女子自觉稳操胜券，想要漫天要价，待价而沽，那也罢了，但到了现在……”

　　南宫敏甚是不解，“她居然还是没有松口，也是件奇怪的事情。”

　　夜王冲抵达天印世界之后，并未再来见过风子岳，但是时时传递消息，送来大批丹药、书籍和物资，要风子岳全力争胜，显然是也未曾与白芷薇达成协议。

　　风子岳微微摇头，“她到底是什么想法，也不用管她，我无非尽力而为，赢下这一场年终大比，还了夜王殿主这个人情，也就罢了。”

　　“话是这么说……”

　　南宫敏心中仍然有些觉得不妥，但是她对风子岳又极有信心，所以终究还是没说什么。

　　两人闲聊之际，月中仙子寻轻眉突然来访。

　　自从进入星宿世界之后，寻轻眉归于月主神殿，就到了天印世界，与风子岳再未见过。

　　风子岳倒也甚是记挂梦凰，到了朱雀书院之后，也曾想去月主神殿拜访，但是神殿规矩森严，不见外客，也只得作罢。

　　没想到今日寻轻眉到访，风子岳迎了进来，本想询问梦凰近况，但寻轻眉却是抢先开口。

　　“风公子，我们朱雀七宿月主神殿的大牧祭，想要见你……”

　　寻轻眉开门见山，脸上却不见喜色。


第1028章 大牧祭！

　　风子岳对水月洞天是有恩情在的，当初星河秘境探索之时，风子岳为寻轻眉多找到了好几颗月曜石，对于她回归月主神殿之后的身份地位大有帮助。

　　后来风子岳斩杀星河使者北天一鹤，寻轻眉回归月主神殿之后，也曾想要为他斡旋，只是后来风子岳大放异彩，根本就没用得上她出力。

　　寻轻眉因为进献月曜石、开启星河通道和守护天外世界有功，被破格授予牧祭之职，其实也颇为出乎意料之外。

　　按照她原本的预计，能够得到大牧者的职位，就已经心满意足。

　　要知道月主神殿之中，总共就只有十二位牧祭，首席牧祭又称为大牧祭，领导着整个朱雀七宿的月主神殿，地位崇高，而寻轻眉成为这十二分之一，可说是破格的殊荣。

　　也正是因为如此，她心中一直有些隐隐的不安。

　　神殿之中，规矩森严，好在她也是清冷的性子，在水月洞天之中修炼惯的，这些日子以来，除了为徒弟梦凰打听一下风子岳的消息，平时就一直是闭关静坐修行。

　　听说风子岳名声大阵，寻轻眉和弟子二人，都是惊奇不已。

　　风子岳从天武试炼开始，就一直表现出种种神奇，想不到他踏入星河世界之后，仍然在延续着这一种神奇。

　　她们固然期待再见之期，但是如果没有什么意外，只怕要重遇也不是那么容易。

　　没想到没过多久之后，风子岳就到了天印世界朱雀书院，得到这个消息之后，梦凰自然是整天吵着要去看他，寻轻眉虽为牧祭，不能轻易出外，但是也一直在盘算着找个什么机会，带弟子去拜访风子岳。

　　机会倒是很快就来了，只是并不像他想象的那样。

　　寻轻眉来此一路之上，都是回想着早上与大牧祭见面的情形。

　　她到月主神殿已经有半年的时间，但也是第一次见到这位须发皆白，衰朽不堪的老人。

　　谁也说不清这位月主神殿的大牧祭已经有多少岁了，似乎在天印世界存在之时，这老人就已经生存——反正与他同时代的人物，都已经逝去，再无人知晓他的年纪。

　　他平时已经并不出面，大约只有每百年的庆典，才会在万众欢呼之中，与日主神殿和四方之主神殿的两位大牧祭一起，短暂地露一下面。

　　寻轻眉开启星河通道，连接新世界这么大的事情，也只是由第二牧祭出面接待。

　　这一次他突然指明要见寻轻眉，也是让她甚为惊诧，不知道是什么目的。

　　“见过大牧祭。”

　　在阴沉的大殿之中，她看不清大牧祭的面容，只是向着那佝偻的身形，低下了头颅。

　　——这也是符合身份的礼节，她同为牧祭，虽然排位在最后，却不用像牧者、大牧者那样，行跪地之礼。

　　“不必客气……”

　　大牧祭的声音苍老而缓慢，每个字之间都停顿许久，仿佛是喘不过气来一般。

　　寻轻眉知道，虽然大牧祭是武道高手，但他委实也太苍老了一些，平日若不是龟息敛藏，只怕早早就要撒手人寰，他既然来见自己，只怕是有大事，当下也不浪费时间，开门见山的询问。

　　“大牧祭，不知召唤我前来，有何事吩咐？”

　　大牧祭却像是并不着急一样，静静地看着对面，在黑暗中阴沉地沉默着，良久，才缓缓开口。

　　“天外世界的真龙风子岳，你跟他可熟识么？”

　　这个问题，倒是让寻轻眉大吃了一惊。

　　在来面见大牧祭之前，她也有过种种猜测，但怎么也没有想到，大牧祭竟然是为了风子岳的事情找她！

　　大牧祭，乃是朱雀七宿，七个世界的月主神殿之主，地位超然，若是追溯到星河之中月主神殿的影响力，那大牧祭的地位，甚至不在七宿星主之下！

　　不，有可能还会更高！

　　他怎么会关注到风子岳？

　　不错，风子岳是一界真龙，是天外世界之中，名副其实的第一人，在朱雀七宿之中，也已经名声大噪，颇有不少人认为他将来必定是前程无量。

　　但在月主神殿之中，除了寻轻眉师徒三人之中，却根本没有人谈论他。

　　对于月主神殿的牧者来说，他们的目光，从来只投向浩瀚的天穹，根本就不会在意凡俗之间的事情。

　　时间沧桑来去，他们已经看过了太多的起起伏伏，一个人的崛起，在无限的星河之中，就如沧海之一粟一般，根本不值得关注。

　　就连最普通的牧者，也不会凑这个热闹，以大牧祭身份之尊，为什么会来纡尊降贵地问她关于风子岳之事。

　　“在天外世界之中，我曾关注过此人……”

　　本来大牧祭动问，寻轻眉应该知无不言言无不尽，就算是大牧祭没有问到的，也该和盘托出，但不知道为了什么，她一时脑中一热，只是含含糊糊地说了这么一句。

　　又是长时间的沉默。

　　大牧祭不知道是在思考，还是只是麻木而本能地感觉时间的流逝，大殿之中，寂静无声，寻轻眉能够清晰地听到自己的心跳声，她抿了抿嘴唇，等待着大牧祭的吩咐。

　　“带他来见我……”

　　终于，在令人窒息的沉默之后，大牧祭发出了这样的指示。

　　“什么？”

　　寻轻眉几乎不敢相信自己的耳朵，如果说刚才大牧祭对风子岳表示关注，已经让她感到极为惊奇的话，如今大牧祭这句话，更是让她不敢置信。

　　“您……您是说……把风子岳带到这儿来？”

　　本来大牧祭的指示，她不应该有任何怀疑，但是这件事情，却是让她心中没底，忍不住又问了一遍。

　　月主神殿，本来就不太让外人进入。

　　牧祭居处，更是绝对不会有外人进来，大牧祭所在的大殿，牧祭之下之人，都不能踏足其中！

　　这是他沟通月主的神圣之所，不能容外人的气息玷污。

　　“不错，就是带到这儿。”

　　大牧祭这次的回话很快，没有任何犹豫。

　　“……是。”

　　寻轻眉话说到这儿，知道绝不能再问，当下低下头，点头称是。

　　大牧祭挥了挥手，让她退下，寻轻眉稀里糊涂地退了出去，心中却是忧心忡忡。


第1029章 月主神殿！

　　月主神殿的牧祭约见，大部分情形都不是好事。

　　日月同辉，赏善罚恶，在古老的传说之中，在如今的星河各世界的体系尚未建立起来之前，神殿负担了相当一部分统治的权力。

　　其中日主神殿主赏，月主神殿主罚，这赏罚之事，就一直是由神殿牧祭所担当。

　　如今虽然早不是当年，但月主神殿，仍然有不少暗中惩罚之事，只是不为人所知而已。

　　大牧祭要约见风子岳，难道是为了他斩杀星河使者之事？又或者，是星河秘境中之事？

　　寻轻眉心中胡思乱想，所以见到风子岳的时候，也是一脸的担忧。

　　“哦？”

　　风子岳听她说了来龙去脉，也是沉吟不语。

　　这倒是怪了。

　　无论怎么想，自己都没有跟神殿中人有什么龃龉，这大牧祭，没有来约见自己的理由，难道真是寻轻眉所揣测要找他的麻烦？

　　南宫敏在一旁也是震惊不已，对于月主神殿之事，实在是所知甚少，只知道三大神殿，地位超然，虽然不理世俗，但谁也惹不得他们。

　　“既然是大牧祭约见，我还是去见见好了。”

　　风子岳思索了良久，只觉得在这里猜闷葫芦也没有什么用处，倒不如既来之则安之，去见见大牧祭，看看他到底是什么打算。

　　他是无所畏惧之人，虽然月主神殿神秘莫测，但他也不会因为畏惧而选择退缩。

　　“这……你要小心……”

　　南宫敏也说不出什么话来劝解，她也知道，现在风子岳有五宝神宫护身，如果真的事态危急，也不是没有逃跑的机会。

　　风子岳点了点头，就随着寻轻眉一起前往月主神殿。

　　“刚好可以见一下梦凰妹子，到天印世界这么久，还未曾见过，实在是惭愧……”

　　梦凰因为无尽相思锁而痴呆许久，风子岳对她一直都甚有歉意。

　　寻轻眉一脸正色，还是担忧不已，“风公子，你也不要太随意，大牧祭已经有多年不见外人，将人招入大殿之中，更是闻所未闻，他武功深不可测，心思深沉，到底要做什么，我也无从预料，你要好自为之……”

　　作为月主神殿的牧祭，把话说到这个份上，已经很对得起风子岳了。

　　风子岳知道她是一番好意，当下点头感谢，随着她一路而行，就到了天印城西的月主神殿之外。

　　这一片建筑群已经有了古老的历史，当地百姓之中，一直有“先有三神殿，后有大都城”的说法，比之这天印世界都城，月主神殿的历史，更为悠远。

　　后来千年万年之中，几经历次翻修，如今的月主神殿，占地广大，危楼高耸入云，巍峨气势。

　　在正门之外，有不少参拜的百姓。

　　在天印世界当中，佛寺道观，还是兴盛，但论香火最盛的，却还是三大神殿，毕竟日主、月主、四方之主，自称神祇，却是真实存在的人物，威能赫赫，自有不少信众相信他们的无上威能，早晚参拜供奉。

　　“月主神殿，受人如此敬仰，不知在其余各个星域之中，是不是也是同样如此？”

　　风子岳也叹为观止，星河世界，浩渺无穷，若是每一处的月主神殿，都有如此盛况，那加起来的信徒，就不知道有多少了。

　　寻轻眉心中难免有几许骄傲，她虽然归入月主神殿不久，但在水月洞天之中，接受的是一样的教养，自然也有以月主神殿为家的想法。

　　“浩瀚宇宙，月主之辉，却是光辉永存……”

　　她不由自主地念起了经文中的词句，叹息了一声，这才回过神来，醒悟到此时不是说这些的时候。

　　寻轻眉身为牧祭，如此人潮汹涌之下，自然是不方便走正门，她带着风子岳从清幽的侧门而入，避开人群，往神殿后院而行。

　　“寻牧祭，这是何人，怎会来此？”

　　再往前，就是牧祭所在的居所，外人不能入内，寻轻眉带着风子岳走到门口，就有人出来拦截。

　　当然他说话的口气甚是客气，也不敢得罪寻轻眉。

　　寻轻眉苦笑了一下，“此人乃是天外世界一界真龙风子岳，大牧祭要我带此人去见他……”

　　那守门弟子浑身一震，虽然未曾说话，但是看他惊骇的神色，可以清清楚楚地看到疑问。

　　就算寻轻眉是牧祭，守门弟子也不敢擅专，告了罪，让她带着风子岳稍后，自己去禀告第二牧祭。

　　没有多久，第二牧祭走了出来，神气古怪，对着风子岳上下打量。

　　他去请示了大牧祭之后，那位老人家的吩咐，是“立刻请他进来，不可失了礼数”。

　　大牧祭何等身份，他说出这样的话来，怎不让第二牧祭心惊肉跳。

　　风子岳是什么人？他不过是一个蛮荒世界的一界真龙，虽然武功不弱，最近这段世界在朱雀七宿之中，也有薄薄的声名，但是又哪里到了需要月主神殿对他讲礼数的地步。

　　说实在的，就算是今日七宿星主到此，大牧祭也未必会说出这句话来。

　　所以第二牧祭甚是好奇，打量着风子岳，想看看他到底是有什么特异之处。

　　“寻牧祭，风公子，大牧祭有情，请随我来吧！”

　　他死活看不出风子岳有什么特别，只好清了清嗓子，开口邀请。

　　“多谢前辈！”

　　风子岳客客气气，躬身道谢，跟随第二牧祭，又穿过一片殿阁群落，经由一条小径，到达了月主神殿之中大殿面前。

　　这一座大殿，外壁都有月形的装饰，但却并不算是恢弘庞大，与前面的那冲天高楼相比，要逊色许多，只是墙壁外围，宝光湛然，明眼人一看，就知道必有特异之处。

　　“请吧！”

　　第二牧祭伸了伸手，指示风子岳独自向前。

　　“大牧祭并未宣召我等，只有风公子你一个人进去了。”

　　这里的规矩森严，一般牧祭，未逢宣召，甚至不能到此，就算是地位崇高的第二牧祭，也最多只能走到大殿之外！

　　如此严格的规矩之下，大牧祭竟然破格邀请风子岳到此，可见其中，必有古怪！


第1030章 月光如剑，剑如月光！

　　风子岳踏入大殿的时候，只觉得眼前一暗，一瞬间好像不能视物一般。

　　大殿之中，并没有刻意遮挡光线，之所以有这样的效果，完全是因为光好像被一个人吸了过去。

　　衰朽的大牧祭安坐在大殿中央，身边的光线有奇异的转折，仿佛整个黑暗的殿中，只有他身周的一蓬清光而已。

　　只见银芒闪动，飞絮往还，大牧祭安坐其中，虽然已经衰老不堪，但却显现神异你，令人望之生畏。

　　就算是风子岳，也不由得心中一凛，就像是看见了寒冷的剑锋一般。

　　月光如剑，剑如月光。

　　月主以“月”为名，本身就有月光的神异，大牧祭身周的神光清冷，倒像是残月余晖，从中可以领悟到几分绝世冷清的剑意。

　　“喝！”

　　风子岳点头施礼，正要开口，却听大牧祭当头棒喝，中气十足，就如霹雳雷震之声，实在不像是一个奄奄待毙的老人，他双目一睁，眼中神光如电！

　　出剑！

　　睁眼即是出剑！

　　大牧祭身周的月光，忽然像是被什么东西引动一样，化作一团剑影，直刺风子岳的眉心！

　　快逾电光火石！

　　……

　　听得大牧祭高喝之声，寻轻眉和第二牧祭都是浑身一震，一起回头望着大殿之中。

　　寻轻眉满面忧色，第二牧祭也是担心之极。

　　不过这两人担心的对象，各自不同。

　　寻轻眉当然是担心风子岳的安危，第二牧祭却是在担心大牧祭的身体。

　　“五百年间，大牧祭已经再没有出过手，他如今的身体状况……”

　　他皱起了眉头，“这少年到底是做了什么事，竟然要大牧祭亲自出手？”

　　风子岳为一界真龙，虽然武功不弱，有胜过聚天初境九重高手的记录，在远古世界之中，也是安然而返，但是他有何德何能，要让大牧祭出手？

　　说到底，他还只是聚天初境的武者，朱雀七宿月主神殿十二位牧祭，除了刚刚补入的寻轻眉不算以外，谁都能胜过他。

　　寻轻眉心中一凛，急问道：“曾牧祭，刚才是大牧祭出手了么？”

　　这第二牧祭姓曾，平日里也甚是和善，在月主神殿之中与寻轻眉也算熟识，寻轻眉心中为风子岳担忧，她武功见识都不够，自然猜不到大殿之中的情况，赶忙向曾牧祭询问。

　　曾牧祭点了点头，“刚才大长老以月光为引，引动天地异变，施展了冷月葬诗魂剑法……这一来，可是大大损折寿命……”

　　他顿了一顿，转过头来，看着寻轻眉脸上的表情，眉头微蹙，“这少年是你的朋友？你暂时无须为他担心，大牧祭出手，未必是要他的性命……”

　　如果大牧祭是想要杀风子岳，那他根本没有必要亲自出手，更没有必要施展这逆天的冷月葬诗魂剑法，要知道这可是大幅损折寿数的武功，若非必要，大牧祭绝对不回施展。

　　这一次出手之后，只怕大牧祭的生命，就正式进入倒计时了。

　　这个道理，其实寻轻眉也是想得明白，但她为风子岳担心，哪里又转得过来。

　　“冷月葬诗魂剑法？”

　　“嗯！”

　　曾牧祭点了点头，眼中露出无限向往之色，“这是我们月主神殿不传之秘，别说是我们朱雀七宿级别的神殿，就算是星域级别的神殿，也没有谁能够得传……”

　　“大牧祭年轻时候，为月主立下大功，这才传了这一门冷月葬诗魂剑法，就算是当日朱雀剑圣，在这一门剑法面前，也未必能够稳操胜券……”

　　朱雀七宿之中的第一高手，公推是朱雀剑圣萧别离，此人剑法出神入化，虽然闭关万年，声威犹在。

　　但是若是大牧祭施展冷月葬诗魂剑法，朱雀剑圣也未必能在他面前讨得好去！

　　月主神殿的不传之秘，岂是那么简单。

　　只可惜，这一门剑法的负担太大，对于大牧祭的武学修为来说，仍然还不足以轻易驾驭这剑法，每次使用，都要大耗寿元，所以他是越来越减少出手的次数。

　　这五百年来，别说见过，就是听都没有听过大牧祭对谁出手。

　　今日，他为什么施展这如月光一般清冷无情的剑意？

　　剑如月光，只是一晃，就已经攻到了风子岳的面前，风子岳心中明澈，不由为此剑法而高声喝彩。

　　天剑六神，全神贯注，却依然是看不到这剑招的来处和去处，这是难得遇到之事。

　　好神妙的剑法！

　　宛如月光，当清辉遍洒天地，谁又知道，这月光从何而来，又要去向何处？

　　江畔何人初见月？

　　江月何年初照人？

　　这如同月光一般的剑法，无迹可寻，无处可觅，只是让人生出种种感慨，就仿佛是抬头见月，心中了悟一般。

　　风子岳身形急退，却是心里清楚，无论如何，也避不开这剑法的笼罩。

　　——就如避不开月光！

　　就算是身形如电，瞬息千里，又怎么能避开普照的清辉？

　　这一剑，就叫做“千里共婵娟”！

　　风子岳的退，只是为了给自己争取一线空隙，否则的话，还来不及做任何反应，就要被这无孔不入的剑法撕成粉碎！

　　“好！”

　　大牧祭赞了一声，不知是称赞他的武功，还是称赞他的反应。

　　不管如何，风子岳在这瞬息之间，做出了最正确的选择，也确确实实，给自己找到了一线空隙。

　　——一线出剑的空隙！

　　“喝！”

　　风子岳同样是放声高喝，剑光如爆炸一般，放出夺目的光亮！

　　他所会天下间所有的剑法，都不足以与这冷月葬诗魂的剑意对抗，所能选择的，无非就是属性相克，勉强抵挡的剑招而已。

　　三足金乌剑！

　　日光炽烈，犹如赤日当空，三足金乌，巡行天下。

　　这得自百步狭道之中的剑招，也可名列神功绝艺榜之列，风子岳一出手就是三足金乌剑的最后绝招——

　　——十阳焚天！

　　巨大的炽热阳光，在斗室之中亮了起来，耀眼夺目，从窗户之中闪耀。

　　曾牧祭和寻轻眉都是惊呼一声，担心地往大殿之中望去。


第1031章 我要找的人，就是你！

　　“赤日之光，固然胜过清冷月光，但你这一路剑法不纯，怎么比得上我冷月葬诗魂！”

　　大牧祭咳嗽一声，身形未动，却见那一道清冷剑气，微微一震，竟是将风子岳的十阳焚天剑光，一举破碎！

　　那炽烈剑光，恰如烟消火灭，瞬间消失无踪！

　　那剑光骤起而灭，就像是投入水中的小石块，只是掀起了一丝涟漪，便即消失无踪！

　　“还不够！”

　　大牧祭的声音略略开始显得有些中气不足，伴随着一阵轻咳。

　　“如果你只有这样的剑道水准，那可是会被我冷月剑气所葬！”

　　风子岳早就料到十日焚天，不可能与这冷月葬诗魂的剑光对抗，他随手使出这一招，只是为了借赤日之力，与之对抗一瞬，寻找变招的机会。

　　大牧祭的冷月葬诗魂剑法，实在是他生平难得一见的高招，单论剑中意向，甚至在他的剑神诀第七式之上。

　　虽然风子岳通晓数百种无上剑道，但是能够凌驾冷月葬诗魂之上的，也只有他自创的无名剑法，和得自入微学派大宗师的无量玄机剑法！

　　只是如今无量玄机剑法他尚未悟透，急切间虽然能够施展，却也绝不是大牧祭这冷月葬诗魂的对手；

　　而无名剑法——他敏锐地感觉到大牧祭剑招之中，并无杀意，当下也没有拼命的打算。

　　不错，虽然冷月葬诗魂剑法的威力惊人，但是剑招之中，始终留有余地，并不是要他性命的招法。

　　风子岳一生浸淫于剑道，自然能够分辨得清楚。

　　不过他也明白得很，如果自己真的无法抵抗这剑招，大牧祭反手之下，就能够将自己毙于剑下。

　　因此他也不敢怠慢，抖擞精神，剑光一振，在十日焚天剑招破碎之后，立刻再以另一剑招对抗。

　　天、地、风、雷、水、火、山、泽！

　　御剑八法，八剑合一！

　　这虽然是踏入聚天境界的基础剑招，但是踏入八剑合一，八种本源力量聚合，形成一个巨大的光轮，也是极强横的剑招。

　　“好！”

　　大牧祭微微颔首，开口称赞了一声。

　　“这基础剑法，你能施展到这个程度，剑道上的火候，也算是够了！”

　　越是平实的剑法，越能展现剑道的修为境界，风子岳这一招八剑合一，火候老辣，将八种本源力量发挥到淋漓尽致的地步，将基础剑法，发挥到上乘剑法的威能，实在是让人叹为观止。

　　不过虽然称赞，但这八剑合一，在清冷的月光之下，依然是不堪一击。

　　八色剑光刚刚成型，只见大牧祭手腕一抖，就将那八剑分割开来，一道剑气，直取中宫，将那八色剑光挥散！

　　风子岳早料到这结果，不慌不忙，错开一步，右手迅疾一沉，一道剑光迅捷无伦地电射而出！

　　天地乖离，开辟之星！

　　这一道剑招，风子岳在百步狭道之中得以体悟，这一年多来，虽然不能说彻底领悟完全，但也领悟出了几分奥妙，虽然不能胜过冷月葬诗魂剑法，但是拿来对抗一瞬，也是足足够了。

　　“咦？”

　　大牧祭惊异地咦了一声。

　　“这是天地乖离，开辟之星？好小子，竟然连老萧的剑法都学会了，老夫对你的剑道本心，倒是越来越好奇了……”

　　天地乖离开辟之星，乃是朱雀剑圣的成名剑招，他虽然多日不曾出剑，但大牧祭何等见识，一经使出，自然认得。

　　风子岳乃是从天外世界来客，应该没有机会见过朱雀剑圣，他这招剑法，是从何处学来，大牧祭都觉得有些惊异。

　　“不过，老萧的剑法，你也未得其神，给我破吧！”

　　大牧祭咳嗽连连，清冷月光般的剑气，连环搅动，竟是将那天地乖离开辟之星的剑光团团包裹在内，只是一搅，就将这一道剑气搅得粉碎！

　　剑圣绝招，破！

　　风子岳心中一凛，这一招大牧祭正面硬破天地乖离开辟之星，正是展示了冷月葬诗魂的“葬”字一诀，这剑法除了水银泻地，无懈可击之外，同样也有强横的力量。

　　天地乖离开辟之星，已经算是至刚至快的剑招，但是在月光缠绕之下，却是没有任何抵抗之力，就即粉碎。

　　这一方面说明了大牧祭的剑技之高，也同样说明了冷月葬诗魂的“葬”字诀是何等的强横。

　　不过大牧祭并没有给他留下感慨的时间，一俟破了他天地乖离开辟之星之后，剑光如月光，继续水银泻地攻了上来。

　　风子岳闷哼了一声，再退三步，已经到了大殿门口不远处。

　　顷刻之间，他已经连续换了三套绝世剑法，但无一例外的，都被那冷月葬诗魂的剑意击破，全无抵抗之力，心中也不由叹服。

　　能够在剑道之上，折服他的人并不多，他两世为人，领悟巅峰剑道，即使是遇上参悟剑之奇道的剑痴，也能略占上风，但是在这冷月葬诗魂剑招之下，却显得束手无策。

　　但不管如何，还是要勉力支持。

　　不管大牧祭是什么目的出手，风子岳并没有败的觉悟！

　　他咬牙出手，施展出了新习无量玄机剑法，剑光吞吐变幻，云山雾罩之至！

　　“无量玄机剑法？”

　　大牧祭的脸色变得肃然，双眉抖动，微微颔首。

　　“听说你在朱雀书院与剑痴一会，借阅无量玄机剑谱，半日之内，就习得剑法精义，如今看来，倒不是假话了。”

　　“果然是无上的剑道资质！”

　　他口中啧啧有声，出言赞叹，“无量玄机剑法，乃是大宗师薛定人所创，其精微玄奥之处，确实比得上月主的冷月葬诗魂剑法了……”

　　这两套剑法，是一个级别的武功。

　　月主所创冷月葬诗魂剑法，乃是月主神殿不传之秘，神奇之极，这一片星域之中，只有他大牧祭一人得传。

　　而无量玄机剑谱，更是大名响彻整个星河宇宙，无人不知薛定人方生方死，非生非死的无上剑道，只不过其中到底有何奥义，无人透彻理解罢了。

　　这两套剑法，若是都发挥到巅峰境界，谁人能胜，无人可知。

　　但是现在大牧祭在冷月葬诗魂剑法之中，浸淫何止数千年，剑招老道，变化老辣；而风子岳只是初学乍练，对无量玄机剑法的妙谛，也只是一知半解而已。

　　两相比较之下，自然是风子岳的声势，差了一筹。

　　“……这剑法是极高妙的……咳……”

　　大牧祭的咳嗽之声，越发剧烈，手下却丝毫都不容情，他口中对薛定人大宗师，还是颇为尊敬，剑光一抖，将风子岳的剑招迫乱，连续进手，顿时将无量玄机剑法所布的那一张无尽变化的大网扯碎。

　　这无量玄机剑法，最关键的就是莫测的变化，变化破近，虽然剑光未散，但是也不再有任何威力，风子岳长叹一声，再退了一步。

　　他已经退到了门边。

　　迄今为止，大牧祭仍然只是一剑，这冷月葬诗魂的剑意，将他逼迫到了这种程度。

　　连续四种绝顶剑法，在大牧祭的面前，都走不上一招，风子岳心中未免有微微受挫之感。

　　不过一代剑神，素来是越挫越勇，经过上一世的种种波折，风子岳的一颗丹心，已如铁石一般，敌强愈强，从无退缩的念头。

　　这一招冷月葬诗魂，将他逼到这种程度，反而是逼出了他无穷的潜力！

　　“连续……连续四套剑法……咳咳……虽然并非你剑道本心，却也让老夫见识了你的剑道资质，别人的剑意，你竟然能够发挥到淋漓尽致的地步，若是自己的剑道，只怕能让老夫更加精细……”

　　大牧祭连连咳嗽，面色涨得通红，额头上的皱纹愈见深刻，眼中也露出了疲态，但是剑招却依然丝毫不乱。

　　“我已经将你的所有变化破尽，想要死中求活，只有施展你本心剑道，来吧，让我看看，你的剑，到底是何等模样！”

　　他剑光一逼，眼中露出期待之色。

　　风子岳心中凛然，他已经被冷月葬诗魂逼到绝境，因为无量玄机剑法的变化破尽，即使他又退了一步，也没有腾挪的空间，唯一的选择，大概就是以剑神诀硬撼，这是他本身所悟的剑道，倒是并不需要发动的空间。

　　但是大牧祭在此之前，竟然已经看透了这变化，此人的剑道、武功和眼光，实在是让人惊骇，果然是不知道活了多少年的人瑞！

　　他咬一咬牙，知道大牧祭的目的，是要掀开他的剑道底牌。

　　好在剑神诀虽然强横，却也不是风子岳的压箱底绝招，第七式自他练成以来，也曾经施展过多次，如今到了这个地步，也没有藏拙的必要。

　　他叱喝一声，剑光应声而起，汹涌澎湃，声势大壮！

　　剑神诀，第七式，天下大同！

　　“好！”

　　大牧祭高声称赞，朗声长笑，须发飘飞，旋即又是一阵剧烈的咳嗽！

　　“果然是像你这样的人会用的剑法，堂堂之阵，正正之师！得剑道之正，虽千万人，吾往矣！”

　　“你不但有无上的剑魂，绝顶的剑道资质，更有一颗合于正道的剑心！”

　　“我要找的人，就是你了！”


第1032章 月夜斩！

　　大牧祭虽然开口称赞，如此说话，但手下却是一点都没有留情。

　　剑光如月色，带着淡淡的悲凉之意，仿佛英雄末路的苦楚，在黑暗之中，化作一道无名的清光。

　　月夜斩！

　　冷月葬诗魂的最后一式，也是巅峰剑意，喷薄而出！

　　风子岳的浩荡剑光，被这一缕清辉一触，就如沸汤泼雪，嗤嗤有声的融化！

　　无孔不入，普照天下的月光，斩落之时，无声无息，却又无法抵御。

　　变！

　　收！

　　退！

　　风子岳剑意吞吐，勉强维持，却也只能眼睁睁地看着这剑光袭击到了额前！

　　他心中一凛，手腕一紧，正打算使出最后的变招——无名剑法！

　　然而此时月光却停滞了。

　　大牧祭爆发出一阵阵剧烈地咳嗽之声，闷哼一声，颓然坐倒在地，哇地突出了一口殷殷鲜血，落在地面之上，宛如梅花盛开。

　　那无法抵御的剑光，也随之消散无踪。

　　剑法是绝顶的剑法，人却已经是衰朽之躯。

　　即使是修为通天的大牧祭，也无法抵挡时间的流逝。

　　“若是五百年前，我还能将剑光递进三寸……”

　　大牧祭咳嗽喘息了一阵，好不容易才缓了过来，抬起头来，看了风子岳一眼，干笑了一声。

　　再递进三寸，就能斩下风子岳的头颅了，风子岳却知道他并非虚言，如果自己无名剑法底牌不出，只怕真的是无法抵挡这如诗如月光的剑法，他衷心佩服，点了点头。

　　“大牧祭的剑法高明，在下佩服之至。”

　　风子岳也看出来，大牧祭真的是没有杀心，他的剑法虽强，却无杀意，但他还不明白，大牧祭这般相试，是为了什么。

　　“你的剑法也不差了……”

　　大牧祭摇了摇头，脸上有一线悠然神往之色，“我这冷月葬诗魂剑法，乃是月主所创，月主弟子亲传，当今之世，没有几个人能够抵挡。”

　　“月主剑法之强，一至于斯？”

　　风子岳虽然也听过日主、月主、四方之主这三位以神祇自命的高手传说，但是毕竟这世上见过他们的人，已经没有几个，也没有什么具体的资料，只不过是一些虚无缥缈的传说而已，如今见到大牧祭的剑法，方才能够体会一二分这种传说中高手的实力。

　　“他老人家的武功，已经不能用武功来形容……”

　　大牧祭是月主的信徒，自然是说得神乎其神，不过他也没有过多渲染，而是笑盈盈地看着风子岳，仿佛是捡到了宝一样。

　　“倒是你的剑法，我觉得其中剑意未绝，还能有提升的空间……好，好！小小年纪，能够到此地步，又是出自蛮荒世界，不得真传，实在是让人惊叹！”

　　风子岳心中一动，他已经略略感觉到了剑神诀第八式的方向，当初那白衣女子玲珑婉，也曾说他的剑意还有继续发展的空间。

　　“大牧祭盛赞，在下愧不敢当。”

　　风子岳倒也不是谦虚，他在天外世界，是实打实的剑法第一人，但到了星河世界之中，虽然也称得上高手，但是天外有天，剑道千万，有无数人走到了巅峰。

　　就比如朱雀剑圣，就比如创造无量玄机剑法的大宗师薛定人，就比如这创造了冷月葬诗魂剑法的月主。

　　这些人，都得了剑道真意，武功踏入一个不可思议的境界。

　　不得不承认，现在的风子岳，还不是他们的对手。

　　但他一点都没有畏惧之心，等他将万家武学，融为一炉，再创新剑招，不断攀登剑道巅峰，早晚能够与这些人一战！

　　他要做名副其实的剑神，真正登临剑道绝顶！

　　越强的高手，越高明的剑法，就越是激起他的斗志！

　　“不必不敢当，”大牧祭摇了摇手，浑身的清光消失不见，露出了衰朽萎靡之态，他缓缓地走回原位，慢慢地坐下，闭目摇头，露出了疲惫之态，“冒昧请风公子前来，又冒昧出手相试，实在是老夫的不是，要请风公子海涵。”

　　“能够见识到大牧祭如此精妙的剑法，也是在下之幸，何敢有怪。”

　　说起来大牧祭的行为，确实有些无礼，但一来他的身份年纪在此，二来风子岳确实也为冷月葬诗魂剑法而钦服，也就不在意了。

　　“那就好，老夫年纪大了，行事难免有些乖僻，也多亏你们年轻人能够谅解……”

　　大牧祭咳嗽两声，露出一丝狡黠的笑容。

　　风子岳苦笑无语，他自然知道这位老狐狸心底明白得很，也绝不是什么乖僻，但也不好多说什么。

　　“不知大牧祭召唤在下前来，到底是为了何事？”

　　这位朱雀七宿月主神殿的最高领袖，当然不会是闹着玩，把他叫过来一试剑法，风子岳也看得出来，施展这冷月葬诗魂剑法，对身体的负担极大，大牧祭年纪衰朽，这虽然短短几招，却是损折了不少寿数。

　　付出这么大的代价，必然是有所为而行。

　　“你也是个聪明人。”

　　大牧祭点了点头，“以你的武功才智，在朱雀七宿之中，不用几十年的功夫，必然能够脱颖而出，成为一方豪雄……”

　　他的目光瞟着风子岳，“我听说你答应了夜王殿之人，要参与朱雀书院的大比，取得第一，为他们拿到那一件神宝？”

　　风子岳心中一震，夜王冲找他之事，极为秘密，就算是跟他们同乘一艘星河浮槎的火源教中人，也不知道此事，没想到大牧祭竟然知晓，实在了得。

　　既然他一口揭破，也不必隐瞒，风子岳默然点了点头。

　　“这也没什么，那白芷薇也不算什么了不起，不过她背后之人，可能会给你带来一点麻烦……”

　　大牧祭微微一笑，却也浑不在意。

　　到了他这个层次，自然不在乎这种级别的争斗。说到白芷薇的背后之人，也不过只是微微皱了皱眉头而已。

　　“但是，风公子难道就想这样浑浑噩噩下去，只把目光囿于这小小的朱雀七宿之中么？”

　　他霍然睁开了眼睛，双目之中，精光四射，一点都不像刚才那衰老的模样，倒像是刚刚使剑的大牧祭，又回来了一般！


第1033章 你梦想过天下第一吧？

　　星河世界，浩瀚无边，天外世界固然只是沧海之一粟，但有七个世界组成的朱雀七宿，相比之下也算得了什么？

　　风子岳既然已经脱出了天外世界的束缚，对他而言，就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，他当然并不会只将自己停留在这区区一地。

　　广阔天地，大有作为，有不知道多少绝世高手，隐藏在星穹深处，只要想起来，就让人热血澎湃，岂会固步自封？

　　朱雀七宿，只是他的起点。

　　但大牧祭这般提问，显然是颇有深意。

　　风子岳沉吟思考了半晌，方才点了点头。

　　“恨不能一会宇内高手，方才不负此生，我在朱雀七宿，停留不了多久。”

　　他在朱雀七宿之中，除了近期要在朱雀书院之中，更多了解星河世界的一切，顺便赢得年终大比，还了阎夜殿的人情，就是要养精蓄锐，提升武学的层次，挑战朱雀剑圣，为五宝老祖复当年之仇。

　　他接受了五宝神宫这一个硕大的好处，这一点心，是必然要尽到的。

　　何况朱雀剑圣贪心出手，暗算朋友，这种人风子岳最是不齿，除掉此人，也算是铲奸除恶。

　　等到诸事已毕，他就会离开朱雀七宿，踏入茫茫星河之中，探索武道的更高真谛。

　　或许南宫敏会觉得朱雀剑圣的武功太高，风子岳要挑战他，并非一朝一夕之事。

　　那一日风子岳也见识过朱雀剑圣的弟子青鹤童子的本事，更听闻他一只拜匣，一道剑意，逼退四大星宿级别高手的风采，自然知道，这位朱雀剑圣，盛名之下非虚，武功确实是极高的，但风子岳并不觉得，会耽搁到太长的时间。

　　当初楚狂人与他约战之时，两人的差距，也同样是天差地别。

　　五年之约，楚狂人那时候是先天巅峰，而风子岳甚至还在后天，但那时候，他仍然没有畏惧，五年之中，突飞猛进，果然是胜过了楚狂人。

　　与五色锦帆主人的约战，当时五色锦帆主人虽然误入歧途，但也是超凡入圣，相当于聚天，风子岳却只是破虚中境，那也是巨大的差距。

　　然而，两年之后，海角天涯之战，获胜的仍然是风子岳。

　　只争朝夕！

　　风子岳的武学之路，从来都是如此，这一番决定了要挑战朱雀剑圣，虽然并没有时间的限制，但他也不想在耽搁太久。

　　对他来说，如今武道之理，已然贯通，聚天后境之前，并无瓶颈，只有勤奋修炼，争取早日踏入星宿级别高手的行列，到那时候，自然有与朱雀剑圣一战的实力。

　　等到战而胜之，就能够离开这个地方了。

　　“好，果然是年轻人的豪情……”

　　大牧祭脸上露出笑容，皱纹更深，他轻轻地咳嗽了两声，“想当年，老夫也曾想纵横宇内，没想到竟然是在朱雀七宿之中迁延岁月，耽搁了这么多年……”

　　他闭目沉思了良久，似乎是在回忆年轻时候的旧事。

　　风子岳静静不发一语，不想要打扰他，另外一方面，也是在想着这位月主神殿大牧祭这一番话的意思。

　　可惜实在是无从推测，月主神殿，本来就是极为古老与神秘的组织，别说是风子岳初来乍到，只是从几个人的口中和几本书中了解这个庞大的星河世界，就算是星河世界中人，对三大神殿的了解，也是片光零羽。

　　虽然寻轻眉和梦凰都算是月主神殿中人，但她们初来乍到，只怕也没有太深的了解，风子岳更是无从得知。

　　只知道月主神殿，遍布星河宇宙，时间已经久远得无法知晓起始，他们所供奉的，并非虚幻的神祇，而是以神为自命的绝世高手——月主，这月主的寿命，也不知道已经有了多久，不知道是一人，还是不断传承的世代。

　　总之，此人高高在上，远离尘世，就算是像朱雀七宿大牧祭这样身份的人，也只有机会见到他的亲传弟子而已，没有资格见到月主真身。

　　从远古世代开始，三大神殿，就联起手来，几乎是不求回报地开拓着整个宇宙世界，他们造出星河浮槎，派出一众高手，用来探索新的世界，并守护之。

　　这也成为星河世界之中，不成文的规矩。

　　而且，最为奇怪的是，三位神主，都并未贪恋权位，星河之主的地位，他们从未染指。

　　有人认为，三位神主的武功，还在星河之主之上！

　　但终究是虚无缥缈，无从了解。

　　月主既然是宛如神话中的人物，这月主神殿的行事，也是一应莫测之极，风子岳今日来此，根本猜想不到大牧祭的心思。

　　到了这个时候，虽然能够猜测到一分半分，必然是大牧祭有事情要找他。

　　而且，这件事还得要剑法武功，都达到一定的层次，对心性也要有要求，这件事是在朱雀七宿之外！

　　除此之外，实在是推测不出什么东西。

　　风子岳只有耐心等待，听一听大牧祭想要说些什么。

　　良久，大牧祭方才又开口，微笑点头，“小友，你的耐心，实在是出乎我的意料之外……”

　　“年纪轻轻，武功高强，心性坚定，不骄不躁，这样的人物，翌日必成大器，这星河宇宙，如何能是你的极限？老夫真是有福，想不到在此暮年，竟然还能见到你这样的人……”

　　“我看你也已经猜出了几分，老夫找你，是想要拜托你一件大事。”

　　他忽然间挥了挥手，风子岳只觉得耳中轰然有声，四面忽然都黑了下来，心下凛然，知道大牧祭已经将这大殿完全封闭，外界之人，无论如何也无法感知其中的情况。

　　月主神殿之人，本来就不敢窥伺大牧祭所居之处，他仍然如此谨慎小心，可见此事，必然是非同小可。

　　而且，他绝不想让别人知道！

　　即使是月主神殿中人，也是一样！

　　“小友，你这年纪，又是在蛮荒世界长大，又曾为一界真龙，想必也曾经梦想过，成为真正的天下第一，纵横宇内，绝无抗手吧？”

　　“现在就有一个机会在你眼前！”


第1034章 剑池之会！

　　“哦？”

　　风子岳听到大牧祭这么说，倒是从容镇定。

　　他两世为人，也不知见过多少诱惑，心性坚定，早已经不为所动。

　　不错，他确实有天下第一纵横宇内的梦想，但却只会一步一个脚印，脚踏实地地向前，并不会有不切实际的虚妄幻想。

　　这种类似的话，他也听过多次，这一次的区别，只是说话人的身份不同而已，但依旧能够淡然相对。

　　大牧祭看他镇定自若，更是欢喜，抚掌道：“你的年龄，剑法，心性，都是上上之选，正好是剑池之会的最好人选……”

　　“剑池之会？”

　　风子岳怔了一怔，他并没有听过这个名字。

　　“不错，每千年一次的剑池之会，乃是天下名剑角逐，寻找新主人的机会，只有少年英侠，才有资格参加剑池之会，我为你弄到了一张请柬……”

　　“天下名剑角逐，寻找新主人？”

　　风子岳倒是越听越糊涂，不知这说法与之前大牧祭所说天下第一之事，有何关联。

　　大牧祭微微一笑，“剑池山庄的庄主，乃是北星河第一的铸剑师……”

　　“呀！”

　　天生剑之中的碧丝，倒是发出了一声惊呼——她的声音直传到风子岳脑中，自然是不会被大牧祭听到。

　　她本身也是铸剑世家，家学渊源，更在通天巨塔之巅，铸成天生神剑，此时的体悟和修为，距离铸剑大师，也只有一步之遥，听闻北星河第一的铸剑师，自然是难免心动。

　　风子岳轻轻在天生剑上拍了拍，微微一笑。

　　“我明白了，那这剑池之会，就是为他千年之中，铸成的宝剑寻找主人么？”

　　“正是！”

　　大牧祭点了点头，“除此之外，千年之中，剑池山庄得到的名剑，也是无数，一并会拿出来给人挑选。”

　　“只要来参加剑池之会的年轻俊杰，能够通过剑池山庄主人的考验，并且留下一门有新意的剑法，就能获得宝剑相赠。”

　　风子岳点了点头，名剑对于剑客来说，能够起到锦上添花的作用，一口趁手的宝剑，能够大大提升实力。

　　这剑池之会，年轻剑客们，自然是趋之若鹜。

　　“这确实是剑道的盛会，不过在下已经有天生剑在手，不求它剑，只怕是要辜负大牧祭的一番好意了……”

　　天生神剑，余力尚未发挥，风子岳使得顺手，日后更能将这剑炼得心意如一，自然暂时没有追求其它名剑的打算。

　　“算你识相！哼！”

　　天生剑中的碧丝哼了一声，此剑乃是她心血所聚，自知虽然还甚为粗陋，但是在风子岳用剑之时，也是炼剑之刻，这柄剑只会越来越强，若是风子岳弃之不用，她可是要气歪了鼻子。

　　“你这剑，确实是神异非凡，天生剑母，成就此剑，可是了不得！”

　　大牧祭也是识货之人，开口赞赏了一句，微微笑道：“你既然用惯了这柄剑，我自然是不会劝你换……”

　　对于剑客来说，其实也不能说有最好的剑，只能说是最适合自己的剑。

　　天生神剑，能够自己铸造，越变越强，能够跟随风子岳的成长，自然是最适合风子岳的剑。

　　“……不过，”大牧祭顿了一顿，又咳嗽了一声，“我要你去剑池之会，虽然也是要去求一柄剑，但是醉翁之意不在酒，我们要的，并不是那剑……”

　　“哦？”

　　风子岳知道他话中必有深意，当下侧耳倾听。

　　大牧祭深吸了一口气，神色更是肃然，他看了看左右，不自觉地压低了声音。

　　“风公子，我也不瞒你，此事也瞒不了你，就在最近，剑池山庄主人，新得了一柄残剑，名曰问心……”

　　这一柄问心剑，长两尺六寸，剑刃微微有些弯曲，剑身之上，刻着两个篆字，原本也是养成一品剑魂的名剑，只是不知为何，早已受损，如今剑刃之上，有着密如蛛网的伤痕。

　　大牧祭描述地甚为详细，就像是亲眼见过一般。

　　“这一柄剑，是大牧祭以前所有？”

　　风子岳倒是有些疑惑，不知千里万里之外，大牧祭是如何得知的那么详细，难道这柄剑，原来是他的？

　　“我哪里有福气得到此剑？”

　　大牧祭苦笑摇头。

　　“此剑原来的主人，是一个惊天动地的人物，我只是在一个偶然机会之中，才得知这柄剑的下落……”

　　“我原本以为，这一脉世系，早已败落，听说这一脉的最后一位传人，也因为驾驶星河浮槎遨游宇宙，迷失在无尽星河之中，这柄问心剑，自然也早已失落无考……”

　　“没想到，它竟然还有出世的机会！”

　　大牧祭的口气越来越激动，忍不住剧烈地咳嗽起来。

　　“这一柄剑，难道关系着什么东西？”

　　风子岳心中疑惑，开口发问。

　　“不错！”

　　大牧祭斩钉截铁地点头回答，脸上泛出了激动的红色，朗声笑道：“风公子，你可曾听说过四大奇书？”

　　风子岳心中一震，脸上却是未曾露出任何异色。

　　大牧祭的目光在他脸上打转，似乎是想要看出什么端倪一般。

　　风子岳镇定心神，点了点头，“在下曾在典籍中读过，据说宇内有四大奇书，是真正超越想象的武学，只是具体何名，并不知晓……”

　　太玄感应篇的文字，就在他的脑中，他所修习的武功根基，也正是太玄紫气，但自从他知道太玄感应篇作为四大奇书之一，无比紧要之后，就知道此事决不能轻易泄露。

　　大牧祭突然提到四大奇书，也实在是太巧了些。

　　“哈哈，世人自然不知这四大奇书的名目，就算是星宿级别的高手，又有几人能够知晓……”

　　大牧祭哈哈一笑，旋即又低头咳嗽起来。

　　“此去剑池之会，其它什么剑再好，你也不必理会，只是无论如何，要将问心剑拿到手中！”

　　“这问心剑，关系到四大奇书，问心剑典的所在！乃是古往今来，天上地下，一切剑道所宗！你若得此剑典，自然能够登临极境，天下第一！”

　　“有待时日，你甚至能与星河之主辈，或是三大神殿之主抗衡！”


第1035章 四大奇书，问心剑典！

　　四大奇书，神妙莫测。

　　如今风子岳自己得到的，是太玄感应篇，上一世中偶然所得，也因此被众人围攻，死在万剑山庄长明塔之巅。

　　重生之后，掌握太玄感应篇这个秘密，除了万剑山庄之中少数亲密的亲人之外，绝无别人得知，如今看来，正是妥当。

　　四大奇书，就连那神秘的白衣女子玲珑婉都要出手，也就可见其重要性，若是风子岳身怀太玄感应篇之事为他人知晓，只怕是从此永无宁日。

　　想不到今日来此月主神殿，竟然听到了另一部四大奇书的消息！

　　问心剑典！

　　顾名思义，这自然是一本论剑之书。

　　大牧祭所说，古往今来天上地下，一切剑道所宗，固然是言辞浮夸，但是从这一个垂垂老矣的老者口中说出来，却是更显得有说服力。

　　风子岳是亲眼见过太玄感应篇的，种种神奇玄奥之处，与之同一级别的问心剑典，就算真如大牧祭所说，那也是可以想象之事，一时之间，不由也是心驰神往。

　　他潜心于剑道，自然对这剑法秘笈，最是重视。

　　大牧祭捻须微笑，看到自己终于打动了风子岳，不由得频频点头，面露喜色。

　　当然，他也早就料到，天下间的武者，不可能有人能够抵挡四大奇书的诱惑，这是登临绝世的武功之基，谁能够得到，谁就有机会成为星河宇宙之中一等一的人物，这谁能放弃？

　　风子岳定了定神，他虽然一时神往，却也是很好地控制住了自己的情绪。

　　不错，问心剑典，确实是一个极大的诱惑，但是这样的好事，大牧祭跟自己素不相识，萍水相逢，凭什么要便宜自己？

　　月主神殿之中，青年俊杰也是不少，就算是大牧祭私心作祟，想要自己获得问心剑典，但是他主政这么多年，岂能没有一二心腹，让他们去办事，也比找风子岳这样一个陌生人来帮忙，来得靠谱。

　　如此诱惑面前，风子岳仍然能够保持内心清明，实属不易。

　　“风公子，你现在一定是在怀疑，老夫为什么要找你？”

　　大牧祭老谋深算，善窥人心，风子岳的疑惑，他当然是看得明白。

　　问心剑典，乃是四大奇书之一，只要知道这东西的消息，不管是谁，都会意动，就算是星河宇宙之中，那些最顶尖的人物，只怕也难免动心。

　　“此事，老夫绝对不能找月主神殿中人……”

　　月主神殿中人，都对月主忠心耿耿，就算是大牧祭的心腹，他也不敢保证绝不会将这消息泄露。

　　一旦月主想要这问心剑典，那大牧祭自然是毫无机会。

　　就算是得到了手，也必然要被月主夺去——四大奇书之中的武功，还是要练的，绝无刚刚得到剑典，就能成为绝世高手的道理。

　　风子岳点了点头，大牧祭的这个顾虑，他也可以理解。

　　“老夫数千年已经不出月主神殿，也没什么机会认识别的青年俊彦……”

　　说起来，朱雀七宿，哪怕是天印世界之中，年轻的剑道高手，还是有不少。

　　尤其是有朱雀书院在此，更是容易寻觅。

　　“只是……大凡年轻高手，都难免有些背景……”

　　朱雀书院之中，倒有一大半都是世家子弟，难得有几个平民之子，却也是早早被人发掘提携，才能有机会到书院之中来上学。

　　这些人，总是跟各种势力，有着割不断的千丝万缕的关系。

　　像风子岳这样，从新世界而来，与旧世界全无关系，而剑法武功，又足为上上之选之人，真的是一个都找不到。

　　“若是没有风公子你到此，我或者会选朱雀书院之中剑痴——只是此人秉承薛定人一脉道统，与入微学派的关系，总是有些纠葛……”

　　剑痴本来也是个好人选，可惜他终究是薛定人的隔世传人，虽然现在跟入微学派表面上没什么关系，但是早晚都是要认祖归宗，大牧祭一直在等待，不敢赌这一铺。

　　如此排除下来，风子岳自然是最好的人选。

　　大牧祭等了这么久，也知道再等不到更合适的人选，所以才会将风子岳招来，以剑试招，等到看出他的剑法光明正大，更是心中欢喜。

　　以剑窥人，也能看出一二分的本性。

　　狡狯之人，或许能够施展出堂堂正正的剑法，但是要他创出一门与本心相合，作为自身剑道之基的武功，一定不会是如此大气。

　　与这样的人交易，大牧祭不能说完全信得过，但至少是有了谈的基础。

　　风子岳苦笑摇头，没想到自己从天外而来，并无根基，倒是成了众人眼中的香饽饽。

　　阎夜殿夜王冲，从一开始就交好于他，在远古世界之中，已然获利，此次还能拜托他参与朱雀书院的年终大比。

　　一开始，只怕夜王冲也是看中了他的武功和毫无根基。

　　风子岳当初来到星河世界，刻意展现实力，就是为此，没想到直到现在，还有效果。

　　不过这问心剑典这个饼实在太大，他仍然是不敢心安。

　　“若是大牧祭信得过在下，那当然是最好，不过这问心剑典，四大奇书，如此珍异之物，你说要我去帮大牧祭取来，就不怕在下监守自盗么？”

　　“哈哈哈！”

　　大牧祭长笑了几声，摇了摇头。

　　“这就是我们合作的基础了，取得问心剑，并不是就能得到问心剑典，这其中的秘密，天上地下，只有老夫一个人知道。”

　　“等你取了问心剑回来，老夫与你，一起取出问心剑典，共同研习，日后老夫去后，天下间就只有你一个融汇四大奇书之人，自然是这宇宙星河之中的第一人！”

　　问心剑，并不就是问心剑典，剑中蕴藏的秘密，大牧祭也是偶然得到。

　　有了问心剑和他所知的秘密，就能够取出问心剑典！

　　两人合作，也就有了基础！

　　他说得也很明确，毕竟他已经垂垂老矣，就算得到问心剑典，也未必能够延长多久的寿命，等到日后，风子岳持剑典，在星河之中，自然就有机会争一争这第一的位置！


第1036章 小霸王来了！

　　“兹事体大，我需要考虑……”

　　风子岳沉吟了良久，终究还是给了这样的回答。

　　他当然不是不动心，但是他也明白，此事绝对不会像大牧祭说得那么简单，四大奇书，不知道有多少人在盯着，这一个天赐良机送到面前，也同样有可能是一个巨大的陷阱。

　　虽然风子岳无畏无惧，但也不会莽撞行事。

　　大牧祭的脸上露出了一丝失望之色，但旋即又满面堆笑，“正是，此事你若是轻易答应，我也不放心呢，正要找一个稳重老成之人……”

　　“反正剑池之会，还有五年的时间，你有充分的时间，慢慢考虑。”

　　“不过，希望你不要将此事说出去，否则的话……”

　　大牧祭脸上露出一抹狠戾，握紧了双拳。

　　风子岳皱了皱眉头，“大牧祭，此事你既然与我说起，我自然不会说别人知晓，但你若要威胁，在下也自不惧。”

　　“哈哈哈……”

　　大牧祭干笑了几声，“如此甚好，老夫也并无威胁之意，只是此事事关重大，不得不小心而已……”

　　他也自知关心则乱，自己虽然是这么多年修身养性，但是事关四大奇书，终究还是沉不住气，与之相比，风子岳这样一个年轻人，竟然能够如此沉静，他心中不由也有些惊异。

　　“此子非凡……将问心剑典之事，拜托于他，看来真是找对人了……”

　　大牧祭心中暗自思忖，双手轻轻一挥，将隔绝内外的禁制撤去，送风子岳离开大殿。

　　曾牧祭和寻轻眉正自惶惶不安，眼见风子岳出来，又感应到大牧祭的气息，这才放下了心中大石头。

　　虽然他们都好奇大牧祭跟风子岳说了什么，但是刚才大牧祭隔绝内外，显然是不想让他们听到的机密之事，所以都是忍住不敢发问。

　　寻轻眉带着风子岳，返回自己居所，见了梦凰和绛珠，梦凰与风子岳好久不见，自然又是一番欢喜，绛珠就插科打诨，问问他的近况，对于朱雀书院之中的热闹，倒是欣羡不已，可惜拘在月主神殿之中，不能出门，心中闷闷。

　　风子岳心中有事，也就没有跟他们多说，告辞出来，反正与大牧祭有了这暗中交接，以后进入月主神殿，就要容易得多了。

　　他答应了大牧祭不将此事说出去，自然也不便与人商量，只是心中暗自思忖，缓步而行。

　　问心剑典，乃是天上地下古往今来剑道所宗，这与他所得的太玄感应篇并不相同——四大奇书，自然是各有千秋，风子岳有了太玄感应篇，原本还无能完全参悟透彻，本不该觊觎别的奇书，但是这剑道所宗四个字，却是深深打动了他。

　　风子岳，终究是一个剑客，他浸淫剑道，对剑的感情最深，一身武学，除了太玄感应篇为基础之外，功夫都在一柄剑上。

　　若说要放弃，实在是舍不得。

　　一路之上，也暂时没有结论，反正此事不急，倒是可以慢慢思索，风子岳收拾心情，正要返回自己所住的房舍，却见前面闹哄哄地围了一堆人，似乎都是聚集在自己房前。

　　他心中一奇，不知道发生了什么。

　　“风子岳在哪里！快让他出来，我要他试试小爷的厉害！”

　　这时候一声破锣般的嘶吼传来，风子岳微微一哂，知道是终于有人忍不住，上门来挑衅了。

　　这一段时间以来，一直听说那女神童白芷薇的拥趸要找人对付自己，聂云骢大师的首席大弟子侯方回，也一直没给他好脸色看，听说也是找人来教训他，如今这人，却不知是哪一挂找来的。

　　“石头城小霸王来找风子岳的麻烦了！”

　　“看来真是为女神童出头了！听说小霸王苦追芷薇师姐而不得，这次咱以为他早就该出场，没想到忍到了这时候！”

　　“是啊，我也奇怪，石头城距离此处，不过千里，铁伯符又是个好事的，时时关注书院之中的情况，怎么就熬到了今天才出手？”

　　石头城小霸王铁伯符？

　　风子岳倒也是听南宫敏说过这个名字，他知道此人追求白芷薇，也是南宫敏认为最有可能来找麻烦的人之一，只是长久未见他出现，风子岳以为没事了，没想到今日自己离去一会儿，此人就来了。

　　“铁公子，风公子今日不在，月主神殿大牧祭请他去做客，稍等一会儿，他自然回来，不必心焦！”

　　南宫敏的声音倒甚是镇定，铁伯符这样的人物，以前她是只能仰望，如今在风子岳身边，不知为何底气就足了，倒是侃侃而谈，这句话之中，也隐隐有反击之意。

　　风子岳的身份，也同样是非同小可，连月主神殿大牧祭都邀请他去做客，你石头城小霸王要找风子岳的麻烦，也该自己掂量掂量。

　　“呸！”

　　铁伯符大怒，吐了一口唾沫在地上，他本来就是粗鄙之人，脾气暴烈，不然的话，也不会有这小霸王之名，他当然听得出南宫敏话中之意，却并未收敛，反而更是嚣张。

　　“小姑娘，想用月主神殿来压小爷，小爷可是一点儿都不怕！当初我们铁家纵横天印世界的时候，月主神殿大牧祭，也要给我先祖几分面子！”

　　“风子岳又如何，他既然敢欺负我家芷薇，我自然是要为她出头，哼，这几日我闭关练功，才会给他嚣张了这些日子，如今我武功大成，只要一拳，就能送这一界真龙归西！”

　　“我倒要看看，他能做缩头乌龟，缩到几时！”

　　铁伯符在大江之上，被他师父拘束着，苦练大江逆流拳法，整整数月，如今终于完工，一拳击出，大江逆流，憋了一肚子的气，既然来此，风子岳却是不在，更是惹得他怒火熊熊，如今口无遮拦，跋扈之极！

　　风子岳的面色一沉，他也见过无数挑战之人，无礼之辈，倒也就算了，但是如今室内的是南宫敏，代他受气，他岂能惹得，当下冷哼一声，声若雷震。

　　“风子岳在此！适才回来，却听门外犬吠！什么石头城小霸王，难道就是只会对妇孺叫嚣的无礼之辈么？”


第1037章 第一次真正的挑战

　　人群哗啦一下散开，露出了中央身着锦衣，傲然而立的小霸王铁伯符。

　　他斜着眼睛，瞥了一眼风子岳，冷笑一声，“听说一界真龙风子岳，武功绝高，今日一见，不过如此，也不是什么三头六臂的人物！”

　　“就凭你，也想欺负我们家芷薇？”

　　铁伯符在石头城憋了小半年，正是憋了一肚子气，好不容易看到风子岳，看他貌不惊人，不由是哂笑了一声，出言挑衅。

　　风子岳缓缓走出，挡在了铁伯符面前。

　　这小霸王相貌魁伟，风子岳的身材已经算甚为颀长，但比之他还要矮了半个头。

　　他气势十足，浑身肌肉隆起，头发披散炸开，看上去就有旺盛无限的精力。

　　风子岳扫了他一眼，也不动气，淡然道：“我并无针对白芷薇同学之意，年终大比，本来就是朱雀书院之中切磋比试的活动，我既然来此，自然是要参与的……”

　　这是第一次风子岳在公开场合承认自己要参加年中大比，白芷薇的那些拥趸学子，以刘正乾为首，都是惊呼了一声，各自皱起了眉头，一起将目光投向了铁伯符。

　　既然风子岳要参加年终大比，就必然是白芷薇的劲敌，按照他略胜剑痴的武功，只怕女神童白芷薇也不容易胜过他，现在就最好指望着铁伯符能把他废了，至少三五个月起不来床，那就省得麻烦。

　　“……铁兄如果要为佳人出头，就请划出道来，在下都接下便是。”

　　风子岳淡然而立，面色不豫，“徒逞口舌之利，对我辈而言，实在是没什么意思！”

　　“你……”

　　铁伯符大怒，额头上青筋都鼓了起来，他本来就是易怒暴躁之人，原本以为以自己的武功地位出面，风子岳就算不害怕到浑身觳觫，至少也要紧张应对，没想到他是一派从容，对自己的威名似乎毫不在意。

　　“好！好！嘴硬的小子，我就让你吃吃苦头。”

　　他眼中闪烁凶光，“三日之后，我们就在书院演武场比上一场，你若是输了，就不准参加年终大比——哼，不过我想你那时候，应该也没有能力参加才是！”

　　铁伯符出手，岂会容情，大江逆流之拳，不要了他的性命，也已经算是给朱雀书院面子了。

　　风子岳淡然一笑，“好，我若是输了，自然不会参加年终大比，可是你若是输了，那又如何？”

　　“我会输？”

　　铁伯符哈哈大笑，“我早已踏入聚天中境，实力超过你十倍，你想胜我？做梦去吧！”

　　围观之人，也一起发出哄笑之声。

　　“铁公子不敢下赌注，难道是怕输么？”

　　这时候南宫敏施施然从房中走了出来，她其实心中暗笑，风子岳就是这么一个性子，在哪儿也没见他吃过亏，她是不信铁伯符有本事胜过风子岳，既然如此，不如就将赌注敲下。

　　“我不敢？”

　　铁伯符冷哼了一声，“我要是输了，我就给他磕头赔罪，拜他为师！”

　　他也是压根儿没有想到自己会输！

　　这几个月来的特训，他的大江逆流拳法，终于到了巅峰之境，拳力操控随心，转折如意，全力出手，可以让一整条大江逆流！

　　风子岳再强，又怎么胜得过他？

　　若不是有十成把握，他那位师父，也绝不会放他出来！

　　……

　　三日之约订下之后，铁伯符傲然离去，一众来看热闹的，也是跟着一同散去，院中总算恢复了清静。

　　原本南宫敏还要问风子岳此次前去月主神殿之事，这时候自然也顾不上了，“这次对上这铁伯符，你可有把握？”

　　风子岳沉吟了一阵，微微点头，“这石头城小霸王的武功，确实有些古怪，我以神识观之，只觉得他体内一气贯通，随时能够将全身之力，聚于一点，这功夫能够练到这个地步，也不容易了……”

　　南宫敏吃了一惊，“他原本就是聚天中境的高手，修为要比你强上许多，要是有这等绝招，你怎么应付？”

　　原本她是觉得虽然铁伯符是聚天中境的高手，但风子岳剑下，也不是没有败过聚天中境，区区一个铁伯符，并不在话下。

　　但如今风子岳这么说，铁伯符除了修为高之外，似乎另有绝招，这就难以应付了。

　　风子岳嘿然一笑，摇了摇手，“不过水来土掩，兵来将挡而已，这种一气贯通的绝招，发出来的时候必然是惊天地泣鬼神，我倒是想着要见识见识……”

　　到最后风子岳也没给句准话，南宫敏只好自己心中疑神疑鬼，颇为担心。

　　另一方面，书院之中，风子岳与铁伯符约战之事，很快就哄传开来。

　　“你听说没有，石头城小霸王铁伯符赶到朱雀书院，为芷薇师姐出头，要挑战风子岳了……”

　　“他怎么现在才来？不过此事一出，芷薇师姐又要不高兴了吧？”

　　“纵然不高兴，但是保证了师姐在年终大比之中获胜，总是好的……”

　　“那倒也是，小霸王的武功，已经远远超出了书院学子的境界，风子岳再厉害，一定不是他的对手！”

　　整个书院之中，几乎没人相信风子岳能够胜过铁伯符。

　　文科院那些学生，以侯方回为首，听到这个消息，也是弹冠相庆，“哈哈哈哈，呆霸王终于出手了，也不枉我们去找了他那么多次，挑拨离间，他也真是个无脑莽汉，当真去与风子岳约战了……”

　　“如此一来，借着呆霸王之手，总算是可以给大师兄出口气了！”

　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外，不用动手，就能让人吃到苦头，果然不愧是大师兄啊！”

　　侯方回等人，甚是得意，就想等着三日之后，看风子岳倒霉！

　　“铁伯符的武功，已经升堂入室，可以称得上是真正的高手，比之那些年轻人，那是要强上许多——”

　　风子岳与忘年交聂云骢对谈之时，老宗师倒是颇为客观。

　　“你说他有一气贯通之象，只怕必定是爆发力强横的绝招，风公子，这次，大概是你踏入朱雀书院之后，第一次真正的挑战！”


第1038章 你，让一让！

　　这三日之间，整个朱雀书院，都被这一场约战所吸引了。

　　毕竟风子岳以一界真龙之尊，更有斩杀北天光，探索远古世界的光环，踏足朱雀书院，本来就吸引了足够的关注。

　　而且因为年终大比在即，谁都知道，这位风子岳，乃是女神童白芷薇的劲敌。

　　而女神童白芷薇，在朱雀书院之中的影响力，更是无以伦比。

　　事实上，就算是在天印世界当中，这白芷薇的名声，也已经是极为响亮。

　　谁都知道她出身贫寒，却是武学天才，习武不过数年，就已经到了如今这个境界，只要假以时日，必然能够更进一步。

　　已经有人将她推为朱雀书院之中，最近千年以来的第一天才。

　　何况她武功既高，容貌更美，待人接物，又是说不出的大方得体，不但是倾倒万千学子，就算是朱雀书院之外的一些人，也都是颇为在意。

　　这一场约战的起因，大家都知道，是风子岳要参加年终大比，成为对年终大比志在必得的白芷薇的劲敌，所以小霸王铁伯符才为之出头，开口约战风子岳。

　　这种事情传播开来，自然是引起了大部分人的关注。

　　就连呼延瓶儿也听说了此事，特意从火源教总坛赶来，表示对风子岳的支持。

　　“风公子，你怎么惹上了那条疯狗？这小霸王铁伯符脾气坏得很，我师父也不喜欢他，不过他们铁家是当日望族，不好对付就是了……”

　　铁家曾经君临天印世界，对于如今执掌天印世界权柄的火源教来说，天生就不喜欢他们，但考虑到统治的稳定，又不便对他们斩尽杀绝，还要表示出一定的优容。

　　也正是因为如此，在天印世界之中，没人去惹小霸王铁伯符，养成了他唯我独尊，嚣张跋扈的性子。

　　“不过此人的武功，当真不弱，你可要小心……”

　　呼延瓶儿知道风子岳深藏不露，当初她可是亲眼见到北天一龙这样的人物，在风子岳手中铩羽而归，到最后生不见人死不见尸，想起来就让人觉得毛骨悚然，惊若寒蝉。

　　也正是因为这件事，呼延瓶儿才下定决心，无论如何，火源教都要靠拢风子岳，不可将他得罪。

　　不过这铁伯符的武功，确实也有独到之处。

　　他们铁家的家传武学，本来就十分精妙玄奇，而铁伯符也可以算是天纵奇才，竟然能够在家传武学之上，另辟蹊径。

　　“哦？”

　　风子岳知道呼延瓶儿此来，就是来故意透露铁伯符的虚实给他知道，当下也没有矫情，详细询问。

　　铁家起源于石头城，依凭一条大江，横扫天下，所习武功心法，名为“大江东去”。

　　风子岳点一点头，日月东升西降，江河东流，这本是万世不移的至理，以此而悟出的武学，必然也是浩浩荡荡，沛然不可阻挡。

　　由此武功心法，幻化出各种神奇的招式。

　　浪淘尽千古风流人物的绝世刀法；

　　卷起千堆雪的神奇气功；

　　强虏灰飞烟灭的浩荡拳法。

　　这些武功，铁伯符苦修百年，已经到了炉火纯青的地步，按照火源教的眼线调查出来的情报，铁伯符甚至在这之上，另有心得，实力比之他当日的先祖，还要更胜一筹！

　　火源教的情报详细，呼延瓶儿将铁家的武功一一演示，风子岳也拍掌叫绝。

　　宇宙星河广阔，人皆有巧思，这铁家先祖，创出这一脉武学，也是让人惊叹。

　　“能够与这样的武功一会，也是幸事，呼延小姐不必为我担心。”

　　“不过……”

　　风子岳眉头微蹙，“我倒是觉得，铁伯符压箱底的功夫，还不止于此。”

　　他以神识感应，能够看得清楚，铁伯符体内那种一气贯通的力量，才是让他最为忌惮的。

　　“如果他真的新创什么神奇武功，那我就不知道了……”

　　呼延瓶儿跺了跺脚，“这些细作，这等无能，竟然看不出这情报，该杀！”

　　她心里自然知道，要是火源教的细作都能有风子岳的眼力，那火源教何止是朱雀七宿的第一大教派，早该将势力范围，拓展到整个弥天星域了，如此做作，也不过是在风子岳面前装装样子罢了。

　　风子岳知她的小心思，淡然一笑，并不以为意。

　　“三日之后，自然就见分晓，我倒也并不着急……”

　　……

　　时间易过，忽忽然已是三日过去。

　　风子岳与铁伯符的约战，就在朱雀书院之中的演武场进行。

　　天刚刚蒙蒙亮，两位主角都还没到场，场中就已经挤满了人。

　　朱雀书院的学子，都是好热闹的性子，这等大事，岂有不来旁观之礼，其中白芷薇的拥趸和以侯方回为首的文科生一群人，来得最早，他们占好了最好的位置，就是想要清晰地看到风子岳出丑。

　　无论风子岳怎么厉害，他也不可能是小霸王铁伯符的对手！

　　熙熙攘攘，一片混乱，折腾了大半个时辰，才勉强坐定，外面还有络绎不绝的人要进来，但也只好站在后排，几乎是将道路堵了个水泄不通。

　　侯方回摇着扇子，带着冷笑，看着入口处，翘首以盼风子岳的到来。

　　这时候那入口处忽然一阵骚乱，侯方回大喜，站起身来，“风子岳到了么？”

　　“不是，不是！”

　　有眼尖的，赶紧回答，“是后院精舍的剑痴到此，他从来足不出户，今日出门，才会引起骚动……”

　　剑痴平日不出门，不过今日风子岳与铁伯符一战，他当然有观摩的兴趣，当下就抱着剑独自一人，施施然走来。

　　他虽然性子疏狂散淡，但在那些朱雀书院学子眼中，却如洪水猛兽一般，看他过来，都是吓得不住后退，让出一条路来，这才引起了一阵骚乱。

　　剑痴施施然走了过来，四下张望，只见位子已经坐满，皱了皱眉头，就往正当中侯方回的座位这边走了过来。

　　“你……你要干什么？”

　　眼见剑痴气势惊人，侯方回有些畏惧，开口动问。

　　“你，让一让！”

　　剑痴甚至没有正眼瞧他，只是伸手一指，要他让出座位。


第1039章 女神童白芷薇

　　这是全场正中，侯方回的小师弟们来得早，好不容易给他占下的，全场最好的位置，剑痴也恰好看中。

　　这般横蛮无礼，上来就要让座的，这些文科生哪里见过？

　　“你这人怎敢如此无礼？你可知道我大师兄是什么人么？他是聂宗师门下第一……”

　　嗖——

　　叫嚣的小师弟还没有把我说完，就已经被远远地抛了出去，就像是一枚炮弹一样，不偏不倚，从演武场的窗户之中穿了出去，只听扑通落水之声，正是掉进了外面的一片池塘之中。

　　很显然，剑痴出手之时，还顺便将他制住，否则虽然他武功不怎么样，也不至于会掉入水中，无法抵抗。

　　剑痴眯起了眼睛，晃了晃手指。

　　“怎样，大师兄，你是要跟他一样，去外面池塘里洗个澡呢，还是乖乖地让座？”

　　侯方回气得面色铁青，但是遇到剑痴这样的人，就像是秀才遇到兵，有理讲不清，他哪里还敢罗唣，只得忍气吞声，做了正确的选择，让出自己的位置，让另一个旁边的小师弟站起来，自己坐了。

　　剑痴也不介意，大马金刀地就坐在这一群文科生中间，双目微闭，在风子岳和铁伯符来之前，倒是专心地做起功课来。

　　侯方回等人恨得牙痒痒，却是无人敢轻举妄动。

　　这剑痴身份特殊，武功又高，又不沾染书院之中任何利益，没有人愿意去惹到他。

　　好不容易平静下来，却见门口又是一阵混乱。

　　“这次总是风子岳来了吧？”

　　侯方回咬牙切齿地站起身来，却听门外欢呼尖叫之声四起，心中诧异，遥遥望去，只见一个白衣女子，头梳双环髻，背上背着一口宝剑，眉目如画，袅袅婷婷走了进来，一路上微笑点头，与周围之人打着招呼，甚是可亲。

　　这女子美貌温柔，语带娇嗔，体态轻盈，侯方回只是一见，身子就酥了一半。

　　“这……这是……”

　　“这就是女神童白芷薇！”

　　身边的师弟，倒是认得，高声大叫起来。

　　“芷薇师姐闭关半年，想不到竟然这时候出关了，想不到她竟然会亲临此处，妙啊！妙啊！那今日之战，就更好看了！”

　　侯方回来到朱雀书院的时间也不长，以前并没有见过白芷薇，如今见她美貌，果然是红颜祸水的模样，心中打了个寒战，不敢再看。

　　怪不得小霸王铁伯符愿意为这女子出头！

　　只是这女子心计也深，铁伯符不曾出手之前，一直号称闭关，不与风子岳见面，这一次约战开始，她就正好出关，哪里有那么巧的事情！

　　她自命清高，不愿跟铁伯符有什么牵扯，但是偏偏又要利用此人，侯方回越想越觉得这女子可怖，缩了缩脑袋，摇头不已。

　　白芷薇倒是一路向着这边走了过来，经过之处，众人纷纷让座，她却是笑而推辞，直到走到剑痴旁边，这才对剑痴身边之人笑了笑道：“这位师兄，我来晚了，没有地方坐，不知可否让师兄让个座儿？”

　　她语声柔腻，那人早就浑身酥软，忙不迭地点头。

　　“芷薇师姐请坐！请坐！”

　　他一溜烟地站起身来，也不管身边的师兄侯方回，只是痴痴地盯着白芷薇看，白芷薇微微一笑，也不在意，一提罗裙，轻轻地坐到了剑痴身边。

　　剑痴恍若无闻，甚至都没有睁眼看看。

　　侯方回倒是甚是恼怒，牙关紧咬，面色更是难看。

　　尤其是白芷薇在他身边坐下，也完全不搭理他，好像是完全不认识他一样——虽然确实是不认识，但他侯方回好歹是聂大宗师门下的大弟子，在朱雀书院之中也是有头有脸的人物，女神童白芷薇只顾着与身边剑痴攀谈，却毫不理他，叫他情何以堪？

　　“剑痴师兄，许久不见，最近可好么？剑法可以进展？”

　　白芷薇并不在意剑痴的淡漠，主动开口搭讪。

　　这么一来，即使是剑痴脾气再不好，也只能睁眼点头，“与风公子一会之后，得他指点，颇有进益……”

　　他这也是实话实说，风子岳看过无量玄机剑谱之后，跟他颇多探讨，对他的钻研有极大的帮助。

　　“哦？”

　　白芷薇地目光向着演武场中央望去，此时风子岳和铁伯符都还没到，她妙目流转，也不知道在想些什么。

　　“芷薇师姐，这位是聂宗师门下的大师兄侯方回，不知你可认识？”

　　刚才让座的那个小师弟在侯方回的瞪视之下，终于回过神来，赶紧为白芷薇介绍侯方回的来历。

　　“原来是侯师兄，久仰大名了。”白芷薇转过头来，微微一笑，礼数甚足，不过不待侯方回回应，很快又回过头去，对剑痴问道：“听说风师兄那日与剑痴师兄比拼剑法，平分秋色，不知是真是假？”

　　她这分明无视侯方回的态度，让一向自诩名门高弟的他气得差点吐血，他恶狠狠地瞪了小师弟一眼，深恨师弟多事，只是没想明明是他自己想法。

　　白芷薇的询问，却是甚为注意，明明书院之中，盛传的是风子岳的剑法胜过了剑痴，她却用了平分秋色这个词，明显是照顾到剑痴的面子。

　　“呵呵。”

　　剑痴淡然一笑，“不必这么委婉，在下看得开，风兄剑法远在我之上，那日比拼，我虽然只输了半招，但那还是他没有全力出手的情况之下，若是他认真出手，我绝挺不过三招！”

　　他坦坦荡荡，毫无隐瞒，倒是让白芷薇都吃了一惊。

　　她虽然料到剑痴会坦承不如风子岳，但也没想到他会说出这番话来。

　　剑痴秉性骄傲，绝不是个自谦之人，他既然这么说，那就是真的认为自己与风子岳的差距极大。

　　风子岳认真出手，他竟然会挺不过三招？要知道剑痴的武功，可是公认的强悍，就算是聚天中境武者，对上他也没有必胜的把握！

　　那风子岳的剑法，到底要高到什么程度？

　　白芷薇脸上一愣，不由脱口而出问道：“风师兄的武功，竟然有这么高？那……那今日之战，剑痴师兄是如何看的？”


第1040章 他？必胜！

　　女神童白芷薇来此之前，基本上也是认为，铁伯符绝不会败。

　　风子岳的武功强悍，她是知道的，但是这种强悍，实在年轻高手这个层面上。

　　白芷薇踏入聚天中境之后，更习得几手绝招，不免也是沾沾自喜，自以为武功已经不弱，应该在风子岳之上，与铁伯符也有一拼之力。

　　对于年终大比，她其实内心深处是充满了自信。

　　不过，如果说有人愿意帮她扫除一些麻烦，让她更简单地得到这个年终大比第一，她也并不在意。

　　她看不上铁伯符，但是铁伯符要替她尽力，她也是无所谓的。

　　白芷薇自己心里很清楚想要的是什么，她回利用可以利用的一切，去达成自己的目标。

　　今天她之所以会来，就是为了鼓励铁伯符这种行为，她知道这种不经意的鼓励，会让她的拥趸们更加死心塌地为她办事。

　　但白芷薇完全没有想到过，铁伯符也是有可能会输的！

　　“那还用说，铁伯符绝不是风公子的对手。”

　　剑痴表情淡然，好像是在述说一件很平常的事情一样。

　　白芷薇吓了一跳，别人不知道铁伯符的武功，她却是清楚得很，这个脾气暴躁而单纯的男人，早就为了显摆，将武学之中的不传之秘，都和盘托出。

　　铁伯符的武功能够到什么进境，白芷薇猜都能猜得出来。

　　他是老牌的聚天中境高手了，这几年稳固修为，沉淀已久，真正能够踏足一线高手的行列，出手之时，沉稳老辣，不是一般刚刚突破聚天中境的武者，可以比拟。

　　照理来说，有着这么巨大的修为鸿沟，风子岳绝对不可能是他的对手。

　　“剑痴师兄，你……你可知铁伯符的武功？”

　　剑痴点了点头，“我自然知道，三年前，我曾去石头城挑战于他，激斗百招，输了一招，不过侥幸全身而退……”

　　白芷薇吓得捂住了自己的嘴巴。

　　“你……你就是那个三年前去行刺铁伯符之人？”

　　三年之前，石头城小霸王铁伯符在家中遇刺，刺杀之人是个剑术高手，与他激斗半晌，这才飘然而去，虽然铁伯符没有受伤，但是也惹得铁家震怒，连带着火源教、朱雀书院和星主府，都一起派人追查此事，到最后却全无结果，不了了之。

　　没想到今日剑痴坦承，竟然是他去挑战铁伯符？

　　这件事要揭出来，只怕又是一场风波，只是他淡然毫不在意的样子，白芷薇也知道没法跟这个男人解释。

　　“铁伯符的武功，大开大合，已有高手风范，我不如他。”

　　剑痴的评价，倒也客观。

　　“若不是无量玄机剑法神妙，我撑不了这么久……就算是三年之后，我仍然胜不过当日的他……”

　　这三年之中，剑痴自然是大有进步，但铁伯符的武功，肯定也是同样水涨船高。

　　他承认自己还不如当年的铁伯符，那现在的铁伯符，他自然更不是对手。

　　“那……”

　　白芷薇怔了一怔，显然剑痴对铁伯符的评价也颇高，但他为什么会觉得风子岳稳胜铁伯符？

　　“铁师兄的武功高明，风师兄纵然剑法绝顶，到底只是聚天初境，若是动起手来，一旦久战，只怕就……”

　　“不会！”

　　剑痴摇了摇头，斩钉截铁地吐出两字。

　　“风公子，乃是我平生仅见之人，他对剑道的体悟，已经远远超出了我的境界，在他身上，我所见尽是宗师风范，他如今未曾登临绝顶，只是因为积累未足。”

　　“就算是这个时候，能够胜过他的，除非是星宿级别的高手。”

　　“铁伯符武功再高，终究只是凡人，如何能与风公子这样不世出的天才相提并论？”

　　“此战，必败！”

　　他抬起头来，正好见到风子岳和铁伯符分别从两边进来。

　　剑痴脸上露出一抹笑意，“听说小霸王如果输了，要磕头拜师，白师妹，你今日倒是看一场好戏！”

　　“什么？”

　　白芷薇心中震颤，自不用说，她眼角余光望向铁伯符，只见他得意洋洋，正热烈地向自己挥手，一时间，不由得心乱如麻。

　　两人身畔的侯方回，更是听得呆若木鸡。

　　他怎么也没想到，剑痴竟然会对风子岳的评价有这么高。

　　铁伯符这么强的高手，难道也不是风子岳的对手不成？

　　此人……此人真有这么厉害？

　　他惊疑不定，目光朝着风子岳身上望去，却见他一派从容，根本不像是如临大敌的模样。

　　“今日比斗，点到为止，不分生死。”

　　既然是在书院之中的比斗，自然是请了书院中的执事和教习来作为公证，这种套话，当然那是要讲的。

　　虽然谁都知道，即使是书院之中的比斗，到了这个级别，若是全力出手，谁也不能容情，当然也不可能点到为止。

　　这么多年之中，书院之中的比斗，死的人还少么？

　　公证循例讲完，就让两人上场。

　　风子岳淡然一笑，倒提天生神剑，缓步而上，仪态从容。

　　“这风子岳卖相不错，一袭白衣，一点儿也看不出来是蛮荒世界来的……”

　　“此人怎么说也是一界真龙，气质真是不错！”

　　满场学子之中，也有不少女性，她们见风子岳外表俊朗，气质坚毅，一袭白衣胜雪，倒也有不少砰然心动，虽然是支持师姐白芷薇的，此时对风子岳也不由有了几分移情。

　　“可惜，他为什么要跟芷薇师姐相争呢，那小霸王就不用出手了，他也就不用吃这一场苦头……”

　　“这种男人，都是骄傲得很，哪会那么容易……”

　　一时间，议论纷纷，说什么的都有。

　　“铁兄，请吧，今日我约了聂老师，一起晚膳，不想耽搁太多时间……”

　　风子岳抖了抖手腕，漫不经心地指了指铁伯符。

　　铁伯符大怒，“哼！你以为这一战之后，还能安心晚膳么？真是自以为是的蛮夷之辈！接我这招！”

　　他大喝一声，双掌平推，喉咙中咯的一声，正是他铁家武学之中，威力十足的一招——

　　——强虏灰飞烟灭！

　　无双掌力，扑面而来！


第1041章 何其不幸，与风公子同时！

　　风子岳曾经见呼延瓶儿演示此招，自然知道厉害，如今在铁伯符手中使出，更是刚劲凌厉，有横扫千军之势，不由也赞了一个好字，手腕轻轻一抖，画出一道剑光，与这掌力抗衡。

　　铁家的掌法，以从容飘逸为上，羽扇纶巾，谈笑灭敌，但是这与铁伯符的性子不合，他练得一味凌厉，失却了这种纵横飘逸的味道，威力却更是纯粹。

　　风子岳以剑神诀第三式悬崖百丈冰对抗，倒是堪堪分了个平手。

　　“铁伯符的武功，进境比我预料得更快……”

　　剑痴目中放光，点了点头。

　　“这一掌强虏灰飞烟灭，比之三年之前，强了一倍，看来还是我小觑了天下英雄，这铁伯符也算得上一个奇才了……”

　　这边白芷薇却也皱起了眉头，跟剑痴一样，她同样发现，铁伯符的武功进境，比她估计的要更快了许多。

　　她半年之前，才见过铁伯符，自然知道他当时的功夫，如今看来，铁伯符的掌力，比之当时强了有三成之多，这种进境，实在是出乎她的意料之外。

　　“奇怪……”

　　她对铁伯符的了解，要远远超过剑痴，以前推算此人的武功进步，丝毫不差，没想到自己闭关半年，铁伯符竟然有此突破，倒是惹人疑窦。

　　“难道说这半年之中，他有什么奇遇不成？”

　　她摇了摇头，不过铁伯符虽然有大幅度的进步，但也不至于让她跌破眼镜，只是回过头来，轻声问身边的剑痴，“那如今剑痴师兄，觉得胜负如何？”

　　“还是一样。”

　　剑痴仍然固执。

　　“铁伯符的武功，确实出乎我的意料之外，但是，他是绝对不可能胜过风公子的……就算他的武功真的强过了风公子，今日一战，仍然不会有取胜的希望……”

　　他笑了笑，“风公子此人，敌强愈强，只怕是这铁伯符的武功越高，反而是为他人做了嫁衣裳，风公子借他做了磨刀石……”

　　“什么？”

　　白芷薇又吃了一惊，剑痴的话，说得很直白，但是一点都没有道理。

　　凭什么说铁伯符的武功比风子岳高，仍然是胜不过他，只会为他人做嫁衣裳，只会做磨刀石？

　　天下，哪有这种道理？

　　“剑痴师兄，你所说的，我不太明白，不知可否详细解释？”

　　她柔声请教，若是旁人，只怕骨头都要酥了，身边的一众弟子，脸上都出现了茫然之色。

　　但她面前的乃是一心于剑的剑痴，哪里会在意她的美色，只是哈哈一笑，“哈哈，这东西，哪里能说得清楚？反正你就看着吧，若是铁伯符的武功，当真要胜过风公子，那今日倒是可以看一场好戏了……”

　　他闭嘴不言，只是认真地看着场中的形势。

　　铁伯符的掌力强横，如大江奔流而下，席卷一切；

　　风子岳的剑光，却像是冰河悬挂，缓慢冲下，一样是势不可挡。

　　两相抵消，各自退开一步。

　　“哈哈！不错不错！想不到有人能正面对抗我的掌力，风子岳，你也算是不错了！”

　　铁伯符长笑一声，双手一拍，只见一柄赤红色的巨刀，现于他的掌中。

　　“既然如此，就让你见识一下，我这赤壁刀的厉害！”

　　这赤壁刀，长达两丈，也就只有铁伯符这样的魁伟大汉，方才能施展得开。

　　这一柄刀乃是当初铁家先祖在大江赤壁之上，磨刀十年，斩杀万人，以血染红，杀气深重，配合他们铁家的浪淘尽千古英雄人物的刀法，更是威力无穷。

　　铁伯符只是轻轻一挥，风子岳就觉得犹如实质的杀气，扑面而来，不由微微蹙眉，剑光一振，将这杀气震开。

　　“看刀！”

　　呼的一声，赤壁刀在空中划出一道血色的弧线，周围迸出无数紫电光芒，仿佛这一刀要斩裂云空一般，铁伯符的身形，消失在刀光之后，不见踪影。

　　“人刀合一，斩裂天地！”

　　风子岳大赞一声，“这一刀，已经得刀道精髓，今日一战，只见此一刀，也算是不虚此行了！”

　　呼延瓶儿虽然演示过这一刀，但是她并未主修刀法，自然也不能得刀道精义，虽得其形，未得其神，如今在铁伯符手中施展出来，当真是如千古时间长河，贯流而下，淘尽英雄人物，让人不由得心生感慨。

　　无论是怎样的英雄，都逃不过这千古悠悠，这一刀，就如万载时光，斩尽英雄。

　　任你怎样的武道高手，在这一刀之下，都不免恍惚失神。

　　而这失神的一刹那，往往就已经被斩下了头颅！

　　风子岳两世为人，对时光的感触，最为深刻，如今见此刀法，感应到其中无尽沧桑之意，心中感慨，但心性坚定，却也不为所动，只是轻叱一声，剑尖连点，在空中绽放出无数梅花之型，恰如星光璀璨，与之动抗。

　　“万古长河，沧海桑田，老了英雄红颜，唯有我星辰永恒，闪耀天际不变！”

　　无边星河，璀璨夺目，万古不变！

　　风子岳一出手，就是星河剑法的绝招，虽然他至今为止，仍然只停留在气冲星河之境，但随着修为日深，这剑法的威力，也是越发的强横。

　　如今剑中意象，刚好能够克制不停变化，永无终结的浪淘尽千古风流人物刀法，他信手使出，将铁伯符冲天而下，恰如奔流到海不复回大江一般的刀法拦截，砰然声中，化为乌有！

　　铁伯符面色一滞，不敢置信地看着风子岳，他的刀法强横，平素就算别人能够抵挡，也没有那么快能够破去，没想到与风子岳只是一接触，就各种别扭，硬生生地被他剑光化去！

　　此人的武功，当真有高到如此程度？

　　他想起师父的嘱咐，不由得倒吸了一口凉气。

　　剑痴在一旁看得如醉如痴，不由得高声赞叹。

　　“信手拈来，得剑道之神！当今之世，有风公子在，实在是剑道盛世！”

　　他长叹一声，“我剑痴何其有幸，与风公子同时；又何其不幸，与风公子同时！”


第1042章 超出想象的一拳！

　　因为与风子岳同时代，可以见识到神乎其神的剑法；

　　而也因为与风子岳同时代，任何巅峰的剑客，都要被他夺去了光芒！

　　剑痴浸淫剑道，痴心其中，所以才会第一个敏锐地预感到了这一点。

　　“这个人，是我永远也无法企及的天才……”

　　剑道天才有许多种，有学剑的天才，有创剑的天才，有用剑的天才。

　　学剑的天才，无论什么剑法，一学即会，一会即精；

　　创剑的天才，能够创造出前人未曾想象过的神妙剑术；

　　用剑的天才，则是在用任何剑法的时候，都会将其中威力，发挥得淋漓尽致。

　　无论是学剑、创剑还是用剑，风子岳都展现出了让人瞠目结舌的资质。

　　只是一遍阅览，就能学会繁复诡奇的无量玄机剑法；创出了剑神诀这样集剑法之大成的剑招；而在用剑之中，也是随心所欲，无所不能！

　　这样的人，又岂是常人所能及的？

　　剑痴虽然心性坚韧，但也未免一时有心灰意懒的感觉。

　　剑是天才的武学，对于一个剑客打击最大的，无非是发现自己辛辛苦苦，无论如何努力，都比不上人家的一根手指头。

　　好在剑痴总算豁达，心中只是一酸，也就过了，还是为风子岳的精妙剑法，衷心赞叹。

　　白芷薇见到风子岳以这星河剑法，随手化解了小霸王铁伯符的浪淘尽千古风流人物刀法，心中也不由凛然。

　　要知道，铁伯符武功境界，超过风子岳整整一个层次，聚天中境与聚天初境的鸿沟，本来就不是几个人能够轻易跨过。

　　就算风子岳剑法实在高明，可以越级挑战，但是白芷薇怎么也没想到，他竟然能够这么轻松。

　　铁伯符也不是没有出全力，刚刚的强虏灰飞烟灭拳法，和这浪淘尽千古风流人物刀法，都是他们铁家祖传的绝招，铁伯符将之发挥到淋漓尽致的地步，就算是他们铁家先祖重生到此，大约也无非就能施展到这个层次。

　　如果是白芷薇站在对面，只怕也要费些心思，才能化解这两大绝招。

　　没想到风子岳只是轻描淡写，感觉似乎尚未尽全力，就将这两招从容化去，不带一丝烟火气。

　　这人的武功，当真是让人不可思议之至！

　　刚才剑痴所言，可能真的是事实。

　　白芷薇脸上的笑容，渐渐僵硬。

　　如果今天是小霸王铁伯符的败局，那自己就不该来了……

　　可惜这个时候如果再走，未免太着痕迹，白芷薇一双妙目，在风子岳身上扫来扫去，心中不知在想些什么。

　　铁伯符连攻两招，徒劳无功，心中也不由凛然，面色更是铁青。

　　这风子岳的实力，竟然是比他想象中还要扎手，怪不得师父一定要自己练成大江逆流之后，才让他出手。

　　若是不曾领悟到这一层境界，只怕今日当真未必能轻易取胜。

　　但是现在……

　　“哼！”

　　铁伯符冷哼一声，声若洪钟，“风子岳，我要承认，你的武功比我想像中要更高一些，不过，就算是高这么一点，也是无用！”

　　“你不要以为，化解了我铁家祖传两招绝招，就能逃脱今日败局！”

　　“我这就让你见识一下，什么是聚天中境武者的实力！”

　　他吐气开声，双足一分，轰然踏地，震动屋宇，摆出了一个马步出拳的姿势。

　　这是最基础的武学姿势，但风子岳却不敢有丝毫小觑，刚才强虏灰飞烟灭拳法之时，铁伯符的气势惊人，但如今平平凡凡的一个起手式，却有更强烈的冲击力！

　　“铁兄，我早知你还有压箱底的功夫，今日既来，请尽情施展，不要让在下失望！”

　　风子岳剑光一横，双眸灼灼，也是豪情万丈。

　　敌强愈强，越是强大敌人的压力，越能够逼出他自身的潜力，找到突破的契机。

　　他不怕对手厉害，不怕对手有压箱底的绝招，只怕对手太弱！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　铁伯符狂笑一声，“我这一拳轰出，你必尸骨无存，既然你诚心想看，我就教你个乖！”

　　“我铁家延绵千年，所习武学，都是顺流而下，借积大江大河之力，而成大海，顺势而为，无往而不利！”

　　“这样的武功，固然厉害，却还未臻最高的境界！”

　　“我今之一拳，取逆之一字，大江在我拳下，也要逆流而行！天下万物，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“风子岳，你挡在我的面前，就注定了败亡的滋味！”

　　“看拳！”

　　“大江逆流！”

　　铁伯符怒喝声中，上身衣衫，轰然崩碎，露出精壮的肌肉，此时都已经膨大到了极致，蕴含着肉体极限的力量。

　　“喝！”

　　他张口之时，一股巨大的气流涌出，就像是起了一阵飓风一样，前排的学子，都站立不稳，就连剑痴和白芷薇，都不得不起身向后退去。

　　侯方回胆战心惊，站立不稳，后退之时，在椅子上拌了一跤，摔了个倒栽葱，面红耳赤，还好此时众人的目光，全都集中在场中两人身上，也没有人来笑他。

　　啪啪啪啪啪！

　　铁伯符这一拳轰出，快逾闪电，但是落在人眼中，去像是放了慢动作一般，拳头每移动一小段的位置，就发出惊雷一般的啪啪声，震耳欲聋！

　　这就是能够让大江逆流的一拳，这一拳的力量，几乎已经到了肉体所能容纳的极限。

　　拳力之中，带着狂猛的逆天之意，无论什么东西挡在跟前，都要被一扫而空！

　　风子岳看得清楚，这一拳，是将铁伯符浑身之力，全都集中在一点之上，在这一点上，摧枯拉朽，无可抵挡！

　　“果然是绝世的拳法！一气贯通，将浑身力量，运用一处，铁伯符，你也可以算是武学奇才了！”

　　风子岳早就看出铁伯符身怀绝技，深藏不露，但也没有想到，这一拳轰出的声威，竟然能到这样的地步。

　　这已经超出了人想象的极限，这样的拳法，果然是能够让大江逆流，能够毁灭面前的一切，谁都无法抵挡！

　　即使是他风子岳，也无法抵挡！


第1043章 未曾预料的破招之法！

　　“妙啊！”

　　剑痴悚然动容，起立鼓掌。

　　“我小看了这铁伯符，这拳法如果真是他自己创出来的，那此人日后成就，绝不止此！”

　　这拳法声威浩大，有一股一往无前的决绝之气，能够创出这样拳法之人，心志之坚毅，胸怀之豪壮，可见一斑。

　　白芷薇也为这一拳的力量而感到骇异，不过她对铁伯符更为了解，自然不信他能自行创出这样的武功，心中也不由感到有些奇怪。

　　看来这段时间，铁伯符还真的是有了奇遇，怪不得他整整几个月的时间都不曾露面，自己之前就感到奇怪。

　　以铁伯符的性子，暴躁而没有耐心，风子岳出现之时，他就早该跳出来找麻烦了，更何况刘正乾等人，还三番四次，送去消息挑拨离间，但这样铁伯符都忍了几个月，才来找风子岳挑衅，这本身就有些不合理。

　　如今看来，他一定是得到了神奇的武学，闭关修炼，直到练成才到此——虽然不知道为什么铁伯符会这么有耐心，但这是唯一的解释。

　　“不过……”

　　白芷薇还是有些疑惑，这大江逆流的拳法，虽然气势迥异，但是本源还是发端于铁家的大江东去心法，也就是说，乃是铁家武学的延伸和发展。

　　难道铁伯符得到了祖上先辈留下来的秘笈？

　　她猜不透其中因果，这时候也顾不得细想，只是盯着场中，看风子岳如何应对这一招。

　　不知不觉，她已经为剑痴的看法所影响。

　　如果是以前，白芷薇看到铁伯符这样的拳法，一定不会相信风子岳还能够应付，肯定会认定他必败无疑。

　　但是现在，她却隐隐觉得，就算这拳法已经全无避让的余地，但风子岳总能够奇妙的应对。

　　确实，这拳法，笼罩四野，避无可避，同样的，也无法阻挡。

　　风子岳的脸上，却依然是从容淡然。

　　他的剑在空中划出一道又一道诡异的痕迹，正是无量玄机剑法的妙用，变化无穷繁复无比。

　　“原来无量玄机剑法，还能这么用……”

　　剑痴口中感慨，却又频频摇头，“但即使是无量玄机剑法，也无法抵挡这势如破竹的一拳，他……他到底是怎么想的？”

　　听说这就是无量玄机剑法，白芷薇忍不住多看了几眼，心中也是震慑无比。

　　“剑痴师兄，听说风师兄只是看了一遍，就已经习得无量玄机剑法，不知是真是假？”

　　“这还会是假的？风公子是绝世天才，无法可比，只是现在……现在……”

　　剑痴就像是自己在场上一样，急得搓手搓脚，只怕风子岳会阴沟里面翻船。

　　白芷薇心下凛然，从风子岳施展的无量玄机剑法之中，可以看出其中繁复之极的变化，如果这样的剑法，都是看一遍就会，风子岳的资质，也未免太可怕了些。

　　不过，如今的情势，确实是不好，风子岳就算是全力展现无量玄机剑法，也无法抵挡大江逆流一拳，千朵万朵剑光，千重万重变化，在这直接的一拳面前，尽皆化为乌有！

　　眼见铁伯符的拳力，已经轰到了风子岳面门之前，只要再往前递进一寸，就能够将风子岳轰成碎渣！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　铁伯符狂笑不止，“饶你千变万化，我只此一拳，一拳既出，你只有死路一条！”

　　到了这个地步，他更是佩服师父的老谋深算，若不是他坚持要自己习成这一拳，今日怎么能够在白芷薇面前扬眉吐气？

　　一拳轰杀风子岳，必然能得美人芳心吧？

　　想到此处，铁伯符更是咧开了嘴。

　　“糟了！”

　　少数支持风子岳的人，都是心中担忧，南宫敏一手捂嘴，惊惶地站了起来，剑痴面色肃然，眉头紧皱。

　　到了这种地步，哪里还有翻身的机会？

　　唯一的希望，就是风子岳不要就这么死了！

　　南宫敏握紧了粉拳，掌心之中，全是冷汗——她是知道风子岳还有压箱底的底牌，但是关心则乱，一颗心早已提到了嗓子眼上。

　　在此时，风子岳的身形，突然起了变化！

　　只见他剑光缭绕，吞云吐雾，将自己的身躯，紧紧包裹在其中，而他的身体，呈现出一种半透明的青色。

　　清辉笼罩，恰如月光！

　　“这……这是？”

　　场中有见多识广之辈，都是惊讶地站起身来，不敢置信地看着风子岳。

　　怎么可能？

　　风子岳怎么可能施展出这一招来？

　　就算是风子岳这时候突然施展出朱雀剑圣的武功，又或者是神功绝艺榜上的什么剑招，都不可能让人这么讶异。

　　“冷……冷月葬诗魂剑法！”

　　月主神殿之中的不传之秘，整个弥天星域之中，估计只有朱雀七宿月主神殿大牧祭一人会的剑招，冷月葬诗魂！

　　这是冷月葬诗魂之中，最强的防御反击招式。

　　——宝月光王身！

　　“怎么……可能？”

　　剑痴的声音，宛若呻吟，双目之中，透出惊喜之色！

　　他再怎么相信风子岳，也没有料到，到了这个时候，他居然是以这样一种方式来反败为胜！

　　冷月葬诗魂剑法，可以说是朱雀七宿之中，剑痴极少没有见识过的剑法之一，如今在风子岳的身上展现，而且一出手就是宝月光王身这样的绝招，怎么不让他惊喜交集！

　　铁伯符只觉得自己的拳力，仿佛是轰入了一片泥潭之中，就如石沉大海，全无消息！

　　月光本是虚妄之物，以宝月光为身，能够吸纳天下一切攻击，即使是大江逆流之拳，威猛无匹，但是投入月光之中，又焉能伤月光以分毫？

　　铁伯符心中惶恐，不敢置信地嘶吼起来，不顾一切地将全力灌注其中，然而却依然是全无所获！

　　直到招式用老，这一拳的余势，全都散尽，风子岳的宝月光王身，依然尚未消散！

　　只见他面色苍白，浑身上下，清辉笼罩，看上去如琉璃一般透明而虚妄，就如神祇一般，傲然而立，双目之中，尽显清冷之色，白衣胜雪，在月光之下，显得更是高妙从容！

　　大江逆流之拳，破！


第1044章 模拟宝月光王身！

　　看到风子岳施展出冷月葬诗魂剑法，不但是朱雀书院之中的学生傻了眼，就连教习执事等人，也都是不敢相信。

　　这可是月主神殿的不传之秘，风子岳怎么能使的出来？

　　消息灵通的人，知道风子岳在三日之前，也就是跟小霸王铁伯符约战之前，刚刚去月主神殿做客，据说是跟大牧祭会面。

　　难道就是那个时候，大牧祭将冷月葬诗魂剑法传给了他？

　　“那真是冷月葬诗魂剑法？这剑法不是月主神殿不传之秘么？大牧祭怎能私下传授他人？”

　　“肯定是啊，这是宝月光王身，绝对不会错了……”

　　冷月葬诗魂剑法的名气太大，这一式宝月光王身，又是攻守兼备的绝世之招，见过的人不多，听过的人却太多了。

　　“可是就算是大牧祭不顾忌讳，将这门剑法传给了风子岳，但是……但是才三天啊！才三天，风子岳怎么能……”

　　风子岳见大牧祭的时间，不过是三天之前！

　　三天的时间，就算是大牧祭倾囊以授，凭什么风子岳能够将这剑法练到如此境界？

　　妖孽一般的天才！

　　这个小子，真是妖孽一般的天才！

　　所有人都发出异口同声的惊呼，白芷薇面色发白，双拳紧握，指甲深深地嵌进了掌心嫩肉之中，却一点都感觉不到疼痛。

　　“不……不对……”

　　她身旁的剑痴却微微摇头。

　　“这不是冷月葬诗魂剑法！”

　　他的声音虽低，却是斩钉截铁。

　　白芷薇怔了怔，“剑痴师兄，这明明是冷月葬诗魂之中的宝月光王身，你怎么会说不是……”

　　“这不是冷月葬诗魂剑法……”

　　剑痴重复了一遍，脸上却露出了悠然神往之色，语调之中，更是佩服。

　　“他是用无量玄机剑法，模拟冷月葬诗魂剑法之中的最高奥义宝月光王身，这……这可比学会冷月葬诗魂剑法，还要难得多了！”

　　“宝月光王身，身化月光，皆是虚妄，这倒也罢了，但是这无量玄机剑法，却是虚实之间，变幻莫测，似虚似实，似实似虚，这一拳轰过风公子的身躯，也不知道是将他轰杀，还是全然落空，就连出拳之人，自己也不知道……”

　　“这一招，才是得了无量玄机剑法之中，方生方死，非生非死的精髓！”

　　“这比什么三日学会一门绝世剑法，可是要难得多了！”

　　白芷薇目瞪口呆，甚至开始怀疑自己的耳朵，“什……什么？”

　　宝月光王身，是冷月葬诗魂之中攻守兼备的绝招，风子岳竟然能够以别派剑法，将之模拟，这是何等诡异不可思议之事？

　　而且，这也就意味着，大牧祭并没有传他冷月葬诗魂剑法——如果他真的会冷月葬诗魂剑法，自然也不用那么麻烦，要用无量玄机剑法来模拟。

　　在他不会冷月葬诗魂剑法的前提下，他又是怎么感悟到宝月光王身的奥义，怎么用无量玄机剑法模拟出来的？

　　白芷薇有女神童之名，心思细密，睿智通达，但这一次，真的是无论如何也想不通了。

　　她面色忽青忽白，在大众面前如此失态，大概也是她成名以后的第一次。

　　风子岳确实不会冷月葬诗魂剑法。

　　这剑法之中，有几处关窍，即使是用天剑六神观察了许久，也未能通透，他只是能够理解其中的剑意。

　　但是要他施展出冷月葬诗魂剑法，他还是做不到的。

　　他在感悟剑意的时候，自然推演出了冷月葬诗魂的最终变化，宝月光王身，但平时他想要施展出这一绝招，也是力所难能。

　　但今日，在小霸王铁伯符大江逆流之拳的压迫之下，风子岳福至心灵，忽然临时体悟到无量玄机剑法方生方死，非生非死的境界，在那一刹那之间，体悟完全，顿时用无量玄机剑法，模拟出冷月葬诗魂的剑意，施展出这一招宝月光王身！

　　此招一出，将铁伯符的拳力尽数吸收，眼见铁伯符面色铁青，一拳落空，身体前倾，已然全无防备之力！

　　风子岳长笑一声，身子一晃，由虚转实，脸上掠过一丝红润，剑光一合，只听轰然声响，刚刚吸纳的大江逆流全力，全部反激而出！

　　这拳力之强，铁伯符自身也同样无法抵挡，更何况此时他招式用老，哪里还能反击，只能咬牙一顿足，喷出一口血来，大喝一声，再以一拳轰出！

　　仍然是大江逆流之拳，但是这一次他是强弩之末，更何况准备不足，哪里是前面那一拳的对手，只听轰然声响，两股拳力相撞，铁伯符抵挡不住，口喷鲜血，就像是断了线的风筝一样，倒飞而出！

　　轰！

　　他的身子撞上演武场高高的穹顶，又重重地摔在地上，腾起无数烟尘，面色狰狞，却是无论如何也爬不起来了。

　　“哇哇哇！”

　　铁伯符恨的哇哇怪叫，但这也算是侥幸未死，此时已经绝无再战之能！

　　这一场的决战，胜负已分！

　　兔起鹘落，变化陡生，看得一众学子，目眩神迷，半晌都说不出话来。

　　在一瞬间之前，还是铁伯符以大江逆流之拳，占尽上风，眼看风子岳就要毁在这拳力之下，没想到风子岳竟然是施展出宝月光王身这么逆天的防守招式，更是将拳力反激，一下子将胜负颠倒了过来。

　　铁伯符自讨苦吃，输的一败涂地！

　　这一下子，风子岳的实力真正展现，朱雀书院之中的学子，噤若寒蝉，再不敢有不轨之念。

　　白芷薇握紧了拳头，背上冷汗涔涔，脸上却是仍然尽力保持着僵硬的笑容。

　　“芷薇师妹，你看到了？”

　　剑痴淡然一笑，他依然沉浸在刚才风子岳施展无量玄机剑法的奥妙之中，不过也是好心地提醒白芷薇几句。

　　“风公子的武功，已经不是我们所能窥测的层次，你年终大比，还是弃权的好，免得落到跟这铁伯符一样的下场……”

　　白芷薇面色一变，正色道：“剑痴师兄的好意，心领了，不过我朱雀书院弟子，从来不在意胜负，如果敌强就畏惧，还算什么武者。”

　　“风师兄武功高明，我正想跟他请益。”

　　“年终大比，我绝不会退缩！”


第1045章 突破！聚天中境！

　　曲终人散，铁伯符重伤委顿于地，风子岳倒也没有强迫他磕头认错拜师。

　　不过这铁伯符倒也硬气，歇了一阵，硬生生爬起身来，走到风子岳面前，砰砰砰磕了三个响头，喊了一声师父，这才面色铁青地转身离开。

　　风子岳淡然微笑，与剑痴等人打了个招呼，白芷薇也上前跟他见礼，神色之间，却是恢复了从容大度，眼神深邃，也不知道在想些什么。

　　今日一役，风子岳的实力尽显，侯方回等人自然是讨了个没趣，从此噤若寒蝉，自然也不敢跟他再叫板，刘正乾等白芷薇的拥趸，也是不敢再多说一句话，默默散去。

　　“风兄剑法，已经到了出神入化的境界，剑痴佩服，今日你刚刚大战，我就不打扰了，只盼风兄有空的时候，来跟我说说无量玄机剑法的奥妙。”

　　剑痴对那方生方死、非生非死的境界念念不忘，他知道现在风子岳刚刚经历一场鏖战，虽然看起来并无大碍，但终究需要调理休息，不敢打扰，但还是哀求他异日来传授剑法心得。

　　“这个自然，也亏得剑痴兄借我参阅无量玄机剑谱，今日才能偶有所得，明日必来拜访，知无不言言无不尽！”

　　风子岳微微一笑，许下了承诺。

　　无量玄机剑法的奥妙，越想越是深邃神奇，剑痴能够慨然借阅，这自然是要答谢感恩的。

　　众人散去，南宫敏与风子岳回返书院精舍之中，闭了门户，风子岳才面色一变，哇的一声，突出一口黑血来！

　　“风公子！”

　　南宫敏大惊，赶忙取出伤药，却见风子岳摆了摆手，微笑摇头。

　　“不妨事，只是胸口淤血，吐出来就好了，这铁伯符的拳力，果然厉害，虽然我悟出方生方死境界，以无量玄机剑法模拟出冷月葬诗魂的剑意，也难免受余波所及，受了一点伤。”

　　剑痴看得没错，他确实是以无量玄机剑法，来模拟宝月光王身。

　　但即使如此，终究不能做到圆转如意无缺漏，还是难免受了点伤。

　　不过，这对他来说，却未必是坏事。

　　这一拳的伤势，让他对聚天中境的力量，有了更直观的体悟，因为以模拟的宝月光王身将权力吸纳在体内再放出，这力量运行的轨迹，也是更有心得。

　　风子岳心中早有所悟，如今回返精舍，精神放松，顿时盘膝而坐，双目紧闭，开始了突破反思之途！

　　他这突破来得突如其来，倒是把南宫敏吓了一大跳，担心他是不是受了重伤，眼见他安坐于地，面色红润，并无异状，观察了一阵，这才放下心来。

　　“想不到这种时候，竟然还能有突破的余裕……”

　　南宫敏苦笑摇头，到一旁坐下，给自己倒了杯茶，耐心守着风子岳闭关。

　　风子岳心中一片明澈，只觉得体内的力量，如奔雷一般涌来，在耳边轰鸣不绝。

　　聚天境界，实在是对人体极限的再一次突破，虽然不能说是从无中而生有，但是是将天地万物，聚合为一，从中取得巨大的力量。

　　聚天初境，就是将第一号的本源力量，聚合而生，成就第二号的本源，并且得到巨大的力量。

　　这一个过程，极为不稳定，要凭着破虚境界的修为，在体内小天地中，才能够勉强引发和控制。

　　但即使如此，每一次的聚合，仍然会对体内小世界，造成巨大的破坏。

　　所以对于一般的武者来说，聚天境界的突破，都需要小心翼翼，只要一个不当心，控制不好，一次聚合，就可能毁掉整个小天地，让这武者一夕之间，回到原点，一无所有。

　　风子岳却没有这样的顾虑。

　　在进入聚天境界之前，他体内的小天地，分裂成为千百个，在每个小天地之中，都能形成一个聚合的位置。

　　他可以尽情尝试，将第一号本源力量的聚合，推演到第二号本源力量的聚合。

　　即使失败，毁掉一个小天地，他也一点儿不需要可惜。

　　反正随着他实力的提升，他还可以不断地分出新的小天地。

　　所以突破进入聚天中境的过程，别人需要小心翼翼，他却是大刀阔斧。

　　第一号本源力量，聚合成为第二号本源力量，在这个过程中，就会发出巨大的力量，直接利用这种力量，就是聚天初境的高手。

　　如果利用这种力量，继续推演，将第二号本源力量，聚合成为第四号本源力量，就能放出更为巨大而持续的力量，这就是聚天中境的关键。

　　最关键的是，第二号本源力量的聚合，虽然要比第一号本源力量的实现难得多，但也同样的，也更稳定得多。

　　聚天中境的武者，比之聚天初境的武者，战力更为悠长，控制更为完满，等到能够完全控制住第二号本源力量的聚合，就能够远远将聚天初境的武者抛在身后。

　　风子岳虽然天赋异禀，凭着太玄紫气和千百个小天地，能够在聚天初境就做到力量的持续稳定供应，但若是能够踏入聚天中境，效果就会更好！

　　在见识到铁伯符的拳力之后，风子岳也更加向往聚天中境的力量，既然有此契机，当然要抓紧时间突破！

　　他在体内选择了一个小天地，先是聚合第一号本源力量，成就第二号本源力量，然后再以这巨大无匹的推动之力，来推动第二号本源力量的聚合！

　　这是一个极为艰难的过程，第二号本源力量，要比第一号本源力量稳定的多，凭着巨大的力量，将其外核打破，才能勉强让它们相撞聚合，这个过程，若不是风子岳一直咬牙坚持，根本无法持续！

　　他的身体浑身颤抖，头上冒出了腾腾白气，眉头紧蹙。

　　南宫敏知道风子岳到了关键时刻，也是关心地站起身来，站到一旁，仔细看着风子岳的情形，万一有什么问题，也好直接出手相助。

　　只见风子岳的脸上紫气一现，只听他闷哼一声，南宫敏感觉到一股巨大而无形的冲击波扑面而来，身子一晃，倒退了几步，面色惊惶。

　　坏了！

　　这一次突破，显然是以失败而告终！


第1046章 为师自然会给你挣回面子！

　　风子岳只是稍一疏忽，那聚合就无限制的连锁起来，很快就到了无法控制的地步，只听体内轰然如雷震，那一个小天地，竟然是被聚合之力，震成粉碎！

　　失败了！

　　如果是对于普通的武者，这一次失败，就足以他堕入万劫不复的境地，小天地粉碎，等于一下子连续跌落两个大境界，从聚天境界，跌回到先天境界，要重修小天地，才能开始重新聚合。

　　这一来，就不知道要耗费多少时光，更何况还有失败对身体造成的暗伤，大部分武者，根本就挺不过这一关。

　　但对于风子岳来说，也无非就是一次尝试失败而已，他自知运气不到，也不着急，反正只是爆了一个小天地而已，下次突破，再换一个尝试就是了。

　　只可惜了这次这么好的机会，他废然长叹，正要坐起，忽然心中一动，只觉体内紫气涌动，将那震碎的小天地包裹起来，竟然是在缓缓修复之中！

　　太玄紫气，自动在修复他体内的小天地！

　　风子岳心中一喜，他知道太玄紫气多有妙用，没想到小天地崩毁成这样，居然还能够修复，也就是说，照样能够借此契机，继续突破！

　　既然如此，他就把心一横，干脆不管不顾，继续选了一个小天地，再次开始聚合的过程！

　　南宫敏见他面色一变，又转为平静，似乎又重新开始突破，心中大为诧异，但风子岳身上，她已经看到了太多奇迹，再来一次，倒也没有什么，只是淡然一笑，重新坐回原位。

　　风子岳这一次的突破，有了上次的经验，倒是顺利了许多。

　　第一号本源力量，在他的引导之下，顺利地聚合成为第二号的本源力量，而第二号的本源力量，也在他巨大的力量束缚之下，成功聚合成为第四号本源力量！

　　这释放出来的聚天之力，风子岳再小心翼翼加以引导，组织继续推动再次聚合。

　　一变为二，二变为四，以此类推，乃至于无穷！他体内积聚的力量，越来越是旺盛，到了最后，只觉得浑身力量充盈，舒爽无比，忍不住就要高声长啸！

　　第二号本源力量的聚合，终于进入稳定的状态！

　　这也就意味着，聚天中境，就此突破！

　　风子岳放声长啸，声动于天！

　　朱雀书院，乃至于整个天印世界，听到风子岳这啸声之人，尽皆骇然！

　　这个小子，上午还在跟人拼斗，当时不过聚天初境的修为，没想到一战之后，就此突破，踏入聚天中境！

　　天！

　　“我以为他是在疗伤，没想到是在突破……风公子，你实在是让人五体投地！”

　　剑痴有生以来，从来没有如此服膺别人，风子岳一次又一次地在他面前上演奇迹，事到如今，他是当真五体投地了。

　　刚刚返回居处的白芷薇，听到这突破之声，也是半晌无语，当初她突破聚天中境，不知道费了多少工夫，没想到放在这风子岳面前，这一层障碍，就像是纸糊的一般。

　　“年终大比，真是遇到大敌了……”

　　她的面色，越来越难看。

　　“师父……”

　　铁伯符跪在大江边上，面色铁青，形容委顿，他面前的道装老人，也露出了惊骇之色。

　　“想不到……真是想不到，这个风子岳，竟然有此之能，就连你大江逆流这一招，都奈何不了他，反而成了他突破的契机！”

　　“哼哼！这个小子好大的胆子，胜了你也就罢了，竟然敢让你磕头拜师，这个面子，不帮你挣回来，为师的脸还往哪儿搁？”

　　道装老人双眉一轩，冷哼一声，“你放心，为师虽然不便亲自出手，不过自然会找人，替你找回这个公道！”

　　“突破聚天中境又如何，这个风子岳，我要让他必死无疑！”

　　……

　　月主神殿，大殿之中。

　　风子岳肃立中央，面对着安坐于前的大牧祭，微微拱手道歉。

　　“当是之时，在下实在是没有办法，不得不借用冷月葬诗魂剑意，还望大牧祭海涵……”

　　在对阵铁伯符的时候，那大江逆流一招，实在是强横无匹，他也无能应对，才不得已用了冷月葬诗魂的剑意，这时候，自然是要跟大牧祭解释一声。

　　毕竟冷月葬诗魂剑法，乃是月主神殿的不传之秘，他这么做，也许会给大牧祭带来麻烦。

　　大牧祭苦笑一声，“你只是看了一招，就能自行推演出宝月光王身的剑意，既是如此，老夫又能说什么？这倒也无妨，不会有人来怀疑老夫，只是……”

　　他摇了摇头，“我们所谋之事，难免会有些阻碍，你施展出冷月葬诗魂的剑意，落在有心人眼中，必然会推测其中原因。”

　　“这当然不是老夫传你，但你也一定见了冷月葬诗魂的剑招，才能模拟剑意——整个朱雀七宿之中，只有老夫才会这剑招，为什么老夫要对你出手？”

　　有心人自然会有种种揣测，虽然未必能想到四大奇书问心剑典之事，但是风子岳以后行事，难免会有人关注到。

　　风子岳淡然一笑，“实在是冷月葬诗魂剑意太过高妙，若不是宝月光王身，我实在是无法抵挡这大江逆流一招，只能说大牧祭的剑法太高……”

　　这也算是小小地拍了一个马屁，大牧祭听了，自然是呵呵大笑，些许芥蒂，倒也不再介怀。

　　“也罢了，反正朱雀七宿虽大，也未必有人能想到此事。”

　　“你打了那铁伯符，他师父只怕是要来找你的麻烦，不过，有老夫在此，你也不必畏惧。”

　　对于铁伯符背后之人，大牧祭自然也是心里有数。

　　“如今你已经突破聚天中境，将来的成就，必然是不可限量，我只想再问你一次，上次老夫问你之事，你考虑得怎么样了？”

　　“四大奇书，问心剑典，记载古往今来天上地下所有剑道所宗，对你的价值不可估量。”

　　“获得它机会可不多——怎样，你要，还是不要？”

　　大牧祭目光灼灼，望着风子岳，只是几日不见，这个少年就突破了聚天中境，他的潜力资质之强，甚至还超过了他的期望。

　　如果能找到他合作，一定能够得到问心剑典！

　　不知为何，大牧祭竟有这样的信心！


第1047章 毒誓！

　　与此同时，因为风子岳展现的实力，着实震动了一些人。

　　在朱雀书院之中，白芷薇愁眉不展地坐在窗前，心中反复盘算，却实在没有对付风子岳的把握。

　　此人武功剑法，无一不是上上之选，唯一的弱点，大概也就是对星河世界并不算特别熟悉，但年终大比，比的是武功、资质和对武道的体悟，风子岳完全可以规避到自己的弱项。

　　以前白芷薇自认为在这三个方面，武功上至少是不相上下，资质也不会低于此人，而她这么多年来在朱雀书院之中，接受最好的武道训练，她一直以为，对武道的理解，一定会远胜风子岳这个从蛮夷世界之中出来之人。

　　但是，经过风子岳与铁伯符这一战之后，白芷薇再不敢有这样的信心。

　　风子岳的武功，能够正面战胜铁伯符，在当天又有突破，踏入聚天中境，就算白芷薇有再多的底牌，也万万不敢相信自己竟然能够胜过风子岳。

　　若论资质，更是笑话，此人能够在一个连聚天武者都没有的世界之中，脱颖而出，成为一界真龙，实力还在自己之上，那谁的资质更好，岂不是一目了然？

　　原本对于武道的理解，是白芷薇最有把握的一部分，但是听了剑痴的解说，风子岳竟然能够以无量玄机剑法，模拟冷月葬诗魂剑法之中的宝月光王身，领悟了无量玄机之中的方生方死，非生非死境界——这还能说对武道理论的理解，不够深刻？

　　在这三个方面，白芷薇都不占优势，她怎么能够胜过风子岳？

　　难道说，这筹划了这么多年的大计，竟然就此功亏一篑不成？

　　“哼！”

　　随着一声冷哼飘来，白芷薇的窗户无风自开，随着一阵清风，无声无息地掠进来一个黑衣女子，傲然站立在她的面前。

　　“芷薇，小小挫折，你就气馁了么？我们九阴一派，生死胜败荣辱，可是系于你一个人身上，你怎可退缩！”

　　那女子的声音，接近中年，略有些沙哑，双目之中，隐现怒容，甫一出现，就开始责备白芷薇。

　　白芷薇似乎一点也不觉得惊讶，她悄然掩上了窗，动作熟练，显然这人这种方式的出现，已经有好多次了。

　　“师父，我不是气馁——”

　　说起来白芷薇也是有些委屈，她已经尽力而为，将事情推动到这个地步，但是风子岳横空出世，就像是一座大山一样挡在她的面前，这叫人该怎么办？

　　“——只是风子岳实在是让人惊叹，我在这里想了几日，实在是全无头绪，不得已才请师父前来……”

　　“哼！”

　　那黑衣中年女子再次冷哼一声，缓缓解下了蒙面巾，只见她面若冰霜，虽然风韵犹存，但是因为这一脸的冷漠和杀意，让人不寒而栗，不敢有亲近之感。

　　“天人化生壶，关系到我们九阴一派的大事，为师好不容易才推动朱雀书院定下这件东西作为年终大比的奖品，为此不惜与阎夜殿那帮小鬼翻脸……”

　　“就是因为看你势在必得！若是这件东西，让风子岳得了去，那我们想要再拿回来，可不是那么容易的事情！”

　　白芷薇皱了皱眉头，“风子岳要这天人化生壶何用？我私心想，就算是徒儿在年终大比之中输给了他，或者我们也可以以高价从他手中赎回……”

　　“你做梦！”

　　黑衣中年女子厉声呵斥，“我教了你这么多年，怎么就教出你这么一个来？你要想想，风子岳突然出现在朱雀书院之中，明显就是为了年终大比——他如果对这件神宝没有兴趣，何必如此着紧？”

　　“这……”

　　白芷薇也是心思玲珑之人，师父一提醒，她就回过神来。

　　“师父，你是说风子岳此来，也就是为了天人化生壶？这件东西之中隐藏的秘密，他自然不会知道，想来就是为了阎夜殿那帮人了……”

　　“不错！”

　　黑衣中年女子坚定地点了点头，“风子岳与那阎夜殿，本来就勾勾搭搭，是一丘之貉，在之前远古世界探索之中，阎夜殿就搭好了这条关系，没想到夜王冲竟然会把脑筋动到他的身上，也实在是我千虑一失，但这种事情，又有谁能料到？”

　　星河通道开启，新世界并入朱雀七宿之中，这种事情本来就无法提前预知。

　　而一界真龙的实力，居然能够压倒白芷薇，那更是连想都没法想到的事情。

　　她们师徒俩筹算了那么多年，终于让朱雀书院在恰当的时机收回了天人化生壶，作为年终大比的奖品，自然是势在必得。

　　哪里会想到竟然有这样的变故？

　　“事到如今，夜王冲自然也是盯着这个风子岳，要出手将其杀死，也是不可能的事情。”

　　如今风子岳周围看似平静，但不知埋伏了多少阎夜殿的暗桩，目标就是保护他的安全。

　　那日他与铁伯符一战，若是真的败北，只怕夜王冲也会亲自出手，保住他的性命。

　　别人看不出来，这黑衣中年女子何等武功，何等见识，自然是看得一清二楚。

　　但若是风子岳实力弱小，她倒也不必担心，但是如今他展现出来的实力超过了白芷薇，这才是要让人挠头的事情。

　　“铁伯符这次败了，他身后之人，也定会出手，但是那牛鼻子未必能胜得过夜王冲，只怕也不能完全指望……”

　　“事到如今……”

　　黑衣中年女子咬了咬牙，“芷薇，我们也只有拼了！”

　　她的目光熠熠，用力地瞪着白芷薇，“你可记得，当初你入我九阴一门，曾经发过什么誓来？”

　　白芷薇的面色一变，脸上露出惨白之色，良久才道：“我以父母祖先发下毒誓，既入九阴一门，就以光大九阴为目标……若是不能全力以赴，就叫我父母在地下也不得安宁，叫我子孙，男子代代为奴，女子代代为娼！”

　　这等毒誓，岂是加入师门所应该发的？

　　但那黑衣女子却像是习以为常一般，“既然如此，那这个时候，就是要你全力以赴的时刻了！”


第1048章 暗中偷袭，不以为耻！

　　朱雀书院年终大比的日子，越来越近，其中暗流涌动，自不用说。

　　自从风子岳与铁伯符一战之后，即使是铁杆的白芷薇拥趸，也是丧失了信心，风子岳的武功强到这种程度，叫人如何能够抵挡？

　　白芷薇虽然号称女神童，但怎么也不可能像他这般妖孽一般的资质天才。

　　“铁伯符那一拳，就算是七大势力的顶尖高手来接，只怕也要费一番功夫，风子岳能够这样轻易化解，是不是已经有了掌门级别的实力？”

　　“那不可能，但是也不过只差一筹罢了！”

　　“他又突破了聚天中境，假以时日，早晚是一个掌门级别的高手！”

　　“何止掌门级别，我看他甚至有可能踏入聚天后境，成为星宿级别的高手！”

　　“你们可别忘了，风子岳如今，年不到百岁！”

　　他能去度三百年天劫，去远古世界探索，摆明了不到百岁，武功已经到此地步，谁知道能够发展到什么层次。

　　只怕只有星河宇宙，才是他的极限！

　　“难道说，芷薇师姐……就这么认输了不成？”

　　刘正乾握紧了双拳，发出怒吼。

　　“那我们有什么办法？”

　　这群白芷薇的铁杆拥趸，这些日子是最郁闷的，可是偏偏又束手无策，若是拼了命能够让白芷薇获胜，只怕他们早就去找风子岳拼命了。

　　可就算是他们也知道，第一他们拼了命也动不了风子岳一根毫毛，第二校规所在，只怕会第一个将他们这些捣乱的学子扫地出门。

　　“谁叫铁伯符这么没用，他向芷薇师姐示好的时候，好像说得自己无所不能，如今看来，也就是个银样镴枪头！”

　　“倒不是他没用——实在是风子岳太强了……”

　　一众拥趸，都是愁眉苦脸，归根结蒂，还是风子岳的实力太强。

　　“那么说来，现在要对付风子岳的，除非是掌门级别的高手才行？”

　　“那是自然，如果说是掌门级别的高手，虽然比风子岳只是强出这一线，但这一线之差，就可分生死，到了他们这个层次，高手毫厘之差，就足以左右战局了……”

　　“我们能请到掌门级别的高手来对付风子岳么？”

　　刘正乾眼睛一亮，又开始幻想。

　　“你做白日梦呢！”

　　掌门级别的高手，至少也在聚天中境第七重之后，接近聚天中境的巅峰，比之铁伯符这样稳固聚天中境三四重的高手，要超出了两筹。

　　风子岳虽然只是刚刚突破聚天中境，但是在与铁伯符一战表现出来的实力，大约在聚天中境五六重的模样，也就是差不多朱雀七宿之中，中坚高手的样子。

　　到了这个程度，整个朱雀七宿之中，能胜过他的就不多了。

　　刘正乾掰着手指头算，以朱雀剑圣、七宿星主、火源教主几个为首的少数星宿级别高手，就不用说了，满打满算，也不过就只有一个巴掌之数。

　　掌门级别的高手，略多一些，除了火源教主之外的六大势力掌门，都在这个层次，但这六人，显然是不可能为这种事情出手的。

　　“风子岳连杀北天一鹤、北天光、北天一龙，与北天一族，几乎可以说有血海深仇，你说如果找北天族长北天辰出面，有没有可能？”

　　“若是以前，也许还有指望……”

　　好多人都一起摇头，北天一族，被外来的几位星宿级别高手重创，缩回了北天世界之中，一直闭关不出，对于他们一族之中被称为希望所在的北天一龙的死，都没有任何反应。

　　这种情况之下，指望他们会出来找风子岳报仇，根本是不可能之事。

　　其余几位掌门，阎夜殿夜王冲与风子岳交好，四天京商会绝不会好勇斗狠，孔雀王朝之中小公主也对风子岳颇为倾心，玄元宗和长乐帮情形跟北天一族相似，都是龟缩自己世界之中，全不冒头。

　　这六人，全都指望不上。

　　除了这几个，还有哪些掌门级别的高手？

　　“书院素山长，一向最喜欢标榜不偏不倚，自然也是没有指望的。”

　　“大执事冷心道姑呢？她会不会……”

　　“哼，她最不喜欢芷薇师姐，每次见她都没有好脸色，哪有可能替她出头？你们就不要胡思乱想了……”

　　这些终究是虚妄幻想，掌门级别的高手，跟风子岳无冤无仇，又何必来找他的麻烦？

　　他们又有什么本事，请得动这些人帮忙？

　　这些闲话，终究也只是随便说说罢了。

　　不过言者无心，听者有意，在朱雀书院院墙之外，却有人听着这些学子所言，眉头微蹙。

　　正是铁伯符和他的师父，那个道装老者。

　　“看来，还真是只有掌门级别的高手，才能稳稳胜过风子岳，以他这种临阵爆发的能力，若是找与他同级别的武者，比如你师兄来，只怕是给他磨刀……”

　　道装老者为了给铁伯符找回面子，这几日也一直关注着风子岳的动向。

　　他原本并不想亲自出手，但现在看来，若不出手，只怕真是找不到合适人选来对付这个风子岳。

　　“师父，你老人家亲自出手，就算胜了，又有什么面子？”

　　“哼！”

　　那道装老者从鼻子里面喷出了两道凉气。

　　“不错，老道自然不会去正面挑战他，他也没有这个资格。”

　　“我是想着，找个机会，让我先揍他一顿，废了他七分修为，然后让你师兄出手教训他，也算是帮你挣回面子了吧？”

　　“这……”

　　道装老者说这么卑鄙无耻的话，却是丝毫不以为意，铁伯符为人虽然暴戾，但这种偷袭之事，倒是不屑为之，但师父这么说，他又怎敢反驳？

　　“他今日从月主神殿回来，一路之上，正是我出手的良机！”

　　道装老者握紧了拳头，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　“好！我答应！”

　　面对这月主神殿的大牧祭，风子岳终于坚定地点了点头。

　　问心剑典之事，他应了下来！

　　只要是习剑之人，终究无法抵抗问心剑典的诱惑，这四大奇书之一，风子岳也想拿来跟太玄感应篇比较，想看看它凭什么位列四大之中！


第1049章 先收点利息！

　　四大奇书，各有巧妙，太玄感应篇的种种妙用，直到现在风子岳也未曾开发完全，但从他几次突破之中，就能够看得出来这太玄紫气的神异。

　　如果能够得到问心剑典，不知在剑道修为之上，又能给他怎样的帮助。

　　风子岳经过深思熟虑，还是答应了大牧祭的邀约，决心参加五年之后的剑池之会，取得问心剑，与大牧祭一起，寻找问心剑典。

　　五年之后，朱雀七宿之中的事情，也该了结了，那时候解决掉朱雀剑圣，正式要踏入茫茫星河之时，以此为契机，作为冒险与探索的开端，似乎也不是坏事。

　　他当然知道，一切不会那么顺利，大牧祭也未必怀着好意，但是人生际遇，不都是如此么？

　　若是因为畏惧未知，而选择回避，那就不是他风子岳的作为了。

　　他应下此事，大牧祭自然是非常高兴，密密叮嘱，更是表示从此之后，在朱雀七宿之中，月主神殿可以作为他风子岳的后盾。

　　“这一块月主神牌，你先收着，可作为我们月主神殿贵宾的佐证，但凡只要给月主神殿几分薄面的，你拿出来一晃，就可以畅行无阻！”

　　大牧祭这话说得也谦虚了，月主神殿在朱雀七宿之中虽然低调，但也是无人敢惹的势力，月主神殿的贵宾神牌，万年来也未曾发出去过一两块，持有者都是极为强横之人，风子岳凭着这一块月主神牌，只要不惹到朱雀剑圣这个级别的存在，他要在朱雀七宿横着走都可以。

　　风子岳也不矫情，笑着接过，这月主神牌对他来说，还是有一定的用处，至少可以免去不少麻烦。

　　自己帮忙大牧祭做事，问心剑典还未必能够到手，这就算是先收的利息。

　　除此之外，大牧祭就又交给他一些剑池山庄的隐秘资料，让他有空的时候通读，日后对他通过剑池山庄的考验，大有帮助。

　　不过此事倒也不必着急，毕竟是五年之后的事情，这五年之中，月主神殿还会不停供应风子岳丹药和武学秘笈以及其它一些消耗品，以保证他武功的增长速度，这一标准，参考月主神殿之中刻意培养的精英弟子。

　　大牧祭虽老，这点权力还是有的。

　　风子岳一一接受了，这才笑着告辞。

　　不管最后能不能得到问心剑典，至少这一笔交易，总不算是吃亏。

　　他离开月主神殿，摇了摇头，暂时把这件事情放在脑后，他如今的当务之急，是修炼武功，在朱雀书院之中，将基础打好，拿到年终大比第一，还了夜王冲的人情之后，他就必须开始闭关修行，五年之内，要争取踏入聚天后境，也就是踏入星宿级别高手的行列。

　　只有到了这个地步，才有与朱雀剑圣一战的可能性。

　　风子岳继承五宝神宫，也继承了五宝老祖的遗愿，只有了结此事，他才能心性通畅，不为此所阻。

　　凭着太玄感应篇、五宝血炼大法和新得的无量玄机剑法，再加上月主神殿源源不断地供应，风子岳对五年之后的事情，倒是充满了信心。

　　一路之上，他缓缓而行，正式要给自己一个独处的时光，来静静思索安排这五年的计划。

　　所以，他竟然是没有发觉，在他身后，已经悄悄地缀上了一个身影。

　　掌门级别的高手，若是有心要偷袭别人，躲在暗处，实在是不容易让人发觉。

　　“若是我先让你师兄挑战他，然后再伤了他，未免太显痕迹，而且也未必再有今日这么好的机会，反正我伤了他之后，再让你师兄挑战，凭这小子的倔性子，也一定会答应。”

　　道装老者对风子岳倒是看得通透，就算受伤，风子岳也绝不会回避挑战，他的想法就是要在风子岳的体内，留下暗伤，让他伤得比自己感觉得还要更重！

　　铁伯符听得不寒而栗，他对这位师傅的行事作风，实在是不怎么认同，但是这人的武功实在是高，尤其是针对他铁家先祖武学的改进，让他欲罢不能，只好任其摆布。

　　“前面那片树林，就是最好的出手之地，只要那小子一踏入林中，我就出手，神不知鬼不觉，就算是这小子，只怕也不知道是谁在暗算他！”

　　风子岳的仇人不少，高手也不少，若是有人像这道装老者一样无耻，同样可以在道旁伏击，风子岳确实无法判断是什么人。

　　这道装老者，以毒道人的名号闻名天下，行事低调而阴毒，这种事情，完全干得出来。

　　风子岳并不知道他是铁伯符的师父，自然也想不到他身上来！

　　这种害人不留名的事情，毒道人就最爱干了！

　　他眼见风子岳的身影没入林中，嘿嘿冷笑，霍然出手。

　　只见他的手掌，在一瞬间变得漆黑，身化闪电，一个纵跃之间，已经冲到了风子岳跟前，狠狠地一掌，朝着他背后拍去！

　　百毒百损百裂掌！

　　这本就是毒道人的绝技，如今用来偷袭，虽然威势减小了许多，但更加隐蔽和阴毒，风子岳心中在筹算，虽然以神识布于周围，却是不曾发现有人在旁，未免大意了些，及至掌风及体，这才惊觉过来，身子往前一扑，想要避开这腥风扑鼻的一掌。

　　长剑如闪电一般出鞘，快逾电光火石地向后一撩！

　　啪！

　　嚓！

　　毒道人这一掌，硬生生地印在风子岳背上，留下一个漆黑的手印，风子岳身子向前飞扑，却终究不及这掌法快捷，避无可避，已然中招。

　　但同样的，风子岳的这一剑反撩，也并未落空，剑尖一抖，斩落了毒道人一根小指，嚓的一声落在地上！

　　毒道人痛呼一声，不欲露面，咬牙飞遁而去！

　　草地之上，留下了一根血淋淋的手指，风子岳站在地上，面色苍白，只觉得头晕眼花，胸口烦闷欲呕，浑身上下的真气乱窜，那毒素飞速地扩张，他身子一晃，心中凛然。

　　这掌法之毒，是他生平仅见，但这道人又是何人，为什么要偷袭自己？


第1050章 绝毒！

　　风子岳望着地上的断指，面色肃然，轻咳几声，嘴角渗出一线血丝，他感应到掌力之中强大的腐蚀性，不敢多停留，转身便走。

　　“可恶！”

　　毒道人暴跳如雷，看着手上的创口，惊怒交集。

　　这一次的偷袭，他本以为十拿九稳，势在必得，风子岳武功虽高，但终究囿于年纪，不可能达到他这个境界。

　　以掌门级别的武功，不要面皮的暗中出手，风子岳怎么可能抵挡？

　　但他怎么也没想到，风子岳的剑居然快到了这个程度，虽然是一掌印在了他背上，却被削去了一根手指——这虽然对于聚天高手来说，并非是不可修复的伤势，但仍然是巨大的耻辱！

　　“风子岳，我一定要将他碎石万段！”

　　铁伯符在下首噤若寒蝉，他对于师父暗中出手偷袭之事，一开始还有几分不满，如今见到毒道人竟然受伤，不由得也是激灵灵打了一个寒战。

　　连偷袭，都会被风子岳伤到，若是正面对战，就算是掌门级别武功的师父毒道人，只怕也是要付出相当的代价，才能够拿下风子岳！

　　这个小子的武功，怎么能够强悍到这种地步？

　　铁伯符只觉得背上冷汗涔涔，想起前几日与风子岳的一战，越发是觉得后怕和屈辱。

　　“哼！”

　　毒道人嘶吼一番，缓缓收手，面色铁青，“不过不管如何，他也已经受了我百毒百损百裂掌之伤，一身功夫，至少要去了八成……”

　　他冷笑一声，脸上的神情更见刻毒，“若不是要为你挣回面子，今日就可以要了他的小命！不过，且容他多活一日……明日，我要你师兄将他玩弄致死！”

　　“牵机童子！你给我出来！”

　　毒道人的吼声震动林中，只听一个清脆的童声答应了一声，铁伯符只觉得眼前一花，一个面容俊秀，浑身穿着大红衣服，看上去不过十二三岁，面容却是阴狠森寒的童子，就如一片落叶一般，飘然落在两人之前，跪倒向毒道人行礼。

　　铁伯符浑身一颤，本能地向后缩了缩。

　　这就是他的师兄，号称绝毒的牵机童子！

　　……

　　“你受伤了？”

　　风子岳一回到精舍之中，立刻就闭关拔毒。

　　他虽然不知道这掌法的名号，但是这强悍的毒性和腐蚀之力，实在是让他不敢小觑，即使有太玄紫气护身，加上五宝血炼之法近乎百毒不侵的五宝金身，尚且被这掌力找了一个空隙，由此可见这毒性之猛烈。

　　南宫敏心中惊骇，看他背上黑色掌印，也是不由得面色发白。

　　她只是挨近，就被逼出来的毒气所熏，几乎站立不稳，连连倒退，心中震撼之极。

　　风子岳连忙阻止她靠近，专心拔毒，只见一股股的黑色毒雾，从他背后涌出，所到之处，家具腐朽，墙壁斑驳，竟是无可阻挡。

　　那黑雾甚重，渐渐沉积到地面上，就连地上都腐蚀出好几个大洞，嗤嗤有声！

　　“什么武功，竟然能够毒到这种程度？”

　　南宫敏冥思苦想，一时之间，脑中转过好几种诡异毒掌的来历。

　　“金蛊化龙诀？毒皇灭世乱掌？百毒百损百裂掌？还是七阴七杀掌？”

　　不管是哪一种毒功，拥有者都有着让人震骇的名号。

　　武功练到聚天这个境界，毒，并不是一种很好的修炼法门，毕竟对于聚天高手来说，对天下绝毒之物，都有一定的抵抗之力。

　　能够毒到聚天高手的药物或是武功，必然是有独得之秘，这几种毒功的主人，都非泛泛之辈。

　　只是，以他们的身份，怎么会不顾廉耻地来偷袭一个后辈？

　　如果说是他们的门人弟子，武功又不如风子岳，按照风子岳的描述，那人的掌力，已经将他压制，说起来武功还在他之上！

　　“不管他是何人，今日偷袭，一定只是个引子！”

　　凭着太玄紫气的拔毒之力，风子岳终于将那剧毒之性，逼出体外。

　　他颤颤巍巍站起身来，知道今日那人偷袭，并未置自己于死地，那也就意味着，肯定还有接下来的动作。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　正在风子岳这么想这么说之际，只听屋外传来一阵瘆人的笑声，那种童音装作老成的声音，听得让人毛骨悚然。

　　“那……那是何人？”

　　“牵机童子！是牵机童子！此人怎么会出现在朱雀书院之中？”

　　“这人不是已经被勒令不得进入天印世界了么，怎么还敢堂而皇之在此？”

　　笑声之后，又是一阵惊呼。

　　如今风子岳的门扉之外，也时时有朱雀书院的学子聚集，惊见牵机童子现身，每个人都是毛骨悚然。

　　“风子岳，你伤了我的师弟，我很不爽……”

　　牵机童子却全然不理会这些人，只顾扯着嗓子大吼，“你还要他磕头拜你为师，难道说，你想要我牵机童子，也矮你一辈么？”

　　“不妥，万万不妥！”

　　“我今日来，就是要向你挑战，我倒要看看，你有多大的本事，敢做我师弟的师父？”

　　牵机童子此言一出，一众学子，不由都是大惊。

　　“牵机童子，竟然是铁伯符的师兄？这……这他们的师父是何人？”

　　铁伯符的师承未曾泄露，牵机童子的师父更是绝密，他们两人的关系，竟是无人知晓。

　　“他出头来找风子岳的麻烦？这倒好了，牵机童子凶名如此之甚，只怕风子岳也不能轻易对付吧？”也有人幸灾乐祸。

　　“如今风子岳的武功已经到了这个程度，牵机童子虽强，也不过比铁伯符胜过一线，说他稳操胜券，却也不见得……”

　　看过风子岳与铁伯符一战之后，虽然这些学子仍然不能站在他一边，但是分析总算是客观了些。

　　“那倒是……但愿牵机童子不要自取其辱……”

　　屋内，南宫敏的面色一变。

　　“偷袭你的，就是这个牵机童子么？”

　　牵机童子，以毒闻名，如果说他会有这样奇特的毒掌，倒也说得过去。

　　风子岳摇了摇头，淡然一笑，“不是他，只怕是他的师父，以这牵机童子的武功，想要偷袭我，还不是那么容易的事！”


第1051章 约战，我必让他们付出代价！

　　牵机童子，凶名赫赫，毒杀人命从不留情，这些朱雀书院的学子，看着畏惧如鬼神，但风子岳却没有把他放在眼里。

　　“刚刚偷袭，就让这牵机童子来挑战，他们倒是打得好算盘。”

　　风子岳所中毒掌，虽然留了力，并没有太下死手，但是如果是一般人中了这掌，就算是武功与风子岳相若，只怕也要七伤八损，十成功力里面，至少也要去了七成。

　　这样的情形之下，牵机童子欺上门来，必败无疑，只怕说不定还会在正面对决之中丢了性命。

　　那时候，谁也不好多说什么，这偷袭之事，自然也就无人知晓了。

　　“好卑鄙！”

　　南宫敏面色一变，咬紧牙关，“我去揭穿此人……”

　　这时候去揭穿此事，说风子岳被偷袭受伤，并不是什么好时机，自然会有人认为风子岳自度不敌，才会矫辞掩饰，算是示弱的表现。

　　人家会如何逼迫挖苦，还无法预料，但这也是没办法之事，南宫敏心中所想，只是无论如何，也要保住风子岳的性命。

　　“不必。”

　　风子岳却摇了摇手，拉住了南宫敏。

　　“他们以为，这毒掌就能拦得住我么？”

　　他凛然跨上一步，虽然仍是面色苍白，却是神完气足，就像是刚才的绝毒，对他没有太大的影响一样！

　　“风公子……”

　　南宫敏惊呼一声，不管风子岳用了什么法子，刚才那掌力之毒，她可是亲眼所见，要她相信风子岳完全不受影响，她也绝不会信，只以为是风子岳用了什么玉石俱焚的法子，暂时压制住毒性。

　　“不可逞强，名声异日还可以再挣回来，这命，可是只有一条……”

　　她拉住了风子岳的袖子，苦苦劝说。

　　风子岳倒是有些啼笑皆非。

　　刚才拔毒，已经将毒掌掌力，全部驱除体内，如今体内太玄紫气运转如意，身体虽然略有一些损伤，但是也在快速的恢复之中，这毒掌对他的影响，已经算是微乎其微。

　　太玄紫气的玄妙，倒是没办法跟南宫敏说，但看她如此关心自己，风子岳也是心中感动，点一点头。

　　“你放心，我不会鲁莽，再给我一夜时间，我就可以恢复如初，既然那牵机童子前来叫嚣，那我就约他明日一战，我倒要让幕后之心，看看他的弟子是怎么死的！”

　　风子岳难得动怒，放出这种话来，南宫敏吃了一惊。

　　“你当真明日就能恢复？”

　　风子岳淡然一笑，“这有什么必要来骗你？你放心吧，我出去看看！”

　　他拍了拍南宫敏的手臂，施施然走出屋外。

　　“牵机童子，不管你是何人差遣而来，既然来我门前挑衅，就要有死的觉悟！”

　　风子岳面色仍然有些苍白，言辞之间，却是带着一丝冷意。

　　“你既然要为铁伯符讨回公道，那明日，我们照样在演武场一战就是了！”

　　牵机童子见风子岳的面色，心中大定，他原本就不觉得风子岳有多厉害，不过毒道人偷袭风子岳，竟然被斩了一根手指，这可是他亲眼所见，今日前来挑衅，不免也是有些心里没底。

　　不过他也知道风子岳为毒掌所伤，一时半会，绝对无法恢复。

　　毒道人的百毒百损百裂掌，只会越拖伤势越重，若是没有他的独门解药，一日两日，根本不可能有恢复的希望。

　　听说约战明日，牵机童子更是高兴，冷笑道：“好，既然如此，就容你多活一日！明日演武场之上，让你看看我的厉害！”

　　他说完就扬长而去，只留下一个红色的背影，众人议论纷纷，都是在争论谁胜谁负之事。

　　风子岳淡然一笑，自回屋中，继续以太玄紫气，温养身躯，慢慢恢复。

　　明日一战，他自然会让这些偷袭之人，付出代价！

　　……

　　“约了明日一战？”

　　毒道人遥遥跟在牵机童子身后，听到风子岳之言，不由哂笑。

　　“这小子还真是初生牛犊不怕虎，竟然敢约下明日一战，他以为我的掌力，是豆腐做的么？”

　　他傲然一笑，回头对铁伯符道：“我这百毒百损百裂掌，伤人于无形之中，看似外伤不重，但是内中肺腑，乃至于小世界之中，都被绝毒所侵，他自以为能够祛除毒性，却不知到今夜子时，只会更加厉害发作！”

　　“明天，哼哼！”

　　铁伯符倒是有些担心，“师父，这风子岳会不会还有什么底牌？”

　　“不可能！”

　　毒道人怒而摇头，“伯符，你是对我的百毒百损百裂掌没有信心么？哼，也罢，等明日一战之后，这风子岳死了，我就将这掌法传给你，让你知道这武功的奥妙！”

　　他顿了一顿，“我本打算等你在铁家祖传武学大成之后，就传你本门武学，既然有此机缘，那也是正好！”

　　铁伯符大喜，连忙跪下磕头，“多谢师父！师父神威如海，明日，必见那风子岳死于师兄掌下！”

　　“哈哈哈哈！”

　　毒道人放声狂笑，甚是得意。

　　……

　　风子岳的精舍之中，却是一连来了几波客人。

　　先是月主神殿的大牧祭，不知如何得到了消息，送来疗伤拔毒的圣药，以示关切——不过大牧祭对风子岳似乎甚为放心，对明日之战一事，并无多少担忧，未置一词。

　　然后是呼延瓶儿代表火源教，又送来了不少情报。

　　她不知道风子岳遇袭受伤之事，不过对那牵机童子颇为忌惮。

　　“……此人用毒厉害，而且早早踏入聚天中境，武功也是不弱，武毒配合，让人防不胜防……”

　　风子岳知道他是一番好意，微笑点头，也都牢牢记在心中。

　　第三波客人，却是阎夜殿的使者。

　　夜王冲派人送来了大量解毒药物，也甚为担忧。

　　“敝上说了，今日那人出手甚急，他不及救护，心下有愧。不过风公子放心，明日一战，他一定不会让牵机童子伤到你一根毫毛……”

　　夜王冲果然是一直在暗中跟随风子岳，对他来说，那天人化生壶实在太过重要，不容有失，今日他没来得及挡下偷袭，心中本来就甚是恼怒，明日约战，他是下定了决心，不让那牵机童子好过的。


第1052章 以彼之道，还施彼身！

　　“请夜王殿主不必担忧……”

　　风子岳摆了摆手，“那人的偷袭，并不能将我怎样，明日一战，我自然会让他们付出代价！夜王殿主，不必出手。”

　　他双目之中，精光内敛，那使者也是浑身一震，赞叹道：“敝上早就说了，说风公子未必真的受伤，我还有些不信，如今一见，才知风公子的厉害……”

　　“那明日一战，我们阎夜殿就看戏了！”

　　他微微一笑道：“公子放心，殿主已经颁布严令，在大比之前，无论如何也要守护公子的安全，这等偷袭之事，绝不会再发生第二次。”

　　以夜王冲的地位，做出这样的承诺，也可见阎夜殿打算如何投入。

　　对于他们来说，如今风子岳就是未来阎罗世界的保证，岂能轻易放松。

　　“那就多谢夜王殿主了。”

　　风子岳微微一笑，这种保护，他也接受得心安理得，毕竟他是为夜王冲帮手，进入朱雀书院之中参与年终大比，夺取天人化生壶，才惹上了这么些麻烦。

　　要劳动阎夜殿之人，也是天经地义之事。

　　那阎夜殿的使者告辞离去，风子岳继续静心温养，大约半夜时光，太玄紫气已经将他全身的伤势修复，与那毒性拼斗一阵，反而是显得更加精纯。

　　风子岳心中更是宁定，当下小睡了片刻，到第二日早晨，这才施施然往演武场而来。

　　今日的演武场，又是人山人海。

　　风子岳之前好几个月，在朱雀书院之中，算是低调得很，除了少数人知道的他与剑痴一战，胜了半招之事，再无什么消息。

　　但自从与铁伯符公开一战之后，如今正是烈火烹油之时，不过几日功夫，又要与铁伯符的师兄牵机童子一战，这当然是吸引了无数人的眼球。

　　更何况这牵机童子的名声，可止小儿夜啼，在天印世界之中极为可怖，比之小霸王铁伯符还要有名得多。

　　今日一战，围观之人，是既畏惧又好奇。

　　“正乾，你说这次牵机童子，有没有可能胜过风子岳？”

　　刘正乾等白芷薇的拥趸，对这种事情自然最是积极，他们热切地讨论着此事。

　　不过即使是刘正乾，对牵机童子也没有太强的信心。

　　“牵机童子的武功，比铁伯符强也有限，铁伯符不是风子岳的对手，牵机童子又有什么把握？”

　　“不过此人精擅用毒……”

　　“说到此事，倒是有个消息……”有人消息灵通，悄悄低声道：“据说风子岳在约战之前，就已经中了毒，有人发现在牵机童子上门之前，风子岳所住精舍周围的花草树木，全都枯萎，看上去是逼毒所致……”

　　“逼毒？”

　　刘正乾眼睛一亮，“你是说，风子岳有可能已经中了牵机童子的毒？”

　　他心中一喜，若是如此，那牵机童子获胜的可能性，就大了许多！

　　“这……这也未免太卑鄙了点吧？”

　　虽然同为白芷薇的拥趸，但还是有不少人有那么一点正义感，朱雀书院之中的教育，也是以堂堂正正为主流，这种阴谋诡计，自然有人看着不爽。

　　“你懂什么！”

　　刘正乾瞪了他一眼，脸上却有喜色。

　　“只要能够保证芷薇师姐年终大比的第一之位，就算是要我自己卑鄙无耻，都能做得出来！”

　　“若是牵机童子能杀了风子岳，那是谢天谢地！”

　　他近乎走火入魔，双目血红地盯着场内。

　　此时，恰逢风子岳入场，只见他一袭白衣，腰间佩剑，脸色果然有些苍白。

　　“是了！是了！”

　　“看他那个模样，一定是中了毒！”

　　刘正乾欣喜地搓着双手，“哈哈，想不到这小子也有今日！”

　　牵机童子为铁伯符出头，但铁伯符和毒道人，都是不便露面，他们都在远处，关注着这边演武场的情况。

　　“风子岳的气息有些弱，哼，果然是解不了我百毒百损百裂掌之毒！”

　　毒道人得意地冷笑一声，暗中传音。

　　“牵机童子，不要手下留情，给我好好折辱这风子岳，为你师弟找回面子，最后再让他去死！”

　　牵机童子的武功，应该与未伤之前的风子岳差相仿佛，如今风子岳中了百毒百损百裂掌，实力大损，牵机童子一定有这样的实力。

　　“是！师父你放心吧！”

　　牵机童子残忍一笑，他天性阴暗，本来就喜欢虐待他人，有这种好机会，岂会错过。

　　而且他也明白，毒道人如此恚怒，明着是为了铁伯符找回面子，倒不如说是为了给自己报断指之恨。

　　能够为这个睚眦必报的师父出一口气，以后自然也有好处。

　　牵机童子傲然踏入演武场中，看着对面的风子岳，不由流露出同情之意。

　　“风子岳，你自求多福吧，我反正要将你虐待致死，这是我师父的意思，你有仇报仇，有怨报怨，等死了以后，做鬼可要找对了人！”

　　他冷笑一声，跨步而前。

　　“风子岳，出手吧，让我看看你的本事！”

　　牵机童子心中笃定，一点儿也不畏惧，大咧咧拉开一个架势，等着风子岳出手。

　　“这牵机童子，武功真有这么高？他这么一点都不防备，难道说，他又有突破？”

　　“如果牵机童子真的只是跟铁伯符伯仲之间，那怎敢如此托大？”

　　“风子岳的剑，可不是吃素的！”

　　刘正乾看这模样，心中更是相信风子岳已然中毒，眼见风子岳慢悠悠地举起手中宝剑，似乎有气无力，更是大喜。

　　“不行了！风子岳果然不行了！哈哈哈哈！”

　　他狰狞而笑，却见风子岳缓缓出剑，一道剑光若有若无，虚虚实实，向前削去。

　　“这样的剑法，也想伤人，真是笑话！”

　　牵机童子大笑一声，正要伸手一拂，将风子岳带倒在地，在他身上狠狠地踩上两脚，忽然觉得身上一凉，竟是动弹不得，心中大骇之余，只觉得喉头一股血腥气涌起！

　　“不好！”

　　牵机童子心中大异，“这……这是师父的百毒百损百裂掌！”

　　这一门功夫，他是最熟悉不过的，却怎么也没想到，竟会在自己身上体会！


第1053章 师父救我！

　　这一掌的威力，尽数加诸于牵机童子之身，他只觉得气血逆行，口中黑血狂喷，倒飞而出！

　　风子岳早就准备好了，他以太玄紫气将百毒百损百裂掌的掌力包裹在内，就等着这一刻。

　　太玄紫气，最能疗治伤势，他昨夜子时，就已经完全恢复，今日以彼之道还施彼身，就是要让这幕后偷袭之人，吃上一番苦头。

　　“什么？”

　　观战的一众学子，一起傻眼。

　　虽然这一次，并不像是风子岳与铁伯符一战那时候一样，一边倒地认为铁伯符稳操胜券，但大部分人都还以为这总是一场龙争虎斗。

　　毕竟牵机童子既然有此自信，武功至少在铁伯符之上，风子岳虽然在与铁伯符一战之后又有突破，但是无论如何，也不能胜过牵机童子太多。

　　那些听说风子岳在战前就已经中毒之人，更是认为牵机童子必战上风。

　　但他们怎么也没有料到，竟然是这样的结局！

　　只是一个照面，牵机童子，就被打飞了出去！

　　“怎么可能？”

　　远处的毒道人惊怒交加，一时间竟是怔在当场！

　　他怎么也没想到，风子岳中了他的百毒百损百裂掌，不但是没有受伤，而且还能借得他的掌力，伤了他这个得意弟子。

　　铁伯符浑身战栗，面色忽青忽白。

　　他当日被毒道人收服，祖传武功，都被这老道士破得干干净净，当下心悦诚服，拜在毒道人门下，一心想学绝世的毒功，将毒道人看得犹如天人一般。

　　没想到这一次毒道人亲自出手，偷袭风子岳，不但当时就被削了一根手指，而且那偷袭的掌力，还一点作用都没派上！

　　铁伯符如受重击，一时间都是呆了。

　　场中牵机童子知道这百毒百损百裂掌的厉害，他神色惶恐，缓缓站起身来，慌慌张张扯开领口，只见胸口一个巨大的黑色掌印，不由得面色苍白。

　　“不……不……”

　　百毒百损百裂掌，蚀骨销魂，若无独门解药，一时三刻之间，就要毒发而死！

　　“师父！师父救我！”

　　到了这个时候，牵机童子也顾不得什么面子，赶紧高声狂吼。

　　他知道毒道人就在外面，如果他及时赶到，或许还能够救他一命！

　　牵机童子状若疯狂，口中荷荷有声，双手乱舞，脸上笼罩着一团致命的黑气。

　　一众学子，噤若寒蝉。

　　刘正乾更是满目不可思议之色——牵机童子，以毒功闻名当世，谁知道却被风子岳以毒制服，这，这到底是怎么回事？

　　不是说风子岳已经中了牵机童子的毒，这一场必败么？

　　这转折，又是怎么回事？

　　毒道人在外面听到牵机童子的呼救之声，这才反应过来，微一犹豫，终于咬了咬牙，飞身而入！

　　牵机童子是唯一一个得传他毒功秘笈的入室弟子，他决不能让这个徒弟就这么死了，在大庭广众之下，暴露自己的身份，实属大丢面子的行为，但也顾不得了。

　　只可惜，就是因为他这一愣一犹豫，错过了时机！

　　当他冲入场中的时候，已经晚了一步！

　　百毒百损百裂掌，毒性猛烈，经过风子岳太玄紫气的提炼浓缩，比之毒道人出手之机更凶险了几分，牵机童子中掌之后，只觉得全无抵抗之力，浑身骨肉，就像是被融化一般，但却毫不感觉一点疼痛，反而是一种麻酥酥的痒感。

　　他的毒功也已经到了极深的境界，自然知道这种情形是最可怕的毒发征兆，所以才会心下大骇，不顾一切地高呼救命，眼见师父毒道人，飞奔而入，不由得脸上一喜，露出笑容。

　　这笑容就定格在那一瞬间！

　　毒道人伸出手去，刚刚掏出一颗药丸，要往牵机童子口中塞去，就只觉得触手如棉，根本没有用一点力气，牵机童子的半个脑袋，就像是豆腐一样，被他推散！

　　“啊啊！”

　　惊呼声中，只见牵机童子双膝一软，跪倒在地，就在毒道人的面前，刹那之间，化作一滩脓血！

　　百毒百损百裂掌，一毒至斯！

　　就连毒道人也没有想到，风子岳借来的毒性，竟然猛烈到这个地步，几滴脓血溅到他衣服上，只听嗤嗤有声，就像是燃烧一般，烧出几个大洞！

　　这一场比斗，几乎是没有开始，就已经结束了！

　　而且结束的方式，让人匪夷所思！

　　凶名赫赫的牵机童子，竟然一个照面，就死在风子岳的手下——这还不是最奇怪的，最奇怪的，竟然是他死的方式，是毒发而亡！

　　牵机童子以毒闻名，结果死在毒上，还可以说是善泳者溺于水，但风子岳从来不曾显露毒功，哪里会有这般的本事？

　　“风子岳的毒功，也这么厉害？”

　　“怎么可能？此人剑道修为如此高明，一定是潜心于剑，哪里有时间去分心学毒功？”

　　“难道这就是昨日所见，风子岳居所周围，花草树木枯黄凋零的原因？”

　　“不错，我猜是牵机童子暗算风子岳于先，本想以毒杀人，没想到风子岳将这毒逼住，今日原璧奉还，牵机童子一时不查，竟是着了道儿！”

　　这个猜想，与事实已经极为接近！

　　别人怎么也想不到，出手偷袭之人，还不是牵机童子，而是场中那个呆若木鸡的毒道人？

　　“那……那道人是谁？”

　　“刚才牵机童子大喊师父救我，这道人就出现了，难道他就是牵机童子的师父？”

　　“那也就是说，此人也是铁伯符的师父？”

　　毒道人一向低调，声名虽响，却没几个人见过他的真容，众人都不认得他是谁，不由都是纷纷猜测。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　毒道人忽然迸发出一阵凄厉的笑声，他心中怒恨已极，转过头来，恶狠狠地盯着风子岳。

　　“好你个风子岳，竟然敢杀我的徒儿！还让他死得那么惨！”

　　“你等着，我一定会让你死得比我徒儿还要凄惨一千倍，一万倍！”

　　他双目血红，双手挥舞，只见团团黑雾，在他身周舞动。

　　“天上地下，无论谁，都已经救不了你！”


第1054章 两大高手！

　　毒道人撂下狠话，浑身黑雾弥漫，眼看就是剑拔弩张，就要动手的样子。

　　众人虽然不认得他，但他既然是牵机童子和铁伯符的师父，那武功之高，也可以想见，如今见他气势放出，毒雾蚀骨腐心，各自震骇。

　　“这老道士好强，他到底是什么人？”

　　“朱雀七宿之中，以毒功闻名于世的，也就那么几个人……”

　　一众学子，各自惊惶倒退，害怕被这毒雾波及。

　　风子岳倒是淡然，他手握剑柄，静静地看着面前的毒道人，“前辈就是牵机童子和铁伯符的师父？不知到底是哪一位，昨日鬼鬼祟祟，偷袭于我，也算得上是前辈高人的风范么？”

　　“什么？”

　　风子岳此言一出，众人尽皆哗然。

　　之前的猜测，终于得到了风子岳的亲口证实，不错，在此战之前，风子岳确实被偷袭中毒，只是偷袭之人，并不是刚刚死去的牵机童子，而是面前这位牵机童子的师父！

　　以此人的辈分和武功，居然偷袭一个晚辈，实在是卑鄙无耻——而在这种偷袭之下，风子岳不但没有受伤，反而能够借此毒功，秒杀和自己同一级别的武者牵机童子，他的武功，更是让人骇然！

　　“哈哈哈哈！”

　　毒道人狞笑数声，“什么偷袭，什么鬼鬼祟祟？我辈学毒之人，本来就该毒口毒心，难道还要跟你光明正大不成？昨日出手，未至你于死地，想要借你的命给我徒儿扬名，实在是我千虑一失！”

　　“今日，我绝不容你活下来！”

　　他双掌一错，只见浓厚毒雾，扑面而来！

　　风子岳心中警惕，闭住呼吸，剑光挥动，飞身后退。

　　这毒雾随之侵袭而来，忽然从背后传来一阵掌风，将那毒雾逼退，与此同时，有一个苍老的声音高声喝道：“老毒物，你可知道这里是什么地方？岂能容得你胡来？”

　　一众学子，一起惊呼，他们自然认得这个熟悉的声音。

　　朱雀书院山长，素无常！

　　这人一直深居简出，没想到今日居然出现在此，为风子岳出头！

　　刘正乾刚才眉飞色舞，想要牵机童子的师父将风子岳毙于掌下，那白芷薇就没有什么麻烦了，没想到此时素山长亲身前来，知道今日之事，必无结果，不由又是一阵颓然。

　　这也是理所当然的事情。

　　牵机童子，虽然凶名赫赫，但与风子岳到底算是同辈，也是武林之中的后起之秀，他要向风子岳挑战，既然风子岳答应了，那也没有什么，在朱雀书院之中，这种生死比斗，也并不少见。

　　但毒道人的身份却不同。

　　一众学子不认得他，素无常却是了然，毒道人是成名已久的老怪物，比之风子岳高了辈分，而且武功毒辣，这向风子岳出手，分明是以大欺小。

　　如果这种时候，书院高手还不出面，那书院的面子何在？

　　无论如何，素无常是不容这毒道人在此撒野！

　　“哼！”

　　毒道人面色一变，收了毒雾，瞪着飘然而来、鹤发童颜的素无常，冷哼一声，“素无常，你也来跟我作对？”

　　素无常满头银发，身披鹤氅，手中持一柄阴阳羽扇，脸上的表情似笑非笑，一双丹凤眼，飞眉入鬓，年轻时候必然是一位美男子。

　　他听毒道人之言，微微一笑，缓步而前。

　　“老毒物，我知道你死了心爱弟子，心中恚怒，但这是公平比斗，你徒弟死在场中，也未曾有耍奸弄鬼之事，算是死得其所，你若是要在我朱雀书院搅扰，可要问问我阴阳羽扇！”

　　“就凭你素无常一人，就想挡得住我修罗毒蛊么？”

　　毒道人显然是怒极，就连素无常的面子也不给，口中叫嚣不已。

　　“修罗毒蛊？他……他是成名数千年的毒道人！”

　　“万古毒君毒道人！此人用毒，据说已经到了空前绝后之境，他……他竟然是牵机童子和铁伯符的师父？”

　　“怪不得牵机童子如此厉害，竟然是有这么一个师父！”

　　“他……他要跟山长动手么？”

　　修罗毒蛊之名传出，许多见多识广的弟子，自然是猜出了毒道人的身份。

　　这老毒物成名数千载，名下无虚，比之如今的朱雀书院山长素无常，名头还要更响亮一些，他徒弟死了，难道要在朱雀书院之中撒泼？

　　如果素山长治不住他，那今日岂不是众人都要吃了眼前亏？

　　几个聪明胆小的弟子，都是赶紧看着演武场的出口，琢磨着自己有没有可能在战端开启之前，逃出这战场。

　　“毒道人，你好大的胆子！朱雀书院这地方，也容得你大放厥词么？”

　　素无常尚未开口，只听一个冷厉的女声呵斥，一道黑影掠过，一个面若冰霜的黑衣道姑，落在场中，与素无常并肩而立，冷冷地望着毒道人。

　　“冷心道姑！有她来了，两人合力，这毒道人绝对不是对手！”

　　冷心道姑，乃是朱雀书院的执事长，也同样是掌门级别的高手，此人冷漠怪癖，但事关朱雀书院名声大事，自然也不可能袖手旁观。

　　她如果跟素无常联手，那一个毒道人绝对抵敌不过！

　　“今日此事，竟然惊动了山长和执事长，实在是算得上我们朱雀书院数十年来的大事了……”

　　“平时山长和执事长都闭关不见，没想到今日连续现身，这风子岳果然是牵动书院中心的大人物……”

　　“风子岳虽然是芷薇师姐的劲敌，但此时毒道人在我们朱雀书院的地盘上叫嚣，岂容他放肆！”

　　一众学子安下心来，又开始议论纷纷。

　　有人口气酸溜溜的，也有人却是放下成见，站到了风子岳一边。

　　毒道人见到两大掌门级别高手出现，知道今日必然是讨不了好去，他冷哼一声，也不留恋，转身就走。

　　他修炼毒功，心性也是极为坚韧，这种时候，根本不在乎什么面子。

　　“哼！素无常，冷心道姑！我倒要看看，你们能护得住这小子到几时！我的修罗毒蛊，无孔不入，你们两个，要日夜守在他身旁么？”

　　“我可不管什么朱雀书院弟子，伤了我徒弟的人，一定要死！”


第1055章 这几日不要出现！

　　毒道人余音袅袅，人已经在百丈之外，铁伯符铁青着脸，跟随师父一起离去。

　　素无常和冷心道姑面面相觑，也是面露忧色。

　　如果毒道人跟他们俩正面一战，素无常和冷心道姑自然是不惧，不过这位前辈高人，却是一点也没有前辈风范的老毒物，他说要对付风子岳，那自然是会暗中出手，无所不用其极。

　　就算是素无常和冷心道姑两人真的日夜守护风子岳，也未必能守护得住他周全，更何况，这也是根本不可能之事！

　　他们倒也并没有一定要护着风子岳，但风子岳如今是朱雀书院的学生，而毒道人发出这样的威胁，让他们也没有了退路。

　　如果当真在他们两人的眼皮底下，风子岳死在朱雀书院之中，那朱雀书院的名声，岂不是立刻倒台？

　　堂堂山长和执事长一同出面，居然护不住一名学子，那还有谁会相信书院的实力？

　　素无常一阵心烦意乱，只觉得风子岳给书院带来了一个大难题。

　　其实他一开始就不太乐意风子岳到来，但毕竟这是古时旧例，一界真龙，必须要进入朱雀书院学习，即使他身为山长，也没有任何理由来反对。

　　后来风子岳惹出许多事来，他一直是心中不喜，今日一事，更是让他头疼。

　　风子岳倒是从容，他收起剑来，走上前向素无常和冷心道姑行礼，态度不卑不亢。

　　“见过山长、执事长，多谢两位解围。”

　　他态度淡然，虽然感谢也颇为诚挚，但这种淡定的表现，似乎也在说明，就算没有你们两位解围，我自己也能应付。

　　素无常眉头一皱，对于风子岳的不满情绪更涨了三分。

　　不过他身为这一任的山长，涵养功夫还是不错，呵呵一笑，“子岳，你不必担心，这毒道人虽然厉害，但是朱雀书院之中，容不得他撒野，我们自然有本事护得你的周全！”

　　当着这么多的学子，素无常当然也只能这么说话。

　　“多谢山长，在下也不惧他，昨日他在林中偷袭于我，我也正想找他算算这笔账。”

　　风子岳倒是真心如此说话，他并不畏惧这毒道人，有太玄紫气护身，毒道人的毒功，反而对他的影响并不大，虽然武功修为要比他高出一线，但真动起手来，风子岳却也未必便输。

　　但这话听到素无常耳中，自然又是让他感到不快，只是这种时候，也不好发作，只好打个哈哈，心中还在犯愁。

　　风子岳这种学生，他是一点儿也不喜欢的，死了也没什么大碍，但是如今毒道人公开挑衅，却是让他感到难办。

　　这件事，总要想个解决办法才是，他宽慰了几句，当下才与冷心道姑一起离去。

　　冷心道姑临走之前，倒是目光如电，剜了风子岳一眼。

　　风子岳心中一动，感觉这道姑目光之中，颇有深意，可惜一时间无法索解，也只得罢了。

　　今日一战，高潮迭起，变化之快，兔起鹘落，让人目不暇接，偏偏最后又是不了了之，未免有虎头蛇尾之憾。

　　一众学子，只觉得意犹未尽，只是还有毒道人这个尾巴，让他们可以津津乐道。

　　“风子岳这一次，只怕是危险了吧？毒道人亲口指名要杀他，山长和执事长也不可能护在他左右，他能逃得了？”

　　“你们可别忘了，刚才风子岳说，毒道人昨日偷袭他，也未曾将他杀伤，甚至还赔上了一个得意弟子，毒道人也并未否认，这么说来，风子岳也未必一定逃不脱此劫！”

　　“哼！那算什么，昨日毒道人要杀他，肯定也是手下留情，想要给自己弟子扬名的机会，没想到风子岳运气好，居然未曾受伤，牵机童子才倒了大霉！如今毒道人全力以赴，就凭风子岳，怎么可能抵挡？”

　　毒道人垂名数千载，这可不是吹出来，死在他毒功之下的高手，何止千百。

　　此人用毒，神出鬼没，实在是让人防不胜防，就算是武功胜过他的高手，也未必能躲得过暗算，更何况风子岳的武功修为，还差他一筹！

　　这种毒界的前辈高人，真要拉下脸来，毒杀风子岳，只怕真是不好抵挡。

　　“如今书院一定也会倾力保护风子岳，若是他当真死在毒道人手中，那书院可就没面子了！”

　　“那倒是，只是不知道到底怎样防护……”

　　一众学子叽叽喳喳，各抒己见，总体的意见，还是认为风子岳在劫难逃，当然类似刘正乾等人，还是颇为高兴，但更多的学子，却是为朱雀书院的名声担忧。

　　风子岳这个名字，渐渐被更多人所接受。

　　……

　　“想不到你真的能够一招秒杀牵机童子，那绝毒之力，是被你压制住了？”

　　南宫敏见到风子岳回来，也是又惊又喜，此时她更明白，风子岳如今的武功，已经远远超乎她的想象之外，遥想当日七星封印之中，风子岳尚未突破聚天境界，一路走到现在，也不过才一年多的时间，回想起来，恍若隔世。

　　风子岳的武功突飞猛进，让人无法想象。

　　或许，不用多久之后，他当真能够挑战整个朱雀七宿的神话——朱雀剑圣萧别离！

　　“也是侥幸而已。”

　　风子岳摇了摇头，神色肃然。

　　“如今毒道人指名要杀我，我虽然不惧，但这几日之间，却也要特别小心。”

　　他顿了顿，“最近几日，你不要过来了，免得我分心旁骛，还要照顾于你。”

　　如果毒道人向风子岳出手，他有太玄紫气护身，倒是并不怕什么绝毒，但是南宫敏的武功相比之下，就显得太过低微，这种时候，最好还是避开。

　　“这分水玉圭，你暂时还是拿在身上，万一受到池鱼之殃，还能有所阻挡。”

　　分水玉圭的神效，南宫敏在远古世界之中已经体会过，这东西虽然不能隔绝毒道人的直接攻击，但是若是毒雾外延，应该还能抵挡。

　　她知道自己武功不行，如果强要留在风子岳身边，只怕反而成了累赘，当下点了点头，这几日中，就安心躲避不出。


第1056章 毒道人，我等着你！

　　接下来的几天，朱雀书院之中倒是甚为平静，但是每个人都知道，这是暴风雨的前夕。

　　风子岳并没有因为毒道人的威胁而改变自己的生活习惯，事实上，他还是每日去图书馆中看书，偶然向聂云骢大师请教入微学派之中的精妙奥义。

　　当然除此之外，风子岳在居所之中闭关的时间更多，但他本来就深居简出，也并没有太大的差别。

　　不过对于别人来说，看到风子岳却像是看到瘟神一样。

　　图书馆中，但凡风子岳出现，原本就寥寥几人的阅览室中顿时就像是被疾风扫过，一众学子全都四散离去，只留下一个空荡荡的大厅。

　　而侯方回等人，为了避开风子岳，甚至不惜减少了往聂云骢大师跟前凑的时间。

　　虽然大家也觉得毒道人再怎么嚣张，也不至于冒天下之大不韪，在聂云骢大师面前出手杀人，但是不怕一万，只怕万一，侯方回才不会冒这种危险。

　　“这件事真是很麻烦……”

　　书院中的一众高手，也是为了这件事困扰之极。

　　“这个风子岳，倒像是没事人一般，他难道当真不惧这毒道人不成？”

　　书院山长素无常越发烦躁，他总觉得风子岳是在跟自己作对，他这一任山长任期就快要到了，只怕着平平安安度过最后一段时间，到时候就退下来享享清福，偏偏风子岳就是要给他添这么多麻烦！

　　“怎么可能？”冷心道姑冷笑一声，“他纵然武功高强，但是比之那毒道人，还是要差了一个层次……”

　　掌门级别的武者，在朱雀七宿之中，也都是独当一面的高手了。

　　不知道有多少人，卡在这一条门槛上，就算是素无常和她冷心，也是付出了多少年的努力，才捅破了这一层窗户纸。

　　毒道人成名已久，早就是一代高手，而风子岳崛起不过短短数月，突破聚天中境，才只是几天之前的事情，他岂能踏过这一条门槛？

　　这是万万不可能的！怎么可能会有这种天理不容的资质！

　　“他如此托大，就是自己找死！”

　　冷心道姑的声音斩钉截铁，素无常怔了一怔，“冷心师姐，我怎么觉得，你的意思是，就干脆让风子岳这么死了算了？”

　　素无常确实不喜欢风子岳，也巴不得早点解决掉这个麻烦，但他甚为书院的山长，当然也更不希望书院中的学生，被人威胁杀死，这对朱雀书院的名声实在影响太大。

　　但冷心道姑的语气森冷，倒像是真的不在乎风子岳生死一般。

　　“风子岳如果死了，那一切麻烦都没有了，难道不是么？”

　　冷心道姑抬起头来，目光如电，在素无常脸上扫了一扫，素无常就像是被芒刺刺了一下，浑身一抖，不由得别开目光，脸色有些僵硬。

　　“师姐，你就这么偏向那白芷薇？白芷薇是你的得意弟子没错，但她得不得这书院年终大比的第一，对她的将来也没有什么大影响……”

　　白芷薇女神童之名，也算是响彻天印世界，就算是她输给了风子岳，也不会有人认为她不济，只会觉得风子岳太强，有了书院中人的扶持，白芷薇的前途不会受到什么影响，何必非要风子岳死呢？

　　“哼，我们朱雀书院辛辛苦苦七年调教出来一个白芷薇，如果败在一个外来的风子岳手中，难道别人就不会说我们书院无能？这对书院的名声，就没有影响么？”

　　“天下间之人，大家都知道毒道人睚眦必报，他要毒杀风子岳，固然对书院名声有一定影响，但只要事后，我们找出毒道人来处置了，这件事情也就交代得过去了，几年之后，谁还会再提起此事？”

　　冷心道姑冷笑不绝，身上黑衣微微颤动，“杀一个毒道人，可比在他手中保护一个人，要容易得多了！”

　　她语调冷漠，素无常浑身一颤，抬起头来，只见这位书院的执事长面若冰霜，绝无说笑之意，不由心中生寒。

　　朱雀书院之中，固然是以他山长为尊，但他素来对这个担任执事长的师姐有畏惧之意，如今书院中的大部分事情，倒是由冷心道姑说了算。

　　她说出这样的话来，也不由得让素无常冷汗涔涔。

　　“难道……当真……就这样坐视不理？”

　　他烦躁不安地站起身来，推开了窗户，一阵风卷了进来，将桌上的纸牍文书吹得到处乱飞，一片纷乱。

　　……

　　风子岳当然不知道素无常和冷心道姑之间，有这样一段对话。

　　他依然是从容来去，并无畏惧之意——这种无畏，并不是来自于对危险的无知，他当然知道毒道人的厉害；同样的，也并不是来自于素无常口中的承诺，风子岳从重生之前，就知道一个道理，靠人不如靠己。

　　他的无畏，是源于对自身实力的自信。

　　如果是别的掌门级别高手，拉下脸来要暗中偷袭于他，风子岳也许还没有那么轻松。

　　但他的太玄紫气在适应了百毒百损百裂掌之后，就成了这种毒功的克星，他如今甚至相信，就算是再中一掌，他也不会受伤！

　　当然，毒道人的实力，肯定不止于此，他肯定还有层出不穷的手段，风子岳这几日之间，外表闲适，其实内心也一刻都没有放松。

　　他在等待。

　　等待着毒道人的手段，这位号称毒功空前绝后的高人，也算是毒道承前启后的大宗师，他如今死了弟子，不顾一切地报复，不知道能够做到什么地步！

　　别人或许会畏惧恐怖，但对于风子岳来说，这种随时会降临的危险，反而是推进他前进的动力。

　　从重生以来，他就一刻不停地被生存的压力推动而前，如果突然没有了这种压力，反而会有些失落。

　　只有生死之危，才能帮助他突破武学的瓶颈，跨入无限的武道长河之中。

　　星河无限，寿命有限，万年太久，只争朝夕！

　　“毒道人，我倒要看看，你有什么手段，我等着你！”

　　风子岳从图书馆走出，望着西沉的夕阳，脸上带着一丝轻笑。


第1057章 毒道奥秘！

　　其实别人觉察不到，但风子岳这几日之中，就已经感觉到了不对。

　　说毒道人已经出手，并不确切，但是说他还未动手，也不正确。

　　具体说来，这位用毒的宗师，已经是在出手与未出手之间，若以他们玩毒药的说法，就有些神乎其神了。

　　不过，风子岳基本上可以肯定，这一段时间，已经是毒道人的准备期。

　　最简单的一点，是风子岳发现不管是自己进食、休息或是暂居之处，周围都变得特别干净。

　　这对于常人来说，或许看不出什么差别，但是风子岳为人细心，又是神识强大的聚天高手，自然能够体味到其中的不同。

　　灰尘不起，虫鸟绝迹，这看上去非常干净，但却是让人感觉到十分之诡异。

　　或者说，这就是用毒高手所刻意营造的环境。

　　真正厉害的毒药，自然也是精细而神奇，越是纯净的环境，就利于毒药性能的发挥，否则的话，受到环境的影响，自然会有微小的变化。

　　有的时候，失之毫厘，谬以千里，对于精准控制的用毒高手来说，自然是绝不能容忍之事。

　　风子岳对于毒之一道，只能算是一知半解，他一位老师甘凝霜说起来是五仙教的圣女，对于毒药也算是有些研究，但天武大陆，武学不昌，神神秘秘，并未探究出毒药的本源，放到星河世界当中，当然不值方家一哂。

　　等到了星河世界用毒高手这个层次，已经将毒这个概念，无限生发，其中又分为各种门类，各有专攻。

　　有种些本源力量，本身就对肉身有剧烈的毒性，因为其特殊的属性，这成了毒道的一个重要门类。

　　而另一个重要分支，则是从各种毒性妖兽体内，寻找毒性本源，专门作用于经络，毒道人所专，正是此道。

　　虽然经络毒性，不如本源毒性的强横厉害，但其中变化精微之处，却犹有过之，能够以毒化出种种变化，实现各种不可思议的现象。

　　或是能让人功力全失，或是能让人精神亢奋，或是让人身上起种种奇怪的变化，这都是经络毒的厉害之处。

　　也正是因为其精细控制的需要，所以这种用毒高手出招之前，往往都要清场——当然，这是对自己重视的对手，才会如此。

　　当初毒道人偷袭风子岳，就根本没想过那么麻烦。

　　没想到风子岳借百毒百损百裂掌之力，秒杀牵机童子，惹得毒道人大怒，这才是用出了全副的本事，打足了精神。

　　“风公子，毒道人指明要杀你，你居然还如此闲适？”

　　别人不敢来看他，身为火源教宝瓶金印之主的呼延瓶儿倒是百无禁忌，毒道人无论如何，也不会得罪这天印世界，乃至于可以说是整个朱雀七宿之中最强的势力火源教，她并不担心会被殃及池鱼。

　　她刚刚闭关出来，听说此事，就匆匆来看望风子岳。

　　“些许小事，不必担心。”

　　风子岳微微一笑，与呼延瓶儿并肩而行，也没有什么顾忌。

　　呼延瓶儿歪着脑袋摇了摇头，笑道：“风公子，我最欣赏的就是你这处变不惊的态度，无论是什么情况，你都仿佛是胸有成竹……”

　　“有的时候，我真是怀疑，其实你根本就是绝世高手，过来胡乱厮混而已，否则的话，怎么每次的敌人越来越强，你却一点儿也不在意……”

　　呼延瓶儿在远古世界之中，也见识过风子岳的爆发。

　　无论到什么程度，他都仍然是从容自如，而且到最后总是能够爆发出压箱底的功夫，逆转乾坤，这种事情看得多了，自然更是让人怀疑。

　　风子岳之前的资料，朱雀七宿之中有心的大势力，都是人手一份，仔细分析，却发现此人几乎是一路逆天而来，虽然很多事情，他们无法得知详情，但是看表面的情况，都是风子岳处于绝境，却是一点都不畏惧，然后在最后关头，反败为胜……

　　有的时候，不得不感慨，此人确实是气运所钟！

　　但如果他在天外世界算是一界真龙，但是出了天外，踏足朱雀七宿之后，为什么还能维持这样旺盛的气运？

　　风子岳哈哈一笑，摇了摇头，“呼延小姐说笑了。”

　　他这种从容的态度，并非是与生俱来，而是经过两世为人之后，尤其是生死之际的考验之后，才渐渐养成。

　　风子岳也曾仔细总结过上一世，上一世中，他失去了一切，每次都是目眦俱裂，拼死拼活，却没有任何的结果。

　　在危机面前，畏惧、愤怒和逃避的负面情绪，都是完全没有用的，只有冷静地看着现实，才能找出最好的应对之道。

　　这是死过一次的人的结论。

　　在重生之后的这么多年之中，风子岳的武功越强，见识越广，这种认识，也就更加的深刻。

　　他当然知道毒道人不好惹，但他也同样知道，面对这样的事情，慌乱全无用处。

　　“这毒道人，只怕出手就在这几日之间，风公子虽然不惧，不过这人疯狗一般，也实在是让人恶心讨厌……”

　　呼延瓶儿话锋一转，又露出招揽之意，“若是风公子嫌麻烦，何不考虑搬入我火源教总坛，我想就算是毒道人再多一百个胆子，也不敢到我教总坛去捣乱！”

　　火源教的教主，乃是星宿级别的高手，如果在外围，或许毒道人敢对火源教弟子出手，但是到总坛惹事，他是活腻味了！

　　风子岳淡然一笑，摇头拒绝，“此事我暂时还能应付，多谢呼延小姐的好意……”

　　他的话音未落，忽然目光一动，只见不知何处，窜来一条迅如惊雷的绿光，朝着风子岳的肩膀袭来，风子岳身子一偏，探出手去两指一夹，将那一道绿光夹住，仔细看来，竟是一条青色小蛇！

　　风子岳的手指不偏不倚，正卡在这小蛇的七寸之处，轻轻一抖，将那小蛇的骨节全部抖散，摔在地上，化为肉泥！

　　“毒道人，这种雕虫小技，就不要用了吧，换点新鲜的！”


第1058章 雕虫小技，不要献丑！

　　风子岳擦了擦手，意甚不屑，这种偷袭的手段，未免也太老套了。

　　当然他知道这应该是毒道人的试探，但也借机嘲笑，想引蛇出洞。

　　毒道人老奸巨猾，自然不会为他言语所激，只是冷笑一声，消失无踪，这用毒的高手，也最擅长隐匿身形，即使是风子岳的神识遍布周围，也找不到他的痕迹。

　　“这是绿竹箫蛇，倒是难得的异种。”

　　呼延瓶儿倒也不惧，兴致勃勃地看着那蛇尸，考证其来历。

　　绿竹箫蛇，身形灵动，飞驰之时，有呜咽之声，宛如箫管，宛转悠扬，却是绝毒无比，骨肉又是极为坚韧，算是极品毒物之一。

　　如果是呼延瓶儿，遇到这样的毒蛇，若是宝瓶金印不出，只怕还要吃点小亏，如今风子岳信手就弄死一条，虽然呼延瓶儿知道风子岳如今的武功远超自己，也是不由得咋舌不已。

　　“哦？”

　　风子岳看了看那一滩血肉，摊开手笑道，“那倒是可惜了。”

　　绝毒之物，必有大补，若是药用，只怕能炼出不少好药来，风子岳有完整的五宝血炼之法，这绝毒倒是浪费了。

　　“不怕，毒道人自然会源源送上，到时候风公子陆续收集便是……”

　　呼延瓶儿吐了吐舌头，她与风子岳交往得多了，戒惧之心渐去，也是露出了不少女儿家的本来面目。这话说得轻松，她却知道之后的危机，必然是更加危险。

　　“……只是瓶儿武功低微，不能奉陪了，风公子若是能够应付，自然是最好，若是有什么困难，且记得我火源教的大门，始终为风公子你敞开！”

　　她表达完毕，也赶紧离去。

　　就算是她作为火源教的重要人物，看到毒道人连绿竹箫蛇这种绝毒之物，也是随意扔出来作为试探，毫不吝惜，就可以看出来这老毒物已经动了真怒，刚才这一下子，可以说是警告，如果自己真的太过放肆，遭了波及，到时候就算是教主震怒，将那毒道人碎尸万段，也找不回来她这条小命。

　　好汉不吃眼前亏，小女子更不能吃眼前亏，呼延瓶儿如此精明，自然是三步并作两步，飘然而去。

　　不过她也表明了态度，风子岳只要愿意进入火源教总坛之中，那火源教上下，必然会护住他的安全——这与朱雀书院这种松散的师生结构不同，火源教这样的宗教组织，极为严密，入教之人，若是被别人所杀，那这仇恨就结得大了。

　　就算是毒道人不顾一切，也不得不好好想想后果。

　　不过风子岳似乎并无投靠火源教之意，听了呼延瓶儿的话，也不过只是淡淡点头，再次谢过她的好意而已。

　　“小子的胆量，倒是不错！”

　　不知何处渺渺茫茫之间，传来毒道人的冷厉声音，只见两点寒星，浮于面前，载浮载沉，向着风子岳飘了过来。

　　“毒道人，何必藏头露尾，将这些毒物拿来送死！”

　　风子岳叱喝一声，手中长剑一抖，挽了一个剑光，只听嗤嗤声响，周围竟然是有无数无形丝线，被他割断！

　　前面那两点寒星，乃是两只银色的大蜘蛛，在空中张牙舞爪，太阳底下反射出冷光，就在一瞬间，就在周围织下一片大网，若是风子岳一时不查，一头就撞了进去，那可是全无抵抗之力！

　　不过风子岳神识敏锐，岂会上当，剑光过处，将那两只银色蜘蛛所织的网线全部割断，轻轻一抖剑刃，轻飘飘将那两只大蜘蛛沾在剑刃之上，带了回来，看也不看，就取出一个玉瓶，将两只蜘蛛套入，盖上了盖子。

　　“竖子尔敢！”

　　毒道人大怒，狂喝一声，“竟敢偷我天罗寒蛛，刚才又伤我绿竹箫蛇，这可是你自寻死路！”

　　风子岳哈哈一笑，“毒道人，是你要来杀我，才被我杀了收了这些毒物，难道我要束手待毙不成？”

　　“你口中叫嚣，又有何用，还不如拿出真功夫来！”

　　风子岳运用丹田之气，高声呼喝，只听回声袅袅，毒道人却再没有回应，又隐匿了身形。

　　他此时走在朱雀书院大路之上，原本算是僻静之处，但这一提高声音，自然是全书院的人都听到了，不由都是咋舌称奇。

　　“风子岳跟毒道人已经对上了！看上去第一回合，竟然是风子岳占了上风？毒道人的天罗寒蛛被风子岳收了，绿竹箫蛇也被风子岳杀了，这两件毒物，可是非同小可，说是毒道人压箱底的好东西都有可能……”

　　“风子岳的武功，真的能强到这种程度？他已经是掌门级别的高手？”

　　“掌门级别的高手，还到朱雀书院来混充什么学子？芷薇师姐真是冤枉，白丢了这个年终大比第一！”

　　刘正乾面色发白，咬牙切齿。

　　“师父！”

　　在朱雀书院的另一面，铁伯符脸色铁青，站在毒道人身后，“师父，你还不下重手毙了他？你听听那些人都在说些什么？”

　　他情绪激动，自从那日败给风子岳之后，铁伯符胸中之气，始终不顺，后来连师兄牵机童子都死在风子岳掌下，他更是呆若木鸡，好不容易师父要出手，却连续两下都是徒劳无功。

　　“你急什么？”

　　毒道人一直是老谋深算之人，“此子的武功，并不简单，我要杀他不难，但他临死反扑，总也有些麻烦。”

　　“也好，这五毒之物，我收藏了这么久，一直都没有机会用……如今借着这风子岳的剑，我倒是可以练成我们毒门之中，最最可怕恐怖的一件毒物！”

　　“到那时候，风子岳自然是在劫难逃！”

　　毒道人脸上露出阴狠之色，连折两件毒物，却并无沮丧之色，反而眉梢眼角之中，多了几分期待之意。

　　“我们毒门之中，最最可怕恐怖的一件毒物？”铁伯符睁大了眼睛，露出茫然之色。

　　毒道人邪邪一笑，叱喝一声，双袖挥舞，只见一道赤光之中，包裹着一头琥珀肉色的蝎子，带着倒刺，恶狠狠地朝风子岳扑去！

　　五毒之其三，琥珀肉蝎，出手！


第1059章 毒门最高秘术！

　　毒道人的第三次出手，一样是徒劳无功，风子岳剑光一搅，将那毒蝎子圈住，仍然是照样以玉瓶收了，心中却有些狐疑。

　　这绿竹箫蛇、天罗寒蛛和琥珀肉蝎，固然都是极为厉害的毒物，但是并不足以伤到风子岳，这毒道人早就该知晓，就算想要尝试一下，但是在第一次失手之后，就不必一而再再而三出手，这样水准的攻击，对他并无效果。

　　然而毒道人却仍然很有耐心，继琥珀肉蝎被风子岳收下之后，又是将手一扬，一条绿幽幽让人望之生畏的碧玉蜈蚣再次出手。

　　这蜈蚣硬逾金铁，奇毒无比，但风子岳有了应对前面三件毒物的经验，自然不惧，只是随手一挥，就又将这碧玉蜈蚣拿下。

　　不过他心中的警惕和疑惑，也是更深。

　　当毒道人第五件毒物赤焰火蟾出手，脸上也是露出极为凝重的神色，“……五毒之神，同心同命，五毒归一，万毒之皇！”

　　他口中喃喃自语，忽然间喷出一口鲜血，脸色变得蜡黄。

　　“师父！”

　　铁伯符吃了一惊，心中更是凛然，他知道毒道人所施展的，乃是毒门秘术，这一口血吐出，不但是损折功力，甚至连寿元都有所损伤！

　　毒道人对上风子岳，竟然也是拼命的态度！

　　他全力以赴，一点儿都不敢怠慢，务求一击必杀，由此也可见，毒道人对这个风子岳，是何等的重视。

　　风子岳刚刚拿下赤焰火蟾，心中忽然一动，神识之中，敏锐地感到有什么地方不对，只听一片哀鸣之声，刚刚被他拿下的四件毒物，竟然是一起死去，神魂飘荡，合于一体！

　　“这是什么？”

　　风子岳能够明确地感觉到，玉瓶之中拿下的四件毒物只留下了干尸，一瞬间失去了精气神，而刚才被他杀死的绿竹箫蛇，散碎的神魂与这四毒合体，在地面上形成了一个巨大的不可见的漩涡。

　　他虽然不明白这毒门秘术，但是本能地感觉到极为危险，当下剑光连绵，紧守门户，全神贯注不敢有丝毫怠慢。

　　“风子岳，到了这个时候，你再谨慎也已经晚了！”

　　毒道人的冷笑之声，犹如夜枭，在空中飘荡。

　　“五毒既灭，万毒始生！就让你看看，我毒门最高秘术的厉害！”

　　“万毒尸皇，给我出来吧！”

　　吼——

　　一声慑人心魄的巨吼，从地底下传了出来，大地震动，毒雾笼罩，天地变色！

　　风子岳面前，那剧毒漩涡下面的地面，忽然裂开，从下面伸出来一只腐烂的手掌，周遭围绕着紫色的瘴疠之气，极为可怖！

　　“可恶！”

　　一直在远处偷偷关注此地战况的朱雀书院山长素无常怒喝一声，狠狠地拍了桌子。

　　“毒道人好大的胆子，居然在这么久之前，就做下了这样的布置，我竟然不知！”

　　这正是毒门最高秘术，万毒尸皇！

　　这尸皇汇聚天下奇毒，以五绝毒为引，五毒合一为神魂，只知服从施法者的命令，实力之强横，却是连星宿高手，都要退避三舍！

　　虽然这绝毒之物，必遭天忌，存活的时间，不能超过一日夜，而且之前的布置，也要费尽心力，但是这一日夜间，却是近乎无敌的存在！

　　毒道人布置这万毒尸皇，可不是这几日的事情。

　　在这片空地上埋下一具武者的尸首——这至少也是百日之前，就做好的准备。

　　万毒尸皇，可不是随便一具尸体就能用，对这尸体的原身主人有很高的要求，至少也得是聚天级别的武者，而且必须八字纯阴的男子，身形在八尺以上，九尺之下。

　　除此之外，还至少要在地下以奇毒酝酿百日，才能勉强充任。

　　时间越久，这尸体与毒性的结合就越好，实力也就越强。

　　如今看这万毒尸皇的威势，被埋在地下的这具尸体，时间一定已经很长！

　　什么时候，毒道人竟然做了这样的准备？

　　素无常恼羞成怒，几乎忍不住就要出手。

　　“山长，难道你现在出手，就能抵敌得住万毒尸皇么？”

　　旁边冷心道姑冷笑一声，拉住了他。

　　素无常浑身一凛，顿住了脚步。

　　他虽然对毒道人愤恨异常，但是他也清楚得很，他现在绝不是万毒尸皇的对手，如今毒道人已经完成了这毒门最高秘术，自己上去也是白给。

　　——但这种事情传扬出去，叫他这个书院山长的脸，往哪儿搁？

　　“素师弟……”

　　冷心道姑换了称呼，“这毒道人这么不给我们朱雀书院面子，确实是该杀，只是这种时候出去，我们无非是当了风子岳的挡箭牌，又有什么好处？”

　　“风子岳若是死在万毒尸皇手下，谁也不好说什么……一日夜之后，万毒尸皇消散，那时候毒道人也是功力大损，我们联手杀之，刚好给一个交代……”

　　“这样的话，什么麻烦都没有了，岂不是好？”

　　冷心道姑松开了手，脸上带着若有若无的冷笑，以她对这位师弟的了解，自然知道他会做出正确的选择。

　　素无常面色变了又变，他捏紧了拳头，眉头紧皱，目光之中，满是疑惑。

　　“当真……当真不管？”

　　冷心道姑压低了声音，仿若梦呓，“我们只要不管那么一刻钟的辰光，风子岳必然会死在这万毒尸皇的手下……”

　　“……到那时候，我们再出面，也没有人能说得了什么……”

　　她脸上带着奇怪的笑容，“风子岳若是死了，一切麻烦也就没有了……”

　　“一切麻烦都没有了……”

　　素无常的脸上，忽然露出了一线呆滞之色，无意识喃喃地重复着冷心道姑的话。

　　“年终大比，保证白芷薇拿到第一……”

　　“……保证白芷薇拿到第一……”

　　素无常的声音越来越低，终于缓缓地坐了下来，忽然一醒神，却不知道自己为何已经坐下，但再想站起，却已无这样的勇气和愤怒。

　　冷心道姑转过头去，露出一丝不为人知的冷笑。

　　而此时风子岳，却已经陷入了苦战之中！

　　万毒尸皇，威力无穷！


第1060章 朋友之义！

　　其实直到现在，万毒尸皇还没有真正出手，它只是努力地从地面裂缝之中，攀爬而出！

　　但是它浑身散发出的毒雾，却像是通灵一般，化作各种毒物之形，连绵不断地向风子岳袭击，让他应接不暇！

　　“杀了他！杀了他！”

　　远处传来毒道人低沉的吼声，那万毒尸皇高声咆哮，震动天地。

　　这是一具腐烂的尸体，面目已经模糊，但由于毒性的作用，却是坚韧如铁石，从每个毛孔之中，都喷出各色毒雾，身周十丈之处，生机断绝！

　　毒之烈，莫过于此！

　　即使是风子岳，看到如此可怖的对手，也不由为之心惊。

　　毒道一门，别辟蹊径，居然能够创造出这样实力强横的怪物，果然是万物有道，从任何一处着手，都可以成就绝世武学。

　　这万毒尸皇的强横，已经远远胜过了他的主人毒道人，几乎已经进入了星宿高手的境界，风子岳知道面前必然是一场苦战，却仍然保持着冷静。

　　“喝——”

　　万毒尸皇的整个身躯终于拔出了地面，高喝一声，带着雷霆万钧之势，朝着风子岳直撞了过来。

　　这一撞声势凌厉，但以武功而论，确实没有什么变化特别之处，但是凭着这股巨力，和这万毒尸皇浑身上下的剧毒，这一招，就已经是没几个人能够抵挡！

　　“风公子小心！”

　　只听一声怒喝，一个鬼魅般的身影，从天而降，轻飘飘地一带，将万毒尸皇的攻击引向一边，勉强转了个圈子，拉着风子岳退了一步！

　　这一手虽然轻描淡写，但是能够将如此巨力转向，也是十分了得的功夫！

　　“夜王冲，你也来跟我作对！挑战万毒尸皇，你不怕死么？”

　　毒道人又惊又怒，厉喝一声。

　　这从天而降之人，正是阎夜殿之主，夜王冲！

　　他面色苍白，对着风子岳歉意一笑，“风公子，我来晚了！你放心，但叫某有一口气在，绝不让这万毒尸皇伤到了你！”

　　风子岳被毒道人偷袭之后，夜王冲又是愤怒又是担心，毕竟如今阎罗世界的生死存亡，全都着落在天人化生壶之上，也就是着落在风子岳的身上。

　　若是风子岳有什么意外，得不到年终大比第一，阎罗世界无法得到天人化生壶，别说渐渐会人口灭绝，就是这一次引起的动荡，也并非阎夜殿能够承担得起。

　　所以他早就派使者传信，表明自己会在风子岳身边守护，无论如何也要护住风子岳的安全。

　　这一次毒道人指名要杀风子岳，夜王冲也是全力以赴，想要保住风子岳。

　　但他没想到的是，毒道人竟然早就做了这么厉害的后招准备，居然在朱雀书院之中，召唤出毒门最强的万毒尸皇！

　　到了这种时候，他也只有咬牙出手，见机而动。

　　万毒尸皇威力强横，几乎等同于星宿级别的高手，即使是夜王冲贵为阎夜殿的掌门，在七大势力掌门之中，也算是习武的天才，但总体而论，还是略逊一筹。

　　刚才一照面间，他虽然以无上魑魅引之法，化解了万毒尸皇的攻击，但也只觉得胸口震荡，已然是受了一点小伤。

　　“夜王冲！阎夜殿与我毒门，从来是井水不犯河水，你又何必为这么一个小子跟我翻脸？难道当真不怕死么？”

　　毒门隐匿朱雀七宿之中，毒道人虽为掌门级别的高手，但整个毒门的势力，却是远远不如阎夜殿，如今他有万毒尸皇在手，自然是不怕夜王冲，但也不想得罪死此人，当下还是高声叱喝，希望夜王冲能够知难而退。

　　他哪儿知道如今阎夜殿乃至于整个阎罗世界的生死，都系于风子岳一身，夜王冲虽然知道厉害，但哪里有退步的余地？

　　“毒道人，你若给我阎夜殿一个面子，就放过了风子岳，日后阎夜殿必然也会有所补报！”

　　夜王冲知道万毒尸皇不可力敌，也是开口拖延时间。

　　“哼！冥顽不灵！万毒尸皇，将他们统统都杀了！”

　　毒道人到了这一步，也已经没有退步的余地，他本来就是要铁了心杀风子岳，不然也不会使用这最后的底牌万毒尸皇，五毒已失，自己也受了重创，若不杀了风子岳，那可真是白白浪费了。

　　此刻他已经急红了眼，无论是谁站在他的面前，都是杀之无疑。

　　哪怕是夜王冲，为此得罪阎夜殿，他也在所不惜！

　　万毒尸皇怒吼一声，攻击更甚，它双拳舞动，状若疯虎，说起来那些武技稚嫩不值一提，但夜王冲和风子岳两大高手，却是只能且战且退，甚至不敢接近这怪物身周十丈之内！

　　毒性酷烈，化为无上武道，这种毁灭一切的力量，让人无法抵挡！

　　“夜王殿主，多谢你了！”

　　风子岳虽然知道夜王冲是为了年终大比，为了天人化生壶才会出手相助，但是面对如此强横的万毒尸皇，夜王冲能够挺身而出，也是实属不易。

　　“哈哈哈哈！得你风公子一句谢谢，我就算是战死当场，也是值得了！”

　　夜王冲豪迈大笑，“风公子神采逼人，我虽然是以利相交，却也早已为之心折，如今能与风公子并肩御敌，实乃平生所愿！”

　　他在风子岳出现在七星封印之中的时候，就已经关注到他，两人可说是神交已久。

　　后来因为远古世界之事，夜王冲与风子岳相交，深感此人不凡，时常感叹，虽然他是为了远古世界事，后来又为了天人化生壶事，来请风子岳帮忙，但在心底，还是以风子岳为真正的朋友。

　　如今固然是为了保住风子岳的性命，但也同样的，是为了全朋友之义。

　　万毒尸皇，何等强横，在这一日夜间，几乎是无敌的存在，没有任何能克制它的东西，夜王冲出手，其实真的是有了决死之心！

　　“好！好！我就让你们这对好兄弟，一起死在这儿吧！”

　　毒道人冷笑不止，口中呼喝，催动万毒尸皇不断进击！

　　数招之间，风子岳和夜王冲都已经是险象环生！


第1061章 灭尽尘埃！

　　万毒尸皇，没有所谓的武功，但也并不是纯粹的力量，但可怕的腐蚀性的毒性，将两人圈在其中，再以无可抵挡的力量，压制出击。

　　让人逃又逃不得，挡又挡不得，这才是万毒尸皇的可怕之处！

　　如果真的面对星宿级别的高手，风子岳或许还能凭着绝世剑技，找到一线机会，但是这种全无技巧，就靠着力和毒两样法宝的万毒尸皇，真正是让人无处下手。

　　夜王冲是掌门级别的高手，一身魑魅魍魉诀的造诣震古烁今，即使是在阎夜殿历代掌门之中，也能排到前三，但在这万毒尸皇的袭击之下，也是只能左支右绌。

　　鬼道武学，最是神秘玄奇，变化多端，偏偏被这简单粗暴的万毒尸皇所克制，一点儿也发挥不出来。

　　但他脸色坚毅，对此次出手，也全无后悔之意。

　　“风公子，万毒尸皇，刀枪不入，几乎有不死之躯，千万不可硬拼，暂且游斗，以观其弱点吧！”

　　关于万毒尸皇的资料，阎夜殿中也所得不多，毕竟这是毒门的最大秘密，而且万毒尸皇，也已经有许久不闻于世，也不知道毒道人是怎么完成那些苛刻的条件，将这万毒尸皇给捣鼓出来的。

　　而且，他又不顾一切，居然以这东西来对付风子岳！

　　“他倒也真是舍得，莫非死在你手里的牵机童子，是他的私生子不成，否则的话，又何必如此震怒！”

　　夜王冲口中说着笑话，手底下却是一点也不放松，谈笑之间，已经是连发十余招卸力的妙招，勉强在万毒尸皇的攻势之下立足。

　　“夜王冲，你休得胡言乱语！一派掌门，口不修德，我今日必杀你！”

　　毒道人大怒，厉声呵斥。

　　不经意间，夜王冲倒是说中了真相。

　　对于寿命绵长的聚天高手来说，子嗣其实并不是什么太重要的事情，其实从先天境界开始，武者们都会留下无数的后代，作为血脉的绵延，这也是为什么武道世家旺盛的原因。

　　当然，后系子孙之中，能够有祖先练武资质的，万中无一，大部分人，也不过是沦为普通的旁支子弟罢了，只有展现出练武资质的后代，才会成为族中的嫡系。

　　天外世界的世家，到如今星河世界朱雀七宿的世家，其实情形都差不多。

　　所以大部分的高手，绝不会因为私生子被人所杀而多么愤怒，除非是嫡系子弟，才会心痛——就比如风子岳初入天外之时，斩杀皇极家的长子，引得他们老祖出手追杀一样。

　　但对于毒道人来说，他自幼修炼无上毒功，伤了肾气，子嗣艰难，虽然活了几千年，却只有牵机童子这么一个儿子。

　　而且牵机童子先天不足，一直都只能保持童子形状，所以毒道人是对他万般宠爱，这一次才会想出这个办法，想要帮他扬名。

　　谁知道弄巧成拙，自己偷袭了风子岳之后，他反而是借着百毒百损百裂掌之力，将自己唯一的这个儿子化为一滩脓血。

　　这个仇，可是结得深了。

　　所以毒道人才会不顾一切，誓杀风子岳，就连万毒尸皇这种底牌，都掀了开来。

　　一旁的铁伯符面色苍白，他本来就有点觉得古怪，如今看毒道人的反应，更是猜中了几分。

　　“莫非，师父当真是牵机童子的父亲，怪不得他如此偏心……”

　　“如今他为了这个儿子，连阎夜殿都不顾了，若是夜王冲当真死在这里，那可如何是好？”

　　毒门飘零，几乎就是毒道人孤家寡人一个，他拍拍手走了，就算是阎夜殿想要报复，茫茫星海之中，也未必能找得到人。

　　但是铁伯符就不同，他乃是铁家子弟，家大业大，哪里能够跑得掉？

　　当日牵机童子身死，毒道人已经暴露了与他铁伯符的师徒身份，到时候阎夜殿找不到毒道人，难道还不会来找他铁家的麻烦？

　　铁伯符心中，叫苦不迭，深悔当日因为艳羡毒道人的武功，竟然拜他为师，如今却要吃他的连累。

　　毒道人此时却顾不得这弟子的心思，他急红了眼，只顾着催动万毒尸皇连续不断地攻击，要将夜王冲和风子岳一起毙杀，至于以后的事情，他根本就不想了！

　　“风公子，这万毒尸皇，实力太强，只怕我是顶不住了！”

　　夜王冲虽然说着丧气话，但是神色之间，依然从容，到底是一派掌门的气度。

　　“我可以死，你却不能死，你稍等片刻，我会将这万毒尸皇缠住，你借机遁走，一日夜之后，万毒尸皇自己毒发化灰，这毒道人也是修为大损，再无力量来对付你……”

　　“夜王殿主，不可！”

　　风子岳摇了摇头，夜王冲此言，像是交代遗言一般，显然是不顾一切，要施展拼命的功夫缠住万毒尸皇，让自己逃走，他又岂会答应？

　　“如今还未到绝望之刻，夜王殿主不可气馁！”

　　对上这万毒尸皇，确实有种无能为力之感，因为强大的力量差距，让人无法抵抗；而万毒尸皇那种简单直接的攻击，又突破了武学的范畴，种种妙招，无法使用，实在是让人不爽。

　　但风子岳心中，当然尚未绝望，他还有许多底牌未掀开，拼到最后，也还有脱身之道。

　　既然如此，他自然会阻止夜王冲拼命。

　　夜王冲凄然一笑，“风公子，我知道你深不可测，必有底牌，但是这万毒尸皇凶横，我实在是不容你有失，阎罗世界，亿万子民，都要靠你，我做出一些牺牲，也没有什么！”

　　他想得也清楚，无论做什么，都是为了阎夜殿和阎罗世界，这次虽然托交情让风子岳下水帮忙，但是阎夜殿之后还有数次大劫，若不风子岳牢牢绑住，只怕未必能够安然度过。

　　有这样的机会，用自己的命来结下这羁绊，夜王冲也是毫不犹豫。

　　他怒喝一声，身形一展，化作无数鬼影，阴风阵阵，着实恐怖！

　　“魑魅魍魉徒为尔，踏尽青山始见神！”

　　魑魅魍魉诀的最后一招，灭尽尘埃！出手！

　　“风公子，快走！”

　　与此同时，夜王冲高声呼喝！


第1062章 千钧一发，陡然生变！

　　这是夜王冲的拼死一招，大凡武功地位到了他这个地步之人，都不会轻易冒险，这种拼命损耗功力来脱身的底牌，总是有那么一张两张。

　　此事本来与夜王冲无关，他如此行径，固然有私心，但也算得上是两肋插刀。

　　灭尽尘埃，笼罩四野，即使是万毒尸皇，也被这汹涌的魑魅之气，逼得不住后退，口中吼声连连，显见是非常愤怒。

　　但夜王冲的面色，却是越来越难看。

　　即使是拼到了这个地步，仍然是无法对万毒尸皇产生实质的伤害，最讨厌的是，这魑魅魍魉诀的无数鬼魅，仍然是无法突破毒雾的封锁，即使是冲开一线空隙，也不容风子岳离开！

　　万毒尸皇的攻击，确实并没有什么变化，但是防御和封锁的能力，却是完全到达了星宿高手的水准。

　　“夜王殿主，不必如此勉强！”

　　风子岳心中一凛，知道夜王冲这一招消耗极大，如今看来，却也不见效果，当下剑光一振，与夜王冲并肩御敌。

　　夜王冲苦笑一声，收了灭尽尘埃一式，吞下一颗药丸，双掌上下翻飞，护住两人身周，面色颓然。

　　“想不到万毒尸皇，居然强横到如此地步……”

　　他年纪不大，就接任阎夜殿之主，武功一途之上，可以说是没有受过什么挫折，即使自知并不是万毒尸皇的对手，但怎么也没料到，即使拼上了性命，都不能冲开万毒尸皇的包围圈，心中不免沮丧之极。

　　“罢了！罢了！若这就是我阎夜殿的宿命，那也说不得什么！只怪我硬要请风公子来此，才惹上了这一场祸事，我也只有拿这条贱命，陪风公子你一起死了！”

　　要不是他将风子岳请来朱雀书院参加年终大比，风子岳自然不会与白芷薇为敌，铁伯符也就不会出头与风子岳死斗，更不会引出牵机童子和毒道人，也就不会有今日的祸事。

　　夜王冲身为阎夜殿之主，其实对六族兴衰变化，心中也有数，人族大兴，鬼族式微，已经是不可改变的趋势，阎罗世界和阎夜殿只是冰山一角而已。

　　历代殿主，苦心积虑，要保住这鬼族一脉，如今看来，也是镜花水月，好似大梦一场。

　　这种逆天之行，终究是做不得的么？

　　他长叹了一口气，“我夜王冲死在此处，也算是死得其所，只是连累了风公子你，我心中实在有愧！”

　　夜王冲的武功，胜过风子岳一筹，连他拼了命都无法突破的封锁，风子岳也一定是无可奈何。

　　“哈哈哈哈！”

　　毒道人在暗处狂笑不止，因为仇恨和愤怒，已经呈现出疯狂的状态。

　　“风子岳，我早就说过，我要杀你，天上地下，没有一个人能救得了你。”

　　“阎夜殿主，又能如何？朱雀书院之中，又有谁敢给你出头？”

　　有万毒尸皇在手，毒道人有足够猖狂的资本！

　　他也并不着急，只是指挥着万毒尸皇，将两人牢牢困住，不给他们脱身的空隙，只要能够将两人功力耗尽，自然能够一举杀之！

　　风子岳倒仍然是保持着淡定从容。

　　他早就看出来，万毒尸皇的防御和封锁能力极强，就算是拼命出手，也未必能够突破这个圈子，而夜王冲的尝试，也证明了这一点。

　　风子岳的剑招，能够稳稳超过夜王冲灭尽尘埃一式的，大约也只有无名剑法，除此之外，剑神诀第八式未见踪影，无量玄机剑法也未曾大成，冷月葬诗魂，他也只得其形，其余剑招，更是不足论。

　　既然如此，倒不如紧守门户，静观其变。

　　毕竟万毒尸皇的力量虽狠，但是真正要伤到他，也不是那么容易的事。

　　虽然在漫天毒雾的笼罩之下，消耗极大，但是风子岳体内多个小天地同时运作，加上太玄紫气的调谐，一时间倒也并无消耗殆尽之虞。

　　夜王冲一开始担心风子岳无法支撑，才会拼命出手，如今看到他比自己还要从容，也是心中惊诧，渐渐也宁定下来。

　　两人联手，如果能坚持更长时间，或许能等到别人的援助？

　　夜王冲的心中又开始活泛起来。

　　天印世界之中，高手也是不少，能够胜过万毒尸皇的，至少有七宿星主、朱雀剑圣和三大神殿的大牧祭，除这五人之外，火源教主估计也有一拼之力，但是这些人，也完全没有必要为了他夜王冲和风子岳出手。

　　夜王冲带来的人手，虽然精干，但是在这种顶级的搏杀之中，起不了什么作用，就算来此，也不过只是自寻死路而已。

　　朱雀书院中人，摆明了是要做缩头乌龟，这么长的时间都不曾出现，估计以后也不会出现。

　　随着体内的真力消耗越来越多，夜王冲心中刚刚燃起的希望，又渐渐泯灭。

　　他一时不查，被万毒尸皇的手掌指缘扫中，身子一晃，打了个踉跄，吸进了一口毒雾，不由得面色发紫，浑身颤抖！

　　“不好！”

　　夜王冲心中暗惊，风子岳也是冷哼一声，剑光一扫，护住夜王冲周围，却听那万毒尸皇一声巨吼，猛地撞了过来！

　　风子岳剑光虽利，但是在这几乎无可抵挡的冲击面前，也是只坚持了一刹那的时间，便即破碎，那万毒尸皇的身影，已经笼罩在夜王冲头顶之上，伸出腐烂的双手，就要将他扯成碎片！

　　“哈哈哈哈！先杀一个！让你们知道我万毒尸皇的厉害！”

　　毒道人得意叫嚣，如今夜王冲已经被万毒尸皇拿下，在毒道人眼中，跟一个死人没什么两样。

　　而收拾掉了夜王冲，风子岳还能够支持多久？

　　他放声狂笑，睁大了眼睛，想要欣赏那血肉横飞的场面。

　　就在此时，只见天外飞来，一道青光！

　　嗤！

　　剑光如练，飞旋而下，清清脆脆地在万毒尸皇的脖颈之处绕了绕。

　　万毒尸皇顿住了脚步，仿佛完全僵住了一般！

　　一刹那之后，却见它那因为腐烂而肿大的头颅，骨碌碌滚了下来！

　　一腔污血，冲天而起！


第1063章 天外飞来，神剑如龙！

　　天外飞来，神剑如龙！

　　风子岳浑身一震，不由抬头望去，只见一片云霞之中，赤色光焰飞腾，隐隐约约，可见一个人形，却是看不真切。

　　一剑！

　　只是一剑，让夜王冲和风子岳两人都束手无策的万毒尸皇，竟然是在这一剑之下，斩为两截！

　　污血飞散，那万毒尸皇的躯体，依旧是屹立不摇，但是却已经成了摆设，再无任何威胁！

　　这一剑，不但是斩下了万毒尸皇的头颅，也同样是搅碎了五毒合一的神魂。

　　毒道人的笑声，还哽在喉咙里面，脸色却是变成了死一样的惨白。

　　是……是什么高人动手？

　　只是一剑，就搅碎了他最后的底牌！

　　“噗！”

　　万毒尸皇，与他的心神相连，如今被斩杀，毒道人也同样受到重创，胸口如受重击，噗地突出一口黑血。

　　铁伯符手脚发冷，几乎是动弹不得。

　　什么人？到底是什么人？

　　当今朱雀七宿之中，能够一剑斩杀万毒尸皇的，或许……或许只有朱雀剑圣一人吧？但他为什么要帮风子岳和夜王冲出手？

　　铁伯符在见到那如龙的剑光之后，只觉得恐惧到几点，根本就无法思考。

　　夜王冲呼呼地喘着粗气，他的脸上也同样带着不可思议的表情，抬起头来，望着天空中云蒸霞蔚，眯起眼睛，却是不明所以。

　　“是谁……”

　　固然有死里逃生的欣喜，但是在这种时候，更多的却只是震撼。

　　“是哪一位前辈出手相救，在下感激不尽，还请赐见一面！”

　　他面色肃然，垂下双手，对着那云霞之中，恭恭敬敬地施了一礼。

　　风子岳同样是望着天边云霞，心中也是反复思量着刚才那如龙的一剑，心中震撼，自然是不用说。

　　一剑之威，乃至于斯，就算是风子岳精研剑道，也从来没有想过，剑光竟然能够刚猛凌厉到这个地步。

　　至刚至烈，斩裂天地。

　　就连万毒尸皇这种东西，都能够一剑斩开，天下间，又有谁能够抵挡这样的剑招？

　　“我只是路过此处，偶然见到这戾气深重的蠢物，试试剑锋而已……”

　　云霞之中，传来一个古怪的声音——很明显，是用功力逼住了喉咙，发出的怪声，此人并不想让人听到他的声音。

　　听到云霞中人这句话，风子岳以降，几人都是浑身一震，面色大变。

　　只是……试试剑锋而已。

　　这轻飘飘地一句话，让毒道人几乎吐血，让夜王冲面露敬畏之色，让风子岳无限向往。

　　“前辈剑法，出神入化，在下佩服……”

　　风子岳弯下腰去，恭敬施礼，对于真正的武道高手，他从来都是谦逊的，虽有傲骨，却无傲气，这如龙神剑，值得他这一礼。

　　“呵呵……”

　　云霞中人干笑一声，似乎并无得意之意，“只是这万毒尸皇太弱而已，我的剑法，终究未纯，只可惜时不我待……”

　　他似乎是想起了什么，语气之中，颇有几分萧瑟之意。

　　“年轻人，你的剑法资质，远远胜过我，异日剑法大成，必然在我之上——若是有缘，大约还有再见之期！”

　　他说完这句话，突然戛然而止，夜王冲和风子岳以神识感应，云霞仍在，但其中的人，却已经是消失无踪。

　　神龙见首不见尾，可以形容这高人一二！

　　两人面面相觑，都是惊叹一声。

　　这位高人，到现在也猜不到是谁，但这一剑之威，却是炫人耳目，直到现在风子岳胸中仍然激荡着这无匹的剑意，一时之间，甚至顾不上面色苍白，露出身形的毒道人。

　　“好刚烈的剑法！好阳刚的气势！夜王殿主，朱雀七宿之中，到底谁有这样的武功？”

　　说起来风子岳在朱雀七宿之中，也已经停留了半年，大部分的高手，都已经听说过，但这人的剑法，可以与朱雀剑圣比肩，却又不是朱雀剑圣那一路，这就让人无从猜测了。

　　“或许是其他星宿的高手……”

　　夜王冲摇了摇头，朱雀七宿中的高手他尽知，但从来也不曾听说过此人，更没有想象过如此阳刚炽烈的剑法。

　　万毒尸皇的防御，已经等于星宿级别的高手，能够一剑斩杀之，比之当日朱雀剑圣拜匣剑意，退四大星宿级别高手，也是差相仿佛了。

　　但朱雀剑圣的剑意，与这人大不相同，而且他闭关多年，绝不会为了一个万毒尸皇就出手。

　　这么想来，只有其他星宿的高手，才算是比较可能的猜测。

　　“可惜，缘铿一面，不然的话，定要向他请教。”

　　风子岳见到如此神奇的剑法，剑道之中又有所悟，心中一片明澈，眼见又有突破之机，若是能够当面讨教，那必然又有突飞猛进的机会。

　　可惜此人匆匆而去，虽然说了有缘再见，但又不知道是何年何月。

　　“先不管此事了……”夜王冲摇了摇头，目光转向在一旁呆若木鸡的毒道人，冷冷一笑，“如今，先把当前的麻烦解决了吧，毒道人此人心性阴毒，非得斩草除根不可，否则的话，还不知道他会有什么阴谋诡计来害你！”

　　毒道人听到夜王冲此言，神色未有变化，对他来说，在万毒尸皇被人斩去头颅的那一刻，他的精气神也随之散了。

　　这最后的绝招，都落到如此下场，难道说与风子岳作对，当真是逆天而行？

　　他赔上了儿子，赔上了五毒，赔上了最后的底牌万毒尸皇，但到最后，还是一无所获！

　　事到如今，他是否要为当初收铁伯符为徒而后悔？

　　铁伯符反正已经是为拜毒道人为师而后悔不迭，当看到那如匹练一般的剑光的时候，他更是整个人都傻了。

　　这种高手，只是为了试试剑锋，就斩了万毒尸皇，救了风子岳的性命，难道这小子，当真命就这么好？

　　一代真龙，难道到了朱雀七宿，还能是一代真龙不成？

　　如今铁伯符脑中一片浆糊，哪里还想得到什么白芷薇，只想着如何能够退步抽身，躲回石头城去，关起门来做他的小霸王。

　　这个世界，太可怕了！


第1064章 剑圣出关？

　　“那人是谁……”

　　朱雀书院之中，素无常面色惨白，瘫坐在椅子上，额头上渗出黄豆大的汗珠，他自然知道那一剑的厉害，那如神龙一般的气势，即使是在千丈之外，也一样让他心生寒意。

　　如果这一剑是朝他来的，根本就不可能抵挡！

　　更可怕的是，这人根本就不知道是从哪里冒出来的，也根本不知道来历！

　　冷心道姑的眉头也皱成了一个川字，这种意外，实在不是能够提前预料到的。

　　毒道人的出现，对她来说是意外之喜，尤其是这个个性孤僻的老毒物，居然捣鼓出了万毒尸皇这种东西，更是让她喜出望外。

　　风子岳的武功再强，也不可能敌得过万毒尸皇，冷心道姑相信他这一次一定是必死无疑。

　　她不惜以移魂大法，拖住素无常，就是为了给毒道人杀死风子岳的时间。

　　夜王冲的出现，也在她意料之中，但是光凭夜王冲，也不足以对付万毒尸皇！

　　她正在等待着两人死去，也彻底将她的麻烦消除，之后只要等万毒尸皇消散，再去追杀毒道人也就是了。

　　但万万没有想到的，竟然会有一个神龙见首不见尾的高人出现，一剑斩杀万毒尸皇，倒是救了风子岳和夜王冲两个人的性命！

　　“这到底是什么人……”

　　即使是她，也禁不住喃喃自语，言语之间，满是忧虑。

　　事实上，这一剑惊现于朱雀书院，也立刻震动了整个天印世界——乃至于整个朱雀七宿，都将目光投注到了这一剑的身上。

　　……

　　天印世界，天皇界，摩天崖。

　　在摩天崖之巅，有一座草庐，已经静静伫立了万年。

　　虽然丝毫不起眼，但在天印世界，甚至整个朱雀七宿，都可以认为是一处武道胜地。

　　因为这里，正是朱雀七宿之中，号称最强之名的剑圣闭关隐居之处！

　　他双足步履尘世，已经万年！

　　就在那天外神龙一剑，斩杀万毒尸皇的时候，那一座草庐似乎是震动了一下，在摩天崖下随侍的青鹤、赤鹤两位童子，都是面上变色，急匆匆奔了上来。

　　“大老爷，有何吩咐！”

　　两位童子，从来未曾见过这样的异象，都是不由极为惶恐。

　　草庐之中的剑圣，如今已经超过了一万岁，他须发皆白，但面色依然红润如少年，虽然因为一万年的闭关，让他显得有些瘦小而佝偻，但身上的气势，却依然是不减当年。

　　他缓缓地睁开了眼睛，两条白眉，抖动不止。

　　“来了，过了一万年，你终于还是来了！”

　　剑圣仰头，眯起眼睛，望着从草庐之中透进来的日光，脸上的神情，极为沉重。

　　“天外神龙一剑，我看到了，想不到，你竟然真的能以这样的身体，练成这样的剑法……”

　　“好！好！好！”

　　他长笑一声，振衣而起，只听轰然声响，那身周的草庐，飞散而出，剑圣傲然立于摩天崖之巅，冷冷地俯视众生！

　　“大老爷，你出关了？”

　　青鹤、赤鹤两位童子又惊又喜，只听剑圣哈哈大笑，“你既然已经来了，我又怎么能不出关，青鹤、赤鹤，数日之间，必然有人传信来，到时候，千万记得交到我的手上！”

　　他交代一句，当即转身，只是一晃，就已经钻入渺渺层云之中，无处寻觅！

　　青鹤和赤鹤两人对视一眼，不明所以。

　　……

　　剑圣出关的消息，如果传了出来，一定会引起轩然大波，但朱雀书院之中，却仍然还没有得到这个消息。

　　夜王冲几乎是毫无抵抗地斩杀了毒道人，碍于铁家的面子，只是狠狠地教训了铁伯符一顿，让他回石头城闭关。

　　这位脾气暴躁的小霸王，这时候却像是软脚虾一般，几乎是千恩万谢地去了。

　　这件事情如此告终，也是出乎所有人的意料之外。

　　不过，大家都明白这样一个事实，毒道人死后，再也没有人能够阻止风子岳踏入年终大比。

　　凭风子岳现在的武功，白芷薇绝对不是对手！

　　另外两项，她可有取胜的希望？

　　“我觉得，这一次，也该是风子岳了，芷薇师姐实在是运气不好啊……”

　　即使是白芷薇最忠诚的拥趸之中，也是传出了这样的想法。

　　大家在路上看见风子岳的时候，目光之中，也多了敬畏之意，山长素无常和执事长冷心道姑二人，自从万毒尸皇一役之后，更是压根儿再没有露面。

　　“风公子，可惜那日我去西南山中感悟无量剑意，否则的话，一定要与你共抗万毒尸皇，这次错过，实在是太可惜了！”

　　剑痴自风子岳展示以无量玄机剑法模拟宝月光王身之后，领悟一丝无量剑意，去西南山中闭关，这一日才回来，听说风子岳战万毒尸皇之事，啧啧感叹，只恨自己没有赶上。

　　“可惜那天外神龙一剑，实在是太强，我本来还想与那万毒尸皇多磨练一段时间剑意，再看有没有胜机……”

　　这两个人都是痴迷于剑道，根本想到的并不是万毒尸皇的危险，一个是恨自己没赶上这场大斗，另一个又感慨高手出场得太早。

　　南宫敏在室外听得满头黑线，她早知道风子岳是这样，也只得罢了。

　　当日听说万毒尸皇之事，她实在是忧心之至，听说天外一剑，斩杀万毒尸皇，她心中不知道念了多少遍佛菩萨，没想到风子岳竟然还不当回事。

　　剑痴与风子岳谈完此事，话风一转，笑道：“如今此役已毕，接下来就是我们朱雀书院的年终大比，风公子是要参加的吧？”

　　风子岳点了点头，“既然来此，自然是希望与一众学子切磋。”

　　剑痴哈哈大笑，“那既然风公子你要参加，那我也想要参加，虽然我自知剑法不如你，但多打几架，总是好的。”

　　风子岳微笑点头，“欢迎之至！”

　　年终大比，就在月底，仔细算来，也不过只有十来天的功夫了。

　　他在朱雀书院之中读书半年，大致的情形，也已经了解得差不多，年终大比，不但是为阎夜殿争得天人化生壶，同样也是对他这半年学习的总结！


第1065章 年终大比！

　　“这一次的年终大比，到底怎么办？”

　　“难道就让风子岳拿到这第一么？”

　　在朱雀书院山长的精舍之中，素无常皱紧了眉头，如今的情势，已经将风子岳推到了风口浪尖之上，无论如何，白芷薇也不可能胜过风子岳。

　　对素无常本人而言，他虽然不喜风子岳，但谁拿到第一，跟他的关系也不大，只是之前为白芷薇做的种种准备，都用不上了，不免会对冷心道姑感到有点歉疚。

　　而且不知为什么，这几日之中，他越想起风子岳，就越觉得厌恶，毕竟是自己做了亏心事，虽然未成，但总是恨不得风子岳早早死了，省得成为他的一块疮疤。

　　“那还有什么办法？”

　　冷心道姑的脸上，倒是喜怒不形于色，她虽然这样说话，口气之中，却没有丝毫无奈之意。

　　素无常怔了怔，“师姐，你当真不管了？白芷薇可是你的得意弟子，你难道要眼睁睁地看着她为别人做嫁衣裳？”

　　冷心道姑抬起头来，冷冷一笑，“那我自然不愿，不过风子岳的武功这么高，无论是拼资质还是见识，芷薇都未必能胜得过他，要想保证芷薇拿到这个年终第一，除非……”

　　她顿了顿，故意闭口不言。

　　“除非怎样？”

　　素无常心急，开口追问。

　　冷心道姑垂首敛容，嘴角却是露出一丝冷笑，“这年终大比，乃是我们朱雀书院万年的传统，也从来没有偏向过谁，如今虽然我们都不希望风子岳这外来人得到第一，但是若是在其中做些手段，只怕也不太好吧？”

　　她口中说做些手段不太好，但言下之意，却是在给素无常出主意。

　　“正是！”

　　素无常猛然醒悟，狠狠地一拍桌子，“这年终大比，说到底还是掌握在我们手中，要想让风子岳拿不到这个第一，还是有很多的法子！”

　　“只是武功、见识、资质，风子岳都要胜过白芷薇，我们可要好好想想这个题目该怎么出！”

　　冷心道姑听到素无常之言，面露微笑，双目之中，呈现出一种奇怪的神采。

　　……

　　在喧嚣的争论和几次峰回路转之后，朱雀书院这一年的年终大比，终于拉开了帷幕。

　　在风子岳出现之前，谁都认定这一次年终大比的第一，已经归属于号称女神童，武功修为和资质都可算是书院第一的白芷薇。

　　但是，随着秋天风子岳的出现，这一界真龙，震惊天下，与铁伯符、牵机童子两战，更是扭转了所有的舆论。

　　如今朱雀书院之中，虽然大部分人还是白芷薇的拥趸，但也同样的，无数人都相信这次的胜者，应该是风子岳。

　　——原本剑痴参与年终大比，应该是极受重视的新闻，但是因为有风子岳在，这件事也没有引起太多人的关注。

　　不过即使如此，年终大比，仍然是朱雀书院之中的盛事，对大部分的学子来说，虽然他们没有机会争夺第一，但是一样可以争取表现，是他们人生之中的大事。

　　对于书院之中各个不同的系科，也是争雄比斗的时机，一众导师教授，也都是雄心勃勃，要自己的学生无论如何，挣回面子。

　　“这一次的年终大比，风子岳另算一系，且不管他；白芷薇乃是执事长冷心道姑的亲传弟子，这两个我们争不过，但无论如何，也要给为师争个第三来吧？”

　　大比之前，自有导师给自己的学生鼓劲。

　　那学生却是苦着一张脸，“老师，你不知道，此次大比，那剑痴也参与……”

　　“无量玄机剑法的剑痴？他不是从不参与书院之中的活动么？”那导师咳嗽一声，甚为尴尬，“那么，咱们就争第四，也就罢了！”

　　“反正无论如何，不准输给灵术院那几个老匹夫的弟子！”

　　“是……是……”

　　年终大比之中，学子虽然是以个人身份参与，但还是代表着各自的系科。

　　兵、术、法、身几大学院，是书院之中实力强横的系科，每年的年终大比的第一，一般都是出自这几个学院系科之中。

　　白芷薇是执事长冷心道姑的弟子，归属于妙法院，风子岳是一界真龙过来修习，不属于任何系科——说起来年终大比之前，倒有不少导师想将他引入自己系科之中，可惜山长素无常将此事统统驳回，没有一个如愿的。

　　剑痴修剑，属于神兵院的弟子。

　　这三人，武功远远超出同侪，应该是无法与他们比拟，但第四，还是要争的，这除了是个人的荣辱之外，对系科学院，也有极大的影响。

　　朱雀书院总共三十五学院，有些大学院出两个名额，小学院出一个名额，最终加上风子岳，这一次参与年终大比的，总共是六十四人。

　　这六十四人，先是接受考题，测试见识和武学理论的水平，其中实在太差的，就当时就会被刷下来，而也会根据成绩，排定座次，获得不同的分数。

　　这算是第一轮测试武道理论和见识。

　　接着捉对厮杀，经过三轮淘汰之后，胜下八人。其余五十六人，就算是之前武道理论水平再高，也没有什么用了。

　　这是第二轮比试武功。

　　而到了第三轮，则是测试资质，朱雀书院之中，一直有一门特异的神功，从来就无人所悟，这八人就会获得机会，浏览这一门神功一日的时间，然后再以这一门神功比斗，再次经过三轮淘汰，最后成就年终第一。

　　当然，在第三轮的比斗之中，常常出现不相上下的局面——因为不能用其它的武功，而这门神功，又是极难索解，所以平手的情形甚多，这种时候，就可以回过头比拼第一轮测试的成绩，来最后排定座次。

　　这个法子，基本上可以说是甚为公平，对武道理论见识、武功和资质三点，都有一定的要求，纵然不是武功最高，也有机会获得第一。

　　毕竟对于书院来说，更看重的是未来的潜质，而并非仅仅武功本身！


第1066章 作弊！

　　“一开始的考题，如果设得生涩一点，对于风子岳来说，自然难度要高许多……”

　　素无常和冷心道姑早就想好了应对的策略，第一轮的理论考试，能做手脚的地方不多，白芷薇本身就是博览群书的女神童，她在理论考试当中，拿下高分，也是理所当然之事，要阴着对付风子岳，无非就是把题往难里面偏里面去做。

　　大部分参与年终大比的学子，都是各个学院之中读满七年的佼佼者，要不然，就是实在惊才绝艳，比学长更强的天才学生，不过至少也是在书院之中呆了五六年以上。

　　他们的武功体悟，或许还不如风子岳深刻，但是单论理论基础，却是要比风子岳扎实得多。

　　“少体悟，多生僻的资料，这是最合适的。”

　　命题虽然不是他俩，但是在其中指导，最后把关之时，稍加注意，自然能够将这卷面弄得对风子岳很不利。

　　“第二轮的武功比斗，只怕是难搞……”

　　“哼！有什么难的，若是剑痴不参与年终大比，倒确实没人能够阻挡风子岳，不过既然剑痴来了……”

　　“……那就让他们相遇就是了，就算剑痴也不是风子岳的对手，至少也可以消耗他的精神……”

　　冷心道姑听说剑痴参与年终大比，非但不急，反而甚是欣喜。

　　“这……”

　　素无常倒是有些犹豫，“剑痴毕竟是薛大宗师的隔代传人，若是不让他进入八强之中，只怕会有人有所议论吧？”

　　“有什么议论？”

　　冷心道姑轻嗤一声，“剑痴武功不敌风子岳，被挡在八强之外，最多有人说他是运气不好，武功不及，与我们有什么关系——至于入微学派那一批老顽固，也只能怪风子岳拦了他们这个徒子徒孙的路，跟我们有什么关系？”

　　剑痴继承了无量玄机剑法，在入微学派几个老教授眼中也甚为看重，但是他若是光明正大败给风子岳，那别人也说不了什么。

　　“那万一剑痴胜了风子岳，岂不也是白芷薇的劲敌？”

　　素无常皱了皱眉头，冷心道姑却是笑道：“那也是他的造化，反正师弟你也只是看不惯风子岳，又在乎什么？”

　　她嘴里是这么说，心中却是冷笑不止。

　　剑痴并非风子岳的对手，这一点大家都能看出来，如果剑痴真能爆发赢了风子岳，那还是求之不得的事情呢！

　　不过冷心道姑却是不报指望，她的杀手锏，终究是还是在第三轮的比试之中。

　　“这倒也是……”

　　素无常故作正经地点了点头，他也不知道为什么，对风子岳起了这样的厌烦感。

　　“不过剑痴到底并非风子岳的敌手，到了第三关……我听说风子岳一阅无量玄机剑法，就能学会施展，甚至要胜过剑痴一筹，此人资质，实在是好得如鬼神一般，这又如何应付……”

　　他用手指轻轻敲着桌面，之前两轮都是小手段，不可能阻止风子岳，这第三轮，才是真正的关键。

　　之前或许还会觉得夸大，但是在风子岳连胜铁伯符和牵机童子，更硬抗毒道人的万毒尸皇之后，谁都不敢相信白芷薇的资质能够胜过风子岳。

　　“这才是要请师弟你帮忙的地方……”

　　冷心道姑正色站起，忽然对着素无常躬身到底，行了一礼。

　　“师姐何必如此！”

　　素无常大惊，赶紧站起身来，扶起了冷心道姑。

　　“有什么事情，我们商量着办就是！”

　　冷心道姑苦笑着摇了摇头，“素师弟，为了不让风子岳拿下年终大比第一，我要求你的，乃是一件大为难，大大违反祖制之事，但我想来想去，大约也只有这么一个法子了……”

　　素无常怔了一怔，心中若有所感，“师姐，你说……”

　　冷心道姑的脸上露出一抹狠戾之色，旋即又消失无踪，“事到如今，芷薇的资质肯定是比不上这风子岳，同样阅读一日赤霄百变阴符经，所得必不如这风子岳十分之一……如今距离大比，还有半月之期……”

　　“……我所求的，就是请师弟让芷薇提前半月，进入赤霄洞中参悟！”

　　“这……这怎么行！”

　　素无常几乎是脱口而出，脸上露出惊惶之色。

　　“祖宗法制，除了年终大比那一日，和历任山长离世之前一年，谁都不能踏入赤霄洞一步，否则的话，就有不测之祸！”

　　“这……这师姐你忘记了么？”

　　他双手乱摇，无论冷心道姑提出什么，他都可以答应，但是这件事，历任山长，都有严词警告，他哪里敢犯规。

　　“哼，素师弟，事到如今，你说说还有什么办法对付这风子岳？”

　　“难道你真的想让他拿下年终第一，飘然而去，让天下人嘲笑我们朱雀书院么？”

　　冷心道姑面色一变，词锋锐利。

　　“这……”

　　素无常确实不想让风子岳拿到这个第一，他也确实没有什么好的方法，可是这件事情，终究有不测的后果，他始终是心中难安。

　　“赤霄百变阴符经，说到底也不过只是一门武学而已，既然参与年终大比之人，都可以进洞参悟，也就没什么诡异的地方，纵然我们敝帚自珍，但你想想，芷薇终究那一日是可以进洞的，提早半月，又有什么？”

　　冷心道姑的声音，忽然又变得有些飘渺恍惚，但不知为何，听在素无常的耳中，却是很有说服力。

　　“不错，她反正是能进去的，提早半个月，又有什么……”

　　他喃喃地重复着，双眸有一瞬间的涣散，但旋即又恢复了正常。

　　这种异状，落在冷心道姑眼中，只是引起了一抹冷笑，而素无常本人，似乎对此并无觉察，他沉吟良久，只以为自己在默默沉思。

　　“好！”

　　素无常咬了咬牙，一巴掌拍在桌上，屋宇晃动。

　　他下定了决心，即使是祖宗法制，也说不得要稍稍违逆了。

　　“就这么办！白芷薇号称女神童，她入赤霄洞半月，我就不信，所得还会比不上风子岳，只要她能够在第三轮之中胜过风子岳，那也就值得了！”


第1067章 这样也能让风子岳赢？

　　时光荏苒，半月时间，一忽而过。

　　这一日，已经到了年终大比之期，第一天的理论考试，就在书院礼堂之中，正式开始。

　　六十四位学子，包括风子岳、剑痴和白芷薇在内，都是安坐在考场之中，静静面对着面前的书桌。

　　考卷尚未发下，山长素无常满面堆笑，坐在台前，朗声开口。

　　“诸位，年终大比，乃是检验我朱雀书院学子武功与修养的机会，并非单纯争胜，这一点，要请诸位同学牢记，胜败乃兵家常事，那倒也算不得什么……”

　　他絮絮叨叨，无非也就是说些平时常说的废话，大部分的学子都是神情紧张，也顾不得他在说些什么。

　　风子岳倒是意态闲适，他其实当真并无争胜之心，对于这些不同级数的对手，他也提不起什么兴致来，仅有可以担心的两人，不过是剑痴和白芷薇，但他们如今的武功，还是比他差了许多。

　　与其说是挑战别人，不如说是在考验自己，这种心态，自然要轻松许多。

　　剑痴还是一如既往的毫不在意外物，即使是在考场上，他也是闭目沉思剑法，根本就没在意素无常在说什么。

　　三人之中的白芷薇倒是有些奇怪，她的脸上有一股淡淡的青气，双目之中，常有不耐烦的神色，双拳时常握起又放松，似乎心中甚是焦躁的样子。

　　素无常讲完话，今日监考的执事才将考卷发了下去，风子岳拿到手中，略一浏览，不由得眉头微皱。

　　这些题目，未免也太偏了些！

　　即使这半年之中，风子岳几乎是抓紧一切时间，在恶补关于星河世界武道理论的知识，这考卷上的内容，一大半也只是听说，并未曾细读。

　　他甚至还借用了镇魔石碑碎片延长时间的功用，但终究读书也只是观其大略，这些冷僻的知识，根本没有必要死记硬背。

　　但今日考试，大部分却都是这样的题目。

　　——这与历年考试的内容，都有很大的差别。

　　他的身周，也传出不少倒吸凉气的声音，看来这些东西，不光是对他一个人来说冷僻，对于其他在朱雀书院之中呆满七年的学子来说，也一样是生僻的知识。

　　“怎么会都是这种题目……”

　　已经有人忍不住嘀咕起来，监考的执事严厉地咳嗽一声，算是警告，这才扑灭了这一场不满的气氛。

　　大部分人都皱起了眉头，咬着笔杆子，勉强在考卷上书写起来。

　　到底也学了七年，虽然不完整，但总是稍微有些印象。

　　素无常看到风子岳微蹙的眉头，不由露出了一丝狡狯的微笑，看来这第一轮中的小手段，还是起了一点儿效果，风子岳若是在这第一轮中输了，一来是输了气势，二来，若是在最后的资质测试之中，风子岳不能速胜白芷薇的话，他们就可以用不要有所伤损的借口，判这两人平手。

　　到时候，按照理论考试的成绩排定座次，第一一定是白芷薇的！

　　素无常心中自以为得计，得意洋洋地回头向白芷薇的方向望去，想看看这位女神童如何笔下生花，做出怎样一张花团锦簇的卷子。

　　谁知道不看倒是罢了，一看之下，不由又惊又气，不敢相信自己的眼睛。

　　只见白芷薇一脸茫然之色，目光涣散，并没有看着自己的卷子，倒像是糊涂了一般，一个字儿没写，也没有要写的意思。

　　“这是怎么回事？”

　　素无常走到白芷薇的跟前，轻轻咳嗽一声，谁知平日里面伶俐的白芷薇，却是全无反应，只是呆呆地坐在原地，面无表情，不知道在想些什么。

　　“白芷薇！”

　　素无常大怒，传音厉声呵斥，“你怎么不写！”

　　考场之上，他自然不能公开斥责，只好偷偷传音，只见白芷薇浑身一震，才像是回过神来一般，举目四望，似乎还不知道是谁在说话。

　　“是我！”

　　素无常又是好气又是好笑，“考试之时，开什么小差，你师父对你寄予厚望，可不能浪费了她一番心意！”

　　白芷薇仍旧是呆呆的，转过头看了素无常一眼，这才低下头去，似乎开始看卷子，但是没过一刹那的功夫，又开始出神。

　　“这……这可如何是好？”

　　素无常心中如同有一百只蚂蚁在爬，恨不得从白芷薇手中将笔夺过来自己写，他和冷心道姑做了这么多手段，就是希望白芷薇能够压倒风子岳脱颖而出。

　　谁知道她现在自己不争气，那可如何是好？

　　素无常心中憋闷，匆匆退出了考场，却见冷心道姑施施然站在门口，并无担忧之意。

　　“师姐！”

　　素无常以为冷心道姑并未看见白芷薇的表现，赶紧诉苦，“白芷薇今天是怎么了，居然在考场之中发呆，连一个字都不写……风子岳纵然为这些怪题所难，但总是能够答出十之一二，要是白芷薇交了白卷，那可是连风子岳都不如了！”

　　理论考试的时间很短暂，对于这些武者学子来说，书写的时间，绰绰有余，白芷薇再这么发呆下去，却是真的要交白卷了！

　　素无常虽是山长，但也不可能一手遮天，这大比考卷，乃是书院之中各位导师教授一起审阅，白卷一定是零分，绝无取巧的余地。

　　风子岳就算是答不出大部分的题目，但是模模糊糊，总能写上一些，怎么也不至于零分。

　　如果真是这样的话，那这费尽心机的理论考试，反而是风子岳取得了领先！

　　冷心道姑微微一笑，“师弟，你太过着急了……”

　　她的目光投入考场之中，在呆呆坐着的白芷薇身上轻轻一转，又扫到风子岳的身上，冷哼一声。

　　“不错，芷薇这一次，在这理论考试之中，只怕是无心写了……”

　　白芷薇今天早上，才从赤霄洞中出来，一直都是神思恍惚。

　　“……她这半月之中，已经悟透了赤霄百变阴符经！这理论考试，已然不重要了，第三轮资质比试当中，她必胜风子岳！”


第1068章 白卷！

　　“什么？”

　　饶是素无常一向镇定，听到这句话，也不由得浑身一颤，惊呼出声。

　　“白芷薇这半月之中，竟然悟透了赤霄百变阴符经？”

　　如果这说的是真的，那可是朱雀书院这几千年来的盛事——要知道这赤霄百变阴符经，可并非普通的武学秘笈，其中故意用了许多隐语，历代参与年终大比的天才学子，和临终前的山长，不断猜测体悟，但大部分都未得什么结果。

　　最近一次，还是数千年前的一代山长，终于在临死之前，悟出了赤霄百变阴符经的道理，颤颤巍巍地在秘笈边缘留下了一篇笔记。

　　“百变无凭，阴符化生，我终于悟透了其中道理，原来只是一个大笑话；心得体会，本该一一写下，可惜这秘笈边缘的空白太小了，只能留下八个字，留待后人有缘参悟……”

　　百变无凭，阴符化生，正是这八个字，让一众朱雀书院的后人伤透了脑筋。

　　当日素无常也是朱雀书院的学子，也曾参与过年终大比，曾经见过这赤霄百变阴符经的真迹，自然也看到过这力透纸背的八个字，只可惜也同样是猜不透其中的哑谜。

　　有的时候，心中也不免暗恨，这位前辈说话为什么不干脆说说清楚，找张纸来写下答案，又有何难？

　　总之这本经书，成了困扰朱雀书院几千年的源头，偏偏祖宗规矩又严格，朱雀书院中人，一生之中，几乎只有一个机会接触到这赤霄百变阴符经，当时不悟，也就除非能够成为山长，在临终之前，才有机会再去体悟这阴符经。

　　几千年来，无人能悟，也就罢了。

　　如今素无常听说自己破例让白芷薇提前半月进入赤霄洞中，竟然是悟出了这困扰朱雀书院这么多先哲无数年的秘密，岂能不惊。

　　“不愧是女神童之名，这资质……也是非同一般啊！”

　　素无常衷心赞叹，却见冷心道姑微微点头，“这赤霄百变阴符经博大精深，芷薇虽然悟出了百变无凭阴符化生的道理，但是暂时还无法宣之于口，实际之中，也最多只能发挥出这一门武学两成的威力，但也足够了……”

　　历代以来，年终大比之中，资质再高的弟子，对赤霄百变阴符经的体悟，最多也不过是千百分之一的术法小道，就算是风子岳再怎么天赋异禀，也不可能在一日之内，领会多少皮毛。

　　在最后的比斗之中，只允许施展赤霄百变阴符经的武学，有这两成的威力，白芷薇可以说已经立于不败之地！

　　这年终大比的第一，终于还是稳稳地揣回了她兜里！

　　所以虽然她因为体悟赤霄百变阴符经而有些恍恍惚惚，甚至都没有精神做理论考试的题目，极有可能交了白卷，冷心道姑也没有什么担心的。

　　没想到白芷薇的资质竟然高到这个地步，冷心道姑这一招也是不得已而为之，没想到竟然有此成效，心中正是得意之时。

　　此时考场之中，大部分的考生都是苦着脸皱着眉头做题，风子岳倒是从容，他略写了一些，就搁下笔，举目四顾，不觉也是莞尔而笑。

　　不过，唯一令他有些奇怪的，就是女神童白芷薇的状态。

　　其余人不管怎样，总是会在考卷上留下一些涂鸦，但风子岳目光所及，却见白芷薇呆呆地坐着，一个字都没有写，面前考卷，光洁如新。

　　“她进来之后，似乎就有些不对……”

　　风子岳的耳边传来剑痴的声音，他发现风子岳关注到白芷薇之后，就传音相告。

　　这考场之中，都是武道高手，到了风子岳和剑痴这个武学水平，传音要避过监考的执事，已经是易如反掌之事，若是要作弊，根本不需要花什么心思。

　　不过退一步来说，如果武功到了这个地步，武学理论的根基，也不会太差，也就根本没有作弊的需要了。

　　这一次是素无常刻意为之，才会弄出那么多怪题偏题，让风子岳和剑痴这样的高手，也是不免失手。

　　但对于风子岳来说，他本来只是重视年终大比对自己这半年学习的总结，这种怪题偏题，若是导致成绩不佳，他也不放在心上。

　　毕竟，最后决定名次的，是第二轮、第三轮的比试。

　　这理论考试的时间很短，没过多久，听到外面铃响，监考的执事就要众人停笔，将卷子收了，白芷薇果然是一字未写，交了卷子，就懵懵懂懂而出，表情仍然是一片茫然。

　　大部分的考生也没写多少，风子岳虽然只是写了寥寥几句，但也差不过应该是中间的水准，不是最差。

　　风子岳也不甚在意，与剑痴一同去了，就等明日开启武斗之期。

　　……

　　另一方面，素无常和冷心道姑，却是在暗中商量。

　　素无常看着神思恍惚的白芷薇，不由还是皱起了眉头，“师姐，她现在的状态，明日武斗，会不会有什么意外？”

　　白芷薇的武功，凌驾于同侪之上，照理来说，如果不碰到风子岳和剑痴，应该是能够稳操胜券，但是如今这个样子，却不要阴沟里面翻船。

　　“无妨！”

　　冷心道姑摇了摇头，“我已经试过了，动手之时，芷薇还是清醒的，而且结合赤霄百变阴符经之力，她的武功更胜从前，明日武斗，倒是不需要担心。”

　　要担心的，是之后的资质比试，在阅过赤霄百变阴符经之后，众人只能以这一门武学的心得相互比斗，不得使用别家武学，否则的话，就可以立即判输。

　　如今白芷薇浑浑噩噩，若是用出自身的武功，那倒是有些麻烦。

　　素无常咬了咬牙，“是不是赤霄百变阴符经中的武功，最后定论的，还不是我们几人，我们只要咬死了白芷薇用的是这其中的武学，便无妨了，她既然对阴符经有如此体悟，资质第一，本来就不容怀疑，就算是执事堂的几位长老，也没话说！”

　　“如今，就看她自己，到底能将这阴符经武学，发挥几分了！”


第1069章 武斗开始！

　　第二天的武斗场上，白芷薇果然还是那一副浑浑噩噩的样子，一众拥趸，都是在为她担心。

　　昨日白芷薇在理论考试中交了白卷之事，也已经传了出来，众人都是甚为震骇。

　　“这是怎么回事？”

　　“芷薇师姐就算不敌风子岳，也不该自暴自弃啊，若是在第一轮的排名胜过风子岳，第二轮中只要不与他遭遇，第三轮资质比拼拖成平手，一样可以拿到第一……”

　　早有人为白芷薇盘算过这些，眼见她竟然如此不争气，众人都是大失所望。

　　尤其是今天见到白芷薇这副模样，更是皇帝不急太监急。

　　素无常和冷心道姑主持比斗的抽签，却是镇定自若，面上什么也看不出来。

　　——抽签他早就做好了手脚，无论如何，但叫白芷薇不要遇上风子岳和剑痴，她就能够安然通过这一关，进入前八。

　　到了那时，进入赤霄洞之后，那就不怕了！

　　作为这一届毕业生的代表，白芷薇是内定的种子选手，掣了一号签，自然也是没有人有任何异议，此后一众学子，陆续上前，从金瓶之中，抽出自己的签号。

　　风子岳排在最后几个，等他走上前的时候，金瓶之中，已经不剩下几个签。

　　素无常笑眯眯地将金瓶送到风子岳面前，“风公子，这几日在朱雀书院之中可习惯么，若是无事，也可以时常到老夫处坐坐……”

　　一界真龙，说起来还是颇有地位，但是一般情况之下，都被目为蛮夷之人，没什么前途，但风子岳武功之高，已经超过了一界真龙的限制，素无常虽然不喜欢他，但面上也得客客气气。

　　风子岳微笑点头，伸手探向瓶口，忽然心中一震，感觉到其中有一种古怪的气息拢了过来。

　　“有古怪！”

　　他心中一动，脸上不露声色，微微一笑，探出手去，捞了一张玉签出来，目光扫了一扫，旋即退到了一边，心中已是了然。

　　金瓶之中，很明显地做了手脚！

　　其余人或许感觉不到，但是风子岳的神识，非一般的敏锐，体内数百个小世界共同运作，加上当初所修炼的日月潮汐决锻炼神魂，他的神识强大而敏感，比之掌门级别的高手，说不定还要更胜一筹。

　　素无常和冷心道姑觉得万无一失，谁知道竟然是被风子岳识破！

　　他淡然一笑，看着手中的玉签，上面是一个硕大的“五十五”。

　　如此一来，他与白芷薇分在两个半区，是绝对不会相遇的了，莫非素无常和冷心道姑，想得就是这个？

　　“哈哈哈哈！”

　　这时候他耳边却传来一阵爽朗的欢笑之声，“风公子，你是五十五号，我却是四十九号，原来还担心这武斗之中，可能碰不上你，如今看来，要入八强，我们俩还非得斗上一场不可！”

　　剑痴！

　　剑痴所得的玉签，正是四十九号，与风子岳分在一区。

　　六十四位学子，总共可以有八人出线，分作八区。

　　一号到八号、九号到十六号、十七号到二十四号、二十五号到三十二号，这三十二人，算是上半区的四个小区。

　　三十三号到四十号、四十一号到四十八号、四十九号到五十六号，五十七号到六十四号，则是下半区的四个小区。

　　这八个分区之中，每一个分区都只能出线一人。

　　也即是说，剑痴与风子岳两人之中，能够踏进赤霄洞的，只能有一个！

　　这种实力强横的高手，不能进入最后的八强，无论是谁被淘汰，也是极为可惜的事情。

　　但是朱雀书院就是如此，运气，也同样被视为实力的一部分，所以这种情况，也是在所难免，除非是一届之中，有公认的种子选手，才会特意分开。

　　以风子岳和剑痴之能，本来若是组织者有心，就应该将他们定位种子，分到各区，但是毕竟他们不是正规的书院学子，素无常没有这么做，也无可厚非。

　　但是如今撞在一处……

　　一众旁观之人，也不由得议论纷纷。

　　“剑痴和风子岳撞上，那对芷薇师姐来说，那真是天大的好消息，她怎么还不振作？”

　　“这两人淘汰掉一人，真是好多了……”

　　风子岳微微一笑，目光转向素无常，素无常的目光与他一触，不由自主地转了开来，脸上露出不自然的神色。

　　他到底也是朱雀书院山长，平时以君子而自居，如今做下这种亏心事，难免有些羞愧。

　　风子岳心中有数，倒也没有说什么。

　　在比斗安排之中，给白芷薇一些便利，他也早就能够预料到，根本算不了什么。

　　与剑痴一斗，他倒也并不介意。

　　既然剑痴也没有意见，他又何必将此事揭破？他微微一笑，将玉签收了起来，饶有深意地看了素无常和冷心道姑一眼。

　　抽签已毕，六十四名学子捉对厮杀，都已成定局，素无常见风子岳和剑痴都未提出异议，反而是有跃跃欲试之意，也不由得松了口气。

　　“我早就说了，不必担心！”

　　冷心道姑冷哼一声，除了风子岳和剑痴两人之外，其余诸人，她压根儿并不担心。

　　“师姐明见！”

　　素无常呵呵一笑，看了看白芷薇的模样，眉头微蹙，“不过，师姐，如今白芷薇的状况，当真是不要紧么？”

　　“我已经试过了，待会儿第一场比试之后，你自然知道！”

　　冷心道姑甚是笃定，素无常也就放下心来。

　　抽签结束之后不一会儿，武斗也就正式开始了。

　　白芷薇是第一号签，自然是第一个上场的，冷心道姑在她身后一推，她茫茫然走上场，仍然是低着头，一副沉思的模样。

　　“她还是没好啊？”

　　剑痴摇了摇头，“可惜，朱雀书院学子之中，除了风公子之外，我就想跟这个女子斗上一斗，她如今这个模样，我却是没什么兴趣了……”

　　“未必……”

　　风子岳微笑摇了摇手，他已经观察了白芷薇两日，她一直是这么一副失魂落魄的模样，这就有些奇怪了。

　　武功到了这个地步之后，外邪不侵，神识强大，无论是身体和精神，都是极为厉害，这种情况的出现，几乎是不可能的事情，更何况是连续两日，若当真是被什么厉害东西所伤，那朱雀书院中人，不会不注意到。

　　冷心道姑，仍然是一副从容镇定的模样，对于白芷薇这副模样一点儿也不担心，那也许就说明了不少问题。

　　“我看，这白芷薇如今的状态，倒像是新修了什么厉害的武学，心神浸淫其中，等她大功告成，说不定还能有所惊喜……”

　　“哦？”

　　剑痴眉毛一挑，果然甚是欢喜，“能够让女神童白芷薇都如此痴迷的武学，想必一定是厉害的，我倒要等等看！”

　　风子岳淡然一笑，望着场中，只见白芷薇对面是一个身材颀长的男子，甚有风度，对着白芷薇拱了拱手。

　　“师妹！有礼了！”

　　这男子也是朱雀书院的高材生，虽然不能与白芷薇相比，但也是一方佼佼者，此次抽中了白芷薇，只能自叹倒霉，知道绝无过关之理，只想体面下台罢了，所以言语之间，也是客客气气。

　　但是白芷薇不但没有搭理他，甚至都没有正眼看他，说实在的，她依然是沉浸在自己的世界之中，压根儿都不关注对面之人。

　　冷心道姑皱了皱眉头，却又不好说些什么。

　　那男子有些不快，不过也看出白芷薇的情形不对，从昨日就听说女神童白芷薇不知是撞了什么邪，不但是神思恍惚，第一天理论考试，更是交了白卷，今日看来，果然不妥。

　　难道说……有趁虚而入，获胜的希望？

　　年终大比，对朱雀书院每一个学子，都是极为重要。

　　能够跻身踏入这六十四人中之一，当然已经是了不起的成就，但如果能够更进一步，对于他们的将来，更有不可估量的好处。

　　而且，若是能够过了白芷薇这一关，那后面的师兄弟实力不过在伯仲之间，或许……或许还有机会踏入最后的八强！

　　年终大比第一，这男子并不敢想，但是踏入八强，进入赤霄洞中，这可是了不得的荣耀，更有机会一窥赤霄百变阴符经！

　　到了第三关，就是比拼资质，这么多学子，有哪一个愿意承认自己的资质不如别人的？

　　或许……或许还有一线希望？

　　那男子咬了咬牙，心中已然心念萌动。

　　“芷薇师妹，今日大比，我们也无谓多浪费时间，既然师妹不愿寒暄客套，那为兄我就失礼了！”

　　他大喝一声，竟是以迅雷不及掩耳之势出手！

　　趁着白芷薇现在神思恍惚，全力出手，若有战果，就趁胜追击，只要能够将她打败，那前面就是大好前途！

　　他掌影化刀，已然是劈到了白芷薇面门之前，这比斗之中，虽然难免有伤亡，但这种情况之下，他也下不去手，当下手腕一转，想要把白芷薇远远地抛出去。

　　就在这时，却见白芷薇双目一睁，精光四射，虽然面容仍然是心不在焉，但是手掌一拍，却是朝着那人当胸拍去，快逾闪电！


第1070章 无念无想的戾气！

　　“无念无想之境！”

　　风子岳眉头一皱，当时就看出白芷薇的状态。

　　白芷薇心不在焉，但是在遭遇攻击之时，却有凌厉的反击，根本不是来自自主的意识，而是身体的本能反应。

　　这正是武道之中的无念无想之境。

　　风子岳浸淫武道，早就踏入无念无想之境，有时候临阵顿悟，也有自保之能，不想这白芷薇竟然也能够进入此等境界，看来她的武学资质，当真不愧“女神童”之名。

　　只是她一掌拍出，比风子岳的状态更要暴烈得多，风子岳才皱了皱眉头，就听蓬的一声，那个与白芷薇对战的男子胸口中掌，如中败絮，就像是断线的风筝，远远地飞了出去！

　　“下手这么重？”

　　素无常也不由得面色一变，霍然起立。

　　年终大比，出现伤亡也是难免的事，但是一照面之中，就将人伤成这样的，实属少见，他心中不由也有些愠怒。

　　“……肋骨尽断，五脏受损，是不能继续比试了，这一场，胜者是妙法院白芷薇……”

　　当值的裁判脸上也有不忍之色，只是一掌，白芷薇的对手就被打得人事不知，伤势沉重，只怕就算不死也是废了，平日里白芷薇一贯低调，没想到出手之际，这般狠辣。

　　风子岳皱了皱眉头，那人的伤势比料想的更重。

　　“这就是无念无想之境？这一下子反扑，可真是厉害……”剑痴站在他身后，倒是啧啧称奇。

　　“这无念无想之境，戾气好重……”

　　风子岳摇了摇头，他当日踏入无念无想之境，虽然也一样不由意识自主，但是身体的本能反应，也以自保为主，不会如此狠辣，若不是对手下手杀招，自己也不会反击如此猛烈。

　　刚才那人一记掌影刀劈到白芷薇面前，却没有下杀手，明显是侧了一侧，手下留情，但仍然被如此重创，白芷薇的戾气，确实是要比他重得多了。

　　这却有些奇怪。

　　风子岳也见过白芷薇一次，这女子心计深沉，却不是凶戾之人，莫非是修炼的武功出了岔子？

　　他仔细看了白芷薇一阵，但她依然是一副浑浑噩噩的模样，也看不出什么端倪。

　　“师姐，这……”

　　素无常的面色有些难看，他自然也看得出来如今白芷薇的情形不对，这年终大比，死伤几个人虽然没什么，但是白芷薇若是这一路连着重手下去，难免会有人会对他这个山长提出质问。

　　“就算是连续三场都如此，顶多也只死三个弟子，你急什么？这个还没死呢！”

　　冷心道姑却是心中大喜，到了这个时候，一切都已落入他筹算之中，区区死几个无关的弟子，又有什么关系？

　　赤霄百变阴符经居然这么厉害，白芷薇的实力比之昨日又大有提升，照这个速度看来，等到赤霄洞阅经完毕之后，就算是风子岳也不在话下！

　　单比阴符经中的功夫，风子岳更绝不可能是白芷薇的对手！

　　天人化生壶，终于能够到手，九阴一脉，扬眉吐气的时候终于到了！

　　素无常被师姐一顶，讪讪地无语，只好坐到一边，继续看接下来的比试。

　　除了白芷薇之外，这一届弟子的实力有限，就算这六十四人都是精英，但也不过如此，接下来连着比斗，却是平平淡淡，没有什么惊喜。

　　等到剑痴出场，自然是剑光一抖，就将对手抛出场外，顺理成章的进入下一轮。

　　风子岳也是照此办理，身上看不出一丝异常之处。

　　第二轮开始，白芷薇还是恍恍惚惚站在台上，对手上前攻击，就被她反手一掌，打成重伤，弄得又是一片惶然。

　　“芷薇师姐今天到底是怎么了，怎么下手如此狠辣？”

　　“……看她神思恍惚，难道真的是练功过于勤奋，走火入魔了？”

　　“这都怪风子岳，若不是他来，芷薇师姐何须如此！”

　　也有人义愤填膺地斥责，风子岳听到这样的话，也只能苦笑不已，对于白芷薇的状态，他也觉得越来越奇怪，虽然也可以算是无念无想之境，但总是感觉有什么不对之处。

　　“风公子，风公子！”

　　他皱眉沉思之际，剑痴在后面唤他，“该你了，可别输了，下一轮中，就是你我再战之时了！”

　　刚刚剑痴已经轻松解决了对手，这时候已经轮到了风子岳与人交手的时候。

　　胜过这一轮，第三轮中，风子岳就要碰上剑痴。

　　“这几个月，你虽然武功突飞猛进，但我也没闲着，无量玄机剑法，我又有所悟，正好趁这个机会，向你请教！”

　　剑痴压根儿没把风子岳面前的对手当回事，在他上场之时，犹自在背后呼喝。

　　那人知道遇上风子岳，本来就没有什么再战的勇气，听剑痴这么呼喊，心中更是不忿，咬牙持剑攻了上来，却是只凭一股血气之勇，单论武学，实在是不足道。

　　风子岳微微一笑，伸手一拨，将那人剑光拨开，只是一送，就将他轻飘飘送出场外，在空中翻了个身，稳稳落地，犹自茫然不知。

　　等他反应过来，这才发现自己已经输了这场，心中倒也佩服，拱手道：“多谢风公子手下留情……”

　　比起白芷薇的下手狠辣，风子岳这点到为止，算得上极为温柔了。

　　“这风子岳出手之间举重若轻，不带丝毫烟火气，我看比起我们，最多也只差一线了……”

　　素无常苦笑摇头，风子岳的武功突飞猛进，实在是让他无话可说，其实当真要他出手，也未必能有如此效果，风子岳现在的实力，实在已经不在掌门级别的武者之下，他这么说话，无非也是为自己和冷心道姑脸上贴金罢了。

　　“哼！”

　　冷心道姑冷哼一声，风子岳的武功，她也看在眼里，却是一点儿也不在意。

　　“他武功再高，又能如何，赤霄洞一役，需要他对赤霄百变阴符经的领悟，如今芷薇既然已得书中之神，风子岳又怎么能胜过她？”

　　“更何况，剑痴的武功也不差，他还要先过那一关呢！”

　　冷心道姑目光熠熠，盯着剑痴和风子岳二人，第三轮中，还要上演一场龙争虎斗！


第1071章 绝世双剑客，天地间无量！

　　“喝！”

　　伴随着剑痴的一声巨喝，只见他身周有形剑气缭绕，变幻无穷，看得人眼花缭乱！

　　第三轮的比斗进行到现在，终于开始了剑痴与风子岳这一战的重头戏。这一战，吸引了所有人的目光，就连素无常和冷心道姑两人，也是极为关注。

　　武功到了剑痴和风子岳这个境界，就算还不如他们掌门级别的高手，相差最多也不过只有一线而已。

　　况且剑痴得无量玄机剑法的传承，风子岳则是自创剑神一道，两人的剑法都有可观之处，哪怕是他们再不喜欢风子岳，也要承认这一战对他们的武学，也是大有裨益。

　　“无量剑光，无量剑气，我闭关数月，悟出这妙用之道，今日倒要请风公子你品鉴一二！”

　　这剑光缭绕的格局，让剑痴的气势陡然又增长了三分，就仿佛是得万剑之力相助，他的实力也增强了几分。

　　风子岳拍掌赞叹，“好！剑痴兄，无量玄机剑法的奥妙固然在于玄机二字，但这无量二字，你能够发挥到如此地步，也是让人叹为观止，当日你借我参阅无量玄机剑谱，那今日我就先以剑谱所得，与你印证，助你领悟无上剑道！”

　　他这也是投桃报李，这几月之间，无量玄机剑谱之中的功夫，他也大有所悟，尤其是那日与铁伯符一战之后，更是隐隐有突破之兆，这一段时间沉淀下来，颇有心得。

　　两人以同一套剑法印证，必然能开辟新路，对剑痴所悟，自然是大有帮助。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　剑痴长笑一声，“知我者，风公子也！如此一来，正是求之不得！废话不说，看剑！”

　　他是一个不会客套的人，如今剑光使开，更是哪里能够按捺得住，一剑挥出，便是五彩剑光，笼罩天地，朝着风子岳的身上罩去！

　　刚刚一战，两人都没拿出过真功夫，那些学子的比斗，又哪里能见到如此绚丽的剑光，观战的学子们不由得屏住了呼吸，良久才迸发出彩声。

　　素无常与冷心道姑对视一眼，眼中既有忧色，但也有得计的得意。

　　没想到剑痴的武功，在这短短的时间之内，竟然也突破到如此的地步。

　　这一剑，就算是他们两人在场下，也不敢说一定能够硬接！

　　之前剑痴的武功虽高，但终究一直没有突破聚天中境，只在聚天初境的巅峰停留，无量玄机剑法固然是成就了他，也成了他突破的瓶颈，一直拖累他武功的进度。

　　但是，今日这一剑，却能够看得清清楚楚，剑痴已经突破了聚天中境——这倒算不得什么，关键是困扰他许久的无量玄机剑法的瓶颈，已然被他突破！

　　是与风子岳一战的结果。

　　当日剑痴将无量玄机剑借给风子岳参阅，风子岳在浏览一遍之后，就习得无上剑道，反馈于剑痴，对于他突破瓶颈大有帮助。

　　后来风子岳与铁伯符一战，以无量玄机剑意，模拟冷月葬诗魂剑法的宝月光王身，得方生方死，非生非死境界之奥妙，剑痴观战之后，若有所悟，就此闭关，终于突破！

　　他以“无量”两字入手，另辟蹊径，领悟自己的剑道，突破无量玄机剑法的瓶颈，也就顺理成章地进入了聚天中境。

　　这一剑之威，聚集他多年所悟，变化精奥，尽在其中，风子岳要称赞一个好字，素无常和冷心道姑，也要为之震撼。

　　“真不要脸！”

　　场外，却是有人如此气愤叫骂。

　　这当然是关心则乱的夜王冲。

　　年终大比，最在意的正是这一位阎夜殿殿主，最后年终大比的奖赏天人化生壶，关系到他们阎罗世界一脉的生死存亡，他岂能不重视，老早就躲在朱雀书院的后山，远远地看着这一场比斗。

　　昨日的试卷，他当然早就搞到手了，当时看了就愤愤不平，以他的眼光，自然能够看得出来，这是朱雀书院命题之人，针对风子岳的结果。

　　好在这理论成绩，并不能决定最后的结果，他也只得罢了。

　　今日武斗，抽签之时，竟然是风子岳与剑痴一组，他只能骂这是明目张胆的作弊，但他对风子岳素有信心，只是想等着看这些书院执事的笑话，费尽心机，白费力气。

　　不过如今看到剑痴一剑，夜王冲也忍不住骂了粗口。

　　剑痴的武功，居然高到这种地步，就算是自己上去，也未必能够轻言取胜，这可真真倒霉！

　　他当然知道剑痴是风子岳的朋友，两人以剑为交，真心相知，怪不得剑痴，但是这背后弄鬼之人，实在是让人恨得牙痒痒。

　　但到了这个地步，他除了骂上一句，也没有别的办法，阎夜殿实力再强，也无法干涉到朱雀书院，否则的话，他早就将天人化生壶拿到手了。

　　事到如今，只能指望风子岳还有什么底牌，能够胜过剑痴，顺利进入八强。

　　不过看风子岳那淡定的神色，应该是不要紧的吧？

　　——夜王冲患得患失，只敢往好的方面想，他却是忘了，即使是面对万毒尸皇这种不可抵挡的对手，风子岳也从来没有露出过担心惶急的表情。

　　泰山崩于前而色不变！

　　两世为人，不知道多少艰难危险的洗礼，早就让风子岳从容镇定，剑痴这一剑，确实得到了无量精髓，但风子岳也浑然不惧。

　　越强的招式，越让他感到兴奋。

　　无量者，无可估量，无限庞大的意思，宇宙星河，无量无限，就算是以无量沙数填塞，也无法填满。

　　而无量玄机剑法之中的无量剑意，正是取芥子之中有宇宙，一样是无量无限的意境，出手之时，沛然莫能御之。

　　这无量剑意涌来，无穷无尽，让人无法阻挡。

　　风子岳若是真要应付，那大约会用剑神诀或是其他剑法正面硬抗，但他已经说了先以自己所悟无量剑法来印证，此时也恰好用到，当下微微一笑，剑尖一抖，幻化出无穷诡异莫测的剑光，与之抗衡。

　　他所取的，是无量玄机剑法之中的“玄机”二字。

　　无量玄机，玄机无量，当初大宗师薛定人创出这一套剑法，确实是阴阳刚柔变化无穷，无所不包，遥想前人造诣之深，实在是让人惊叹。

　　风子岳所得，主要在玄机这两字，特别是对方生方死、非生非死的境界略有所悟，如今每一剑刺出，都是后招无穷，与那浩瀚的无量剑光，倒是斗了个旗鼓相当！

　　剑痴麻衣长发，呼喝来去，大开大合。

　　风子岳一袭白衣，潇洒飘逸，变化灵动。

　　这两人比剑，端的是好看万分，一众学子都是识货之人，看得呆了，彩声连连，赞不绝口。

　　朱雀书院年青一代，原来只推一个白芷薇，如今看来，剑痴和风子岳，才是此道巅峰。

　　剑之一物，丰赡华美，剑道巅峰，孤高绝顶，让人热血沸腾。

　　绝顶的剑客，在武者之中的人气总是最高的，虽然剑痴不讨人喜欢，风子岳更因为与白芷薇为敌，几乎成了书院学子的公敌，但剑法吸引人的魅力，却是丝毫不减。

　　许多人面对这华丽一战，都是忍不住高声呼喝，浑然忘了自己身处何地，也忘了比剑之人到底是谁，刚刚还骂过风子岳的话，早就不记得了。

　　有这样剑法的人，就算是真的夺过了白芷薇的年终大比第一，又有谁能多说什么？

　　“有弟子若此，朱雀书院，也是与有荣焉……”

　　素无常眼中也流露出迷醉之色，对这神妙的剑法，也只有一个赞字。

　　他忽然之间有些后悔，自己为什么要针对风子岳，无论如何，风子岳也是朱雀书院的学生，就算是一界真龙，日后说起来，也在朱雀书院待过，他若有成，朱雀书院也一样有面子。

　　自己怎么是被猪油蒙了心，非要挤兑他不喜欢他？

　　“哼！”

　　冷心道姑哼了一声，“师弟，事到如今，就不要多想了，如今芷薇已经得了赤霄百变阴符经，日后修炼有成，这才是我们朱雀书院的大事！”

　　“风子岳对于朱雀书院，终究不过是一个过客，剑法再高，又能如何？”

　　素无常叹了口气，终究是未发一言。

　　“好！风公子的玄机剑意，我已明了，日后无量玄机整合，我必感谢今日风公子的相助，不过——”

　　剑痴长笑一声，剑光暴涨。

　　“今日之战，我却是不能承让了的！看我无量剑意最高境界，这几个月来所悟的绝招——”

　　“天地无量！”

　　剑痴呼喝声中，只见剑光扩展了何止几十倍，就如一条长河，将天地笼罩。

　　天地苍穹，无量无尽，无量剑意，在这最后一招之中，倾泻而出！

　　这就是将无量剑意发展到巅峰的一剑，剑痴当日闭关，望天地之浩渺，前不见古人，后不见来者，独立云端之上，苦思三日，终于得到了这样的一剑。

　　无量之力，笼罩天地，这一剑的剑力，已经超越了极限，如果以元力衡量，也已经超过了聚天中境武者的水平。

　　素无常与冷心道姑相顾骇然。

　　他们现在担心的是，若是剑痴赢了，那白芷薇的对手，也实在是太强大！


第1072章 天地无量，第三段！

　　天地无量。

　　剑光如天地苍穹，笼盖四野。

　　这一剑使出，剑痴的剑法，真真正正踏入自我之境，无量玄机剑法，也算是有了小成。

　　以前他比之风子岳，就差这么一步，在这几个月的闭关之下，终于捅破了这一层窗户纸。

　　他的剑意，与风子岳浑然不同，但也一样，开始接触到了剑道的本质。

　　风子岳称赞一声，神色肃然，剑光百变，在这笼罩天地的剑气之中，寻找空隙，就如同一尾游鱼，在激流之中挣扎求生。

　　“我这剑招，分为三段，第一段不过只是初起，到第三段上，石破天惊，风公子，你可要小心了，若是抵挡不住，请自行变招！”

　　剑痴朗声宣告，也是坦坦荡荡磊落之意，风子岳微微一笑点头，“我省的，剑痴兄不必担心，尽管尽力施为，我于剑道之上，近日也有所悟，正要借剑痴兄的无量剑意悟道！”

　　他踏入星河世界之后，这半年来的沉淀，加上无量玄机剑法、冷月葬诗魂剑法等种种神奇剑招，对于剑神诀的推演，也已经有了一线曙光。

　　尤其是那日与万毒尸皇一战，风子岳亲眼见到神剑如龙，天外飞来，一剑斩杀，这种磅礴浩瀚的剑招，更是对他的剑道有极大的促进作用。

　　每次一战，对他的剑道都是一次锤炼，如今无量剑意能够给他这样的压迫，对于风子岳来说，又是借机悟剑的好时机。

　　就算无法推演剑神诀第八式，那如果能够再深入体会无量玄机剑法的玄机奥义，领悟奇正变化的剑道，也是一次难得的机缘。

　　所以风子岳尽管处于劣势，但仍然没有变招，依然是以无量玄机剑法来应对。

　　第一段的天地无量，已经将这个天地苍穹充塞剑意，剑痴看到这尚且不能伤到风子岳，喝了一声，剑光变化，更为密集，面前就如每时每刻，都有剑尖刺出，这正是天地无量变化的第二段！

　　最可怕的是，剑痴出剑，在剑招的笼罩范围之内，磅礴之至，但在十丈开外，却是没有一丝剑意外泄，也就是说明了此人对剑招的控制，强横到了何种程度！

　　“朱雀书院，真的是出了不少人啊……”

　　冷心道姑的面色一变再变，这一次年终大比，风子岳吸引了所有人的目光，她一心想要对付的，也就是风子岳一个，剑痴虽然厉害，但她预估不过如此，没想到今日出手，却是让他们跌破眼镜。

　　剑痴继承薛定人的剑法，说起来虽然厉害，但其实也没有几个人指望他能够练得成，无量玄机剑法，说起来也已经传承了这么久，除了薛定人之外，就没有一个人能够练成的，剑痴再怎么痴迷于剑，又能领悟几分？

　　但今日之无量剑意，虽然还不能说透彻无量玄机剑法，但是至少在无量二字之上，他已经走出一条路来，假以时日，只怕更是非凡。

　　“如今天地变异，怪事辈出，只怕天地运转劫数变化就在不远之期……自从这风子岳出现之后，就连着小小的朱雀七宿，也出了这么多应运而生之人……”

　　冷心道姑心中暗自思忖，面色变化不定，“我九阴一脉，若是不能抓住这个机会崛起，只怕很快就要湮没在这一次大劫数之中……”

　　“还好这次帮芷薇提前进入赤霄洞中，领悟了赤霄百变阴符经，风子岳本事再高，也不可能在一日之中的体悟超过她，赢得天人化生壶之后，就有希望了。”

　　见微而知著，冷心道姑也不是普通人，她乃是九阴一脉的传人，心心念念的，都是兴复师门，朱雀书院的天人化生壶，蕴藏着他们九阴一脉始祖留下的重要机密，她在朱雀书院潜伏这么多年，就是想要取回这一件神宝。

　　可是之前许久，这件神宝都一直被朱雀书院借给阎夜殿用着，没有适当的理由，实在是不好讨还。

　　跟何况她虽然身为执事长，但也无法在朱雀书院之中说一不二，直到最近，才找到一个机会，甚至不惜借用了移魂大法的力量，说动素无常，以这件神宝作为这次年终大比的奖品。

　　借这个由头，朱雀书院才开口向阎夜殿讨回天人化生壶，这当然是引起了阎夜殿的强烈反弹，但这时候冷心道姑也顾不得了。

　　原本她的弟子白芷薇，是既定的年终大比第一人选，谁知道出了个风子岳，如今又出了个剑痴，才引起了这么多变故。

　　冷心道姑心中也是有数，如今北星河之中风雨飘摇，形势一触即发，只怕是难免要起大变故，虽然朱雀七宿偏处一隅，暂时没有什么风声，可是也已经不少人应运而生，早晚会引起动乱。

　　风子岳、剑痴这样的人物，几千年也出不了一个，这时候突然涌现，若说星河世界不生大变，她也不信。

　　“这些事情，都顾不得了……”

　　冷心道姑咬紧了牙关，露出冷厉的神色。

　　“只要芷薇能拿到天人化生壶，完成先祖遗愿，取回那件秘笈，我还担心什么？九阴一脉，重振就在眼前！”

　　她努力摒除脑中种种纷乱思绪，将注意力重新集中到场内。

　　剑痴第二段如狂风暴雨的袭击，将风子岳逼得喘不过气，但是疾风劲草，虽弯不折，风子岳的脆弱剑光，看上去不堪一击，却还是顽强地挺立着。

　　而此时，剑痴也终于催动了天地无量第三段的攻击！

　　“风公子，第三段的变化，我尚未完全了然，若是失手，还要见谅！”

　　他的神色肃然，剑光一振，只觉得天地震动，就连站在远处的素无常和冷心道姑，都是浑身一震，身子摇晃！

　　好磅礴好骇人的剑意！

　　无量无限，充塞宇宙！

　　素无常和冷心道姑对视一眼，各自都有惊骇之色。

　　虽然剑痴这第三段的攻击，控制不如前两段那么谨严，泄露出外，让他们感觉到了其中威势，但也说明了，这剑法的威力，到底大到什么程度！


第1073章 一剑灵通，虚实二相！

　　“好！好！好！”

　　在庞大的剑意压力之下，风子岳却一点也没有畏惧之色，白衣飘飘，连声叫好，双目微闭，如饮醍醐，脸上露出欣然之色，浑身四万八千个毛孔都像是张开了一样，说不出的舒服。

　　此人，因剑而生！

　　剑气，是杀人的利器，但风子岳沉浸其中，却只觉得像是回家了一样，在剑气萧萧之中，只觉得怡然自得。

　　就像是怒海狂涛，能够卷走不识水性的人的性命，恐怖而凶恶，但在水性精熟，以水为家的人看来，这就算不得什么。

　　风子岳识剑性，就像是识水性一般。

　　这天地无量的第三段，咆哮风雷，一剑出而风云动，天地变色，威压重重，但对于风子岳来说，却就像是会水之人，投入惊涛骇浪之中一样。

　　不错，这狂浪巨涛，还是能卷走他的性命，但是他至少知道，哪里有危险，哪里没有危险，能够尽可能地从容应对。

　　只要能够避开杀招，在这磅礴的剑意之中，风子岳只会觉得喜欢。

　　这壮大的剑意，也引动着他的剑心，推动他剑道的推演，锤炼他胸中剑意，他张口呼啸，只觉得浑身舒爽。

　　“借我剑意，突破剑道极致，风公子，那我就不客气了，只盼我这浩瀚剑意，能够给你一点启迪！”

　　剑痴哈哈大笑，心中也无丝毫挂碍，他一心只执着于剑，并不执着胜负，如今见风子岳悟剑的前兆，不但并无嫉妒阻挠之意，反而是尽力催动剑光，不顾一切，帮着风子岳悟出更强的剑招。

　　只有对手更强，自己才能更强，一时胜负，又算得上什么？

　　他心中一直就有这样的痴念头，所以才名之为剑痴！

　　“这个白痴！”

　　冷心道姑面色铁青，她武功到了如此境界，自然看得出来如今的境况，剑痴的天地无量，已经将风子岳压制，战而胜之也并非不可能的事情。

　　而如今的剑痴，却是并未狠下杀手，反而是不断增强剑意，给风子岳更深的压迫。

　　到了这种时候，这不是一锤定音的手段，反而是给风子岳剑道突破的动力。

　　“他真的不在乎胜负？痴之一字，当之无愧！”

　　说起来剑痴的真名，真是无人知晓，他从来到朱雀书院开始，便以剑痴之名自号，久而久之，大家也就只叫他这个名字，他的真名来历，反而是无人过问。

　　不过从今日之行来看，这剑痴的名字，可真的一点儿都没叫错！

　　素无常也是皱起了眉头，苦笑摇头，“看来剑痴倒真的要逼出风子岳的顿悟了——不过这也罢了，这两人无论是谁，都会是白芷薇的劲敌，无论谁胜谁负，都是一样……”

　　在剑痴和风子岳一战之前，素无常对他们已经算得上是高看一眼，但不会像现在这样触动心灵。

　　这两人的武功，已经不在他们之下，而对剑道的体悟，更是他所不能比拟的。

　　看白芷薇现在的模样，素无常还真的担心，这两个强悍到不像人类的年轻人，无论是哪一个进入赤霄洞，看过一日赤霄百变阴符经之后，真的有可能在这门武功的体悟上，还要胜过浑浑噩噩的白芷薇。

　　这两个年轻人，实在是无法估量！

　　风子岳此时，却是已经进入了剑道妙悟的状态之中。

　　从踏入聚天境界开始，他的剑神诀第七式天下大同，就逐渐完善，如今虽然未曾到达巅峰，却也是已经有了完整的脉络和框架，只要循着这个线索，随着他武功修为的逐步提升，自然可以到达圆满。

　　但是，这第七式并非终结，在此之前，风子岳已经隐隐约约地感觉到了。

　　那第七式之上是怎样的方向，风子岳一直都是在苦思之中。

　　说起来，在剑痴之处见到无量玄机剑谱，对于他的剑道提升，有极为重大的意义。

　　如果说对本源力量的认知，是破虚和聚天的基础，那对更进一步的武道境界，就是以更深入的剖析本源力量的组成。

　　入微学派的切入点，也正是从这里开始。

　　天地万物，由本源力量所组成，那本源力量，又是由什么构成的呢？

　　在很长一段时间里面，整个星河世界，都认为本源力量绝不可分，就是组成世界的最基础。

　　但是虽然武道昌明，宗师辈出，渐渐就会发现，其实本源力量，也是一样可以分解。

　　后世之中，有一位大宗师玄明子，通过无数次的试验和研究，终于证明了本源力量，都是以阴、阳、中三种物质所构成。

　　阴阳达到平衡，中则作为补益，稳定整个本源力量，在一般情况之下，本源力量，不能被分解改变。

　　但是在破虚和聚天之时，本源力量发生改变，也正是这阴、阳、中三种物质的变化导致。

　　比如第一号的本源力量，就是由一阴一阳所构成，这是最为简单的形式。

　　阳居于其中，阴环绕其外，两者平衡。

　　而第二号的本源力量，则是由两阴两阳和两中构成，阳、中组成内核，两阴旋转其外，也是达到了平衡。

　　这位玄明子大宗师还发现，每一种本源力量，阴、阳的数目必定相等，但中的数目，却有时候会有差别，这就导致了虽然是同一种本源力量，但还会有细微的区别。

　　就比如说，破虚武者，破碎虚空，其实最常用到的一种本源力量，乃是排名第九十二号的本源，这种本源力量破碎，化为第五十六和第五十七两种本源力量，同时可以释放出巨大的能量，为武者所用。

　　但是，在天地间，最多见的第九十二号本源力量，甚为稳定，不容易破碎，必须经过真气洗脸，去掉这九十二号本源力量之中的三个中，成就这不稳定的九十二号本源力量，或者是化为第九十四号本源力量，才最适合作为破碎虚空的起点。

　　而在聚合天地的过程之中，常见的第一号本源力量，也不适合作为聚合天地的起点，必须是多一个或多两个中的第一号本源力量，才能发挥出最好的效果。

　　这其中的种种奥秘，自然是吸引着武道的大宗师们要将其研究透彻。

　　越往下深入，就越觉得这天地间的奥秘，其中滋味无穷，而微妙之处，更是发人深省，这些微乎其微之物，蕴含着宇宙天地的至理，却与肉眼可见之物的道理全然不同，这也是入微学派的来源。

　　风子岳初来乍到，虽然囫囵吞枣，看了许多相关的典籍，但是因为天数之学的基础不够，只能知其大概，全凭着对武学的体悟，感悟入微玄妙的至理。

　　入微学派之人相信，欲求其大，必先求其小，能够感悟入微世界的至理，才能真正明白武道的方向。

　　就像是当初，破虚和聚天的力量来源，就是由一位研究阴、阳、中变化反应的年轻人所发现，天地之间物与能的转化标准，也是由他列出，此人虽然是半路出家，但最后也成一代宗师，为人敬仰。

　　如今星河宇宙的武道，差不多又进入了一个瓶颈期，入微学派的学者们都相信，想要突破，得到更强的武者力量，只有从比本源力量更深入的阴、阳、中三种基本物质当中去寻找。

　　——当然，还有更尖端的入微学派武者，更是相信，阴、阳、中三种基本物质，还是由一种更小的东西所构成，他们名之为“元初”。

　　天地万物，都由这元初所构成，若是能够理解这元初的力量和特性，那也就能够掌握整个宇宙的力量。

　　这种东西，就纯粹只存在与理论之中了，即使是再强的武者，想尽办法，也无法得见这元初的真面目。

　　风子岳如今头脑之中，就如风暴席卷，种种剑道、武学的精微之处，就像是电光火石一般，在他面前一一展现，他只觉得只要伸出手去，似乎就能够到剑法的更高境界，但是却始终无法触及。

　　他所能够体悟的，正是无量玄机剑法之中，关于阴阳变幻的神妙。

　　阳之一物，置于正中，沉静而稳定；阴之一物，却是飘忽于外，变化无穷。

　　无量玄机剑法之中的玄机，正是从这阴的运行轨迹之中，悟出来的剑理。

　　一般人都认为，本源力量的构成之中，阳巨于正中，阴沿着一定的轨道，盘旋回复，就像是脚下大地，绕着太阳旋转，或者就如月亮绕着大地一样，是一个稳定的结构。

　　但是实际上，根据入微学派的观测和研究，这阴的运动，却是毫无规律可言，俄而在东，倏忽在西，根本就无从预测。

　　这就是万事万物，当小到一定地步之后，就与我们肉眼能见之物的规律大不相同。

　　似是虚妄，又是实质；说是实质，又属虚妄。

　　虚实之间，变幻不定。

　　后人将这种现象，名为“虚实二相”。

　　无量玄机剑法，正是将这种虚实二相发展到淋漓尽致的地步，所以每一剑刺出，都是无所依凭，无人能够预测。

　　风子岳无法以天数之学，解得虚实二相，但是因为剑心通彻，破有所悟。

　　如今在浩荡剑意的压迫之下，忽然突破瓶颈，一剑刺出，吞吐不定！


第1074章 尘埃落定，剑神至尊！

　　虚实二相，剑心不定！

　　剑势去处，如龙蛇起陆，气象万千，却是让人完全无法捉摸，即使是在浩瀚的无量剑意之下，仍然无法将其压制。

　　无量对玄机！

　　薛定人当日创制这无量玄机剑法的时候，只怕也从来没有想到有今天这么一日。

　　分别领悟无量和玄机剑意的两人，竟然各自走出剑道的一条新路。

　　风子岳与剑痴两人，剑光交接，笼盖四野，一时之间，在两人剑气的中心，迸发出炫目的光亮！

　　就连朱雀书院山长素无常和执事长冷心道姑两人，也无法直视这夺目的光芒，不得不别过头去，暂避其锋芒！

　　但他们也知道，这一瞬间，必然是分出胜负的一刹那，心中也不由得甚为急切，不知是谁胜谁负！

　　轰然巨响之中，又有嗡嗡之声，绕梁不绝，良久，才见那光芒消弭，风子岳和剑痴两人相对而立，两人手中的剑，都是斜斜垂下，双目微闭。

　　风子岳身上的白衣猎猎，在风中飘动。

　　“嚯——”

　　一众观战的学子，谁都没有看清最后的变化，发出惊呼之声。

　　“是谁胜了？”

　　素无常回过头去，苦笑着向冷心道姑询问，即使是他，也看不清这最后的结果。

　　冷心道姑摇了摇头，面色漠然。

　　不得不承认，这两人的武功，至少已经不在他们之下，所以那最后一变，他们都没有看清。

　　“风子岳……”

　　在场成千上万的人中，只有一个奇怪的黑衣女子，以黑纱遮面，只露出半张如纸一般苍白的小脸，她口中喃喃自语念着风子岳的名字，目光在他身上游移不定，露出怪异的光芒。

　　“剑道之魂，至尊无上……”

　　她的口气有些怪异，却是身不由己，朝着风子岳的方向走去。

　　“我输了。”

　　在一阵沉默之后，剑痴霍然睁开了眼睛，脸上带着苦笑，但双目之中，却只有欢喜之意。

　　能够体悟无上剑道，胜负又有什么关系？剑痴一生，只痴于剑！

　　刚才风子岳的玄机剑意，终于还是在他浩大的无量剑意之中，找到了一丝空隙，在电光石火的一瞬间，伤到了他。

　　虽然败北，但见识到如此剑道，简直可以说是此生无憾！

　　“剑痴兄，你的剑法太强，我收势不住，伤到了你，还请海涵……”

　　风子岳的语气之中，也有几分歉意。

　　但这种级别的比斗，想要完全点到为止，也是不可能的事情，无量剑意，也只有那一个破绽，若不是抓住这一瞬间的机会，失败的就是他自己。

　　“哈哈哈哈！没关系！”

　　剑痴豪迈一笑，“朝闻道夕死可矣，能够见到风公子这一剑，我就算是死了，也不打紧，何况只是区区小伤，养个十年八载，也就好了！到时候我剑道自然能够再进一步！说起来还要感谢风公子你！”

　　一众学子，包括素无常和冷心道姑在内，都是倒吸了一口凉气，虽然听到剑痴自承败北，也料到他必然受伤，但没想到伤势竟然有这么重！

　　风子岳那玄机剑意，举重若轻，根本看不出厉害之处，若不是与无量剑意对比，只怕谁也料不到他这一剑有这么强大的威力。

　　要疗伤十年八载，那可就不是一般的小伤了。

　　一时间众人望向风子岳的目光，又多了几分敬畏之意。

　　从风子岳到朱雀书院这么久以来，就没有见过他败过一次，铁伯符、牵机童子和剑痴，这都算是年轻一辈杰出的高手，都是接二连三，败在他的手上。

　　此人似乎是永远没有极限一般，到了这个时候，在一众学子之中，即使是白芷薇的拥趸，也已经不敢奢望在最后一轮的比试之中，白芷薇能够胜过风子岳了。

　　这个人，根本就是个妖孽！

　　素无常面色铁青，冷心道姑眉头紧皱，只有女神童白芷薇自己，仍然是浑浑噩噩，似乎对外界之事，漠不关心。

　　朱雀书院年终大比第二轮，在风子岳与剑痴一战之后，再无可观之处，虽然之后的学子，也是一板一眼斗得精彩，但不管怎样，高潮已过，众人看着也觉得是味同嚼蜡了。

　　到了晚间，这一轮的比斗终告结束，参与最后一轮赤霄洞资质比试的八名学子，也就此尘埃落定。

　　到了这个时候，众人也知道，最后的胜者，必然是在白芷薇和风子岳两人之间，其余六人，不过是陪太子读书而已。

　　但他们有机缘进入赤霄洞一次，也已经心满意足，不敢再有什么奢望。

　　……

　　“风子岳的武功高到这个程度，你说就算白芷薇已经参悟了赤霄百变阴符经，但明日赤霄洞领悟之后，她能稳胜风子岳么？”

　　当天晚间，素无常忧心忡忡。

　　冷心道姑一边为浑浑噩噩，仍然在参悟阴符经的白芷薇护法，一边也是沉吟点头。

　　“若是明早之前，芷薇能够悟出阴符经第一重的妙谛，到达小成之境，那风子岳自然是不足惧，但若是她还是这副模样，只怕我们还得想点办法……”

　　即使是一直信心满满的冷心道姑，看到今日风子岳临阵悟剑的资质之后，心中也不由得打了个突。

　　白芷薇提前半月进入赤霄洞中，参悟赤霄百变阴符经，以她的资质，已有所成，原本冷心道姑已经是胜券在握，但毕竟她未能透彻，虽然领悟，身体却还在适应的过程之中，风子岳若是悟出一部分阴符经，说不定能够抓住她神智不清的机会，战而胜之，这就有些麻烦。

　　虽然可以硬指风子岳所悟，并非赤霄百变阴符经中的武功，但毕竟明日一试，有十二位评议，并不是他们两人完全可以说了算的，若是太明显，也不好硬是指鹿为马。

　　“还有什么办法？”

　　素无常苦笑，他是被师姐拖下了水，连破例让白芷薇进入赤霄洞的事情都做了，如今回想起来，只觉得自己太过冲动。

　　“师姐，我们真的一定要针对这风子岳，不让他获胜么？若是他当真有这个实力，不如……”

　　他话还没有讲完，冷心道姑双眉一挑，目中两道冷光扫过他的身上，素无常顿时浑身激灵灵打了个冷战。


第1075章 请你与我合体！

　　“师弟，第一不做，第二不休，你既然已经做了，难道还有停下来的道理？”

　　冷心道姑满脸晦气色，眉毛倒垂，看上去甚是怕人，素无常从小最怕这个师姐，如今被她一瞪，也是背上一冷，一时竟是不敢再说。

　　作弊的事情也已经做了，入场之时，风子岳那别有深意的一瞥，他也注意到了，看来人家也不是没发现这件事。

　　既然如此，人已经得罪了，再想回过头来，笼络风子岳，已经是不可能的事情。

　　冷心道姑说得不错，一不做，二不休，既然已经到了这个地步，那也是开弓没有回头箭。

　　他颓然地瘫坐在椅子上，摆了摆手。

　　“师姐，那你说现在怎么办？”

　　他是真的没法子了，已经帮到了这个程度，但风子岳的表现，还是不断地超出他们的想象，怎么才能让白芷薇稳操胜券？

　　冷心道姑冷冷一笑，“师弟，事到如今，我们也许只能想想，那赤霄血的脑筋了……”

　　“什么！”

　　素无常腾地跳了起来，面色惨白。

　　“这……师姐，那几位长老，可是会活撕了我！”

　　……

　　在素无常和冷心道姑私下商量的时候，风子岳却是在自己的精舍之中，面色略略泛白，运功疗伤。

　　日间与剑痴一战，以玄机剑意破了他的无量剑意，重创于他，比试之后，剑痴就回去闭关疗伤，正如他所说，至少要十年八载，才能恢复。

　　当然，风子岳也不可能一点伤都没受。

　　无量剑意，磅礴之极，虽然未曾直接伤到风子岳，但是经脉震动，还是受了一点小伤。

　　好在有太玄紫气护身，伤势又不严重，只要一个周天运转，大致就能恢复如初，所以风子岳从比武场回去之后，就在精舍之中疗伤。

　　“风大哥，我觉得你这么使剑，似乎天生剑也在随之变化……”

　　今日一战，碧丝的感觉也是极好，风子岳的剑意提升，带动天生神剑的变化，本身也是继续着铸剑的过程。

　　这柄天生神剑，在通天巨塔之巅混乱的天地元力之中锻炼而成，只是初步成型，本来就是要在使用的过程中，越发进化。

　　但碧丝也没有想到，这剑进化的速度，竟然有这么快，进入星河世界这么久以来，她吸收的剑孽之力，大幅增长，只觉得自己的修为也是突飞猛进。

　　今日风子岳体悟玄机剑意，天生神剑的进化更是明显，甚至形状都有了些微的变化。

　　原本天生神剑是普普通通一柄青钢剑的形状，甚至有些粗糙，但在这半年使用之后，剑身变得光亮如一泓清水，而剑刃更是中间收缩，形成一个略微弯曲，如束腰一般的流线型形状。

　　这样的剑刺出去，更加轨迹捉摸不定，更是暗合玄机剑意的内涵。

　　风子岳运功完毕，点了点头。

　　“碧丝你说得不错，如今我使用这天生神剑，越发得心应手，随着我剑道提升，这柄剑还有无限的潜力……”

　　“哼——这剑虽然能够成长，但也会拖累你剑道提升的速度，纵然你有至高无上的剑魂，又何必如此浪费！”

　　这时候，不知从哪里突然传来一个女子的声音，风子岳浑身一竦，霍然转头，只见一个用黑纱蒙住半张脸的少女，站在身后，却不知是从何而来！

　　他这一惊，实在是非同小可，以他的神识感应，能够轻易站到他背后的，只怕整个朱雀七宿之中，也没有几人。

　　这女子气息全无，看上去武功低微，为什么能够突然出现在这里。

　　风子岳定了定神，对那女子拱拱手，微微一笑，“不知阁下何人，缘何到此？刚才何出此言？”

　　他其实也隐隐感觉到天生神剑，固然对他的剑道有帮助，但也同样的，吸纳了他大量的精力，这女子突然出现，语出惊人，他心中也是隐有震动。

　　那女子大大咧咧地走上前，在他对面的椅子上坐下，双手搭在扶手上，颇有威严的点了点头。

　　“剑客养手中名剑，本来就是以心血饲之，你这么做倒也不算错了，只是这剑之前的锻造太过粗糙，要浪费你过多的精力……”

　　碧丝本要开口反驳，但是感觉到那女子虽然没有展现实力，但是却有一种无形的威严，而且她说的确实也没错，一时之间，竟是语塞。

　　风子岳微微一笑，“在下一体凡夫，能得此神剑，已经算是幸运了，以心血锻造，也是我心甘情愿之事，多谢姑娘提醒。”

　　黑衣女子点了点头，“话说的也不错，这样磨练剑身剑意，虽然是事倍功半，但是却能将修为磨得更加老辣，日后这剑大成之时，要比那些并非自己打磨的剑更好了，只是，那铸剑的小姑娘倒是沾了你的光，吸纳这么多的剑孽之力，将来必成铸剑大宗师……”

　　她摇了摇手，又毫不客气道：“既然你是这么一个不计较的人，那本姑娘也想请你帮个小忙，不知道你肯不肯？”

　　风子岳怔了一怔，这人素不相识，开口就要帮忙，不知是什么事情。

　　“姑娘请说，若是能帮得上，我也尽力而为。”

　　他想了想，这女子来历神秘，实力更是深不可测，若并非什么犯难之事，自己顺手为之，也是无妨。

　　“但若是在下无能为力之事，只怕就爱莫能助了。”

　　但也不能将话说得太死，万一这女子要他做的事情压根儿办不到，或者太难，那他也没有必要一定要帮助一个陌生人。

　　“放心，这件事男人都会……”

　　那女子的目光在风子岳身上一扫，点了点头，“看你这么年轻，应该也不至于有什么毛病，我如今身上有疾，需你帮忙……”

　　她咳嗽一声，终究还是有点尴尬。

　　“其实说起来也简单，请你……”

　　“……请你与我合体！”

　　“噗！”

　　天生神剑之中的碧丝也一直在用心聆听，等这女子把话说完，掌不住喷了出来。

　　风子岳双目圆睁，不由也露出愕然之色。

　　怎么也没想到，这女子竟然提出这样的要求。

　　“对不住……”

　　过了良久，风子岳才挠了挠脑袋，苦笑道：“在下业已娶妻，不能行此事，姑娘……姑娘还是找别人帮忙吧……”

　　虽然知道这女子前来，必然不是求欢那么简单，但这种事情，他自然是不可能答应。

　　那女子撇了撇嘴，摇头冷笑。

　　“早就知道你并非纯粹剑客，还在乎这么多世俗之剑，真是可惜，那剑痴的剑魂，比你还差了一线，否则的话，本姑娘要是找他帮忙，他必然不会推三阻四……”

　　风子岳面色尴尬，咳嗽一声，实在是不想跟这女子继续讨论这个问题，苦笑道：“请姑娘见谅……”

　　“算了！”

　　黑衣女子摆了摆手，“本姑娘也不跟你一般计较，早料到你不会那么容易答应，既然这样不行，那就让我与你同住三月，这个条件，你总可以答应了吧？”

　　她顿了一顿，“你放心，我不会侵犯与你，这三月之中，只是借你至尊无上剑魂，养我神魂，这说不得对你略有一些影响，不过，我自然会有补报……”

　　黑衣女子从怀中取出一枚金色剑丸，送到风子岳的手中。

　　“这剑丸之中，凝聚多家剑意，对你现在的剑道修为，想必也略有小补，更重要的，是可以帮助你这天生剑修补原来不足之处，加快进化的速度，省你百年的水磨功夫……这个交换，做得过吧？”

　　她摊开双手，看来是胸有成竹。

　　风子岳心中凛然，他自然能够感觉得到那一枚剑丸蕴含的凛然剑气，果然是不凡之物。

　　这黑衣女子随随便便就能拿出这样的东西，定然也并非是普通人，她说借自己的至尊无上剑魂，修补她的神魂，却不知道是何用意，这个无论如何，还是要问清楚才好。

　　他咳嗽一声，“姑娘，并非在下不答应，不过这以我剑魂，养你神魂之事，以前在下从未听闻，不知到底是怎么回事，还请姑娘先行赐教，我再看能不能帮这个忙。”

　　“你这人真是婆婆妈妈。”

　　黑衣女子白了他一眼，不过看来是为了此事，也颇为不得已，只得皱了皱眉头，像他解释起来。

　　每一位剑客，自然都有自己的剑魂，剑魂的水准，决定了剑客的资质和境界。

　　风子岳有至尊无上的剑魂，这倒是他早就知道之事。

　　“……这至尊无上剑魂，对于养器养魂，都有特别的作用……”

　　就比如这天生神剑，若是落在别人的手中，就算那人剑法超群，也未必会有风子岳养得好。

　　而那女子，在先前的一场拼斗之中，强运自己尚未纯熟的招式，导致伤了剑魂，需要弥补。

　　但这种弥补，就需要同级别的剑魂才能帮忙。

　　所以，她就找上了风子岳。

　　风子岳心中凛然，也明白了这女子的言外之意。

　　也就是说，她也同样是至尊无上的剑魂，所以在千万人之中，只有风子岳能够帮她养魂，否则的话，就算是剑痴这样的剑道天才，神品剑魂，也是一样无用！


第1076章 天下武学，一于剑道！

　　风子岳最终还是同意了这一名自称名为飞红尺素的女子要求，让她留在身边三月，以养剑魂。

　　这对于他本身并无什么妨害，他倒也不是贪图那一枚剑丸，只是这女子神秘莫测，于剑道之上，更有独得之秘，留在身边探讨交流，实在是他抵御不了的诱惑。

　　当然，第二日风子岳要踏入赤霄洞中，参悟赤霄百变阴符经，飞红尺素是绝对无法跟进去的，她也没这个打算，三月之约，也是从这以后才开始。

　　对于年终大比，飞红尺素似乎是一点儿不关心，在她看来，以风子岳现在的武功，莫名其妙地去参加这种小孩过家家的比试，本来就是一件毫无意义的行为。

　　“赤霄百变阴符经，倒听说是了不起的，但你所学已经甚多，又何必要贪多嚼不烂？”

　　“武道之途，贵乎于一，那剑痴虽然资质差你甚多，但人家专心于剑，比你可是要好多了……”

　　飞红尺素以为风子岳是为了赤霄百变阴符经，才会参与年终大比，这一门秘笈名头甚大，其中确实也隐藏了不少奥秘，但是风子岳应该专修剑道，分心旁骛，总是会有影响。

　　风子岳虽然不是这个意思，但是飞红尺素之言，对他来说也颇有提醒之意。

　　重生之前，他一生就只有剑道，而到了重生之后，因为种种机缘，他得到的武功驳杂繁多，包罗万象，早已不再限于剑道的范畴。

　　在太玄感应篇、回梦石和镇魔石碑碎片的帮助之下，他在短短的这么多年之中，竟然能够将大部分武学都修至小成，也是已经可称奇迹的事情。

　　但在其他人眼中看来，他未免有涉猎太多，荒疏正道之嫌。

　　不过……

　　“……天地万物，可于一者，我欲一于剑，若不知天地万物，又怎么能够统一于剑道之中？”

　　这个想法，风子岳在心中模模糊糊早已成形，只是从未宣之于口，今日在飞红尺素地询问之下，这才表达了出来。

　　剑神诀是以剑为出发点，衍生天地万物；而无名剑法，却是以天地万物为基础，包罗万象，融入剑中。

　　这是当日他吸纳三百六十五种天地元力，灵机一动，才创出来的奇妙剑法。

　　这两种剑法，到得最后，应该是殊途同归，天地合一，化为一剑。

　　这个剑道，实在是太过磅礴大气，若是真正能够达到，那就是真正剑中之神！

　　飞红尺素面色一变，浑身一震，脸上第一次露出惊讶的神色。

　　“原来……原来你竟然是这个目的，天地万物，一于剑道？好豪气！好心性！”

　　她连着赞了两声，目光在风子岳身上打转。

　　“天地万物，一定是能够统一的，当初天地学派的大宗师因果禅师，以天地之论、入微之学、四大元力为基，想要将无尽武学，统一与一门无所不包的‘一贯经’之中，可惜此事逆天，以他如渊海深的武学神功，都未能完成就含恨撒手人寰……”

　　因果禅师之名，风子岳也是听说过。

　　这人是公推星河宇宙之中古往今来的第一大宗师，武功也已经登临绝顶境界，或在星河圣皇罗德之上。

　　此人少年成名，弱冠之年，就创出了一种绝世武学理论，名为天地之论，直到现在，还是天地学派的武学根基，也是如今破虚、聚天之学的主流武学理论。

　　后来的数万年间，因果禅师可以说是执武道理论只牛耳，种种奇思妙想，震惊天下，那时候是星河宇宙武道发展的黄金时期，有人甚至觉得他将会解决武道的一切难题，给星河之中的所有武道高手，指出一条未来的明路。

　　据说当日像薛定人、海元森、庞力等后来知名的大宗师，都曾向他请益，执弟子之礼。

　　然而到了晚年，因果禅师却是不愿认同新兴的入微之学。

　　在他看来，天地万物，和谐而美，绝不可能是简单粗暴地以概率而决定，无论是生死盛衰，必有因果，不可能是毫无联系的。

　　不过后来入微之学的武道理论越发昌盛，他虽然不喜，却也有所涉猎，也发现只有入微之学，才能解释武道玄奥境界的许多现象，不由也陷入苦思之中。

　　后来他闭关百年，出关之后，宣称要将天地之论和入微之学统一，成就一本《一贯经》，将世上一切武学，囊括在内。

　　他刚说这话的时候，倒还真是有不少人相信他，因为因果禅师身后的光环，实在是太过耀眼，他说能做到的事情，谁敢怀疑？

　　然而千年过去，因果禅师的《一贯经》却始终未能完成。

　　那时候入微之学蓬勃发展，武道宗师也都是争论不休，未有明路，偏偏因果禅师又沉溺于一贯经之中，不再涉及其中的研究，众人也难免失望。

　　到了最后，大部分人也相信，天地武学，不可能那么简单的统一，一贯经如果能完成，说不定能够超越四大奇书，成就无上武道，但终究只是镜花水月，竹篮打水一场空。

　　因果禅师弥留之时，还是念念不忘这一贯经，临终之前，长叹三声，又大笑三声，方才逝去，只是再无人能解出他叹息与大笑的深意。

　　《一贯经》的残本，倒是四处流传，只是其中深奥难明，就连如今星河之中的武道宗师，也没有一个能看得明白，最终大家的结论，是因果禅师以绝世之姿，终究还是钻了牛角尖，可惜，可叹。

　　但凡是武学眼光见识，到了这个地步，总会觉得天地武学，必然能够和谐统一，这么多年来，也不知有多少人，想要解出一贯经，成为超越因果禅师的大宗师，可惜无一例外，都失败了。

　　如今飞红尺素听到风子岳之言，倒也是吃了一惊，却也是佩服他小小年纪，就有这样的豪气与信心。

　　“你这样选择，也许是走了一条最艰难的道路，但或许也只有这样，才能让你登临真正的剑道巅峰！”

　　飞红尺素看着这个少年，心中却不知为何，流露出他可能能够做到这种荒谬的想法。


第1077章 赤霄百变阴符经！

　　次日，赤霄洞武道资质的比拼，正式开始，风子岳、白芷薇和另外六名弟子，在朱雀书院后山集结，由素无常等人带领着，进入禁地，来到赤霄洞跟前。

　　一众围观的学子，不能靠近，只是远远地在外围围观。

　　赤霄洞可以说是朱雀书院的起源地和根基，当初朱雀书院的始祖，正是在赤霄洞外讲学，收拢千余弟子，最后才建成了朱雀书院的前身。

　　后来历经千万年的发展，终于到了今日规模。

　　但赤霄洞中的赤霄百变阴符经，仍然是无人索解的神奇武学，历代朱雀书院山长，临终之前都要去参悟，但直到现在，都还没有人能够将完整的解析留下。

　　而更神奇的是，每年年终大比，都有八名弟子，可以进入赤霄洞观摩阴符经，但他们的领悟却是各自不同。

　　有人能够练出厉害的剑法，有人却是看出强横的内功，各人所得，偏偏都无法印证。

　　日后他们离开朱雀书院，这赤霄百变阴符经中所悟出的功夫，很多都成为他们安身立命的根本，可这一代代，也不知道有了千万人，竟然是连一个相同的都没有！

　　百变之名，实非虚妄。

　　所以年终大比之所以这么受重视，赤霄百变阴符经，也是一个重要的原因。

　　当然武功到了风子岳、白芷薇这个层次，倒未必在意这门秘笈，他们自身所悟，已经足够，赤霄百变阴符经中所悟出的武功虽然厉害，但也很少能到他们这个层次。

　　不过这门秘笈作为资质测试，倒是真的颇为准确，资质越高，参悟赤霄百变阴符经之后所得的武功也就越是高明。

　　这一次女神童白芷薇在素无常和冷心道姑的作弊之下，以无上资质，在赤霄洞中参悟半月，所得绝对是非同小可！

　　她如今的脸上依然是有一些浑浑噩噩之色，却是比之前日昨日，要好了许多，苍白的脸，嘴唇上一抹鲜艳的嫣红，就像是血要滴出来一般。

　　风子岳看了她一眼，心中也颇有些疑惑。

　　白芷薇如今散发出来的气息，有些古怪，但又不知该如何形容。自从那日抽中与剑痴一个分区比斗之后，风子岳早就料到，朱雀书院的高层，似乎是有些偏向白芷薇，不想让自己拿到这个年终大比第一。

　　那么在这期间，若是耍一些什么手段，也完全是可以理解之事。

　　但他也是心中镇定，无非是水来土掩，兵来将挡而已，落到最后，终究是两人对抗，不见得素无常和冷心道姑，还能下场与他争斗不成？

　　“赤霄洞中，乃是我朱雀书院先祖悟道之地，赤霄百变阴符经，乃是天生的无上武道，能够有此机缘，参悟阴符经一日，对诸位而言，也必有大助益！”

　　“洞口有线香一束，燃尽之时，正是日落之刻！在此之前离开赤霄洞的，都有最后比斗的资格，但若是迁延不出，则会被取消资格……”

　　“汝等都是我朱雀书院的高才生，日后离开书院，书院也必以汝等为荣！”

　　素无常唠唠叨叨，又是说了半日，才将洞口的线香点燃，放这八人进去。

　　其余六名弟子，知道这参悟的机会难得，就算不可能胜得过白芷薇和风子岳，但是若能悟出一门有用的武学，对他们的一生都是有无穷助益，当下都是急急忙忙，飞奔而入。

　　风子岳倒是不着急，他微微一笑，只见白芷薇摇摇晃晃朝着洞中深处走去，才缓缓跟上，一路而行。

　　赤霄洞是天然生成的熔岩洞，洞内的岩石，呈现一片火红之色，故此才有赤霄之名。

　　一路之上，钟乳低垂，石笋隆起，一条暗河蜿蜒流过，又有泉水嘀嗒而下，端的是一处奇景。

　　不过那些弟子匆匆赶路，当然无暇来关注这些自然风光，只听前方急促的脚步声和衣衫摩擦声不停，直到抵达洞中深处，一片石壁之前，方才瞬间安静了下来。

　　赤霄百变阴符经！

　　这垂名千万载的神奇秘笈经文，正是刻在这一片硕大的石壁之上，当日的朱雀书院先祖，正是见到了这一篇经文，方才悟出武学之理，创立了朱雀书院的基业。

　　这千万年来，也不知道多少朱雀书院子弟，得此经文秘笈之助，创下一番事业。

　　一众弟子，贪婪地朝着石壁上的文字望去，只一入眼，就被深深吸引，哪里能够前后通读，好几人就席地而坐，手舞足蹈，已经开始领悟其中奥义。

　　白芷薇却是浑身一震，呆呆地站在那石壁之前，一动不动，也不知道在想些什么。

　　风子岳只见那石壁，硕大无朋，通体是晶莹的红色，上面的字迹宛若拳头大小，通篇下来，大约也不过是万字而已，倒也是啧啧称奇。

　　万字的赤霄百变阴符经，竟然能够让千万人参悟出千万种武学，倒也是令人称奇之事。

　　他抬眼望去，收摄心神，静静地观看这整篇经文。

　　只一入眼，就觉得心中一动，“这开篇两句，蕴含磅礴剑意，分明是一套古拙的剑法，若是稍加修改……”

　　这想法刚刚一起，他就是凛然一惊，立刻强自澄清，闭上眼睛，让脑子回复一片澄明的状态。

　　好厉害！

　　好厉害的赤霄百变阴符经！

　　就连他风子岳，都差点着了道儿。

　　只看两句，就能感悟出一套雄浑古拙的剑法，这对于风子岳这种痴迷于剑道之人，实在是很难抵御的诱惑，若是沉溺下去，一日时光，只怕都要浪费在这一套剑法之上。

　　——确实，这剑法甚为高明，若能悟通，威力也自不弱，但是对于风子岳来说，却未必能够看得上眼。

　　最关键的是，这赤霄百变阴符经，竟然像是活得一样，以这种武学领悟，来阻挡别人对阴符经的真正领悟！

　　武学障！

　　以武学为障，阻人领悟，这实在是太过诡异！

　　风子岳心中凛然，以太玄紫气护身，宁静心神，这才缓缓地睁开眼睛，重新向着石壁上望去。

　　“第三句上，分明又是一套运气法门，只是……”

　　有太玄紫气明澈心神，风子岳虽然仍旧能够感觉到武学的诱惑，却能够从容抵御，缓缓往下看去。

　　每一句中，仿佛都蕴含着神奇的武学，但仔细看去，偏偏又是似是而非，倒像是有人故意在误导一般。

　　天下之大，又有谁能够将这赤霄百变阴符经通读下来，不过一句两句，就能得到威力无算的武学，再多看下去，会是什么情形？

　　——到了现在，风子岳也有些明白，为什么朱雀书院规定，只有临终之前的朱雀书院山长，才能进入参悟一年，而精英弟子，则只能在年终大比之中，有机会参悟一日。

　　这也完全是有道理的。

　　一日所悟，对于这些资质上佳的弟子来说，已经是足足够用了，若是时间一长，等他们再悟出另一套自相矛盾的武学，只怕反而不是好事，只会将本来就浑浑噩噩的脑门弄得一团浆糊。

　　而朱雀书院山长卸任之后，临终之前，心态平静，见闻广博，或者有机会能突破这武学障，见到赤霄百变阴符经的真谛，所以才会有此规定。

　　如今只见那六名弟子，已经是如痴如狂，口中嘶吼，翻动不已，显然是入障已深。

　　倒是女神童白芷薇的情形，甚为奇怪，只顾着盯着石壁，始终是纹丝不动。

　　此时风子岳已经将这赤霄百变阴符经的全文通读下来，也顾不得其他人，闭上眼睛，沉思不语。

　　他以太玄紫气，强自克制武学障的影响，缓缓参悟赤霄百变阴符经的真谛。

　　这一篇经文，若是全篇通读来看，却是支离破碎，古怪之至，好像语意完全连接不上，但是分开来看，一字一句，俱是珠玑，让人齿颊留香，若是资质高明之人，只怕一个字都能悟出一套武学。

　　“这……这怎么像是一个圈套！”

　　风子岳心中凛然，对于这赤霄百变阴符经的创造者，忽然有了一种奇怪的猜测。

　　这根本不是将武学留于后人，倒更像是在戏弄那些资质高明之人。

　　资质越高明，看这赤霄百变阴符经，所悟就更多。

　　所悟越多，矛盾就越多，只怕还看不到一半的武学，就要走火入魔而死！

　　相反的，若是资质稍差之人，观看的时间略短一些，倒是有可能悟出那么一套合适自己的武功，对日后的武学之路，大有帮助。

　　“莫非这门秘笈的创设者，深恨资质高明之辈？”

　　他摇了摇头，细细咀嚼赤霄百变阴符经全文。

　　这人虽然有些无聊，更是存着害人的心思，但既然将这全文录下，也不会是没有用意。

　　这一门赤霄百变阴符经，除了蕴含种种武学障之外，必然也有自身所承载的一种武学。

　　风子岳通读下来，隐隐有这样的感觉，却不知道该如何入手。

　　他静静地看着石壁，宛若石雕，面上没有一丝表情。

　　身边的白芷薇，也是同样，只是时间越久，她浑身就越是颤抖不止。

　　这时候，洞外的线香，已经燃了一半。


第1078章 最后一刻！

　　“赤霄血，原本就是配合这赤霄百变阴符经的神药，只要一滴，就能大大提升对这秘笈的领悟力……你这次将最后的三滴全都交给了白芷薇，无论如何，应该不会有什么意外了吧？”

　　素无常的面色甚是难看，在昨日的最后，他终于还是被冷心道姑说动，将朱雀书院之中仅余的三滴赤霄血拿了出来，用在了白芷薇的身上。

　　得赤霄血之助，白芷薇对阴符经的体悟速度，更是加快，如果说她一开始就已经悟透了赤霄百变阴符经，如今借此之助，更能够在短时间之内，完成绝世武功！

　　有了提前半月的研究，加上这三滴赤霄血，风子岳至少在赤霄百变阴符经的武功体悟上，远远不是他的对手！

　　“这次我可不是被师姐你拖下水了……”

　　素无常长吁短叹，嘴里虽然这么说，心中却还是没有十足的把握。

　　冷心道姑抿紧了嘴唇，就像是高傲的秃鹫，冷冷地望着赤霄洞的洞口。

　　“再过半日，自见分晓！”

　　如果说她没有一点担心，那也是不可能的，但是如果说这样安排，还能让风子岳获胜的话，那就只能感慨一句——

　　——谋事在人，成事在天！

　　……

　　石壁之前的情况，也是越发的混乱。

　　除了风子岳和白芷薇之外，其余六人状若癫狂，手脚乱舞，口中呼喝有声，显然也是到了领悟武功的关键时刻。

　　除了这六人，就只有风子岳和白芷薇各自站在石壁之前，静静伫立。

　　赤霄百变阴符经，所记载的内容，到此时风子岳终于略有所悟。

　　这一篇万字经文，不但是一个字，一个标点，甚至是一笔一划，都可以领悟出一种武学，其中酝酿之深，几乎已经是到了不可思议之境。

　　当初写下着一篇赤霄百变阴符经之人，简直是让人五体投地。

　　资质越高，越容易为武学障所迷，所谓一叶障目，不见泰山。

　　要将通篇看完，不知要有何等定力！要在思索之中，理解通篇阴符经的道理，更是艰难无比。

　　因为稍一思索，就有无数武学在脑中盘旋飞舞，似乎触手可及，习武之人，哪里能够抵御这样的诱惑？

　　就像那些个朱雀书院的学子，只是略略一读，就能领悟到一种强横适合自己的武功，哪里还能耐心细读下去，当下就立刻沉浸入领悟武学的舒爽感受中去。

　　即使是风子岳这般定力，想要将一切排除，只感受这赤霄百变阴符经的本意，也要花费不少力气。

　　“若是资质极差，或是根本不通武学之人，看完这一篇赤霄百变阴符经，或者能够从容领悟？”

　　他心中感慨，却是花费了大半天的时间，来驱除武学障的影响，直到下午，这才体悟到这阴符经中的深意。

　　“原来如此……”

　　风子岳口中喃喃，脸上露出苦笑之色。

　　如果没有武学障的影响，这一门阴符经，倒是并不难理解，就算是资质再差之人，循序渐进，也能将这一门武学，练到登峰造极的地步。

　　当初创制之人，真是费尽了心思。

　　虽然到这种时候，已经无法揣测当时之人的心思，但他要勘破资质高低，求武道真髓的意思，却是非常明显。

　　或者说，这就是对所谓资质高之人的嘲弄。

　　这时候，洞中传来呼啸之声，连续三次，正是催促洞中学子，退出赤霄洞的信号。

　　线香已经即将燃尽，众人的体悟武学之旅，也差不多该到此为止了。

　　风子岳微微一笑，当先第一个转身离去。

　　赤霄百变阴符经，已经印在他的脑海之中，不必再多看一眼。

　　一众状若疯魔的学子，在这呼啸声的催促之下，也渐渐恢复了清醒，很多人眼中仍然有不舍之色，但终于还是咬咬牙，向洞外走去。

　　阴符经博大精深，他们都知道即使再多看一眼，也没有什么太大的作用。

　　唯一还滞留原地的，就只有浑身颤抖的白芷薇。

　　她的面色现出如桃花一般鲜艳的红，头上冒着腾腾白气，忽而挥出一掌，忽而踢出一脚，时而又发出鬼魅一般的笑声，众人皆去，她更是无所顾忌。

　　“白芷薇怎么还不出来？”

　　其余七人，包括风子岳在内，都已经站在赤霄洞外，风子岳从容而立，双目微闭，不知道在想些什么。

　　洞口的线香，已经只剩下一小截，夕阳西沉，眼看这一日的时间，就要过去。

　　素无常皱起了眉头，用了那么多心计，若是白芷薇不从洞中出来，被取消了资格，那可是白费心机了。

　　“师姐，若是她……”

　　冷心道姑抬起头来，看了看天色，又扫了一眼洞口的线香，沉声道：“不必担心，芷薇素有分寸，一定会出来的……”

　　“我知道她素有分寸，只是这几日……”

　　素无常摇了摇头，这几天白芷薇的情形一直不大对劲，即使是用了赤霄血，仍然没有什么很明显的变化，她若是就这么傻在洞里，那可如何是好？

　　“师弟，静心！事已至此，慌乱无用！”

　　冷心道姑对这个师弟实在是有些看不上，他虽然是朱雀书院的山长，看上去道貌岸然，却是连一点定力都没有。

　　说到着急，她要比素无常着急得多。

　　毕竟白芷薇能不能获得这年终大比第一，能不能掌控天人化生壶，关系到他们九阴一脉的生死存亡。

　　对于素无常来说，又有什么大的影响，让他担忧成这个样子？

　　不过也亏得这个师弟无用，今日才能将事情推动到这个地步。

　　事到如今，也只有静心等待。

　　谋事在人，成事在天。

　　线香的最后一点，化为灰烬，一道青烟冲天而起，冷心道姑深吸了一口气，双拳紧握，正自失望之际，忽然见到洞口中一道白影冲出，白芷薇长笑声中，飘然而落！

　　最后一刻，女神童白芷薇终于是赶上了！

　　“好！”

　　冷心道姑双手一拍，推了推素无常。

　　素无常也是大喜，轻咳一声，“八位弟子，都已经从赤霄洞中出来，接下来，就是以从赤霄百变阴符经中悟得的武学比斗擂台之时！”


第1079章 秒杀，血溅！

　　白芷薇的形象，已经于刚才那番浑浑噩噩大不相同。

　　她原本容貌美艳，皮肤吹弹可破，看之让人怜爱，但如今不知为何，眉宇之间却有一股血色煞气，望之生畏。

　　远看还不觉得，但是风子岳站在她身边，自然能看得清清楚楚，心中不由一凛，总觉得有什么地方不对。

　　如果只是练岔了功夫，何来如此强横的煞气？

　　可叹素无常和冷心道姑到现在还浑然不觉，只怕待会儿赤霄百变阴符经所悟武学的比斗，会是一片腥风血雨！

　　只见白芷薇眼神闪烁，满面春风之后，偶然露出阴狠之色，更是让人心悸。

　　“赤霄血果然有用，芷薇现在的情形大好，我就不信，风子岳天资再好，能与她三滴赤霄血加上半个月的参悟相比！”

　　冷心道姑双手握拳，只觉得都是汗津津的。

　　九阴一脉，成败在此一举，得到天人化生壶，乃是最好的机会，这叫她怎么能不激动。

　　素无常却只当是她为自己的弟子高兴，忙苦着脸阻止道：“师姐，你再高兴，声音放小些，免得被人听着了……”

　　赤霄血和作弊事，还不知道该怎么善后，当然如果白芷薇真能破解了这赤霄百变阴符经的奥秘，解开这困扰朱雀书院这么多年的谜团，那倒也就罢了。

　　如今看她精气勃勃，素无常才算是放了一半的心。

　　“这样，总不至于输给风子岳吧……”

　　八人比试，仍然是两两相斗，原本已经抽好签了，就按照这顺序来比试，看情形来说，如果白芷薇和风子岳都能走到最后，自然是会在最后一场比斗之中相遇。

　　不过这八人比试，其实只是印证领悟的武学高下，时常有分不出胜负的情况，如果是那样，就要参照最初文科考试的成绩来分出高下。

　　第一场，正是白芷薇出场，她的对面，是一位刚刚悟出一套掌法的年轻学子，也是颇为志得意满。

　　“芷薇师妹，在下刚刚领悟一套武功，有些粗疏，还要请师妹不吝指教！”

　　看到白芷薇不再有浑浑噩噩的模样，目光清朗，那弟子自然也就不存获胜的奢望，真心诚意向白芷薇求教。

　　他也倒是松了口气，因为之前比斗的同学，都被无念无想状态的白芷薇所重伤，如今她既然脱出这个状态，想必会手下留情。

　　白芷薇抿嘴一笑，点了点头。

　　“师兄客气了，我自然不会藏私……”

　　她的语气其软如绵，与平时说话的样子略有不同，但说话的口气却略略有些奇怪，那学子稍有一愣，但也没有回过味来。

　　围观一众学子，这是好久以来第一次听到白芷薇说话，眼看她似乎又恢复了正常，不由得都是欢喜地几乎要落下泪来！

　　“芷薇师姐，大展神威！必胜！必胜！”

　　“加油！”

　　一时之间，欢呼之声四起。

　　刘正乾等人声嘶力竭地吼着，简直比亲自在场上还要卖力。

　　白芷薇微微一笑，眯着眼睛扫过四方，颇有一种颠倒众生的绝代风华，风子岳皱起眉头，却是越看越不对。

　　“……我这掌法，得自赤霄百变阴符经的第三段第六字，取一个‘飞’之形状，施展开来，从容自如，变化无穷，师妹要小心了……”

　　她那对手犹自喋喋不休，叙说着掌法精要之处，白芷薇双目微闭，也不知道在听还是不在听。

　　“口说无凭，我就与师妹过几招，也让我见见师妹所悟的绝世武学！”

　　他见白芷薇不搭理他，心中不免也有些恼火，口气更是酸溜溜的。

　　当然他知道自己决不是白芷薇的对手，所以还是尽量忍气吞声，先将程序走完，也就认输下台罢了！

　　这学子双臂一展，如双翼展开，口中清鸣一声，飞天而起，双掌迅捷无伦，划出几道银白色的轨迹。

　　“这掌法倒也不错！”

　　素无常到了现在，才算是稍稍安心，才顾得上评价自己的学生。

　　这人在朱雀书院读了七年，虽然不算如何出色，但也总算有所得，这在赤霄百变阴符经中所悟的武功，倒也是堂堂正正，更有一股华丽之气，施展开来，不丢朱雀书院的脸，素无常也甚是欢喜。

　　冷心道姑轻嗤了一声，“不过是花拳绣腿而已，看芷薇如何破他！”

　　素无常哈哈一笑，“他自然是不能跟白芷薇比，不过这样也算是难得了……”

　　他的话音未落，却见白芷薇双目突然睁开，目现冷光，手指一点，化作一道殷红血光，穿过掌法的空隙，轻轻一点，正中那人的额头！

　　那人哎呀一声，从半空中栽了下来，僵立在地，浑身打抖，俄而双目圆睁，露出不敢置信的恐惧之色——

　　噗！

　　只听一声脆响，那人的脑袋，竟像是西瓜碎裂一般炸了开来，红的白的流了一地，甚是恶心！

　　“什么？”

　　素无常和冷心道姑都是霍然站起，面色大变！

　　之前在无念无想状态的白芷薇，下手狠辣，已经连续伤了三人，这是因为她无意识的反应，倒也不好责怪。

　　如今她既然恢复了意识，下手怎么反而比刚才更狠？

　　只是一出手之间，就杀了一人。

　　这……这可如何是好？

　　围观之人，一起大哗！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“天！芷薇师姐是怎么了，怎么这般狠辣，竟然就这样杀了鲁师兄！”

　　“难道是练功走火入魔了？”

　　“不可能啊……我看她眼神清澈，并无狂悖之态，怎么会……”

　　“芷薇师姐绝不是这样的人，你们千万不要误会，其中一定有内情！”

　　直到此时，还有人大声呼吁，为白芷薇说话。

　　风子岳的神色，却是又沉肃了几分。

　　白芷薇的情形不对劲，是非常非常的不对劲。

　　这时候那寄居在他身边的黑衣女子飞红尺素，却不知从什么地方冒了出来，皱着眉头看了白芷薇半晌，凑在风子岳的身边，冷笑道：“想不到朱雀书院这么多年，终于把她给引了出来，风子岳，今天倒是有你好耍子的了！”


第1080章 万字血符藏魔头！

　　全场皆惊，但是作为事件主角的白芷薇却全无自觉，她只是静静地看着那无头的尸身，对着那鲜艳的血光发呆，甚至还举起手指，轻轻放在口中一吮，似乎是要品味一下鲜血的甘美。

　　——哪怕，其实她的手指根本就没有沾上血迹。

　　这个动作，也一样落在了风子岳眼中。

　　他微微皱起了眉头。

　　“飞红姑娘，你认识此人？”

　　这个人，并不是白芷薇！

　　风子岳能够清清楚楚地感觉到，这绝不是那个朱雀书院之中，小有城府，自负天分的白芷薇！

　　或者说，她踏进赤霄洞之前，还是自己，但当她从赤霄洞出来的时候，已经变成了另一个人！

　　白芷薇如今的状态，倒像是撞了什么邪，又或者，是被人夺舍了一般！

　　风子岳心中一凛，就听台上素无常高声喝道：“白芷薇，对待同学，怎可如此心狠手辣！”

　　素无常也是怒极，他听了冷心道姑之言，几乎是不惜一切地栽培白芷薇来对付风子岳，没想到她竟然如此狠辣，这叫他怎能不怒？

　　冷心道姑眉头一皱，扯了扯他，素无常怒意稍敛，缓缓地坐了下来，心中却是五味杂陈。

　　“山长，老师，实在是我收手不及，不小心伤了鲁师兄，万望恕罪……”

　　白芷薇忽然换了一副不知所措，楚楚可怜的模样，弯下腰去，低声请罪，就像是又变了个人一样。

　　“果然是老妖怪，真会装样子……”

　　飞红尺素撇了撇嘴，甚是不屑。

　　看到白芷薇低头道歉，浑身颤抖，素无常的火也发不出来了，围观之人，更是一起叹息。

　　“我就说芷薇师姐不是这样的人，她新悟赤霄百变阴符经的武功，定然是收发不能由心，才会伤了鲁师兄……”

　　“正是！你们就不要胡说八道了！”

　　即使目睹了白芷薇刚才凶残的形状，仍然是有不少人愿意相信他，就算还有人心中有所怀疑，也只能保持沉默。

　　“她到底是什么人？”

　　风子岳却是悄悄地在询问飞红尺素，他看得最清楚，绝不相信白芷薇不是故意的。

　　“赤霄百变阴符经，本来就藏着一个极为厉害的恶魔分身……此人被正道高手围杀，上天无路入地无门，临死之前，留下万字血符书，任何一枚字符，都携带元神，只要有人见了，就能悟出极其厉害的武功，不过随着这武功日深，也会被其所制……”

　　“竟然如此？”

　　风子岳心中凛然，不想这赤霄百变阴符经，竟然有这样的秘辛。

　　果然这根本就是一个阴谋，每一字每一笔画之中蕴含的武功，正是引这恶魔夺舍的根由，不过……

　　“……但是这赤霄百变阴符经串起来之后，我却能解出一套深湛慈悲的武功，这又是什么原因？”

　　风子岳在赤霄洞中参悟一日，借着太玄紫气之助，摒除赤霄百变阴符经单个字符的影响，悟出其中蕴藏的真正武功，只觉得深奥非常，更是慈悲柔和，却与单字所悟的武功相比，大不相同。

　　“不错！”

　　飞红尺素眼睛一亮，点了点头，“你是悟出了八苦大师的慈悲心无所住法！想不到这一门武功，当真有人能够悟出来，你的资质，真是超出我想象之外！”

　　当初那大魔头自爆，以自身心血，化为万字血符书，散落各地，本来将危害人间，八苦大师以无上佛法发愿，有生之年，走遍星河，竟是将这万字血符书收集齐全，置于赤霄洞中。

　　这万字血符书无法销毁，八苦大师也是苦思冥想，最后才想出这釜底抽薪的法子。

　　他将这一万字重新排列组合，竟是借着这一万字，记述了一套至高的佛门武学——慈悲心无所住法，以此武学，压制万字血符书的戾气，这数万年来，果然是收到奇效！

　　虽然没有人能够悟出这一门神奇的武学，但这佛法慈悲深厚，却也压制住了万字血符书的反噬，朱雀书院自创始人以降，没有人被这万字血符书侵蚀，化为魔头！

　　风子岳倒吸了一口凉气！

　　这八苦大师的能耐与慈悲心，都是不可思议之至，要知道这万字血符书，根本就是一些魔道心念所聚，八苦大师就是借着这些字符，记录绝世佛门武学，而且精深奥妙，绝非普通之物。

　　这实在是令人咋舌！

　　这就像是一位诗人，听市井小民在路上破口骂人，将那些骂人的词汇随意组合起来，竟然成了一首优雅高妙的诗歌，这对他文字的驾驭能力，是何等的考验？

　　八苦大师对武学的驾驭能力，又到了何种地步？

　　风子岳不由心向往之，赞叹不已。

　　“但既然如此，那这白芷薇，又是什么情况？”

　　既然有慈悲心无所住法的压制，万字血符书无法反噬，为什么白芷薇竟然会被影响？

　　“万字血符书乃是那大魔头一生执念所聚，何等厉害，就算是八苦大师，也只能将其压制，不能根除，这白芷薇，大约是连续体悟万字血符书每个字中蕴含的武学，实在太多，就连慈悲心法，也无法将其遏制了……”

　　“说起来，这女子的资质，倒也不差……”

　　能够短时间悟出这么多套武学，直到慈悲心无所住法都无法压制的地步，此人资质，当然不算差。

　　“不过，就算她多悟出了几门武功，倒也无法，反正只要不是她将一万字血符的武功全数领悟，大魔头也不可能再次降世，无非是受到一点影响罢了……你待会，将她杀了就是！”

　　飞红尺素的话轻描淡写，并不在意。

　　风子岳皱了皱眉头，不置可否。

　　接下来风子岳与其他学子一战，却是波澜不惊，风子岳以赤霄百变阴符经中所悟慈悲心无所住法，甚至尚未出手，就只觉檀香阵阵，那人站立不稳，败下阵来。

　　他露出这一手神妙的武功，素无常也不由心惊，冷心道姑却是忽然厉声大喝。

　　“风子岳，你用的并非赤霄百变阴符经中武功，要取消你的资格！”


第1081章 手札秘辛！

　　不是赤霄百变阴符经中的武功！

　　冷心道姑原本就想找风子岳的茬，其实她早就想过，不管风子岳用什么样的武功，都要质疑，但是风子岳刚才这一招，与历年来各人所悟的武功都不相同，她心中暗喜，更是理直气壮地喝了出来。

　　她这么一说，众人果然开始有些怀疑。

　　“赤霄百变阴符经的武功，全都是自悟，执事长怎么能判断这不是其中的武功？”

　　“你傻了么？赤霄百变阴符经中的武功虽然包罗万象，但基本上还是攻势凌厉为主，风子岳这一招，一点儿烟火气都没有，哪里像是阴符经中武功了？”

　　“这么一说，还真是……”

　　“难道说风子岳没有悟出什么武功，所以才胡乱出手？”

　　风子岳皱了皱眉头，随即微微一笑，摇了摇头，“执事长，在下所用，正是从赤霄百变阴符经中所悟的慈悲心无所住法，还请明察！”

　　这也是早料到的事情，为了白芷薇，冷心道姑和素无常无所不用其极，会被如此刁难，风子岳一点都不觉得奇怪。

　　只是刚才白芷薇的异状这么明显，冷心道姑却还在纠缠此事，实属不智。

　　“哼！”

　　冷心道姑冷笑一声，双眉下垂，露出一脸厌恶的神色，“风子岳，你休要大言欺人了，自朱雀书院创立以来，凡从赤霄百变阴符经中所悟的武学，都记录在其中，从来没有一套武学与你现在所用的武功相似，你还想狡辩！”

　　这也是朱雀书院的一大财富，历届年终大比，学子所悟的武功，都会载入记录，这样日积月累，朱雀书院之中的武功蓄积，实在是极为丰富。

　　风子岳所用的慈悲心无所住法，本来就从来不曾有人悟出过，何况这是八苦大师之作，与源自万字血符书的武功脉络，自然大有不同，与之前记载，全都格格不入，也是当然之事。

　　冷心道姑如此说法，倒叫他一时无法辩驳。

　　素无常的面色微微变化，他咬了咬牙，想起冷心道姑所说，一不做二不休之言，沉下脸来，“风子岳，既然你无法证明所施展的武功，并非自赤霄百变阴符经中悟出，那就说不得，只能取消你的资格了……”

　　“慢！”

　　素无常的话音未落，却听一个苍老的声音打断了他，他怔了一怔，回首望去，却见一个皓首老者，缓缓走来，脸上倒是带着惊喜之色。

　　“聂……聂老师！”

　　来者正是入微学派的老宗师聂云骢，他平素不出门，没想到今日居然有此兴致，来此观看这年终大比。

　　聂云骢地位甚高，在朱雀书院之中也极为超然，就算是素无常，也要称他一声老师。

　　他这时候突然走出来，是为了什么？

　　素无常心下犯了嘀咕，他知道聂云骢与风子岳过往甚秘，可以说是忘年交，这老头儿是为风子岳出来说情的？

　　但是只要咬死了风子岳的武功与之前记载不同，就算是聂云骢，也找不到为风子岳说话的理由。

　　他想到此处，心下稍定，站起身来行礼。

　　“聂老师，你怎么来了，还请上座！”

　　“不必！”

　　聂云骢摆了摆手，淡然笑道：“老夫只是来看看热闹而已，刚才冷心说风公子所使的并非从赤霄百变阴符经中所悟的功夫，却是错了，老夫来做个见证，风公子的武功，确确实实是阴符经中蕴藏极深的功夫……也可以说，是朱雀书院这么多年来一直孜孜以求的最终武功！”

　　“什么？”

　　素无常和冷心道姑都是吃了一惊，他们早就料到聂云骢会为风子岳说话，但怎么也没想到，这老头儿竟然能把话说到这个地步。

　　朱雀书院这么多年来一直孜孜以求，赤霄百变阴符经之中的最后奥秘，难道……难道真的被风子岳悟出来了？

　　“不可能！”

　　素无常连连摇头，说能悟出这武学，最大可能是用了赤霄血，在洞中待了半月的白芷薇，风子岳凭什么能够悟出？

　　“聂老师，只……只怕你是搞错了吧……”

　　冷心道姑也不能得罪聂云骢，当下咬着牙，硬着头皮反驳。

　　聂云骢怪眼一翻，冷冷地扫了这两人一眼，冷哼道：“你们俩，是想说老夫说谎了？”

　　“不敢！不敢！只是……”

　　素无常和冷心道姑一起苦笑，但到这个时候，也只能否认到底。

　　“哼！想不到朱雀书院，竟然堕落至此……”

　　聂云骢连连摇头，“百变无凭，阴符化生，当日老山长所求之最高奥秘，就摆在你们面前，可笑你们有眼无珠，竟然是不识……”

　　百变无凭，阴符化生，正是当初自称悟出赤霄百变阴符经的老山长在手录秘笈的空白处留下的话，虽说这手录秘笈完全看不出赤霄百变阴符经的奥妙，但是这句话却一直让历代朱雀书院山长细心揣摩，总不能理解其中秘要。

　　如今聂云骢竟然站出来说，风子岳已经悟出其中奥义，怎不叫素无常和冷心道姑心惊？

　　“聂老师，你……你是在开玩笑吧？”

　　“哼！”

　　聂云骢冷哼一声，将手一扬，一卷书札，飘飘荡荡落在素无常的面前！

　　“这就是当年老山长所录的手札，我无意中发现，因为其中秘辛，关系到朱雀书院的生死存亡，所以一直未曾公布！”

　　“想不到今日竟然风公子能够悟出其中奥秘，那这真相大白之日，也就到了！”

　　“你们自己看吧！”

　　当初老山长在手录秘笈边缘写下的东西，因为地方不够，未曾写完，此后后人一直寻找他在别处书写的内容，却是遍寻不着。

　　这一直是朱雀书院多少年来的执着之谜，也不知道多少英杰，为此费尽心力，但最后只能徒呼奈何。

　　没想到聂云骢竟然得着了这本手札！

　　他一直秘而不宣，却不知是为了什么？难道真如他所说，关系到朱雀书院的生死存亡？

　　素无常心中疑惑，打开这手札，细细看时，不由得冷汗涔涔而下！


第1082章 风师兄，请了！

　　冷心道姑心中好奇，凑过来往其中一看，不由也是面色大变！

　　当日老山长，确实已经悟出赤霄百变阴符经的怪异之处，只是他不知其中根底，自然也看不出来万字血符书的危险，但却知道从单个字中悟出的武学，并非阴符经的正道。

　　真正深藏绝世武学，正是通篇阅读之后，能够解出来的无上佛门心法！

　　无上佛门心法——这六个字，正与风子岳所悟慈悲心无所住法相合。

　　在这种时候，聂云骢丢出这样的资料，让冷心道姑和素无常实在是无法反驳。

　　他们的面色青一阵白一阵，一时之间，竟是说不出话来。

　　冷心道姑眼神之中，却更现迷茫疑惑恐惧之意。

　　如果说，风子岳所悟的武功，乃是赤霄百变阴符经的正道，那白芷薇所悟的武功，又是怎么回事？

　　她与素无常的心态大不相同，心中自有盘算，如今忽然有一脚踩空之感，心中的惶惑更是强上十倍！

　　“既然……既然有此手札，足以证明风子岳的武功，确实是赤霄百变阴符经中所悟……”

　　到了这个时候，素无常也无法强辩，硬撑下去，只会更加丢脸，只得打个哈哈，糊弄过去。

　　风子岳也不为己甚，他对朱雀书院，本身也无甚好感，参与这年终大比，更是为了夜王冲的拜托，如今既然无事，他也只是淡然一笑，退到一旁。

　　倒是白芷薇嘴角噙笑，一直冷冷地瞧着这一场闹剧。

　　这一轮结束之后，又是白芷薇的比斗，刚刚死了一个学子，虽然白芷薇已经致歉，但这次上来的人却是战战兢兢，“芷薇师妹，在下学艺不精，在赤霄洞中所悟也平常，还请师妹手下留情……”

　　说实在的，他是真的有些害怕，白芷薇刚才那血光一指，放到他面前是绝对抵挡不住。

　　“师兄放心，我会注意分寸……”

　　白芷薇邪魅一笑，口气倒是甚为和气。

　　那人略微放下心来，缓缓展示自己在赤霄洞中所悟武学，不过却是九分守势，只有一分进攻，只想着就这么舞弄一阵，就认输退下。

　　白芷薇却不容他这么逍遥，只听她冷哼一声，手指一抬，又是一道血光，刺入他眉心，他连哼都没哼一声，就此血光飞溅，倒地身亡！

　　“白芷薇！”

　　素无常再坐不住，飒然立起，面色大变！

　　这一次可是看得清清楚楚，对面这人根本没有出手逼迫的意图，无论怎么说，留不住手也说不过去。

　　这……这白芷薇到底是怎么回事？

　　老山长的手札之中，说赤霄百变阴符经中的武功戾气太重，幸而有这绝世佛门武学压制，才能平衡，白芷薇使用赤霄血，在赤霄洞中过了十五日，难道是被戾气所染？

　　素无常如今心中真是后悔不迭，早知如此，无论如何也不能做出这等事，到了现在，他即使斥责起来，也不能理直气壮。

　　白芷薇微微一笑，躬身道：“山长，老师，实在是我收手不及，又不小心伤了连师兄，万望恕罪……”

　　与刚才一模一样的措辞，虽然仍是非常客气，但是听在素无常耳中，却是明显的讽刺。

　　他扫了冷心道姑一眼，脸色明显冷了下来。

　　冷心道姑这是才惊觉，高声喝道：“芷薇，你在说些什么？你……”

　　她心中震慑，实不在素无常之下，平素白芷薇城府甚深，绝不会这么明目张胆在众人面前杀人，如今这等狂悖，难道真是练岔了功夫？

　　她想要开口斥责，却又不知道说什么好。

　　“师父，人家真的是收手不及嘛——难道说，师父认为我是故意杀死鲁师兄和连师兄？”

　　白芷薇脸上带着一丝促狭笑意，目光闪烁，隐现不屑之意。

　　冷心道姑和素无常对视一眼，事到如今，倒是真的不好说什么。

　　难道真的说她是故意杀死两位师兄弟？那也最多只能证明白芷薇手段残忍，心性狠辣，也不可能取消她的资格，问题是，培育出这样的弟子来，素无常和冷心道姑脸上，又有什么面子？

　　白芷薇正是拿捏住了这一点，才肆无忌惮！

　　“好……好……”

　　素无常死命地压住胸中怒气，脸色泛白，手背上都绷出青筋，他没料到自己一世谨慎，竟然在这件事情上丢了这么大一个面子，但事到如今，只能装聋作哑，还能如何？

　　“继续……继续！”

　　他尽量保持着平静，宣布比试继续，但是大部分人，都能听出他喉咙的沙哑。

　　“芷薇师姐怎么会变得那么可怕……”

　　“杀鲁师兄也许还能说是无意，连师兄这等退避，竟然也是死在这一指之下……”

　　“到底是怎么回事？”

　　原本白芷薇的拥趸，都是议论纷纷，露出不敢置信之色。

　　风子岳的眉头越皱越紧，他最见不得这等滥杀无辜之事，幸好下一轮就是他与白芷薇对战，不由下定决心，一定要除去这个魔头。

　　接下来正轮到他出场，到了这时候，也没人再关心他的胜负，等到那人展现出在赤霄洞中领悟的武功，风子岳照样是身子一晃，一阵檀香，就将此人逼退，轻松获胜。

　　接下来，就是风子岳与白芷薇的最后一战。

　　这一战，决定了年终大比的结果，天人化生壶的归属。

　　但此时变故陡升，许多人关注的焦点，也都发生了偏移。

　　白芷薇到底是怎么回事，风子岳所悟，到底是不是赤霄百变阴符经的真谛，都将在这一战中揭晓。

　　冷心道姑虽然对白芷薇失望，但是内心中还抱着侥幸，毕竟这是她九阴一脉复兴的最好机会，如果白芷薇能够得到天人化生壶，应该还是会交给她这个师父的吧？

　　素无常则是又羞又气，只希望这一场闹剧赶紧结束，让他少受些折磨。

　　而风子岳身边的黑衣女子飞红尺素，却是牢牢地盯着白芷薇，口中嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。

　　“风师兄，请了！”

　　白芷薇当先跃出，倒是对着风子岳熟稔地打了个招呼，双目之间，却是冷意更浓！


第1083章 不可思议佛门神通！

　　“你有慈悲心无所住法护身，对付这个借体重生的魔头，倒是不怕，不过你也要小心，万字血符书玄奥莫测，如果她能悟出七成，只怕是不好对付……”

　　飞红尺素小声提醒，风子岳点了点头，稳步而前，对着白芷薇拱了拱手。

　　“这位朋友，请了！”

　　他没有称呼白芷薇之名，自然是因为已经看得清楚，此时站在台上的，绝非朱雀书院的白芷薇，不过他也知道此时揭穿，并无意义，只是含含糊糊叫了一声。

　　“哼！”

　　白芷薇冷笑一声，目光在风子岳身上扫过，露出浓重的厌恶之色。

　　“慈悲心无所住法，想不到竟然又见这种秃驴功夫！我最恨这种功夫，每次见到，都想要将对方碎尸万段！”

　　“风师兄，你可做好准备了？”

　　她口中隐含威胁之意，气势攀升，只见身周血气氤氲，简直有如实质，给人强悍之极的压迫感。

　　一时之间，血气冲天，即使是围观之人，也能闻到其中的腥味。

　　“这……这是什么武功？”

　　“难道这就是赤霄百变阴符经的绝学么？”

　　“刚才聂宗师不是说，风子岳所悟佛门武学，才是真正蕴含在阴符经中的真谛么？”

　　“聂大师又没有进过赤霄洞，未必就说得是真的，芷薇师姐如此威势，我看她才是悟出真功夫之人……”

　　“只是这们功夫，未免也太恐怖了些……”

　　血气氤氲，杀意浓郁，就像是要将天地撕裂一般，众人浑身觳觫之际，白芷薇已然出手！

　　这是她出洞以来，三战之中，第一次主动出手！

　　只见她此次五指齐出，化作五道血光，在空中凝聚成一只锋锐的血爪，朝着风子岳当胸抓去！

　　其中嘶嘶之声不绝，就像是这空间被她撕开了一般！

　　“撕风血爪！”

　　素无常浑身一震，也不知是该喜还是该怒，这一门武学，确实是厉害得紧，在历代山长参悟赤霄百变阴符经所悟出的武学之中，威力可称第一。

　　刚才白芷薇只是以一指之力出手，看不真切，如今五指齐出，自然就认出了这一门功夫。

　　冷心道姑心中患得患失，但也为这武功所震撼。

　　从白芷薇这时候展现出的武功来看，实力已然不在她之下，这之后九阴一脉，是否还能控制住这个弟子，自己将她推到现在这个地步，到底对还是不对？

　　众人心中，各自盘算，面对这威力无穷血爪的风子岳，却是从容镇定。

　　这一门武功确实强横，但是风子岳却有克制她的妙招。

　　慈悲心无所住法！

　　这一门佛门武学，他虽然是初学乍练，但一见这血爪袭来，却是自然而然运动起来，竟是自然生发出克制这血爪的应对之法。

　　他双掌一合，就见耳后光生，祥光遍照，檀香味飘散，顿时就将那血爪的血腥味冲淡了许多，随后那血影袭来，他也不避不闪，就任由这巨爪，将他撕成数段！

　　“呀！”

　　围观众人，惊呼大起，大部分人在今日比斗之前，还是相信风子岳必定会胜，这一照面之际，就被白芷薇撕成碎片，实在是出乎众人的意料之外。

　　冷心道姑闷哼一声，双手紧紧抓住了自己的道袍，紧张之至。

　　“哼！”

　　只有白芷薇冷哼一声，却不停手，血影纷飞，转了个方向，继续攻击！

　　“一切世间法，如梦幻泡影！”

　　“想不到这小子除了至尊无上剑魂之外，学其他的武功也这么快！这慈悲心无所住法，他只是半日功夫，就能发挥到这种程度！”

　　飞红尺素口中惊叹，却是蹙眉沉思。

　　这本来就是不大合理的事情，武学之道，贵乎专一，这小子夸口说要将天下武学，一于剑道，看来还真有几分机会，只是……只是他到底怎么能够做到的！

　　眼见风子岳重又现身出来，围观之人，又发出阵阵惊呼。

　　刚才被撕碎的风子岳，只是一个幻影而已，这正是慈悲心无所住法的高端运用，一切世间法，如梦幻泡影，风子岳也是第一次施展出来，但却觉得得心应手，并无丝毫滞涩之处。

　　“秃驴的功夫，最可恨了！”

　　白芷薇眼中喷火，攻势更急！

　　只见她身子一晃，尽是从化作无算血影，在空中盘旋飞舞，以各种诡异刁钻不可思议地角度朝着风子岳袭来！

　　十万八千血影分身！

　　这乃是万字血符书中的绝品武学，就连历代朱雀书院中人，都未曾见过一鳞半爪，素无常见到这样的功夫，也是浑身震颤，嘴巴张开，再也合不上了。

　　风子岳能够感觉到血影之中可怕的怨憎之意，也能够感觉到凌厉的戾气，但却并不畏惧，仍是以一切世间法，如梦幻泡影来应对，那血影虽强，却也伤不到他梦幻泡影之身！

　　这一场大战，看得人眼花缭乱，围观之人，虽然也不乏高手，但何曾见过如此绚丽的一战，一时之间，竟是鸦雀无声，数万人都是目不转睛地盯着两人动手，不敢发出丝毫的声息。

　　“到底是谁占上风？”

　　即使是冷心道姑和素无常这样的掌门级别高手，也是分不清楚，更不用提那些学子！

　　场上之人，大约只有一位气定神闲的飞红尺素，才能看出到底是谁有优势。

　　“这小子……”

　　她抿嘴不语，缓缓摇头，“只是交手半晌，竟然又有突破，我看慈悲心无所住法，他很快就能发挥到巅峰境界，照这样一来，除非是这大魔头当真复生，否则的话，半柱香时刻，必然要被他所制！”

　　她正想到此处，忽然见风子岳的身体由虚转实，伫立空中，任那万千血影肆意攻击，浑然不动，全无惧意。他双目忽睁，迸发出精光耀眼！

　　“来了！比我预料得还早！”

　　飞红尺素也不由面色微变，却听风子岳朗声沉吟，浑身气势又是一变！

　　“……如露亦如电，当作如是观！”

　　“观”字一出，就如一声炸雷一般，一道银光从天而降，快逾闪电，威胜雷震，直劈白芷薇的顶门！


第1084章 天下无双奇女子！

　　如露亦如电，当作如是观！

　　慈悲心无所住法，推演到最后的攻招！

　　佛有降魔之力，只是没想到如今的风子岳，竟然在短短时刻之中，就能将慈悲心无所住法推演到如此境界！

　　飞红尺素推算风子岳的进度，至少也要靠着一切世间法如梦幻泡影的防守招式，抵挡半柱香的时间，才能完成最后的攻招。

　　她都没有想到，风子岳竟然能比她料想的提前那么多！

　　“此人的资质，简直只能有不可思议四个字来形容！”

　　飞红尺素面色古怪，连连摇头。

　　风子岳这一招，确实是犀利之极，在场围观之人，除了飞红尺素之外，只怕没有一个人能看清那一道威力无穷的银光，是从何而来。

　　只见天外飞来一道，正中白芷薇的顶门，白芷薇惨叫一声，十万八千血影，顿时消散，恢复了朗朗晴空！

　　定睛看时，白芷薇已经无影无踪，竟是被这一招，化为泡影！

　　素无常和冷心道姑一起惊呼，都是忍不住站起身来！

　　素无常虽然对白芷薇已有不满，但是怎么也没想到，她竟然会如此轻易地败在风子岳手中，至于冷心道姑，全盘盘算付诸东流，岂能不急！

　　想不到自己费尽了心思，做了这么多事，出了这么多变故，风子岳一至，就像是轻轻一挥手，就将所有的盘算一笔勾消！

　　这风子岳，到底是人还是怪物？

　　冷心道姑只觉得浑身无力，几乎要瘫坐在地！

　　一众围观学子，更是惊呼连连！

　　“芷薇师姐！”

　　“怎么回事？芷薇师姐怎么会……”

　　“还我芷薇师姐！”

　　一时之间，鼓噪不已，刚才对白芷薇的疑惑和畏惧，此时好像已经都忘记了，只觉得心如刀绞！

　　风子岳站立当成，脸上却并无喜色，非但如此，他一直不曾出鞘的长剑，不知何时，已经握在手中，警惕地望着四周。

　　“他已经赢了，还这样干什么？”

　　素无常皱起眉头，心中也隐隐感觉到一丝不对之处。

　　冷心道姑慢慢宁定下来，四处环顾，也是心中觉得有什么地方不妥。

　　“来了！”

　　飞红尺素的面色变得极为严肃，她盯着虚空之中的一点，眉头紧皱，“想不到此人，竟然能够将万字血符书体悟到七成以上，真的能将那大魔头引回来……只怕是当初的八苦大师，也未必料到今日！”

　　万字血符书，至邪至恶，若不是资质极高之人，绝不可能全数领悟。

　　但若是资质极高之人，却一般能够破除虚妄，体悟八苦大师的深意，绝不至于误入歧途。

　　所以白芷薇这种情形，真是万古难得一见！

　　“讨厌，我如今不能用剑，难道就要靠风子岳那个小家伙，来独斗这个魔头不成！”

　　“朱雀书院死尽死绝也就罢了，风子岳可千万不能有事……”

　　若无风子岳的至尊无上剑魂养护，她受损的剑魂不知何时才能恢复，这段时间，风子岳就是她的宝物，别人动都不能动的。

　　如今这魔头出世，偏偏自己还不能出剑，真是叫人懊恼。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　却听虚空之中，传来一阵女子狂笑之声，声音凄厉，有如鬼泣。

　　“无算年过去，我燕赤霄终于回来了！”

　　燕赤霄？

　　对这个名字，所有人都没有印象，就算是飞红尺素，也是迟疑地摇了摇头。

　　不认识，没听过。

　　也许……这就是那大魔头的名字，不过时隔这么多年，还有谁记得这个曾经祸乱苍生的名字？

　　——但这个名字，怎么听也不像是女子！

　　风子岳面色肃然，盯着从虚空之中产生的一抹红影，握剑的手，更是稳定。

　　一步！

　　从虚空之中，先露出的是一只莲足，晶莹剔透，未着鞋袜，在空中轻轻地跨出一步！

　　围观之人，只觉得心神一荡，虽然是只见到一只脚，魂儿却像是被勾去了一般！

　　风子岳浑身一震，脸上紫气翻涌，心中也不由凛然！

　　只听一声轻笑，一个红衣女子，施施然从虚空之中走出。

　　“时隔这么多年，一时激动，倒是让诸位见笑了……”

　　她的语气已然恢复平静，与刚才的狂放与凄厉，全然不若，倒像是一介大家闺秀，在平平静静地说话一般。

　　不，看她脸上神气，更像是一位凌驾众生之上的女皇！

　　言语之中，虽无傲气，却是让人不敢逼视！

　　她有绝世的容颜，却又有看透人心的冷眼，虽然颠倒众生，却是让人不敢接近！

　　燕赤霄！

　　这个让人忘却了数万年的名字，如今终于再现于星河世界！

　　“你到底是什么人？”

　　这是风子岳的第一个问题。

　　他面色平静，持剑而立，静静地看着对方，并无畏惧，也并无被迷惑，保持着警惕和慎重？

　　“我是什么人？”

　　那自称燕赤霄的女子，淡然一笑，脸上的辛酸之意，却是一闪即逝。

　　“我只是一个苦命人而已……”

　　她霍然抬起头来，眼神之中，却是多了一份嗜血的杀意，“我也曾君临天下，我也曾盖世无双，但仅仅因为我是一个女子，所以我就是魔头，所以我就是祸水！”

　　“天下人皆曰可杀，我却偏偏不服，谁要杀我，我就先杀了他！”

　　说到后来，燕赤霄的语气，又充满了杀意和戾气。

　　“你学了老秃驴的武功，今日重来，我就从先杀你开始！”

　　她双眼为血色所迷，身子一晃，伸出白生生的手掌，朝着风子岳当面按去！

　　只见一个血色手印，越变越大，到达风子岳面前之时，已如一座高山一般，像是要将他压制在下！

　　铿锵声中，风子岳连出七剑，却是连退了七步！

　　此时这燕赤霄的武功，绝非刚才白芷薇的武功可比，这威压和力量，有着天壤之别，即使是慈悲心无所住法，也是无法克制，风子岳更是不敢冒险以一切世间法如梦幻泡影的守势硬接！

　　这女子武功之强，实在是让人咋舌！

　　风子岳全力出剑，竟然也是合七剑之力，才能勉强化解她的攻势，还是逼不得已的后退！

　　万字血符经中蕴藏的大魔头，真的有这么强大？


第1085章 上古武学，诡异莫测！

　　“燕赤霄……”

　　飞红尺素闭上了眼睛，感应着万字血符书中的强横武功，努力回忆着一些零碎的片段。

　　这个名字，朦朦胧胧，并不真切，但是这强横的武功，加上这女子之身，不由不让她想起星河世界之中的一个传说。

　　天下第一的奇女子！

　　会给自己取这样名字的女人，绝不简单。

　　怎么样听来，燕赤霄都是个男人的名字，没有一丝女性的柔媚。

　　就像她的武功，出手狠辣而凌厉，并无一丝女性的柔情。

　　在星河世界的历史上，女性高手素来并不多见，而曾经在弥天星域得享大名的女子之中，似乎隐隐约约，就有这么一个燕赤霄。

　　飞红尺素并不能肯定自己的记忆是否是正确的，但越是看这万字血符书的武功，就越有感触。

　　“难道说……万字血符书的大魔头，当真是那个天下无双的奇女子？”

　　“这是同一个人？”

　　飞红尺素浑身发冷，面色一变再变。

　　她身为女子，自然更能体悟这种戾气和恨意。

　　如果说，燕赤霄真的只是因为女子之身，才会被人围攻致死，那她的恨意和愤怒，就完全可以理解了。

　　“这到底是怎么回事？那……那女子还是白芷薇么？”

　　素无常早已是慌了手脚，在他所主持的年终大比之中，何曾出过这样的事情？

　　冷心道姑虽然深受打击，但是比素无常还要冷静得多，在那自称燕赤霄的女子出现之后，她就料到白芷薇体悟赤霄百变阴符经必然是出了岔子——事实上，在聂云骢拿出老山长的手札之后，她就有所预感。

　　只是没有料到情形会变到这么糟！

　　很显然，这燕赤霄是个借体还魂的魔头，仔细看，她的身躯面容，还是有白芷薇的几分模样，但是受巨大外力的影响，已经于之前大不相同。

　　她咬紧了牙关，双眉紧皱，面色阴沉——只差一步，九阴一脉的谋算，居然是碰到了这样的意外！

　　“此必外道邪魔，师弟，你素命诸弟子退出，不可泄露今日之事，我们和几位长老，在此处理！”

　　事到如今，她还能想到应对之法，也亏得她冷漠乖僻的脾性，虽然谋算落空，但也并不气馁，只想着接下来该怎么做。

　　素无常得他提醒，才想起来不管怎样，赤霄洞中之秘，关系到朱雀书院的根本，万万不可有所动摇，当下赶紧下令，除了几位执事长老，其余无关人等，速速离去，更是将这比武场彻底封闭。

　　——反正若白芷薇等于已经死了，这一场年终大比，到此也可以算是结束了。

　　风子岳如今独战这魔头，他们是一时间插不进手去，只能伺机而动。

　　“看来当初的记载果然是没错……”

　　别人都走了，聂云骢大宗师却是并未离去，以他的身份地位，要留在此处，素无常也不好强请他走。

　　何况他是精研赤霄洞笔记之人，也是唯一一个掌握老山长手札之人，听他话里之意，似乎对这神秘的女子燕赤霄略有所知，素无常心中一动，赶忙追问。

　　“聂老师，这……这到底是怎么回事？还请指教！”

　　他一指在场中红影翩跹的燕赤霄，脸上犹有余悸。

　　聂云骢叹了口气，朱雀书院赤霄百变阴符经古古怪怪，研究武学理论的大宗师关注的人也有不少，其中也确实有许多人认为，阴符经中蕴含魔道气息，只怕不是什么好物。

　　只是囿于朱雀书院的地位，以及这秘不示人的传统，所以才没有结论。

　　聂云骢在朱雀书院多年，更偶然得到老山长手札，对此事更有几分把握，今日一见，果然如此。

　　“今日之祸突起，或许还是好事……”

　　如果朱雀书院之人，一直被蒙在鼓里，这魔头全面复苏之时，只怕真是一场浩劫，如今虽然借体重生，但是看起来并未恢复到十足。

　　风子岳虽然落在下风，但是勉强还能够应付。

　　若是加上如今场中之人，包括素无常和冷心道姑等执事长老，找到机会一起出手，应该能将这魔头制住。

　　素无常和冷心道姑都是听得倒吸了一口凉气，不由相对苦笑。

　　如果真是这样，那就是他们弄巧成拙，若不是他们让白芷薇提前进入赤霄洞参悟半月，更以赤霄血来刺激白芷薇的领悟，也不至于到如今这个地步。

　　到了现在，冷心道姑如意算盘落空，素无常更是后悔不迭。

　　“你的剑法，当真不错，何必学什么秃驴的功夫？说不得，我也只有废了你了！”

　　场中的燕赤霄却是大声呼喝，身形展动，红影翻飞，看得人眼花缭乱。

　　风子岳神色肃然，紧守门户，剑光滴水不漏，虽然是处于守势，一时之间，也未曾露出败象。

　　这燕赤霄的武功，也是他生平仅见，毕竟此人乃是数万年前的魔头，武学道路，与现在大不相同，不说别的，就说她以万字血符书寄托神魂，夺舍重生，就是如今的武道所不可解释的诡异路数，如今正面对战，更是只觉得变化生涩，即使是风子岳，也不敢贸然进攻。

　　好在配合慈悲心无所住法，他的剑光对这燕赤霄还是有一定的克制作用，他也有心领悟这上古武学的奥秘，并不着急。

　　更何况如今是在朱雀书院，场下压阵的素无常和冷心道姑，毕竟也是掌门级别的高手，要他们与燕赤霄单打独斗，必败无疑，但是抽冷子上来帮忙，却必有牵制的作用。

　　要急的，是这位来历不明的燕赤霄！

　　说实在，风子岳也不太明白，她既然抓住机会借体还魂，而且明显没有回复最佳状态，不知为何要在此迁延，若是被“如露亦如电，当作如是观”的招法劈中之后，立刻遁去，当时人多纷乱，就算是风子岳与朱雀书院一干人合力，也未必能留得下她。

　　她既不走，必有原因！

　　风子岳心下更是宁定，他心中一片澄明，一招一式拆解对方的攻势，对武道的体悟，也是更多了几分！


第1086章 春风红袖招！

　　血气冲天，恢弘浩大！

　　这就是风子岳对燕赤霄武功的看法，当初看万字血符书中所悟武功，戾气深重，但如今在燕赤霄手中使出来，感觉却大是不同。

　　虽然同样是狠辣决绝的招式，在这个女子手中施展，却带着一股不回头的豪壮之气。

　　单论武功，实在无法相信这是口中的魔头。

　　不过风子岳也知道，武未必就如其人，武功境界到了一定的地步，对世间的看法，也会与寻常人大相径庭。

　　风子岳是因为受过上一世家破人亡的苦楚，所以才知道什么对他而言是最珍贵的，因此心心念念，只以亲友为念，但这个世界上，多的是断绝七情六欲，六亲不认的武道高手。

　　这些人，一样能有华丽的武功，但对这世界，却是巨大的祸害。

　　数万年前，孰是孰非，风子岳也无心分辨，不过如今的燕赤霄杀意极重，就算是风子岳想要罢手，也不可能摆脱此人的攻击。

　　“凡是练了那秃驴武功的，都要死！”

　　这句话，可是燕赤霄亲口所说。

　　万字血符经，凝聚数万年，终于恢复元神灵智，这种恨意，又岂是可以轻易扑灭？

　　她的身躯化作一朵红云，变化万千，让人无法捉摸。

　　心无常，云无相，虽然风子岳不识得这样的武功，但是也可以感觉得到，这样的武学，已经触摸到了更高级别武学境界的门槛。

　　他被逼出了无量玄机剑法与之对敌，也不过是堪堪平手而已。

　　最可怕的，他能够清晰地感觉到，这燕赤霄的武功，还在不断地提升当中！

　　——这是数万年前，震动整个弥天星域的魔头，能够一身化万，存入万字血符经中，经过数万年的时间，慢慢恢复的绝世武者，怎么可能才这点本事！

　　只是因为时间所限，她的力量并未恢复到巅峰状态，才会如此！

　　风子岳心中一凛，手中剑法，也是越发紧了起来。

　　若是让她恢复了全部的力量，那只怕在场之人，没有一个能制得住她！

　　“你要小心些，若是不成，赶紧退走，朱雀书院也有御敌之道！”

　　刚才素无常驱赶一众围观之人，飞红尺素不知道躲到了哪儿去，这时候见风子岳剑招加紧，攻势连绵，知他心意，赶紧传音出言提醒。

　　风子岳点了点头，他也知道，朱雀书院之中虽然没有镇场子的高手，但地气磅礴，必有极其厉害的阵法，否则的话，单凭人脉地位，也不至于在朱雀七宿之中挺立这么多年。

　　若是自己退走，朱雀书院自然是也会想办法来对付这燕赤霄。

　　但不知为何，修炼了慈悲心无所住法之后，这燕赤霄身上的煞气，让他极为警惕，一时之间，竟是有一种不肯放下责任之感。

　　似乎这佛门无上武功，和燕赤霄的煞气，天生相克，怪不得燕赤霄也有不死不休之言。

　　“你这小小少年，不过这个年纪，就能博采众家之长，今日死在这里，实在是可惜了！”

　　燕赤霄冷笑一声，红袖招展，脸上带着妩媚笑意，手底下的攻击，却是越来越狠。

　　“这一场架，真是打得没来由……”

　　飞红尺素叹了口气，但也是只得摇了摇头，此时她剑魂未复，再说大敌当前，实在不是适合出手的时机，这燕赤霄越来越强，风子岳不肯退走，那也只能看他的造化了。

　　“不过……”

　　风子岳的武功进步，也是越来越出乎她的意料之外。

　　他几乎是每一时每一刻，都在提升着自己，如果说燕赤霄在这一战中飞速提升，那是因为她失去数万年的力量，正在慢慢恢复，那风子岳能够跟上她的步伐，实在是让人无法解释。

　　别人或许看不出来，飞红尺素却是看得清清楚楚。

　　燕赤霄的武功，在一开始与风子岳交手，到现在，至少已经提升了三成！

　　一开始的时候，风子岳落于下风，而到现在，仍然是勉强支撑，看起来情势并未发生太大的变化。

　　其他人不明所以，自然不知其中的蹊跷，而飞红尺素正是因为看得明白，所以才会如今惊讶。

　　硬碰硬在实战中提升自己的实力！

　　临阵突破，或有所见，但这种虽未突破，但是在实战之中，以肉眼可见的速度得以提升，别说见过，就连听都没听说过！

　　“哼！”

　　“你这小子，竟然能支撑那么久，倒也是出乎我意料之外！看来一开始的时候，你也是一直未曾全部展现实力吧？”

　　燕赤霄不知以前风子岳的实力，心中也是暗惊，只以为这个少年一开始是隐藏实力。

　　“你若是一开始就全力以赴，我倒说不定真要阴沟里翻船，可是到了如今……”

　　燕赤霄面色一变，俏面含威。

　　“我虽然只恢复了一成功夫，但只要我能施展出这一招，你就死无葬身之地！”

　　“小子，不要怪我心狠手辣！”

　　她双袖一挥，只见那红色绸袖，诡异地突然伸长，到了后来，就像是十丈软红一般，竟似是要将风子岳整个人包裹进去！

　　这个过程，说时迟那时快，众人只觉眼前一花，就像是陷入了一片红海之中！

　　“春风红袖招！”

　　飞红尺素倒吸了一口凉气，“这女人，真的是春风红袖招！”

　　想不到这个得享大名的才女，真的就是万字血符书中的大魔头，春风红袖招之名，也曾名震天下，何曾想到，竟然是这样一个结局！

　　“风子岳，速退！”

　　这一招名震星河，威力岂是泛泛，飞红尺素料定风子岳抵挡不得，赶紧开口让他退避。

　　只是这时候再说，却已经晚了！

　　只见那千丈万丈的红色浪潮，将风子岳全数包裹，密不透风，竟是裹了个严严实实！

　　一招不慎，就已经陷入绝境！

　　燕赤霄仰天长笑，花枝乱颤，脸上却是有说不出的悲愤之意。

　　“时隔这么多年，竟然还有人记得春风红袖招之名，可惜春风不再，红袖残破，如今天地间，只有我燕赤霄一人而已！”


第1087章 落花犹似容颜，今夕何夕？

　　春风红袖招，风流妩媚名满人间，虽然已经是数万年前之事，但是在史上也留下了一线影子。

　　飞红尺素心中暗惊，无论如何，也无法将这个女子与万字血符书背后的大魔头联系起来。

　　万字血符书之事，知之人并不甚多，飞红尺素也是因为家学渊源，因为她兄长的研究，才会略知一二。

　　当初他兄长创制一门特异武学，费尽心机，参考这万字血符书的内容，也是不由赞叹不已。

　　“此人以一身精血，化为万种武学，不知是从哪里来的玲珑心思！”

　　当时这大魔头被以八苦大师为首的七名星宿级别高手围攻，上天入地，无所遁逃，不得已才发下毒誓，自爆而亡，化为万字血符，散落各地。

　　但是此人到底做下何等孽事，竟然要被这七人围杀，却一直无人知晓。

　　只是八苦大师名声素著，又是慈悲为怀的高僧，他牵头要诛灭之人，自然是十恶不赦的魔头，也无人怀疑这一点。

　　更何况，在此事之后，八苦大师为免世人受害，亲自收集万字血符书，为所知之人称道，自然更不会有人怀疑这杀此魔头的正义性。

　　但时隔数万年，这魔头借体重生，竟然是显出了春风红袖招的武学秘技，也露出了当年的身份！

　　春风红袖招，燕九娘！

　　此人被称为北星河第一奇女子，美貌与武功并称于世，当时一众高手，都是为她神魂颠倒，其间不知多少风流韵事，流传人间。

　　只是韶华易逝，此人的事迹，就如流星一般闪过，很快就不知所踪。

　　难道说这万字血符书所化的大魔头，正是当年的燕九娘不成？

　　“……她……她又怎会有什么十恶不赦之事？”

　　飞红尺素心中疑惑，皱眉不语。

　　风子岳此时陷入春风红袖招之中，只见身周红浪翻涌，五色惑人，被这红袖笼罩，倒像是堕入了另一个世界一般，周遭一切，再无感应，不由得也是暗自称奇。

　　“这武功袖里别有乾坤，倒是诡异之至……”

　　他深吸了一口气，以剑光护住周身，只觉得那红袖一波一波地收紧，就像是要将他碾碎！

　　寻常人到此，全无抵抗之力，这春风红袖招的武功，听起来妩媚风流，威力却是出奇得大！

　　“哈哈哈，想不到入我幕中，还能保持头脑清醒，倒是不易！当初就算是八苦这老秃驴，也要神思惶惑，借自残才能脱出环境，你不错，当真不错！”

　　不知从何处传来渺渺茫茫燕赤霄的声音，风子岳心中一凛，这才发现空气中弥漫着一种幽幽的甜香味，引动人幻想颠倒，若不是太玄紫气护身，只怕不小心就着了道儿。

　　“你这小子倒也聪明，我红袖之中，以万年鲛绡香浸泡炼制，凡裹入其中，吸入一口，任你是星宿级别的高手，也难逃罗网，想不到你竟然在如此情况之下，还知道闭住呼吸！”

　　燕赤霄不知风子岳太玄紫气的妙用，只以为他临危不乱，竟然知道闭住呼吸，这才暂时逃过一劫，对他的临机反应，倒也颇为赞赏。

　　“不过，在我红袖之中，无法脱出，你闭住呼吸，又有何用，万年鲛绡香自然会从你的毛孔之中，缓缓渗入，等到发作起来，攻心无救！”

　　“我倒要看看，你有多少定力！”

　　这一门春风红袖招的武功，曾被评为困敌第一，若是实战之中，对付实力相当的对手，作用并不明显，但是配合万年鲛绡香的作用，就成了一等一的绝世武功。

　　被这武功所困，被异香所袭，任你是何等心志刚强的大丈夫，也要被慢慢磨折了定力，所以燕赤霄一旦实力恢复到能施展这一招的程度，当下就袖子一卷，将风子岳拿下，心中自度必胜，并不着急。

　　风子岳神识感应，自然发现这异香侵袭，不过一旦进入体内，被他太玄紫气一卷，自然化为无形，当下心下也是安定，只是眼观鼻，鼻观心，宁定心神，寻找脱身之道。

　　燕赤霄一招得手，也不停留，转身既去，素无常和冷心道姑等人，无力阻拦，只能眼睁睁看她离去，心中惶然，自不用说。

　　飞红尺素紧蹙着眉头，以她对风子岳的了解，料定他即使被收入春风红袖招之中，一时之间，也无大事，只是也不可能眼睁睁地看着他被人掳去，当下悄悄地跟在身后，准备寻隙出手，将风子岳给救回来。

　　她的武功神秘莫测，就连燕赤霄也未曾发觉。

　　燕赤霄拿了风子岳，知道此地不可久留，当下也不顾万字血符书，离了朱雀书院，就朝着荒僻之处而行。

　　天印世界，她原不熟悉，但是武功到了她这个地步，神识感应，自然知道趋吉避凶之道，这世界中强手不少，以她现在的实力，远远不是对手，当下就遥遥避开，并不招惹。

　　她一口气奔出数万里之遥，只觉身后并无人追来，更是敛息静气，料想无人能够发现她，这才放缓脚步，苦笑摇头，自觉自己未免太过小心，有些如惊弓之鸟。

　　不过想想经历了数万年前那一遭，又有谁能不怕。

　　她想起往事，不由黯然，见前面有一处溪水淙淙，当下走前几步，对着溪水整理仪容，但见花容宛然，犹似当年，只是过去种种，犹如落花不可追寻，更是悲从中来，狂歌当哭一阵。

　　“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下！”

　　燕赤霄长笑一声，以溪水净了面，脸上更露出几许痴态，望着空中明月，不知今夕何夕，一时竟是痴了。

　　“如今亲仇俱亡，转世重生，却又不知道能做些什么？”

　　“难道说，真要将那些秃驴的徒子徒孙，全都斩杀干净么？”

　　她心中黯然，一时只觉什么都无甚趣味，垂下双手，红袖拖地，忽然一惊！

　　“怎么，这小子竟然还未死？”

　　春风红袖招中的风子岳，在万年鲛绡香中困了这么久，居然还是生机凛然，全无一丝昏乱之相！


第1088章 美人如玉，郎心似铁！

　　燕赤霄心中震骇非小，第一个反应，竟然是这万年鲛绡香放置了这么久，是不是已经失效了……

　　这当然是不可能的事情，万年鲛绡香虽然是珍稀药物，但她苦心凝练，早已将药力炼入这一门武功招式之中，春风红袖招和万年鲛绡香，根本就是一而二，二而一的东西。

　　她借万字血符书之力，重回人世，虽然是不全之体，但只要实力足够，春风红袖招能够出手，万年鲛绡香的效力自然一点都不减。

　　这种异香，功效特异，她当日凭此一手，曾经对付过多少高手，只要被困，哪个不是丑态百出，最后狼狈而死？

　　风子岳武功资质，虽然不凡，但是怎能与她当年的那些对手相比？

　　“难道说数万年功力损折，竟然到了这个地步？”

　　燕赤霄面色苍白，往袖中世界望去，却见风子岳抱剑而立，意态从容，眉目之间，一派平静之意，虽然在万年鲛绡香的笼罩之中，却未见受到一点影响。

　　“奇了！”

　　“难道是他身上有什么异宝，竟然能抵挡万年鲛绡香的侵蚀不成？”

　　她心中诸多猜测，忽然见风子岳霍然睁开眼睛，眼中精光四射，犹如实质！

　　“不好！”

　　燕赤霄心中一凛，只见剑光突起，嗤嗤声中，春风红袖招的红袖，竟然是被一片网状的剑光斩开，四散纷飞，风子岳一个翻身，稳稳地落在她的对面！

　　春风红袖招，被一众星宿级别高手评为困敌第一的绝招，被风子岳利剑所破！

　　燕赤霄后退了一步，神色肃然。

　　风子岳在春风红袖招之中，困了许久，也是赞叹于这一门武功的神妙，但万年鲛绡香奈何不了他，他就轻松许多，能够全力寻找红袖的破绽。

　　这一招虽然号称困敌第一，漫天红袖，组成一个相对独立的袖中世界，隔绝内外，但是终究不是没有破绽可寻。

　　失去了万年鲛绡香的威胁，这武功的威力也就大大减半，终于被风子岳觑出破绽，一剑突破！

　　不过他破袖而出，也只觉浑身酸软，消耗极大，如今面对强敌，却是不敢丝毫怠慢。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时候，燕赤霄却突然笑了起来。

　　她美目盼兮，眼波流转，目光在风子岳身上打了个转，啧啧称奇。

　　“小兄弟，自从我春风红袖招大成以来，还从来没有一个男人能从此脱出，想不到你一表人才，却是个不解风情的鲁男子……”

　　“阁下的春风红袖招，确实是了不起的武功，在下也只是侥幸破之。”

　　虽然不敢放松半点警惕，但是风子岳也承认她武功的精妙，说实在的，虽然得飞红尺素的指点，但他到现在还是一头雾水。

　　这位万字血符书中的大魔头，又是妩媚风流名声达于星域的美人，数万年前，孰是孰非，真是无法判断。

　　这女子虽然言笑盈盈，但是面容之中却藏着掩不住的哀戚之色，虽有十分颜色，但是憔悴折损，让人心生怜意，就算是心如铁石的男子，也难以对她有什么敌意。

　　但想起她出手狠辣，不留余地的武功，风子岳还是不为外表所惑，浑身紧绷，不敢露出丝毫破绽。

　　“哈，春风红袖招，当日的荒唐何必再说……”

　　燕赤霄顿了一顿，目光黯然，“当日我或有错，但是如今数万年之死寂，也算是交待得过了，我如今已是残花败柳之身，小兄弟你又何必苦苦相逼，一定要置我于死地不成？”

　　在朱雀书院之中，她初苏醒，行事还颇有些狂悖，情绪不稳，如今奔行了一路，却是渐渐宁定下来，自伤身世，自怨自艾，竟是生出一副楚楚可怜之态。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　“阁下之言，从何说起，朱雀书院年终大比，原不与阁下相干，阁下连杀三人，又要杀我，更以春风红袖招绝学困住在下……”

　　明明是她出手要杀人，赶尽杀绝苦苦相逼从何说起。

　　风子岳对她的恶感，主要是来自于她在朱雀书院之中连杀三人——两名普通弟子，加上修炼万字血符书的白芷薇，这三人的性命，无论如何要算在燕赤霄的头上。

　　“笑话，那两人乃是那女子自己把持不住，更以邪道提升武学，虽然受我影响，但出手杀人的，终究还是她自己！”

　　“至于她这条命么……她既学我万字血符书，又不能平复杀意，手上血腥，也是不少吧，我杀了她，也算是替天行道！”

　　说出这四个字的时候，燕赤霄脸上露出一丝嘲讽的笑意。

　　当初围剿她之人，也正是以这四个字，要她的性命。

　　风子岳怔了一怔，这燕赤霄竟然是在替自己辩白，口气明显也软了下来，双目流转，临水而立，表情更显得伤痛欲绝。

　　她这么说，也有一定的道理，白芷薇本性不善，所以才会被万字血符书的武功所惑，杀人动手的，终究还是她自己。

　　——虽然在赤霄洞领悟之后，她的灵魂之中已经寄寓了燕赤霄的元神，但也要等到风子岳以“如露亦如电，当作如是观”的佛门秘法击杀白芷薇之后，燕赤霄才彻底重生，说起来那两名弟子的命，确实不能算在燕赤霄的头上。

　　可是刚才燕赤霄的态度，明明并非如此。

　　她可是叫嚣着要杀尽学了八苦大师佛门武学之人，也正是因为风子岳的慈悲心无所住法，她才连下杀手，以春风红袖招之法，想要将风子岳挫骨扬灰。

　　如今见到不敌，就要求饶？

　　风子岳缓缓摇头，“阁下也不必如此惺惺作态，你乃数万年前强者，何必做出一副小儿女情状，你的武功，现在还在我之上，春风红袖招杀了不了我，也未见得你就没有别的绝招。”

　　“既是如此，何必费这口舌功夫，不如正面一战，看看鹿死谁手罢了！”

　　他心如铁石，断然不会被女色所迷惑。

　　“哼！”

　　燕赤霄面色一变，原本的哀愁，又转为怨毒和愤怒，“果然是学了那老秃驴的武功，连性子都是如此冷硬！”

　　“罢了！罢了！你们既要杀我，我活在世上，还有什么趣味，动手吧！”

　　只听嗤的一声，燕赤霄挺起了胸，胸口红衣裂开，露出了晶莹如玉的胸脯！


第1089章 英雄美人，缘何至此？

　　风子岳眉头一皱，侧目避开。

　　这样的情形，他倒也不是没有遇到过，不过以燕赤霄的武功，何必又要耍这种手段，不由还是有些不自在。

　　“阁下，我敬你是前辈，请放尊重些！”

　　“尊重？”

　　燕赤霄冷笑一声，“万年之前，杀我之时，有谁跟我讲过这两个字？既然你不杀我，那就后会有期吧！”

　　她口中轻叱一声，将身一跃，竟是投入溪水中，只听哗啦声响，风子岳转头看时，就见燕赤霄如一尾游鱼一般，在溪水之中轻轻一晃，竟是就此无影无踪，连神识也感应不到！

　　他怔了一怔，倒是料不到燕赤霄竟然是真的这样飘然而去。

　　“她走了！你还痴痴得看什么？”

　　耳后传来飞红尺素懒洋洋的声音，“燕九娘当年风姿，颠倒众生，今日一见，果然不虚！”

　　她一路跟随而来，看得清清楚楚，眼见风子岳在春风红袖招笼罩之下，竟然是丝毫未损，不由也是有些惊异。

　　待看到燕赤霄投水离去，这才现身，与风子岳招呼。

　　“飞红姑娘……”

　　风子岳尴尬苦笑，摇了摇头，他自然不是被燕赤霄的风姿所惑，只是心中疑惑，到此难消。

　　“这燕赤霄到底是什么来历，又因为什么事情，才会被佛门高手围剿？还请飞红姑娘不吝指教。”

　　燕赤霄无影无踪，他们两人自然也就只好回返朱雀书院，风子岳一路之上向飞红尺素询问，飞红尺素也知无不言言无不尽。

　　只是对于这燕赤霄燕九娘之事，她也知之不详。

　　春风红袖招燕九娘，那是弥天星域有名的美人，直到现在，仍然会有人提起她的艳名，史上美人，她纵然不能独冠，但四大之列，总是跑不了的。

　　此人风姿如神，一时之间，不知有多少武道高手为之倾倒，当时正道巨擘弥天一帝，为她抛妻弃子，筑春风楼以待，但燕九娘却一直不曾有何回应。

　　后来弥天一帝为人所害，燕九娘也不知所踪，这段故事也就没了结果。

　　如今看来，最后燕九娘却改名燕赤霄，成为化作万字血符经的魔头，这中间到底发生了什么，却非飞红尺素所知。

　　当年旧事，都已沉没在尘埃之中，如何能够再觅。

　　“燕九娘出世，自然有人会去烦心，这种事情，与你无干，你也少惹些麻烦就是了。”

　　飞红尺素想了想，觉得这件事终究跟风子岳没有太大的关系，只不过是适逢其会，刚好碰上罢了。

　　如今既然燕九娘都已经遁走，那这件事当初的始作俑者，自然会来关注，风子岳也就不必再管了。

　　“孰是孰非，谁也不知，我也不必强自出头。”

　　风子岳点了点头，虽然燕九娘燕赤霄行为怪异，但是从她的表现来看，本性也不像是大魔头，当日之事，到底真相如何不能把握，他也就不为己甚。

　　如今朱雀书院之事已了，他虽然未能将燕赤霄击败，但是很明显已经夺得了年终大比的第一，自然可以去拿天人化生壶这件奖品，到时候交给夜王冲，也算是还了这个人情，差不多可以告一段落。

　　接下来之事，就是闭关苦修，准备挑战朱雀剑圣。

　　他自己的事情应接不暇，也就没有心思来管这没头的闲事了。

　　朱雀书院之中，如今却是一片喧嚣。

　　白芷薇临阵变异，最后不知所踪，在那些学子口中，早已不知胡乱揣测成了什么模样，见到风子岳归来，众人更是喧嚣。

　　“我们要去问问那风子岳，芷薇师姐到底是怎么了……”

　　“问又有屁用？芷薇师姐一定是走火入魔，连杀两名师兄，只怕就算是书院执事，也饶不了她！”

　　“不管怎么说，活要见人，死要见尸，芷薇师姐总不能这么不明不白吧？”

　　一群学子心中疑惑，却又不敢来问风子岳，只是堵在执事院之外，吵吵嚷嚷。

　　风子岳直入执事院，将发生之事对正如热锅上蚂蚁的山长素无常和冷心道姑说了，两人听了，也只觉扑朔迷离，他们连万字血符书的真相都不知，此时更是不知所措。

　　良久，素无常才勉强定了定神，苦笑道：“此次年终大比，起了此等变故，实在是让人意想不到，这样吧，风公子你先回去休息，过几日，我们整理头绪，自然会将手尾完成，至于这万字血符书之事……”

　　他咳嗽了一声，也知道这件事远远超出了朱雀书院的能力范围之外。

　　但他同样也明白，万字血符书如果当真这么神奇诡异，那赤霄洞背后，定然还有高人，如今出此变故，自然会有人应对，他们已经管不了了。

　　到了现在，只求大事化小，小事化了，不要影响到朱雀书院，也就是了。

　　死那么几个学生，他还当真不放在心上。

　　冷心道姑面上神色阴晴不定，却一直都没有说话。

　　风子岳也不着急催促，当下淡然告辞出来，回了自己精舍，南宫敏听说此事，急急赶来询问，见他无恙，方才放心。

　　这几日之中，朱雀书院风声鹤唳，到处都是谣言，不过渐渐也开始平息下来。

　　风子岳虽说是丢开不管，但也难免好奇，在图书馆之中，寻找关于燕九娘的资料，此人的野史传说，倒是极多，不过虚言附会，也不知是真是假。

　　不过总之有几点是不会错的。

　　燕九娘被称为弥天星域的古往今来四大美人之一，有闭月羞花之貌，当初在百相世界落英山中，为红袖小筑主人，与当世几位英杰，都有来往。

　　其中，风子岳还发现，轶事笔记之中，还记载了好几则她与八苦大师的禅机故事。

　　比如《归元会指》中所载，说当初八苦大师传道百相世界，参与燕九娘红袖小筑的英雄会，燕九娘向他敬酒，他却作诗“禅心已作沾泥絮，肯逐春风上下狂”，婉拒了燕九娘的好意。

　　若这些故事是真的，那说明当初她与八苦大师，明明是认识的。

　　后来怎会翻脸至此，更是让人费解。


第1090章 名誉长老！

　　年终大比之后的几日，虽然是流言不断，但朱雀书院之中，大致还算是平静，风子岳照旧是每日都泡在图书馆中，等待拿到这一次年终大比的奖品天人化生壶，交给夜王冲之后，就打算离去。

　　飞红尺素每日都伴在他的身边，却只是懒洋洋地休息，也不见她有什么动作。

　　养剑魂之事，说起来玄奥非常，其实也没什么特别之处，这是靠着时间，自然而然治愈的事情。

　　他们过得平静，冷心道姑却是一直心焦如焚。

　　“师弟，你当真要将这次的奖品，交给风子岳？”

　　她特意回避了天人化生壶的名词，以示自己对这奖品本身是什么东西，并不在意。

　　“那又有什么办法？这一次年终大比，自然是风子岳获胜，事情能够如此了结，也就算了，师姐，芷薇都去了，你还要争什么？”

　　素无常这些日子是有些意兴阑珊，赤霄洞乃是朱雀书院的根本，出了这等大事，他惶惶然不可终日，哪里还有什么兴趣去管一场年终大比的胜负。

　　风子岳虽然不讨他喜欢，但是事已至此，又何必纠结？

　　“哼！”

　　冷心道姑冷哼一声，“话虽如此，但这次年终大比出了这么大的变故，我细细想来，其中却必有缘故……”

　　“赤霄血，乃是洞中石壁经年所得，如今只有三滴，我也不信，以前就没有前辈用过，芷薇提前进入洞中半月，但以往的山长，最长的也曾在洞中一年。”

　　“这赤霄百变阴符经中的魔头，早不夺舍，晚不夺舍，偏偏在风子岳参与这一届年终大比的时候夺舍，随后又带着他遁去，不知所踪，师弟，你不觉得有点奇怪吗？”

　　“这……”

　　素无常听冷心道姑这么一说，倒不由得也起了狐疑。

　　前两件事，或许是巧合，但是风子岳与那魔头一战，随之遁去，之后安然而返，这确实是有些古怪。

　　当时的情形，他们也看得分明，那魔头威力绝伦，以春风红袖招一式，拿下了风子岳，随即不见，但之后风子岳竟然未死，仔细想来，必有蹊跷。

　　“那魔头，当真是当日的红袖小筑燕九娘？她艳名冠于星河，又怎么会化作了嗜血的魔头？”

　　想及此事，素无常也是疑惑不解。

　　“如果真是她，这一招春风红袖招，风子岳绝对不可能抵挡，一时三刻之间，就该化为脓水，他这回来，就更是奇怪了……”

　　“正是如此！”冷心道姑点了点头，“此人古古怪怪，身上有许多未解之谜，他来求这天人化生壶，必有目的，我们不可这么轻易让他得手……”

　　素无常皱了皱眉头，“不是说，他是为了取得天人化生壶交还给夜王冲么？”

　　这一次朱雀书院取回天人化生壶作为奖品，说实在是大大得罪了阎夜殿，回想当初，素无常也不知道自己怎么会做出这样的决定，还坚拒了夜王冲的请托，但是既然已经决定了，自然也不会有后悔的余地。

　　听说风子岳是为了拿天人化生壶，还给阎夜殿，那这件事倒也罢了。

　　冷心道姑见他神色有清明志向，心中一凛，运气逼声成线，发出一种诡异的声音。

　　“那却也未必……风子岳来历神秘，居心叵测，安知得到天人化生壶之后，还有什么别的企图……倒不如先留着天人化生壶，到时候若有变故，也好转圜……”

　　她的话其实没有什么说服力，但不知为何，语声之中，却带着强大的魅惑之力，素无常浑浑噩噩，竟是点了点头。

　　“师姐所言，也有道理……”

　　他微微蹙眉，“只是，年终大比已经结束，全院学子，都知道风子岳得了第一，扣着奖品不发，实在说不过去，再说还有一个聂老头……”

　　聂云骢与风子岳为忘年交，在年终大比的时候也曾出头为他说话，若是扣住奖品不发，别人好糊弄，这位老爷子那里可不好交待。

　　“师弟，你放心。”

　　冷心道姑到此时才露出一丝得计的笑容，“我说要你暂时扣住这奖品不给风子岳，自然不是永远不给他，只是……”

　　“……我们需要找个人，摸摸他的底细！”

　　素无常霍然抬头，愣了一愣，“师姐，你是说……”

　　冷心道姑冷笑一声，“不错，我已经跟龙长老联系上了，半月之间，他就会回返朱雀书院！”

　　……

　　“朱雀书院，山长和执事的武功都不过如此……”

　　风子岳在图书馆中，开口向飞红尺素询问。

　　“……但是这么多年，仍然能够独立于七大势力之外，甚至阎夜殿被他追回天人化生壶，都不敢动硬的，就是因为他背后的几位长老厉害么？”

　　“不错！”

　　飞红尺素点了点头，“单论朱雀七宿，朱雀书院的实力，当然远远不能与七大势力相比。”

　　素无常和冷心道姑，虽然也能算是掌门级别的高手，但是比之七大势力的掌门，都要逊上一筹，何况七大势力之中，也有不少隐藏的高手，真要动起手来，朱雀书院绝对不如。

　　但是它的地位超然，就算是火源教，都要给朱雀书院几分面子。

　　说到底，还是因为朱雀书院乃是一个学术机构，虽然与弥天星域中的那些高手联系并不紧密，但总有几分香火之情。

　　“朱雀书院有几位名誉长老，虽然不太管书院的事，但是一旦有所危难，还是会出手，虽然他们的武功也不过如此，但是震慑七大势力，也足够了！”

　　“像夜王冲这样的武功，放在他们面前，还是要差上一筹的……”

　　风子岳现在的武功，比之掌门级别，略逊一筹，但真要动手，素无常和冷心道姑，胜不得他，就算是夜王冲，也只不过胜过他一线而已。

　　夜王冲之上，大约就是这些名誉长老的级数，只差一步，就能踏入星宿高手的行列。

　　朱雀七宿之中，星宿级别高手，也就那么寥寥几人，有这些名誉长老打底，朱雀书院虽然不能横着走，但是也足以保持独立了。


第1091章 倚老卖老

　　七日之后。

　　朱雀书院年终大比中混乱引起的风波，差不多已经完全平息下去，虽然出了这样的怪事，但是没有后续，对于大部分的学子来说，他们也有自己的生活要继续，关注也就越来越少。

　　白芷薇的拥趸们倒是一直痛心疾首，为白芷薇举行了好几次追悼仪式，但是斯人已逝，也无可奈何。

　　往年年终大比的奖品，这时候早就该发了下去，但今年却一直迟迟不发，让人难免生出疑窦。

　　再过几日，今年朱雀书院的毕业生就要离开书院，再拖下去，实在是不行了。

　　这一日，风子岳终于得到了通知，让他去书院执事处，领取这一次年终大比的奖品。

　　得到这个消息，一直潜伏在暗处的夜王冲才算是松了口气，对着风子岳千恩万谢。

　　“夜王殿主不必着急，我去取了天人化生壶，就转交给你。”

　　虽然天人化生壶是一件神宝，但它滋生繁衍的功效，对于风子岳来说并无大用，何况之前就已经答应将这件东西交给夜王冲，也算是还了阎夜殿在远古世界的人情。

　　风子岳对夜王冲交待一声，施施然往执事处而去，倒也没有想过朱雀书院会玩什么花样。

　　事到如今，尘埃落定，何况他是名副其实的年终大比第一，取得这个奖品天人化生壶，就是天经地义之事。

　　飞红尺素如今跟他寸步不离，不过她总是有办法掩饰自己的身形，风子岳也不去管她。

　　执事处位于朱雀书院的东面，风子岳数月之前第一次来此之时，曾经来过，后来没什么事，也就几乎没有到过此地。

　　今日穿过书院中间的空地，到达执事处之前的时候，他就只觉心中一凛，感应到了强者的气息！

　　“你也发现了？”

　　看到风子岳顿住脚步，倒吊在柳树上的飞红尺素笑了笑。

　　“想不到发个奖品，朱雀书院还要请来一位长老，这也算是对你风子岳青眼有加了！”

　　“果然是有一位长老？”

　　风子岳点了点头，他心下狐疑，从飞红尺素口中，他也知道朱雀书院长老的实力，虽然他并不畏惧，但也不想惹上不必要的麻烦。

　　“哼，无非是素无常那几人，还是看你不顺眼，见了你那日与燕赤霄一战之后，知道拿你没办法，所以才找了个老家伙来，想要给你个下马威，刁难刁难罢了……”

　　飞红尺素眼珠一转，就猜到了大致的真相。

　　不过这一位长老返回朱雀书院，如此低调，悄无声息，倒也是出乎她的意料之外。

　　朱雀书院的名誉长老地位崇高，也很少会回到书院总部，每次回来，都是敲锣打鼓，当成一件盛事，这次这位，居然静悄悄地到了执事处，直到现在才被发现，也有些奇怪。

　　风子岳微微一笑，这种想法，自然也可以理解，反正他已经夺得了年终大比第一，倒是不信朱雀书院这些山长执事长老，好意思不给这天人化生壶，纵有刁难，也不在意，当下只是昂首向前，踏入执事处中。

　　“风子岳到了！”

　　他刚刚进门，就有弟子匆匆忙忙地报了上去。

　　执事处之中，素无常和冷心道姑分坐两旁，一个鹤发老人，双目微闭，沉静地坐在中间，听到风子岳来了，才缓缓地睁开眼睛。

　　只见他眼中流转七彩光芒，脸上的肌肉微微颤动，满脸皱纹，却没有一丝胡须，脸上涂了一层厚粉，让人觉得有些怪异。

　　“龙长老，风子岳来了……”

　　素无常的语气之中，带着几丝谄媚之意，“是不是叫他进来？”

　　龙长老抬起眼皮，缓缓地扫了他一眼，又闭起眼睛，几乎是不为人觉察地点了点头。

　　冷心道姑微微一笑，挥了挥手，沉声道：“请风公子进来。”

　　她脸上露出一丝冷笑，看着龙长老的侧面，双拳紧握。

　　好不容易能够将龙长老请来，这是九阴一脉的最后机会，若不能将风子岳压服，那就再没有办法。

　　风子岳走进执事处，第一眼就看见了端坐在正中的老人，他正微睁双目，目光之中泛着奇异的神采，望着风子岳。

　　“风公子，这位是我们朱雀书院的名誉长老，赤目神王龙经天，此次恰好回到书院……”

　　素无常面带微笑，向风子岳介绍，口气之中，颇有几分倨傲之意，“还不见过长老？”

　　赤目神王龙经天？

　　风子岳皱了皱眉头，这个名字他并没有听过，但是能够位居朱雀书院长老之位，一定不是泛泛之辈，当下微微躬身。

　　“见过龙长老！”

　　“不必客气！”

　　这时候龙经天突然开口，声音沙哑而冷漠，目光始终在风子岳上下打转。

　　“你就是一界真龙，从天外蛮荒世界而来，居然在这朱雀书院年终大比之中，夺得第一，也算是奇才啊！”

　　这样的事情从无先例，当然几千年来，再无一界真龙出现，但是从以前的情况来看，一界真龙虽然厉害，但只要投入星河，就如一滴水融入了大海，再无什么反响。

　　从其它地方来看，一界真龙在书院之中取得大比资格的机会都很少见，更何况是在这些年轻人的佼佼者中，拔得头筹。

　　风子岳这情形，确实是难得。

　　“不敢！”

　　风子岳摇了摇头，面带从容微笑，“也不过是侥幸而已！”

　　“哼！”

　　听他谦虚一句，龙经天确实突然语气一变，冷哼一声，“不错，总算你也知道，不过只是侥幸而已，但我却听说，你在书院之中，跋扈骄傲，自以为是！老夫甚是怀疑，你的真正本事！”

　　“本来这不关我事，不过老夫倚老卖老，也想要管管后辈闲事！”

　　“今日既然你来领奖，就容我给你一个考验，若你通不过，那也就不要想拿什么奖品了！”

　　他的语气甚是跋扈，双目睁大，冷冷地扫过风子岳，完全不给他商量的余地。

　　素无常和冷心道姑两人，面露奸笑，这正是他们请来龙经天的目的！


第1092章 左眼世界！

　　来者不善，善者不来。

　　风子岳早就料到这龙长老既然来了，绝不会那么单纯，不过想不到他竟然这么赤裸裸地提出条件。

　　年终大比他已然获胜，这天人化生壶，朱雀书院没有任何理由不给他。

　　龙经天倚老卖老，竟然一口决定，风子岳心中冷笑一声，倒也不惧。

　　“既然如此，就请龙长老出题吧，无谓浪费时间！”

　　风子岳面容淡淡，心中不屑，口气自然也没什么尊敬之意。

　　龙长老面色一变，隐现怒容。

　　冷心道姑心中暗喜，她也早知道风子岳的脾气，与龙经天这个桀骜不驯，脾气古怪的长老撞上，一定是火星撞地球，如今只是一两句话，两人就起了矛盾，正是暗合她的心意。

　　“好一个利口的少年！”

　　龙经天的声音之中，有几分阴森，“早就听说你自傲得紧，今日一见，果然如此，只不知道到底有没有真材实料！”

　　他双手一拍，只见眼中七彩光芒一闪，左眼的眼珠，竟然是凭空飞了出来，在空中滴溜溜乱转，散发出一阵清辉！

　　风子岳心中一动，只听龙经天朗声道：“我这眼中世界，中有我养玄兽，只要你能够过我玄兽这一关，就算你通过了我的考验！”

　　左眼眼珠化为天地，这不但是一件异宝，也同样是无上神通。

　　风子岳自入先天之后，有世界神通，经过这么多年的发展，已经浩浩然有一大片地方，只是至今仍是荒凉，未能成于实体，他得了五宝神宫之后，世界神通更是少用，如今见到龙经天的手法，倒是不由有些体悟。

　　他是将自己的左眼球，炼成一件神宝，容纳天地的神通，这眼球之中，另成一界，由他掌控。

　　这比之平素所见的须弥纳芥石之类的东西，实用得多，只是也要天生体悟到这个世界的神通，才能使用。

　　不想这龙经天竟然有这神通，风子岳也深以为罕。

　　他感觉到那左眼世界之中传来的吸引之力，倒也不加抗拒，只是将身一纵，化作一道剑光，只听嗖的一声，穿入那一团彩光之中！

　　冷心道姑和素无常未曾见过这等神通，也是倒吸了一口凉气，对于龙经天能够制住风子岳，更有信心。

　　龙经天哼了一声，面色凛然，伸手一托，将那左眼托在手掌之上，散发出无穷光芒，双目微闭，缓缓地坐回椅上。

　　“这老匹夫，还在调运天地，想要以气运压服风子岳，他们还真是做得出来！”

　　飞红尺素不屑地冷笑一声，却也并不在意，她对风子岳的信心，已然越来越足。

　　“我倒想看看，他们吃瘪的表情！”

　　……

　　风子岳踏入左眼世界之中，只见连绵群山，怪石嶙峋，天风凛冽，偶然有怪叫之声响起，声音恐怖，却是一片萧疏之态。

　　“原来如此。”

　　风子岳点了点头，明白龙经天的这个世界神通，虽然与他所悟类似，但终究还是大不相同。

　　他所悟的世界神通，乃是包含三百六十五种天地元力，变化无穷，虽然为小世界，但与外间天地，本质上没有什么不同。

　　而这龙经天的左眼世界，虽然也算是完整，但天地元力的数目却是极少，所以才会是这般荒凉的模样。

　　天地元力，乃是本源力量纠结所化，变化无穷，但基本之数，也不过就是三百六十五种而已，得此三百六十五种天地元力，更体悟本源力量之道，重新排列组合，就足以成完整的天地世界。

　　相比之下，风子岳如果能够体悟世界神通的奥妙，必然能够比龙经天更强，他自己也知道得五色先天石之助，体悟三百六十五种天地元力，对他的武学道路，也有极其重要的意义，不可轻易泄露给他人。

　　不过也就是他，有太玄紫气护身，才能够容纳三百六十五种天地元力入体，其他人，就算是拼了性命，只怕也做不到这样的事情。

　　龙经天能够大致做到这个地步，已经是非常了不起了。

　　风子岳凝神静气，信步而行，感受着这左眼世界中的奇妙之处。

　　这一片世界并不算大，大约不过数十里方圆，比之最初的风子岳世界神通，自然是要大得多了，但是跟如今发展后的世界神通相比，又颇有不如。

　　整个世界都是连绵的石山，在这一片石山的中央，有一座山峰最为峭拔，而山巅之上有个巨大的洞穴，洞穴之中，隐隐传出强者的气息。

　　想必，那里就该是龙经天的玄兽藏身之处了。

　　武者带同玄兽，这在风子岳先天之后，已经很少看到，毕竟妖兽一族的数量太少，对于武者而言，实力提升之后，找到适当的玄兽十分困难。

　　就比如风子岳的金毛神犼，虽然实力不断攀升，但是跟风子岳的进步相比，实在是差得太远，所以如今一直是跟穷奇、饕餮在五宝神宫之中修炼，风子岳一直并未带在身边。

　　龙经天是聚天中境的高手，他的玄兽如果还能运用，自然是强横无匹，风子岳不敢有丝毫的怠慢。

　　龙经天既然如此自负，认为风子岳只要过了玄兽这一关，就算是经过他的考验，那说明这玄兽，也必然有过人之能。

　　风子岳小心翼翼，飞掠而前，落在洞穴之前，就只觉一股腥臊之气，从洞中传来，更有隐隐杀意，刺在皮肤上微微作痛。

　　他不禁眉头微蹙，运起神识，向洞中探测。

　　“吼——”

　　只是神识一探，似乎就惹起了洞中玄兽的怒火，一阵咆哮声从洞口传出，泥沙俱下，轰隆有声，就像是整个世界都在晃动一般！

　　“好厉害的威势！”

　　风子岳心中一凛，吼声之中，神识被打得粉碎，只觉其中凶兽可怖，却是不能得到任何具体的资料。

　　他皱了皱眉头，昂首往洞中走去，一路上伸手不见五指，只听到嘀嗒的滴水声。

　　洞穴并不算深，不过走了一会儿，风子岳就感应到前方强烈的杀气，一个巨大的黑影，倒映在洞壁上，晃动不已。


第1093章 兽神王境，神兽考验！

　　“停步！”

　　“再前一步，便要相杀！”

　　洞中传来一个洪亮高亢之声，如雷霆震震，风子岳只觉脚下地面震动起伏，不由也是微微一凛。

　　他停住了脚步，面色淡然，拱手道：“在下风子岳，是龙长老让我来的……”

　　“龙经天？”

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　那洞中的声音长笑不止，直呼龙经天之名，全无尊敬之意，“好！好！好！他又找人来接受我的谜题了？”

　　只听洞中脚步声轰然响起，一个硕大的黑影在洞壁上晃动不已，却始终未见这黑影的真身。

　　“正是，龙长老说，只要过了他的玄兽这一关，就算是通过了他的考验。”

　　风子岳的语气淡淡，将年终大比奖品之事简单叙述，说明了来龙去脉。

　　“我呸！”

　　那黑影嗤了一声，连连摇头，“谁是他的玄兽，无非是老子运气不好，才会被他诓骗，不过这么多年，他也解不了我的谜题，我自然也不会为他出力！”

　　这黑影与龙经天的关系，似乎并不和谐，风子岳微微一笑，也不去寻根究底。

　　“不管如何，就请阁下出题，有什么考验，在下自然接着……”

　　“哦？”

　　那黑影咳嗽了一声，沉默了半晌，“小子，龙经天没有跟你说清楚，我可要跟你说明白了，这左眼世界，是我本命神通所化，在我这世界之中，我之谜题，就是天地规则，你不解这谜题也就罢了，若是要解，一旦入局，不成就是死！”

　　“龙经天就是因为知道这个，所以才一直不敢亲身来破局，也不敢将这左眼世界，彻底收归己有！”

　　“以他现在的武功，若是能得这左眼世界全力相助，只怕他早就成就星宿级别的高手，何必现在还苦苦熬着？”

　　风子岳面色一敛，点了点头，他早就知道龙经天不怀好意，所谓考验，绝不会简单，不过没想到如此狠毒罢了，但却也不怎么心惊。

　　“人生之中，处处试炼，都有不测之险，我受人之托忠人之事，既然答应了要取得这天人化生壶，就没有退避的道理！”

　　“哈哈哈！”

　　那黑影大笑一声，连连点头，“不错，你小子有胆气，我喜欢，比那个窝窝囊囊的龙经天，可要好得多了！”

　　“既然如此，我也告诉你，你若能赢得这一场试炼，破了我的谜题，这左眼世界，就不再归属于龙经天，而是属于你了！”

　　……

　　左眼世界之外，冷心道姑和素无常两人，紧张地看着端坐一旁的龙经天，他深陷的左眼眼窝黑洞洞的，看上去甚是怕人，脸上神情，却是悠然自得。

　　“龙长老，里面情形如何？”

　　龙经天睁开右眼，不满地白了他们一眼，苍白的脸上露出不耐烦的表情。

　　“怎么，你们信不过老夫么？”

　　他顿了一顿，轻轻地呼出一口气，嘴角微微上扬，露出得意的笑容。

　　“吾之玄兽，乃是天地神物，当日我随冷大人进兽神王境，机缘巧合之下才得到的……”

　　“兽神王境！”

　　冷心道姑和素无常一起惊呼，倒吸了一口凉气。

　　北星河三大禁地之一的兽神王境，听说危机重重，去者九死一生，若无绝顶的修为，根本不敢靠近，更遑论入内了。

　　龙经天虽然是朱雀书院的名誉长老，实力超群，但冷心道姑和素无常也不敢想象他与兽神王境能扯上什么关系。

　　就算他能进去，也无非是小卒而已，想不到竟然能够有所收获，实在是运气。

　　冷心道姑更是想起，当初龙经天也不过是平平无奇，最近千年中，才突然崛起，只怕正是因为这一次兽神王境之行，不由得又妒又恨。

　　“哼！”

　　龙经天冷哼一声，“我这玄兽，掌控左眼世界，他的考验，就是老夫也不敢轻易尝试……不，就算是星宿级别高手，也不可能完成！”

　　“风子岳此次，必死无疑！”

　　……

　　“其实我的谜题考验，最是简单，只要你能够明白宇宙之理，自然也就能够破解……”

　　左眼世界之中，黑影的声音倒是多了几分善意。

　　“……不过，若是你悟不透这个道理，就只能无限地陷入无尽轮回之中，永远也脱身不得！”

　　“我再给你一次机会，你可是真的想好了！”

　　风子岳踏前一步，坚定地点了点头，“请阁下开始吧！”

　　“好！”

　　黑影击掌大赞，只听清脆声响，风子岳只觉得眼前一花，面前是一条无穷无尽延伸的蛇道，不知通向何处，另一端，隐藏在浓密的云雾深处。

　　“其实我的考验，真的非常简单……”

　　黑影不知何时出现在蛇道的天空之中，仍然是朦朦胧胧，看不清形象。

　　“……其实，只是赛跑而已……”

　　“赛跑？”

　　风子岳怔了一怔，回头望去，却见脚边有一只憨态可掬的小乌龟，手脚伸缩，一副跃跃欲试的模样。

　　“看什么看？你以为本龟跑不过你么？”

　　小乌龟凶巴巴地瞪了他一眼。

　　“只要你跑赢这乌龟，这次考验，就算是你赢了！”

　　黑影的语声之中，带着笑意。

　　“不过，规则与平时的情形，略有不同……”

　　风子岳自然知道不会那么简单，当下点了点头，静心聆听。

　　“愿闻其详！”

　　“这龟乃是天命神龟，脚下奔行之速，并不简单，一日千里，易如反掌，不过，跟你这样的聚天境界高手相比，自然还是差得远。”

　　黑影晃了晃身躯，咳嗽一声。

　　“你的速度，乃是它的十倍，所以，就要让它先行百里，然后你再追上去，只要你能追上这天命神龟，就算是你赢了！”

　　“哦？”

　　风子岳皱起了眉头，若是按照正常情形来看，这简直就是故意放水，自己的速度，百里只是一瞬间的事情，要追上这天命神龟，又有何难？

　　其中必有蹊跷，他抬起头来，看着那黑影，等待他还有什么下文。

　　谁知道黑影再没有说什么，倒是小乌龟不耐烦地摇头，“喂！你准备好没有，若是准备好了，那我就先走了！”


第1094章 永远都追不上的乌龟？

　　小乌龟话音未落，身子一晃，倏忽已在百丈之遥，这天命神龟果然行动起来迅如闪电，不过也确如那黑影所说，再快也只有风子岳的十分之一速度。

　　如果按照这个速度，风子岳不用多久，就能追上。

　　不过片刻，小乌龟在百里之外远处停下，空中黑影朗声笑道：“要开始了！”

　　只见黑影晃动，一道闪电从天而降，旋即轰然雷声大作，那小乌龟四脚撒开，一溜烟地向前奔去，风子岳不敢怠慢，提气纵身，也是全力以赴，向前飞奔！

　　百里之途，对他来说，也不过是一忽儿之事，等他越过百里，却见那小乌龟已经又向前爬了一段，两者相距，有十里之遥。

　　看来那黑影说得真确，一人一龟的速度差，真的刚好是十倍，风子岳跑过一百里，那乌龟刚好前进了十里。

　　风子岳冷哼一声，身子一纵，十里之地，转瞬即到。

　　而这一小段时间里面，小乌龟又前进了一里。

　　两人的差距，已经大幅度的缩短，风子岳心中越发纳罕，照这样下去，不用多久，他必然能够超过小乌龟，难道还有什么别的手段不成。

　　衣袂生风，只是微微一晃，风子岳就已经过了这一里路，而小乌龟屁股一扭，只前进了丈半，差距已经是触手可及。

　　“哼！”

　　风子岳轻哼一声，跨前一步，已是过了丈半，而小乌龟则是往前一动，又走了一尺半的距离。

　　一人一龟的距离，不过只有一步之遥！

　　此时风子岳却隐隐觉得有些不对，但他再跨过这一尺半之地，小乌龟则是又前进了一寸半。

　　差之毫厘！

　　“奇怪！”

　　风子岳心中凛然，再进寸半，小乌龟却又前进了分半，虽然只是些微只差，却仍然没有追上。

　　风子岳又前进了一分半，而小乌龟又前进了一厘半，还是差那么一点。

　　而当风子岳又前进了一厘半的时候，小乌龟又前进了一毫半！

　　风子岳心中大奇，脚下不停，一人一龟的距离越来越小，却始终也无法超越！

　　“这到底是怎么回事？”

　　天命神龟的速度，是他的十分之一，所以他前进百里，乌龟前进十里；

　　他进十里，乌龟进一里；

　　他进一里，乌龟进一丈半；

　　他进一丈半，乌龟进一尺半；

　　他进一尺半，乌龟进一寸半……

　　……

　　如此无穷无尽，无论他前进多少，天命神龟总能在他面前领先那么一点儿，那岂不是永远都追不上？

　　一时之间，风子岳的脑中，也有些迷糊。

　　这显然与平日所知，大不相同，但是在这诡异的左眼世界之中，却成了现实。

　　照此推算，应该是永远都追不上的，但是为什么在现实世界之中，这轻松能够超越呢？

　　风子岳双眉紧锁，一边奔跑，一边却是在绞尽脑汁地思索之中。

　　“哼！”

　　天空中巨大的黑影，发出轻微的冷笑之声。

　　“天地极限，变化无穷，区区聚天中境的武者，也想要体悟这种武学至理么？”

　　它缓缓摇头，“这小子虽有胆气，看来也只能活生生被困在这极限蛇道之中了，可惜，真是可惜！”

　　极限蛇道，与外界大不相同，这里原本不可思议之事，都可发生，若是风子岳参不透其中之理，就永远追不上这飞奔的天命神龟，自然也是永远都无法脱出这蛇道之困。

　　“哼，龙经天那家伙也算是聪明，从来不敢踏入这里半步，只敢找些小子来送死，想要摸清我的底细，做梦！”

　　当初从兽神王境之中被收服开始，它就一直都不满意龙经天这位主人，龙经天也一直未能真正用到它的神奇力量，它一直想要摆脱控制，回返兽神王境，可惜一直是没有机会。

　　“如果不能解出极限之理，自然也就不能进入兽神王境，不过若是解出这谜题，我又要为人所控，还真是矛盾啊……”

　　黑影叹了口气，看着蛇道之上，一先一后的天命神龟和风子岳，摇了摇头。

　　风子岳无论怎样加快速度，始终无法超越那最后一步，如今他距离天命神龟，只有一个针尖的差距，但这一点差距，却是无论如何也无法迈过。

　　尽管，还是在不断缩小之中。

　　他倒是也平静下来，不紧不慢地前进，反正他也发现，不过他的速度如何变化，那天命神龟的速度，始终是他的十分之一，也就是他无论前进多少，那小乌龟也无论如何，都会前进十分之一的距离。

　　正是这一点点的距离，让他永远都无法赶上。

　　他凝神静气，思考着其中的奥秘，但一时之间，却是全无头绪。

　　现在的情形，颠覆了他的武学常识。

　　退回来想，如果这种情形是正常的，那两人追逐，无论后面的人比前面的人快多少，只要一开始有距离差，那就是永远追不上。

　　就比如风子岳追小蝶，就算两人的速度之差有百倍，但若是小蝶在风子岳前百里，风子岳前进百里的时候，小蝶可以前进一里；风子岳再进一里，小蝶又前进了一尺半……

　　照这样下去，那仍然是永远都追不上，永远都会有那么一丝差距。

　　这最后一线差距，到底该如何突破？

　　这与现实生活之中的经验，大不相同，如果是现实，只要后者比前者要快，只要足够的时间，无论如何都能追上。

　　“……其中必有蹊跷！”

　　风子岳慢慢梳理着脑中的思绪，虽然一时之间，无法解出答案，却也并不着急，甚至一边思考，一边也不荒疏武道的锤炼。

　　他素来就相信，天下之事，自有其理，无论怎么着急慌乱，都是无用，唯有顺其自然，才能水到渠成。

　　“这小子倒是淡定！”

　　空中黑影嗤了一声，看着一人一龟的追逐，渐渐地也失去了兴趣。

　　“还不知道这傻小子要追多久，才会完全放弃，也没什么好看，我还是去睡一会儿吧……”

　　它打了个哈欠，慢慢地隐去了身形。

　　天边彩云缭绕，空中景象，变幻莫测，极为奇异。


第1095章 剑意巅峰，无限动！

　　“一尺之棰，日取其半，万世不竭……”

　　风子岳追赶着天命神龟，却是不经意间，想起在朱雀书院古书典籍之中，看到的这句话。

　　一根一尺长的棍子，每天切去一半，万世也不会彻底消失。如今现在面临的情况，与这种情形，却是有相通之处。

　　如今这样追逐下去，差距越来越小，但这个差距，难道就永远无法消弭不成。

　　不对！不对！

　　风子岳缓缓摇头，若有所悟，但却是只差一层窗户纸，就是死活无法捅破。

　　他心中一动，铮然出剑，在空中划出一道奇妙的轨迹！

　　碧丝倒是吓了一跳，“喂！你要斩了这乌龟不成？这……这能算赢么？”

　　她原本窝在天生神剑之中，安心磨练剑意，虽然风子岳迟迟没追上乌龟，她倒也没怎么担心，反正她相信风子岳无论如何，都能成功。

　　谁知道他竟然受了刺激，突然拔剑，难道是想杀了乌龟就算获胜？

　　那天命神龟转过头来，翻了个白眼，“喂喂！杀龟是犯法的！这触犯规则，那你就永远都赢不了了，千万不要自误！”

　　它虽然凶巴巴的，但是难免有些色厉内荏的意味。

　　风子岳啼笑皆非，摇了摇头，“放心，我并无此意。”

　　他轻轻舞动长剑，一边奔跑，一边变化剑招，竟是在无穷剑意之中，寻求这一无解的答案。

　　风子岳的武学体悟，如今经过半年的积淀，正在突破的边缘。

　　他与剑痴一战，得无量玄机剑法；得月主神殿大牧祭之助，体悟冷月葬诗魂剑意；在赤霄洞中，得到慈悲心无所住法。另外在朱雀书院之中，读了半年的书，也不是白读的，况且还时时请教一代宗师聂云骢，其实一直在等待一个突破的契机。

　　但是他所学武道，驳杂不纯，虽然在实战之中，能够让他发挥出巨大的威力，但是在修为突破之上，就要比别人付出更大的努力。

　　而他所要做的，就是将这驳杂不纯的武学，融汇于剑道之中！

　　风子岳的本心，本来就是剑心，剑道的进步，才是他武道进步的根源。

　　从后天武者时代开始，就是如此，因为剑神诀的不断领悟，从第五剑万剑归一踏入先天，第六剑天地俱灭踏入破虚，第七剑天下大同进入聚天。

　　剑道，即是武道！

　　而且，已经不止一个人说，他拥有至尊无上剑魂，剑道资质，冠绝天下，无论是什么道理，只要融入剑中，他就能够自然而然体悟而出，即使不明其中真谛，也能够本能地发挥出强悍的力量。

　　就像是得到无量玄机剑法之初，他并不理解无量与玄机之理，但一样却可以凭这一门剑法胜过了剑痴半招。

　　别人学武，是用心在学，而风子岳凭着至尊无上剑魂和天剑六神的心法，除心之外，更能以身体和剑魂来体悟剑道之理！

　　如今他出剑，正是想借着剑道，来体悟这极限蛇道与天命神龟所传达出来的神奇武学道理。

　　“呼——”

　　眼看风子岳确实没有斩杀自己之意，小乌龟缩了缩脑袋，吐了吐舌头。

　　“还以为来了个暴力狂，还好还好，虽然我老人家是万年不死的天命神龟，这小子真不顾一切砍下来也够我受的，虽然他注定要在这蛇道之中永世不得翻身，但我小龟不也吃了眼前亏？”

　　“只是他现在是要干嘛？难道是发现死活追不上我，开始发疯了？”

　　它皱着眉头，看着风子岳莫名奇妙的舞剑，却是看不出什么名堂。

　　风子岳东刺一剑，西劈一记，全无章法，乱七八糟。

　　“看来真的是失心疯了……”

　　小乌龟摇了摇头，甚是无奈。

　　“也是，想着要在这无尽蛇道之上，奔行一世，枯燥无味，想想也要发疯了，可怜哪！可怜哪！”

　　那小乌龟自说自话，摇头叹息，风子岳却是全不理它，脚步不停，但精神却已全都关注于剑招之中。

　　无限缩小的距离，最后是不是会变成没有？

　　剑招之间，是否可以印证这个道理？

　　风子岳的剑越使越慢，但剑身之上，却是朦朦胧胧，像是笼罩了一层雾气一般，若是高手在此，自然可以看清楚，这剑身正以极快的速度，进行极其微小的震动。

　　这震动的速度越来越快，而震动的幅度却是越来越小。

　　直到最后，这剑身看上去仿佛是静止一般！

　　外人全看不出来，但是居于剑中的碧丝，却是能够感觉得非常清楚。

　　“你……你究竟在做什么？”

　　“每出一剑，震动的幅度减小一半，而震动的频率却是加快一倍——这样的话，每一剑出手的力量都是一致……”

　　这正是风子岳为了印证无限分割之法，所采取的方法。

　　每一剑出手的力量一致，只是不断地加快震动的频率，这样的话，震动的幅度就会不断缩小，这样不断出剑下去，自然会以极快的速度，冲向静止的极限！

　　在那一瞬间，这一剑到底是静止，还是在动弹？

　　它以无限快的速度在震动，震动的幅度，却是无限之小！

　　动静之间，如何可辨？

　　嗡——

　　只听一声闷响，风子岳的剑，忽然静止在空中，一动不动。

　　只听风子岳朗声长笑，甚为欣慰。

　　“哈哈哈哈，我明白了！我明白了！”

　　“动静之极，谓为无限，想不到今日这一场赛跑，竟然是让我悟出了这剑道至理，别辟蹊径，创出了这一剑！”

　　他深吸了一口气，手中之剑，直刺前方，虽然看上去是静止的，却凝聚着无穷剑意。

　　而与此同时，他一步跨出，虽然看上去极为微小，几乎没有动弹一般，却是与那小乌龟的身躯，已然平齐！

　　“我这一剑，于动转静之机，似动非动，似静非静，正如我追上天命神龟之差距！”

　　“此剑，可名为——”

　　“——无限动！”

　　他长笑声中，只见那蜿蜒不止的蛇道，竟然开始崩塌，四周彩云，各方飞散！小乌龟惊讶地望着他，嘴角却是带着一丝笑意。

　　这一道极限蛇道考验，破！


第1096章 偷鸡不成蚀把米！

　　极限蛇道考验破去，风子岳只觉眼前一花，顿时又落入左眼世界的洞穴之口，只见那洞壁上的巨大黑影颤抖不止，口气之中，既惊且喜。

　　“怎么可能……怎么可能，以你的武道修为，怎么可能理解极限之理！”

　　风子岳微微一笑，无限动剑意，得动静之间转换的缝隙，可说是进入了无厚的境界，以无厚入有间，从此之后，天下武学在他面前再不可能没有破绽，而凭着这剑道的体悟，武道修为也正式再进一步，正式踏入聚天中境的第四重，即使单以修为而论，也可以称之为掌门级别的高手！

　　至于实战，虽未经检验，但风子岳相信，就算是冷心道姑与素无常联手，他也不惧！

　　刚刚突破，胸中舒爽，忍不住仰天长啸，更是畅快淋漓！

　　“真是让人不敢相信……”

　　那黑影犹自在嘀咕着，风子岳停下啸声，笑道：“龟兄，适才你在前领路，让我领悟无限极限之理，这一份情，在下心领……”

　　“哦？”

　　那黑影怔了一怔，忽然散为乌有，只听一阵啪嗒脚步声传出，天命神龟在洞口好奇地探出了脑袋，“你早就知道，那就是我？”

　　蛇道之上的天命神龟，正是这左眼世界之中的玄兽本身，它幻化巨大黑影，却不过只是一个幻象而已。

　　“也是刚才才发现的。”

　　风子岳微微一笑，他悟出极限之理，自然也就勘破了蛇道的真相，在这左眼世界之中，只有这天命神龟一样生灵，它能够掌控这左眼世界一切，乃至于时间的流逝，所以才能够创造出这种诡异的状态。

　　“哼！”

　　天命神龟冷哼一声，摇了摇脑袋，“想不到你这么个小子，竟然能够这么快悟出极限之理，倒是让人佩服。”

　　“这么算来，这考验，就算你通过了……”

　　“多谢龟兄！”风子岳拱了拱手，“既然如此，那在下就退出……”

　　“咦？”

　　天命神龟抬起了脑袋，“你赢了我的蛇道试炼，难道就不要奖励了么？”

　　风子岳怔了一怔，他踏入左眼世界，接受天命神龟的考验，是为了获得年终大比的奖品，天人化生壶，没想到的是，竟然在这里还另有奖励。

　　“哟？原来龙经天没告诉你？”

　　天命神龟哈哈大笑，抬起头来，更是高兴了起来，“我以为是他骗你来参加考验，没想到他真的什么都没跟你说……”

　　它顿了一顿，饶有兴味地看着风子岳。

　　“不错不错，你小子年纪轻轻，就能够体悟极限之理，武功虽然差了点，但将来潜力，倒也不差……说不定日后带我回到兽神王境之后，还能有一番作为，我就从了你，又有何妨？”

　　它脖子伸得老长，眼珠子骨碌碌乱转。

　　“从今日起，这个左眼世界，就交给你了！我也跟随与你，不求你什么，只要你将来，送我回兽神王境，赶上兽神之比就好了……”

　　“什么？”

　　风子岳倒是怔了一怔，“这左眼世界，不是龙长老的神宝么……”

　　“嗤！”

　　天命神龟冷哼了一声，“什么他的神宝？他有本事炼制这种东西，这本来就是小龟我的东西，他窃据所有而已，如今既然是你通过了这蛇道试炼，也就打破了他的束缚，从今日起，我就不是他的玄兽！”

　　“我的主人，就你一个而已！”

　　它窃笑一声，“我现在倒想看看，龙经天这老头，偷鸡不成蚀把米的表情！”

　　这个左眼世界，尽数归于风子岳，倒是出乎他的意料之外。

　　听天命神龟讲述了前因后果，风子岳方才明了，不觉也是冷笑，那龙经天有此恶意，不想却白白赔上了左眼世界，从此做个独眼龙，果然是活该！

　　想要阻止他拿到天人化生壶，也就罢了，这原本是个人偏见，虽然风子岳不喜，但也不能多说什么。

　　但是以这蛇道试炼来阻止自己，分明是想要将他风子岳完全困在其中，要害他的性命，若不是风子岳破解极限之理，当真就要在这蛇道之中，永世不得翻身。

　　如此一来，叫风子岳对他如何能有好感？

　　“兽神王境？兽神之比？”

　　风子岳想起刚才天命神龟所说之事，倒是有些疑问。

　　“这些东西一时说不清楚，如今你武功不够，说来也没什么意思，等到以后，你资格够了，我自然慢慢告诉你，也不急在一时。”

　　天命神龟摇了摇头，暂时也不提起这些事，“如今，倒是让我以左眼世界入你体内，安顿下来再说……”

　　它皱眉思索了一阵，“你双眼完好，难道要挖一个出来……”

　　风子岳倒是吓了一跳，“这个安置左眼世界，还要自残么？”

　　若是如此，还是敬谢不敏好了。

　　“那算什么，这左眼世界，装入眼中，可以帮你眼观六路，直视千里之外，当初龙经天可是毫不犹豫，就挖了自己的眼睛装进去的，这等好事，你有什么好担心？”

　　天命神龟的口气，倒是毫不在意。

　　风子岳叹了口气，笑道：“那我还是觉得原装的好些，若是没有别的办法，那还是……”

　　“那可不行！”

　　天命神龟大急，“这么好的左眼世界，你竟不要？若是不挖眼也行，除非你能够凝聚空间神通，与我这时间神通相结合，得宇宙之形，或者可……”

　　风子岳心中一动，运起世界神通，将那天命神龟招入其中。

　　“龟兄，这个可成么？”

　　“天！”

　　天命神龟未曾抵抗，被他引入世界神通之中，不由迸发出一阵杀猪般的惊呼！

　　“你……你竟然有此世界神通？怎么可能？怎么可能？”

　　“不！不！这是真世界！真世界神通，你……你到底是什么人？”

　　天命神龟激动万分，狂吼乱叫，全然没有了刚才的风度。

　　真世界神通，风子岳竟然身具真世界神通！

　　这可是兽神王境之中，从来都只存在于神话之中的神通，这一个普通人，怎么会有如此神通？天命神龟今日已经受了不少刺激，但这一次，却是彻底地呆了。


第1097章 真世界神通，天人化生壶！

　　“真世界神通？”

　　风子岳又是怔了一怔，他这门神通，自从先天第八重领悟之后，一直也没怎么好好用过，似乎也没有什么特别之处。

　　但在天命神龟口中，却似乎是了不得之事。

　　“你不知道？”

　　天命神龟总算是勉强平静下来，它的身躯涨得通红，激动的情绪尚未散去。

　　“世界神通，已经极为少见，你这世界神通，竟然能与外间天地一样，各种本源和元力具足，完美无瑕，可称为真世界神通，这样的神通，就算是在兽神王境之中，也都是传说——你，你到底是怎么学到这神通的？”

　　真世界神通，最可怕之处，就是造物，凭此神通，可以创造出自己的真正宇宙，这与传说中的神祇无异！

　　风子岳听天命神龟的解释，也是深以为异，当下也不隐瞒，就将自己得到五色先天石之助，具足三百六十五种天地元力踏入先天，最后领悟世界神通之事，坦然相告。

　　“三百六十五种天地元力……啧啧……想不到还有这种东西，五色先天石，却不知是何等宝物，连兽神王境之中都不曾听说，你竟然能够得到，也真是了不起……”

　　“有此真世界神通，我的左眼世界，刚好可以依附其中，以后时空凝结，宇宙成形，对你这真世界的形成，也大有帮助。”

　　“除此之外，你也可以调用我这眼球，置于眉心，同样可见千里之外，武学变化，纤毫毕露，身周世界于你，再无秘密！”

　　天命神龟甚是高兴，调动左眼世界，呼地一声，就窜入了风子岳的真世界神通之中，而与此同时，风子岳也就被推出左眼世界之外，轻轻巧巧在空中一个翻身，落在龙经天等三人的对面。

　　龙经天正自诧异，他以自身功力，影响左眼世界之中的气运，想要压住风子岳，却是完全无效，但他自忖风子岳无论如何，也不可能过得了蛇道试炼，所以一点儿也不着急。

　　谁知道左眼世界突然剧烈晃动，脱出了他的控制。

　　旋即更是倏忽一闪，消失得无影无踪，他目瞪口呆，空着一个黑黑的眼眶，一时之间，竟是愣在当场。

　　冷心道姑和素无常不明所以，惊见风子岳现身，左眼世界消失无踪，不由一起往龙经天脸上望去。

　　风子岳，这算是通过了考验，还是没有？

　　以私心计算，冷心道姑自然是不希望风子岳会通过考验，只是不知为何，看到他气定神闲站在眼前，冷心道姑心中就不由一突。

　　等到她看清龙经天脸上的表情，面色就更是阴沉下来。

　　只听风子岳朗声道：“龙长老，幸不辱命，在下已经通过了天命神龟的考验！”

　　他微微拱手，对着龙经天不卑不亢。

　　龙经天面色大变，虽然左眼世界失踪，他却还保留着一丝侥幸之心，如今听风子岳通过考验，连天命神龟之名都说了出来，自知必然无幸，不由得恼羞成怒，面色涨得通红，那空荡荡的眼眶，看起来更是可怖！

　　“哼！”

　　他闷哼一声，心中怒极，“好！好！果然是长江后浪推前浪，好一个小子！”

　　天命神龟的试炼，连他自己都不敢尝试，风子岳却通过了，这也就意味着，左眼世界被风子岳收去，他这一次，可当真是偷鸡不着蚀把米！

　　“嘿嘿！”

　　天命神龟不知从哪里冒出头来，舒舒服服地趴在风子岳的肩膀上，对着龙经天摇头晃脑。

　　“独眼龙，现在好了吧，活该了吧？这回看你还能拿本小龟有什么办法？哼哼，大笨蛋！”

　　天命神龟的出现，更是将龙经天气得七窍生烟。

　　“气煞老夫也！”

　　他怒喝一声，拂袖而起，也不停留，飞身纵跃，硬生生在屋顶上撞了一个大洞，消失无踪，只听远处还传来怒吼之声！

　　冷心道姑和素无常面面相觑，都是面若死灰。

　　怎么也没想到，好不容易请来的名誉长老龙经天，在风子岳手上还是吃了瘪！

　　这个小子，到底是什么人？

　　素无常彻底地灰心丧气，到了这个地步，叫他还有什么想头？虽然在师姐的撺掇之下，他一错再错，但是到了这个地步，也是实在没有办法了。

　　他硬着头皮，咳嗽一声，“咳，风公子，你果然不负众望，竟然是连龙长老的试炼都已经通过了，既然如此，那这一次年终大比的奖品，也就该给你了……”

　　年终大比的奖品，甚为丰厚，对于大部分学生来说，都是一笔横财，这一次冷心道姑为了给九阴一脉的崛起做嫁衣，更是撺掇着素无常下了血本。

　　如今要交给风子岳，那是万分的舍不得。

　　“此次年终大比的奖品，有五百源晶……”

　　源晶只有来自矿脉之中，如今五千年才有一次星河秘境开启，让南宫家拿到了两条矿脉，除此之外，都只有以前的矿脉可以缓缓生成源晶，说起来是极为紧俏。

　　朱雀书院拿出这一笔来，也算是大出血。

　　不过在风子岳看来，却是不算什么，五宝神宫之中，有三条运作中的源晶矿脉，源源不断为他提供源晶，这五百之数，自然是不放在眼里，只是淡淡应了一声，接了过来。

　　看在冷心道姑的眼中，自然更是恼怒，心中如猫抓一般不舒服。

　　“还有奇功绝艺榜上绝学一门……”

　　奇功绝艺榜上的武功，在朱雀七宿都能算得上绝学，朱雀书院收藏甚丰，虽然不可能穷尽奇功绝艺榜，但是也有不少。

　　不过风子岳又百步狭道为基，自然也同样看不上这奇功绝艺榜的秘笈，仍然是淡然接过。

　　“还有一样，就是一件神宝，名为天人化生壶……”

　　素无常拿出天人化生壶的时候，自己都有些迷糊，这东西作用不明显，怎么会当初非要从阎夜殿手中要回来做奖品，难道是糊涂了不成？

　　好在此次通过风子岳之手，将这件东西还给夜王冲，也就算是了结此事。

　　他将天人化生壶托在手上，只见精光闪烁，正要讲解其中妙处，忽然只听呼的一声，一阵黑风掠过，竟是裹挟着那天人化生壶就走！


第1098章 九阴碧寒诀！

　　“有人夺宝！”

　　素无常大怒，这几日来，风子岳一直让他这个书院山长难堪下不了台，倒也罢了，毕竟他是朱雀书院的客座生，说起来还是他的学生，如今咬牙将奖励送出的时候，居然还有莫名其妙的人来拆台，这叫他如何不怒？

　　他口中怒喝一声，双掌拍出，如排山倒海一般，朝着那夺宝黑影的背上拍去。

　　轰！

　　就如雷震之声，那一片地面墙壁，都被轰得粉碎，那裹着天人化生壶的黑影在空中飘飘荡荡，仿佛喝醉了酒一般，却还是踉踉跄跄向前奔去，素无常这一掌，竟然未能阻止得了他！

　　素无常面皮涨得通红，怒火中烧，只觉得脸上火辣辣的。

　　不管怎么说，他也是朱雀书院的山长，堂堂掌门级别的武林高手，让人在手中夺了宝物，还这么扬长而去，简直是无地自容！

　　但他身形一挫，终究还是没有追上去。

　　江湖越老，胆子越小，此人能够无声无息，潜伏在他们几人身边，找准时机抢走天人化生壶，绝非简单角色，素无常脑子一转，竟是不敢动身。

　　冷心道姑在旁哂笑，也是一动不动。

　　却听衣袂带风之声，风子岳却是毫不犹豫，当先就追了上去。

　　别的东西，也就罢了，这天人化生壶，是他答应了要交给夜王冲的东西。

　　受人之托忠人之事，都已经做到了这个地步，他又岂能放弃？

　　那人武功虽然诡异，风子岳却也不惧，他刚刚领悟无限动剑意，突破聚天中境第四重，修为达到掌门级别高手层次，更是豪情万丈，正欲与人一较高下，此人夺宝，正可一战！

　　他展开轻功，飞身追去，只见远处一个黑点，刹那之间，那人已然掠出极远，脚下功夫也甚是了得。

　　风子岳心中一动，调用起刚刚得到的左眼世界，只见他眉心浮现一只神眼，灼灼生光，遥望千里之远，顿时将那人看得清清楚楚，再不虞有走脱的可能。

　　只见这人一袭黑衣，身形窈窕，看上去却像是个女子，脚步极快，但是转折之间，总有生涩之意，像是忍受着痛苦一般。

　　难道是刚才素无常一掌，伤到了她？

　　风子岳摇了摇头，此人的武功境界，看上去不在素无常之下，刚才有心算无心，夺了天人化生壶就跑，这一掌自然也在意料之中，受些轻伤或许难免，但若说是因此而受到这么大的影响，殊无可能。

　　若是如此，难道是在此之前，这人就已经受伤？

　　风子岳面色一沉，心中更生警惕。

　　如果说一个受伤的女子，能够在朱雀书院山长素无常的手中夺去天人化生壶，此人若是完好，武功更是非同小可。

　　现下贸贸然追了上来，可能遭遇强敌，更需小心。

　　或许是因为此人受伤，所以她轻功虽快，但也不能将风子岳甩开，她身形晃动，连续转折，风子岳与她的距离，却反而是越来越近。

　　“你这小子！天人化生壶自素无常手中失去，还没交到你的手上，素无常为遮此丑，自然会给你更好的奖励作为补偿，你又何必苦追不舍？连山长和执事长都没有追来，你一介学子，又是何必！”

　　那黑衣女子见甩不开风子岳，终于忍不住开口喝斥。

　　风子岳脚步沉稳，淡然微笑，“姑娘，天人化生壶，正是此次我参加朱雀书院年终大比势在必得之物，在此之前，已经答应了朋友，必要将此物交还，其它东西再好，也与我无关，还请姑娘将天人化生壶还我，我自然不会再紧逼不舍！”

　　“嗤！”

　　那女子冷笑了一声，“果然传说你受阎夜殿之托，要取这天人化生壶是真的，夜王冲也真是没用，他想要这件东西，就真刀真枪地去从朱雀书院抢啊！”

　　“什么七大势力，简直是笑话！”

　　两人说话之余，却都没有放慢脚步，风子岳迅如闪电，渐渐拉近了与那女子的距离。

　　那女子既然确定了他是为阎夜殿出头夺取天人化生壶，自然也知道天人化生壶对阎罗世界的用途，也知道多说无益，不再开口，只是尽力往着北面赶去，她虽然左足微跛，但是速度也不慢，风子岳略快一线，想要赶上，也不是一时半会之事。

　　天印世界，广大无边，也是海陆交替，朱雀书院所在的大陆，乃是其中最大的一块，事实上包括火源教和星主府，都在这一块大陆之上，朱雀书院，原本就位于北方，如今一路向北，只见草木逐渐稀疏，天气却是越来越寒冷起来。

　　那女子与风子岳一追一逃，不知不觉，已经奔出了三日三夜，两人都是聚天中境的高手，这一飞驰，不知数万里之遥，到了后来，白雪皑皑，已经是到了北方极寒之地。

　　“风子岳，你追了我三天三夜，倒也执着，我到这里提醒你一句，再追下去，小心小命不保！”

　　两人之间的距离，已经没有多远，那女子时时出手阻挠，却不能阻止风子岳的追近，如今到了冰天雪地之中，咬一咬牙，再次开口警告！

　　“追都已经追到了这里，难道我还能半途而废么？还请姑娘将天人化生壶交还！”

　　风子岳面不改色，仍然是淡然开口。

　　“好！好！好顽固的小子！”

　　那女子冷笑一声，身形越发如鬼魅一般，在冰雪之中，变化掩映，口气也越发冰冷。

　　“既然如此，那可就不要怪我辣手无情了！”

　　她脚下一顿，忽然之间一个转身，深吸了一口气，双掌平推而出！

　　“让你瞧瞧我九阴碧寒诀的厉害！”

　　只见一团白气从她手掌中心喷出，刹那间凝成一道冰墙，挡在她与风子岳中间。

　　风子岳飞奔而行，一时间停不住脚，轰然声中，正撞在那冰墙之声。

　　只听叮铃不绝，那冰墙化为万千冰晶，在风中发出清脆的声响。

　　风子岳只觉得一股彻骨寒意涌来，不由得激灵灵打了一个寒战！

　　“好强的阴寒之气！”

　　即使是风子岳，也不由得心头一凛，对那女子越发高看了一眼。


第1099章 九阴一脉，拼死一战！

　　极北之地，朔风飞扬，终年苦寒。

　　这女子所修功法，也是走阴寒一路，在此加成之下，威力更显强横，尤其是这一招，先化冰壁，再化冰晶的手法，更是妙绝巅峰，风子岳一时不察，险些就着了道儿。

　　即使是他反应迅速，以剑光护住周身，但还是难免被那寒意所袭，涌入经脉之中，手脚动作，难免微微麻痹！

　　这时候那黑衣女子岂会放过，轻叱一声，转过头来，趁着风子岳一口气转不过来之机，招式连绵，攻势如潮！

　　阴，寒！

　　此人的武功，突出地表现着这两个字。

　　寒自然是冷，这种以极寒之气作为攻击的武功甚为常见，风子岳问剑数十年，见识过形形色色使用类似武功的高手，但能够做到这女子这种程度的，却是生平未见。

　　不过这个“寒”字，倒也罢了，反正极寒之气，也不过就是如此。

　　更可怕的，乃是一个“阴”字！

　　力之阴面！

　　当初风子岳与五色锦帆主人一战，体悟力之阴面之理，但却未曾将这一部分武学发扬光大。

　　实际上，当他真的踏入聚天境界之后，就会发现，其实大部分的武者，虽然也明了力之阴面的道理，但是不太会用这样的武功来克敌制胜。

　　因为这样的武功先伤己后伤人，固然无声无息诡异莫测，但是对自身的损伤也是极大，高手自然不取。

　　然而这女子的武功，却是完全不同，她出手之力，全然是阴力，那至寒之气，也是用力之阴面来转化。

　　如此一来，虽然她的招式威力不甚强，却是诡异莫测，无声无息，令人防不胜防。

　　风子岳一开始就吃了小亏，一口气始终转不过来，在这无形无影的连绵招法攻击之下，竟然是只能苦苦支撑，剑光闪烁，不离身周半尺，心中也是极为震撼。

　　“天外有天，人外有人，这女子的武功修为虽然不甚高，但是这武功之变化，却是让人无法捉摸，当真了得！”

　　风子岳并非小觑天下英雄之人，在远古世界之中遇玲珑婉，感悟朱雀剑圣拜匣之中剑意，与万毒尸皇一战，通过这些经历，他也知道星河之大，无边无际，高手如云，从不敢自负，不过今日这女子的招法武功，确实也出乎他的意料之外。

　　若是未曾在左眼世界极限蛇道之中，领悟无限动剑意，只怕今日还真的不容易找到什么好的办法扭转局势！

　　如今却是不同！

　　他领悟无限动剑意之后，以无厚入有间，更有眉心神眼之助，可见周遭万事万物，寻找最细微的破绽，一剑刺出，就可克敌制胜！

　　那黑衣女子的招法虽然如行云流水，变化不绝，但是她身上有伤或是天生残疾，在变招之际，难免会有一丝空隙！

　　对无限动剑意来说，这细若游丝的一线空隙，也已经够了！

　　连守千招之后，在太玄紫气的帮助之下，刺入风子岳经脉之中的那一丝阴寒之气，终于被化解的干干净净，风子岳只觉得胸腹之间一股暖意涌起，经此一役，似乎太玄紫气还有所增长。

　　他一旦回过气来，自然就能够抓住那一丝空隙反击，只听他舌绽春雷，叱喝一声，长剑直刺中宫，竟是从那女子的招式之中，如游鱼一般地刺了进去！

　　“哼！”

　　黑衣女子冷哼一声，将头一片，只听擦的一声，鬓边一缕青丝，竟是被剑光所断，飘飘荡荡，浮于空中！

　　“好剑法！”

　　她倒翻两个筋斗，好不容易狼狈地避开了风子岳剑光笼罩，面色凛然。

　　直到此时，风子岳才能看清她的面庞，只见她五官极为精致，恰如一个瓷娃娃一般，看上去不过十几岁的年纪，只是瞳仁做琥珀色，皮肤更是白如冰雪，隐隐有透明状，看上去有些诡异。

　　她的声音其实也如风铃一般，甚为好听，只是语气森严，装作老成罢了。

　　“你这人，当真要穷追不舍？可恨我不曾练成九阴神诀下部，否则的话，你又岂能在我的玄阴十方必杀之下逃过性命！”

　　黑衣女子语气恨恨，瞪着风子岳，自知此时已是无能为力。

　　她最好的机会下，都未能将风子岳击败，如今自己输了半招，气势已挫，更何况她原本就不适合久战，再斗下去，必败无疑。

　　甩又甩不开，打又打不赢，看来今日这夺取天人化生壶的任务，是难以完成了。

　　“姑娘的武功，别开生面，颇有奇妙之处，只要你能将天人化生壶交给我，我就放你离去，绝不为难……”

　　这女子的来历武功，风子岳也颇为好奇，不过他也不为己甚，何况现在最主要就是了结天人化生壶之事，不愿多生枝节，只要那女子愿意将天人化生壶交还，他也不必赶尽杀绝。

　　黑衣女子沉吟半晌，摇了摇头。

　　“天人化生壶当中，藏着我师门的重大秘密，我九阴一脉，对这件东西谋划千年，势在必得，实在没有道理让你半途截去，如果你真要这件东西，那我也只好拼死一战！”

　　她斟酌了良久，语气却是决绝壮烈，似乎是势在必得。

　　风子岳倒是怔了一怔，回想夜王冲之言，这才有些感悟。

　　天人化生壶原本好好地在阎罗世界，朱雀书院既然将这件东西借给了阎夜殿，自然也知道天人化生壶对阎罗世界子民的重要性，莫名其妙地要收回，作为年终大比的奖品，如此看来，应该就是这所谓九阴一脉的筹谋。

　　“这么说来，那殁于赤霄洞一役的白芷薇，也是你们九阴一脉中人喽？”

　　风子岳心思缜密，知道了九阴一脉的讯息，自然是顺理成章地推理出了大致的真相。

　　如果自己不出现，这天人化生壶，应该是会落在白芷薇的手上，如果当真是九阴一脉的计划，那白芷薇，必然也是其中的关键人物。

　　“不错，她是我的师妹。”

　　黑衣女子点了点头，语气平静而决然。

　　“我知道你受阎夜殿之托，也必须取回这件东西，看来今日，我们都无法退步，那就只有决死一战了！”

　　她琥珀色的瞳仁之中，射出慑人精光，浑身气势，攀至巅峰，显然已经起了拼命的心思！


第1100章 九阴断己相杀斩！

　　天人化生壶，事关九阴一脉最高典籍九阴神诀的传承，这件东西失落已久，九阴一脉就此衰落，直到最近数千年，才得知这东西在朱雀书院手中，更是借给了阎夜殿。

　　无论是阎夜殿或是朱雀书院，都不是现在九阴一脉能够惹得起的对象，如果不是万不得已，她们自然不愿硬抢。

　　所以以冷心道姑为首，策划了白芷薇拜入朱雀书院，刻意培养，准备获取年终大比第一，并突然决定将天人化生壶作为奖品，让阎夜殿也是猝不及防。

　　本来这件策划几乎完美无缺，只要白芷薇夺得大比第一，得了天人化生壶，立刻就会将这壶秘密转给九阴一脉藏起，就算是阎夜殿再想来夺取，也已经没有了机会。

　　谁知道凭空出了一个风子岳，彻底打乱了她们的步调，逼得冷心道姑不得不动用了最后的手段，让这黑衣女子出手抢夺！

　　可惜，虽然是打了素无常一个冷不防，夺到了天人化生壶，但终究还是被风子岳追上，用出绝招，仍然无法将其逼退，弄得骑虎难下，终于到了要拼命的地步。

　　黑衣女子口角溢血，尚未出手，五脏六腑，已经受了巨大的震荡，却是面色决绝，全无停手之意！

　　“九阴断己相杀斩！”

　　以血换血，以命换命！

　　这一招，乃是同归于尽的绝杀之招！

　　风子岳见黑衣女子蓄势待发，心中凛然，以神眼观之，自然是看得清清楚楚，更可推演出这一招的变化。

　　九阴断己相杀斩，这一招武学施展开来，几乎可以说是全身上下，处处都是破绽，无论从什么地方进击，都能将她一剑斩了。

　　但是，在伤到那女子的同时，这断己相杀斩的威力也就彻底地爆发出来！

　　无论以什么方式杀死这女子，这女子身上血肉，四散喷发，笼盖四野，其中的力之阴面，更是无声无息，伤人于无形。

　　就算是星宿级别的高手，在面对这一招同归于尽的招式之时，若是不小心，只怕也只有命陨的结局！

　　这一招发挥到极致，其威力不可预测！

　　风子岳眉头微蹙，眼看那黑衣女子高高跃起，双手乱舞，已成凌空下击之势，这一刹那间，不管是出剑还是不出剑，都会被这同归于尽的绝招波及！

　　这一剑，是刺出，还是不刺？

　　“风子岳，你的武功果然高明，可惜，你却非要惹到我九阴一脉，做我们的绊脚石，既然如此，今日我就拼了这条性命，送你归西！”

　　那女子脸色决然，眼中却是流露出麻木之色，仿佛对自己这条性命，也并不是如何珍视。

　　“死！”

　　只听她高声叱喝，黑气玄光将风子岳团团笼罩，在这庞大的气流影响之下，冰雪崩碎，咆哮旋转，形成了一条旋风巨龙！

　　……

　　“师姐，这到底是怎么回事？”

　　素无常又惊又怒，他自失去天人化生壶之后，良久才平静下来，细思今日之事，越想越觉得蹊跷。

　　这种情形之下，天人化生壶被夺，实在是一件不可思议之事。

　　天人化生壶原本就不是什么厉害的神宝，只是对鬼族之人，有特别的作用而已，所以一直被阎夜殿之人借去，对于其它人来说，作用并不大。

　　素无常一直都不相信，除了阎夜殿之外的人，会将目标锁定在天人化生壶之上。

　　所以，虽然冷心道姑一再撺掇，他也未曾往这个方向怀疑。

　　直至如今，竟然有人在他手中夺去天人化生壶——而且此人，绝不是阎夜殿中人，阎夜殿既然托风子岳获取此物，如今既然已经到手，根本不需要多此一举。

　　也就是说，一直以来，都有人在打这件东西的主意！

　　素无常在这一刹那，就像是突然开了窍一样，想明白了许多事情，尤其是今天约见风子岳，本来就是绝密之事，只有他和冷心道姑知晓，再将冷心道姑之前的种种行为联系起来一想，不由得让他不怀疑到这位师姐的头上。

　　“师弟，你这是什么意思？”

　　冷心道姑面不改色，并无什么紧张畏缩之意，只是冷冷地看着素无常。

　　“今日我带着天人化生壶之事，只有你一人知晓，更何况龙长老要来，此处绝不可能混入外人，如果不是你的授意，这夺宝之人，是从哪里进来的？”

　　素无常顿了一顿，今日一切事情贯穿起来，顿时霍然贯通。

　　他越想面色越是阴沉，“这天人化生壶，根本是一件想不起来的神宝，早早借给了阎罗世界，若不是师姐你一再提起，要我取回这件东西，根本就不会把这天人化生壶拿回来……”

　　“我原本以为，是师姐你跟阎夜殿过不去，如今看来，只怕是你们自己要这件东西。”

　　素无常想得明白，目光灼灼，盯着冷心道姑。

　　“师姐，今日你一定要给我一个交代，我不能再这么浑浑噩噩下去，到底你是为了什么……”

　　噗！

　　只听一声脆响，素无常只觉得腹部剧痛，低头看去，却见小腹之上，多了一道明显的创口，鲜血就如瀑布一般，倾泻而出！

　　他不敢置信地抬起头来，看着慢条斯理擦拭着手掌的冷心道姑，额头冷汗涔涔，面色苍白。

　　“你……你……”

　　他喉头像是被锁了一般，一句完整的话也说不出来，浑身更是如堕入冰窟之中，只觉得一阵阵的寒冷，面前的冷心道姑模样越来越模糊，化作几个虚影。

　　素无常摇摇晃晃，终于轰然跪倒在地，死不瞑目，脸上依然带着不敢置信的表情。

　　“师弟——”

　　冷心道姑咳嗽了一声，擦干净手上的血迹，看着素无常的尸体，冷冷地摇了摇头。

　　“你一直蠢下去，那是多好的事情，为什么到了这个时候，你却偏偏要突然清醒过来呢？”

　　“知道的太多，又有什么好处？”

　　她踹了素无常一脚，冷笑道：“不过，你也算死得正是时候！”

　　“至少，背黑锅的人，是现成的！”

　　冷心道姑脸上露出阴狠的表情，望向窗外远处，双拳紧握。


第1101章 壶中之藏！

　　轰！

　　在漫天黑气黑光之中，风子岳终于无法遏制自身蓬勃的剑气，在九阴断己相杀斩即将袭中他的身躯之时，出剑！

　　庞大的剑气，恰如巨大的庭柱，竟是硬生生地从天上砸下，直冲黑衣女子的头顶。

　　断己相杀，无可抵挡，恰如飞蛾扑火，这以命换命，同归于尽的招式，谁见谁头疼！

　　但风子岳却是在千钧一发之际，调动无上磅礴剑力，就像是泰山压顶，又像是巨浪滔天，完全将这黑衣女子裹挟其中，不让她有释放断己相杀斩的机会！

　　至大至刚，不容撼动。

　　那断己相杀斩虽然犀利，但是面对一整座山脉的威压之时，最多也就能够粉碎几座山峰，如何能彻底摧毁这磅礴无止境的剑气！

　　黑衣女子闷哼一声，被那剑气硬生生地从空中砸下，砰然声中，坠入冰原之中！

　　这说起来简单，但是对于风子岳来说，也已经是全力施为！

　　这九阴断己相杀拳实在是太过诡异，无论怎么做，也无法避开她势在必得的反击，唯有调集浑身上下所有的力量，硬碰硬的全力一击，在她反击之前，就将她轰下！

　　这一次侥幸成功，风子岳也是喘息不已，额头见汗，自踏入星河世界以来，要他这样全力出手，实在也是少见！

　　“呼——”

　　他深深吸了一口气，冰雪寒意，沁人心脾，面前的黑气玄光，全然消失不见，磅礴剑力，裹着那黑衣女子不断往地下深处沉去，就算不死，一时半会儿，她绝不可能再翻身出来。

　　天人化生壶在空中载浮载沉，风子岳这一剑出手，已是把这东西打飞了出去，如今虽然神宝无主，却也自有灵性，浮于空中，灵光四射。

　　花了半年时间，年终大比，各种考验，再从这黑衣女子手中夺来，风子岳终于是将这件东西到手。

　　风子岳伸手一招，天人化生壶嗖地一声，从空中飞来，稳稳当当地落到他手中。

　　这是一件小小的银壶，通体为银白色，展露着一种内敛的光芒，看上去神光内蕴，殊为不凡。

　　风子岳握在手中，更觉得其中蕴含无限生机，让人感觉到平和舒心，触手温暖，虽然不解其中效用，但是也知道必然是一件异宝。

　　“此事总算是告一段落……”

　　风子岳松了口气，答应了夜王冲之后，这件事也是多起变化，直至今日，总算是完成了，至此之后，朱雀书院之旅，也到了该结束的时候，七大世界，大可游历，等到武功初成，就可以去挑战朱雀剑圣，再一次寻找武学的更高境界。

　　正在此时，他却只觉得手中的天人化生壶微微一挣，仿佛是要挣脱他的掌握一般。

　　风子岳心中大奇，还以为有人潜伏暗处，想要再次抢夺此物，但是以神识感应却全无迹象，那黑衣女子还被他的磅礴剑力镇压在冰雪深处，不断下潜，根本没有反扑的机会。

　　他凝神感应，只觉得这拉动天人化生壶的力量，乃是来自于自身！

　　“奇怪！”

　　风子岳皱了皱眉头，这一股力量，并不是来自于身体或是世界神通，而是以自己的五宝血为桥梁的五宝神宫！

　　“天人化生壶，与五宝神宫又有什么关系？”

　　他心中好奇，手上微微一松，那天人化生壶在空中滴溜溜乱转，果然是被五宝神宫吸引，嗖地飞入其中！

　　风子岳心中一动，也跟随遁入五宝神宫之中，只见天人化生壶在面前飘飘荡荡，缓缓而行，仿佛自己又神识指引一般。

　　看它的方向，却又不像是正朝着五宝神宫，反而是向着融入五宝神宫之中的万剑山庄而去。

　　“咦？”

　　风子岳心中越来越惊讶，如果说这天人化生壶与五宝神宫有关系，那被五宝神宫所吸引，飞旋而入，倒也可能。

　　但是如今的情形，却是出乎他的意料之外。

　　万剑山庄，乃是他以三百傀奴慢慢建设而成，后来以五宝血炼之法，融入五宝神宫之中，这才能随身携带，亲人朋友，尽在其中，但这万剑山庄本身，却没有什么特异之处。

　　为什么能够吸引天人化生壶？

　　又或者，是万剑山庄之中，藏了什么宝物，与这天人化生壶共鸣？

　　风子岳又是摇了摇头，这一生之中，虽然也得了不少异宝，但他都是随身携带，收入须弥纳芥石，如今真世界神通逐渐完善，他也正打算将这些东西归类，都收入真世界神通之中。

　　万剑山庄之中，虽然也有不少好东西，但是能与这天人化生壶产生共鸣的，实在是连一件也想不起来。

　　风子岳宁定心神，跟随着天人化生壶，慢慢而行，踏入万剑山庄之中。

　　山庄里面，大部分人都在勤勉练功，武功稍高者，更是都已经闭关不出，一路上倒也甚是清静。

　　那天人化生壶左一转，右一转，朝着山庄深处飘去，风子岳更是奇怪。

　　山庄后面的几处精舍，乃是他父母亲人的住处，风天河、风不凡、楚红玉、风雪儿和小蝶等人，都是住在此处。

　　风子岳跟随那天人化生壶东转西转，忽然停在一处精舍门前。

　　此时只听吱呀一声，正好那精舍的大门开启，风雪儿喜滋滋地走了出来，看到风子岳不由大喜。

　　“哥哥，你怎么有空来了！”

　　她正在欢喜之际，见到风子岳更是高兴。

　　“我闭关一年，玉家的种玉诀终于达成，哼哼，我现在也是先天第九重的高手喽！我看不用多久，就能够冲击破虚！”

　　她身具九阴玄体之身，修炼种玉诀，本来就是事倍功半，她的资质本身又不差，这么多年虽然未经风浪，但是武功提升，也是甚为迅速，如今已经即将冲入破虚，再假以时日，修炼更高级别的武学，踏入聚天境界，也是指日可待。

　　风雪儿与哥哥素来感情深厚，可惜这几年聚少离多，如今正在突破的兴头上，更是欢喜，忍不住就像哥哥炫耀夸口。

　　风子岳心中一动，本要夸赞，却见那天人化生壶滴溜溜乱转，啪的一声落在风雪儿面前，竟然是碎成八瓣，从中跌出一本经书来！


第1102章 九阴神诀！

　　说起来风子岳也算是泰山崩于前而面色不变的角色了，但遇此奇事，不由也是皱了皱眉头苦笑。

　　好不容易到手的天人化生壶，竟然就这么砰然崩碎，虽然知道其中必有蹊跷特异之处，但风子岳第一个想法，终究还是想怎么跟夜王冲交代。

　　“咦？”

　　风雪儿却是吃了一惊，她正兴冲冲地跟哥哥说着话，忽然一个银壶从天而降，跌碎了之后一本银丝编织的秘笈从中飞出，不偏不倚落在她的面前，她伸手一抄，将那秘笈握住，只觉得心神一凛，仿佛有一种奇特的熟悉感。

　　“九阴神诀？”

　　秘笈封面上，留着四个大字，银钩铁划，龙飞凤舞。

　　“这就是九阴一脉孜孜以求的九阴神诀？”

　　风子岳走了过来，接过这本秘笈，随意翻阅几页，不由也为之心惊，这一门武学，纯然是讲述力之阴面之理，其中修炼与运用之法，种种都是闻所未闻，甚至连想都没有想过的神奇武学。

　　九阴神诀秘笈，是力之阴面的武学运用集大成者，包罗万象，令人叹为观止，若以武学层次来说，更是深不可测。

　　只是这一门武学，专习力之阴面，难免损伤身体，除非是体质特殊……

　　风子岳想到这里，这才恍然大悟。

　　秘笈有灵，也会自己选择主人，怪不得天人化生壶会飞入五宝神宫万剑山庄，送到风雪儿的面前。

　　归根到底，还是因为风雪儿的九阴玄体！

　　这特殊的体质，让她修行玉家种玉诀事半功倍，突飞猛进，然而如今看来，种玉诀只能算是基础的功夫，风子岳也曾想为她寻找更适合的高段武功，但所得虽多，却没有适合这九阴玄体的。

　　如今这九阴神诀，却是与九阴玄体完全契合，修炼力之阴面的武功，根本不会造成任何损害！

　　“可叹九阴一脉中人，处心积虑，却未曾到手，妹妹无心插柳，倒是得了这九阴神诀。”

　　风子岳苦笑摇头，将来龙去脉跟风雪儿说了，自己收了那天人化生壶的残片和九阴神诀。

　　这九阴神诀的武学太过深奥，若是让风雪儿自行参悟，只怕难免会绕些弯路，以如今风子岳的武学见识和修为，先将九阴神诀解出，再转授风雪儿，是最合适的做法。

　　风子岳叮嘱风雪儿好好修习，打好基础，自己则是重新出了五宝神宫，趁着那黑衣女子仍然未从冰原之下出来，先行回返朱雀书院。

　　“你刚才去哪儿了？”

　　他甫一出面，就遇到了好奇追问的飞红尺素。

　　风子岳追着黑衣女子急行，别人不曾跟上，要靠他剑魂疗伤的飞红尺素却是一直不曾拉下，她也亲眼目睹风子岳与黑衣女子一战，心中也甚为赞叹，谁知风子岳得了天人化生壶之后，突然消失不见，倒是让她吃了一惊。

　　武道高手，有藏身秘法，并不奇怪，但消失得这么无影无踪，甚至以她的修为都看不出端倪，就不能不让人震骇了。

　　五宝神宫乃是风子岳的根基所在，他所重视的人，基本上都住在此处，飞红尺素来历神秘，虽然风子岳并不疑她，但也不会将这等大事坦诚相告，当下只是含糊其辞，并未正面答复。

　　飞红尺素也知道此中关键，不可轻易为外人道，笑笑也不追问，转了话题。

　　“如今你得了天人化生壶，朱雀书院之事，也算是告一段落，等交给夜王冲之后，不知是否要离开此处？”

　　风子岳苦笑皱眉，天人化生壶如今碎了，还不知能不能用，但不管如何，先交给夜王冲再说，看看他有没有办法修复，若是不成，少不得还要他再想想办法。

　　不过朱雀书院，确实是没有必要再留了。

　　“飞红姑娘，朱雀书院之事已了，我记得你治伤要三月时间，等我在此处再住一阵，你伤势恢复，我了却一些杂事，就打算游历朱雀七宿了。”

　　他答应了要帮飞红尺素治伤，以后游历朱雀七宿，修炼武功，却并不想将这女子带在身边，不如就在朱雀书院之中再住上一阵，等她伤势恢复，自己也刚好将一些杂事处理完毕，再行动身。

　　飞红尺素点了点头，“如此甚好，这个人情，我始终会记得，必有图报。”

　　“举手之劳而已，姑娘不必介怀。”风子岳微微一笑，他帮助这飞红尺素，也并非贪图回报，确实是举手之劳，结个善缘罢了。

　　飞红尺素也不再说，两人计议已定，就回返朱雀书院，谁知道还未曾到朱雀书院，就感觉到一阵肃杀之气，气氛不对。

　　等到风子岳现身，更是有不少巡逻的弟子悲愤大喊！

　　“那叛徒出现了！风子岳在此！”

　　“什么？”

　　风子岳剑光一绕，逼开众位状若疯狂扑上来的弟子，心中却是疑惑不解。

　　就这么出去了一会儿，朱雀书院之中，又有了什么变故？

　　他正疑惑之际，就听空中传来一个叱喝之声，“混账小子，你夺了老夫的左眼世界，算你有本事，倒也罢了，但你欺师灭祖，为了区区一件神宝，戕害老师，如此恶毒，当真是人人得而诛之！”

　　那声音尖利而愤怒，正是龙长老傲立空中，空着一个黑黑的眼眶，右眼之中冒出愤怒的火光，恶狠狠地瞪着风子岳，双掌合抱，散发无穷杀意。

　　“龙长老，此事何意？”

　　风子岳皱了皱眉头，“之前有人夺宝，我一路追踪才回来，哪有欺师灭祖之事？”

　　“还敢强辩！”

　　冷心道姑冷厉的声音从背后传来，她满面悲愤之意，冷冷地盯着风子岳。

　　“我亲眼所见，你趁着素师弟不注意，偷袭杀之，夺宝而逃，想不到这个时候，竟然还敢回来！”

　　“真是老天有眼，你既然有恃无恐来到此处，刚好龙长老在此，今日一定要将你碎尸万段，以祭素师弟在天之灵！”

　　她双掌一错，一道劲风向着风子岳袭来。

　　“什么？”

　　风子岳眉毛一挑，随手化解冷心道姑的攻击，脸上变色，“素山长死了？”


第1103章 双臂化龙，龙神八式！

　　在风子岳追赶黑衣女子的数天之中，朱雀书院遭逢大变！

　　素无常死在执事院之中，冷心道姑一口咬定，乃是风子岳抢夺天人化生壶，杀死了素无常！

　　这话说起来虽然有些不合逻辑，但是堂堂执事长开口，更有从弥天星域归来的名誉长老龙经天力挺，又有谁会不信？

　　年终大比之中，虽然起因是白芷薇走火入魔，但是众人心目中的女神芷薇师姐死在风子岳手中，也是事实，风子岳本身就不讨一众学子的喜欢，如今更是义愤填膺，也不问因果，都是群起罗唣，要杀之而后快。

　　这些年轻人脾气暴烈的不少，就算是知道风子岳武功冠绝朱雀书院，也是悍不畏死地冲了上来。

　　这些人的武功平平，影响不到风子岳，他当然也不为此担心，但是龙经天在半空之中虎视眈眈，却实在是一个巨大的威胁。

　　“风子岳，你欺师灭祖，偷袭杀死素师弟，还装什么无辜！”

　　“众弟子，今日一定要将他拿下！”

　　冷心道姑的声音冷厉，恶狠狠地叫嚣。

　　风子岳皱了皱眉头，他挥动剑光，抵挡来自四面八方的攻击，朗声道：“素山长之死，当真与我无关，请各位给我一个申辩的机会！”

　　“欺师灭祖，人人得而诛之！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　一众学子高声怒喝，奋不顾身地冲来，倒是龙经天冷哼一声，出手将他们挡在圈外。

　　“此人虽然心术不正，但武功高强，心狠手辣，你们暂且退在一旁，让老夫来对付他！”

　　龙经天被风子岳夺了左眼世界，正是恨得牙痒痒的时候，在此之前，他要维持高人风范，不能随便出手，所以只好狂怒而去。

　　谁知道没走多远，就接到冷心道姑的通知，说素无常为风子岳所杀——说实在的，当时龙经天的心情，第一个是大喜。

　　风子岳犯下如此大罪，那将其斩杀，夺回左眼世界，就是名正言顺之事，所以他也根本不去考证事情真伪，不顾一切地要将风子岳击杀。

　　“他们是不会给你机会解释的……”

　　飞红尺素幽幽的语声传到风子岳耳中，“这龙经天的武功不弱，你未必是他的对手，不如早想退路……”

　　“反正你也不想在朱雀书院呆着了，不如随我往星河苍穹之中，住上一阵如何？”

　　“星河苍穹之中？”

　　风子岳审时度势，也明白当前的情况，根本不容他有任何解释的余地，龙经天杀意凛然，手下绝不会容情，自己虽然刚刚突破到聚天中境第四重，算得上掌门级别的高手，但是比之这龙经天还要差上一线。

　　实战之中，虽然未必会败，但在这样的局势之下，只怕是凶多吉少。

　　飞红尺素之言当是正理，他点了点头，一边抵抗着龙经天迫人的气势，一边悄然传音。

　　“星河苍穹，如何可去？”

　　“我自会带你前去，你摆脱了这龙经天之后，到古鹫山来找我吧……”

　　飞红尺素轻笑一声，飘然而去，这边局势剑拔弩张，她竟是不甚在意。

　　古鹫山乃是天印世界最高的山峰，终年积雪，山势峭拔，甚是荒凉，风子岳记在心中，微微点头，心中主意既定，也不想多做耽搁，飞身而退。

　　“这小子想走！”

　　“龙长老！拦住他！”

　　眼看风子岳退走，一众学子鼓噪喧嚣，挡在他必经之路前，风子岳不愿下杀手，以剑将他们震开，这么阻得一阻，龙经天已然是冲到了他跟前。

　　“想走！没那么容易，将左眼世界交出来！”

　　龙经天怒喝一声，右掌推出，却见整条手臂，化为蟒蛟之形，瞪着硕大如铜铃的眼睛，张口就朝着风子岳身上咬来！

　　“看我飞龙在天！”

　　他一出手就是绝招，心中对风子岳的恨意，实在是无以复加。

　　“小子小心了！”

　　天命神龟对龙经天的武功最是熟悉，在真世界神通之中，出言提醒。

　　“这一手双臂化龙的绝学，乃是龙经天这老匹夫在兽神王境之中所得，拿不知多少妖兽之躯，封入手臂之中，互相吞噬，转而化龙，如今虽然他的修行不足，只得蟒蛟之形，但依然是威力强横，不可硬接！”

　　龙经天本来在朱雀书院之中地位平平，正是兽神王境之形，得了御兽封印之法，练出了这双臂化龙的绝招，配合他龙神八式的本名绝学，就算是遇上星宿级别高手，也能一战！

　　单以力量而论，风子岳远远不是对手！

　　不用天命神龟提醒，他自然也看出了这一点，剑尖在那蛟头上轻轻一点，在空中一个翻身，恰如风中垂柳，柔韧风流，巧妙地避开了这龙神八式之中飞龙在天的攻击。

　　“喝！”

　　龙经天也没有指望一招制服风子岳，他怒吼一声，另一条手臂翻转过来，以一个极其诡异的姿势，朝着风子岳身上卷来！

　　他双臂双龙，配合得天衣无缝，左臂以困敌为主，右臂则是强悍的攻击，左右双龙，盘旋飞舞，招式绚烂华丽无比，脚下龙行虎步，更是显得威风凛凛。

　　“龙长老如此神威，风子岳定然不是对手！”

　　“哼，龙长老乃是我朱雀书院的名誉长老，风子岳算是什么东西，侥幸而起的小人罢了，今日就要他现出原形！”

　　“杀了他，为芷薇师姐和素山长报仇！”

　　一众学子在旁起哄，风子岳眉头越皱越紧，这龙神八式的威逼之下，他的剑光施展不开，不但是一时找不到克敌制胜之机，甚至在这双龙的缠绕之下，想要脱身而出，都不是那么容易。

　　妖兽武学，确实也有独到之处，当初风子岳在天武大陆决战妖凰，北极冰宫面对天妖戮神阵法的时候，就有这种感觉。

　　如今龙经天的武学境界更大，得自兽神王境的双臂化龙，更是如有生命一般，变化莫测。

　　只听龙经天大喝一声，左臂呼得缩入体内，右臂却陡然涨大了一倍，出掌之际，威力陡然又增加了一倍！

　　“双龙合一，通臂神行！小子，你要小心了，这老头拼命了！”


第1104章 绝命之舞，远遁！

　　天命神龟高声惊呼，显然它也是知道龙经天是出了绝招，为风子岳担心。

　　风子岳这段时间连遇强敌，从偷袭他的万毒尸皇，年终大比之中的燕赤霄，抢夺天人化生壶的女子，无一不是武功奇异的高手，从某种程度上来说，甚至都胜他一筹。

　　也正是因为如此，让他更加感受到星河世界之中，武学层次的积淀之厚，也更坚定了拓展眼界，寻求武道更高之路。

　　如今这龙经天，更是展示出全面的强横。

　　力量、速度、变化、气势，在龙神八式展开之后，统统压过风子岳一头。

　　“怎么办？怎么办？”

　　整个朱雀书院之中，全是一片喊杀之声，唯有南宫敏却是一直为他担心，她听闻风子岳回来，早早迎在朱雀书院之外，想要早些知会他先行遁去，但是这么人山人海，她哪里有这样的机会？

　　如今风子岳被压制在下风，她更是揪紧了心，却又无能为力，咬紧了嘴唇，手指甲深深嵌入掌心嫩肉之中，却一点儿也感觉不到疼痛。

　　自从风子岳踏入开启七星封印，南宫敏与他初见，更共历星河秘境之行，不知不觉之中，一缕芳心早已系在了他的身上。

　　虽然早知道风子岳已有妻室，终究无缘，但南宫敏惟愿在他身边多留一刻，也是心中欢喜。

　　风子岳踏入星河世界，尤其这在朱雀书院之中的半年多，是她最平静幸福的一段时光。

　　原本以为，风子岳顺顺利利经过这次年终大比，以他的出身、武功和地位，至少可以维持这一段平静的时光更长的一段时间。

　　但怎么也没想到，素无常之死，将这种平静陡然打破！

　　素无常乃是朱雀书院的山长，他的武功虽然不能说是出类拔萃，但是放在朱雀七宿之中，却也是极为重要的人物。

　　毕竟朱雀武学出书院，即使是七大势力的弟子传人，大抵也都在书院学习过，与山长有师徒之分，各处高手，与朱雀书院总有剪不断理还乱的纠结关系。

　　朱雀书院的山长，不论他个人威望和能力如何，他所代表的，正是朱雀书院本身。

　　这样的人的生死，关系到的不仅仅是自身，而是整个朱雀书院的颜面。

　　南宫敏听到这个消息的时候，如遭雷击——她并不相信风子岳会无缘无故杀死素无常，而且，更不可能是偷袭，但这件事情的黑锅如果上风子岳背上，那可不是斩杀星河使者这种事这么简单！

　　——说起来，风子岳自踏入星河世界以来，就一直在得罪人，只是以他的超卓实力，并无人能奈何得了他。

　　但是这一次，却实在是超出了他的能力范围！

　　素无常死后，风子岳首先就要面临这名誉长老龙经天的攻击，这人的武功，已经在风子岳之上，而后朱雀书院身后的一批长老，还有与朱雀书院交好的各派高手，都会一股脑儿的涌入追杀风子岳的洪流中去。

　　虽然远古世界一役，风子岳也交好了几大势力，但除了为了天人化生壶而与他关系紧密的阎夜殿之外，出了这种事，别人无论如何也不可能站在他这一边，像月主神殿大牧祭，火源教呼延瓶儿等人，能够两不相助，已经是足够给风子岳面子了。

　　如此一来，风子岳在朱雀七宿之中，几无立足之地！

　　也许他凭着武功高强，还能够脱身，但这件事情拖得越久，惊动了朱雀七宿之中那几位星宿级别的高手，风子岳是绝对无法抵挡。

　　虽然风子岳早有挑战朱雀剑圣的准备，但若是这时候朱雀剑圣来杀他，他是绝无抵抗之力！

　　南宫敏脑中的想法如走马灯一般旋转，却是怎么也抓不住一根救命稻草。

　　怎么办！

　　风子岳在双龙合一的绝招逼迫之下，连连后退，偏偏龙经天手臂所化巨龙，盘旋如柱状，将他裹在其中，一时之间，更是脱身不得，不得已连续硬接了几招，不由得只觉胸口血气翻涌，脸上露出几丝红晕！

　　“那小子受了内伤，撑不住多久了！”

　　“风子岳绝不是龙长老的对手！龙长老，加油！”

　　风子岳在朱雀书院之中，公开数战，威风凛凛，一众学子虽然之前也相信龙长老应该能胜，但终究是心中有些没底，直到如今看到风子岳露出颓势，才一起欢呼起来。

　　南宫敏脑中轰然一响，忽然一咬银牙，不顾一切地飞跃而出！

　　“风公子，你快走！”

　　她自知武功并不足以插手风子岳与龙经天一战，这一飞扑而出，也是做了决死的勇气，恰如飞蛾扑火，绝望而壮烈。

　　但毕竟她也是家学渊源，更有资格得到四方之主的认可，进入星河通道之中，也算是后起的天才，眼光魄力，都是不差，这一下子暴起拼命，倒也是威势不弱。

　　“舞之绝境！”

　　“无双之绝！”

　　“绝命之舞！”

　　这两年之中，经过星河秘境洗礼的南宫敏，无双天下舞绝招又有突破，进入到舞之绝境，以生死之间，而得绝命之舞，燃烧自己的生命力，绽放出辉煌的光彩！

　　她渺小的身躯在龙经天右臂所化巨龙之上一撞，顿时就被远远地弹开，那巨龙吃痛怒吼，反过头来，一口咬在南宫敏的肩膀之上！

　　鲜血飞溅！

　　“南宫小姐！”

　　风子岳怒喝一声，剑光一振，也正趁着这巨龙转头所造成的空隙，飞身脱出，回首一剑，如落花般灿烂光华，逼得龙经天巨龙回防，伸手在南宫敏腰间一揽，足尖一点，飞掠而出，恰如脱弦之箭，远遁而去！

　　“追！”

　　龙经天怒喝一声，他好不容易运起双龙合一，八部天龙的绝招，想要将风子岳困死当地，没想到却中途出来一个南宫敏，拼死撞出了一丝空隙，让风子岳得空遁去，岂能不怒？

　　当下咬牙切齿，挥舞手臂巨龙，向着风子岳遁去的方向追了下去！

　　一众朱雀书院弟子，包括冷心道姑在内，浩浩荡荡，一哄而上！


第1105章 落单者死！

　　风子岳飞奔而行，快逾闪电，揽紧了南宫敏，眉头微蹙。

　　南宫敏面色苍白，双目紧闭，不省人事，显然是受了重伤。她也是关心则乱，风子岳虽然落在下风，但也未必就抵挡不住龙经天的龙神八式，她舍身救人，虽然是给风子岳开出了一条空隙，却也是让他无心再战。

　　风子岳的轻功高妙，即使是抱着一个人，速度也是远胜他人，除了龙经天还紧追不舍之外，其它人渐渐被拉开了距离。

　　他从怀中取出丹药，撬开南宫敏的嘴，运气化开送下，看她气息渐渐恢复平稳，这才放下心来。

　　“以后切不可如此啊……”

　　风子岳这一世，已经打定主意，绝不会让自己身边的人受到伤害，他的剑，也正是为了守护而挥出。

　　南宫敏一片心意，他岂能不明，虽然无以为报，但她自入星河世界之后，对他一片真心，此次更是不顾一切出手，风子岳又岂能让别人伤害她？

　　“你放心，龙经天竟敢伤你，我必会替你报仇！”

　　风子岳握紧了手中之剑，回头望去，只见龙经天大呼小叫冲在最前，其他人已经拉开了一段距离。

　　龙经天此人，公报私仇，暗藏杀机，心狠手辣，风子岳知道跟他解释也没有用，他既然为了天命神龟要杀自己，那说不得也只有先下手为强了。

　　刚才在朱雀书院之中，强敌环伺，许多拼命的招数不便使用，但若是他落了单……

　　——就算是朱雀书院的名誉长老，武功更胜掌门级别的高手，风子岳又有何惧？

　　飞红尺素与他约定在古鹫山见，那是在大陆正西连绵山脉之中，此去路途遥远，如果这龙经天真的一路追来，与其他人分开，那就是找死了！

　　风子岳计议已定，循着古鹫山的方向，一路飞奔，并不停步。

　　“哼！小子，有种就给老夫站住！”

　　龙经天在他身后怒喝，面色铁青，心中却也不由凛然，风子岳怀中抱着一个累赘，却仍然能有这么快的速度，这让他更是又妒又恨。

　　直到现在，他也不明白风子岳是如何破解蛇道极限之迷，但是心中恨意，却并不因此而稍减。

　　对他而言，左眼世界是他突破踏入星宿级别的唯一机会。他自己也清楚得很，以他的资质，若不是在兽神王境的奇遇，想要走到今日的高度都是难能，遑论更进一步。

　　风子岳夺去了他的左眼世界，也就是夺去了他晋升的希望，叫他焉得不怒。

　　素无常之死，对他来说只是借口。

　　在他心中，最炽烈的只有那个疯狂的念头。

　　——杀了风子岳，夺回左眼世界！

　　也正是因此，他追的最急，甚至一点也不在乎和后面的人拉开了距离——或者说，这原本就是这样的打算。

　　诛杀风子岳，为素无常山长报仇，这算是光明正大之事，但若是众目睽睽之下，夺走风子岳的左眼世界，那难免就要落人口实。

　　龙经天正打算跟风子岳单独一战。

　　反正经过朱雀书院的交手，他自以为摸清了风子岳的底细，更何况，他虽然早闻风子岳的特异之处，但也不相信他会是自己的对手！

　　人为财死，鸟为食亡，贪心一起，也就不可抑制了。

　　风子岳眼看面前古鹫山已是不远，而身后追逐之人，就只有龙经天的身影清晰，其余人早就不知去向，心中更是笃定。

　　他长啸一声，飞掠停在一座小山峰之巅，霍然转身，冷冷地面对着龙经天。

　　“龙长老，素山长并非我所杀，你不要误信谗言，更不要假公济私，猛下杀手，若是你如今迷途知返，我还能放你一条生路——”

　　“——你若是执迷不悟，休怪我剑下无情！”

　　风子岳自然也看得出来，龙经天的目的，不是什么为素无常报仇，纯粹是为了夺宝报复而已，他伤了南宫敏，若是自知羞惭，早早退去，或许还能转圜，若是执迷不悟，今日必杀之！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　听到风子岳这句话，龙经天放声狂笑，脸上露出鄙夷之色。

　　“风子岳，你真是糊涂了！刚才被人打得像狗一样，靠女人救命的是谁？你以为跑了这几十万里路，你的武功就升上去了？”

　　“还敢口出狂言！我管是不是你杀的素无常，你现在乖乖将左眼世界交出来，我就给你一个痛快，也免得你零碎受苦！”

　　到了这个时候，龙经天见四下无人，也不再掩饰自己的目的。

　　素无常死不死的，跟他有什么关系，他之所以出马，完全就是为了自己的利益。

　　“恬不知耻！”

　　风子岳冷哼一声，“你身为朱雀书院名誉长老，在山长死后，不思找出真相，反而是为了一己私利，胡乱出手，真是书院之耻！”

　　“这老头子天生无耻，你拿他也没办法！”风子岳肩膀上天命神龟探出头来，也帮着一起斥骂。

　　“小子，赶紧宰了他，这种人我看见了就恶心！”

　　龙经天勃然大怒，右臂一挥，硕大的龙头发出一声如霹雷一般的咆哮，冲着风子岳啮咬过来，就要将他撕成碎片！

　　“来得好！”

　　风子岳剑身一横，却不像是在朱雀书院之中那样纯取守势，而是星光点点，展开了反攻！

　　在朱雀书院之中，情况未明，更有强敌环伺，他心中也没有杀意。

　　如今见这龙经天无耻，那自然是手下不留情，全面反击，剑光如龙！

　　与那黑衣女子一战，风子岳的武学境界更是巩固，聚天中境第四重，加上绝妙剑意，虽然未必能胜得过龙经天，但是全力出手攻击，那威力也是非同小可！

　　龙经天猝不及防，那右臂所化龙身被风子岳的剑光一扫，只觉得火辣辣的疼，也野兽一般嗥叫起来，双目喷火，招式更烈。

　　“百兽纳身，化龙飞天，兽神降世，天地齑粉！”

　　他在兽神王境之中所得，这时候也顾不得藏私，全力发挥出来，务求在短时间之内，迅速击毙风子岳！

　　只见他整个人的身躯，都变得丑陋狰狞，长满倒刺，就如凶兽一般，攻势如潮，更是不留一丝空隙！


第1106章 对我用同样的招式，无用！

　　“这老混蛋，想不到瞒着我居然把引兽入体，龙神八式练到了这个程度，真是可恶！”

　　天命神龟大怒，口中怒喝，爪子在风子岳肩头乱刨，现出悲愤之意，“也不知道害我多少同族，禽兽！”

　　引兽入体，以妖兽来改变自身体质，修炼龙神八式的武学，这需要大量的妖兽尸体和神魂来作为原料，天命神龟从兽神王境出来之后，一直在龙经天身边，却没发现他竟然行如此残忍凶恶之事。

　　风子岳面色凛然，依旧是和在朱雀书院之中一样，被龙神八式困在其中，他一手揽着南宫敏，另一手轻轻挥剑，却并无畏惧之意。

　　“哼！我倒要看看，这次到底还有谁能来救你！”

　　龙经天冷笑一声，自以为胜券在握。

　　如今别无他人观战，他也毫不犹豫地翻出了所有底牌，刚才在朱雀书院之中，就能将风子岳团团围住，占尽上风，如今再来一次，岂不是手到擒来。

　　他怒喝声中，右臂化作的巨龙又粗大了几分，巨龙身躯上的黑鳞在日光之下闪着金光，呼啸而出，势不可挡！

　　风子岳双手持剑，立于正中，面色不变，嘴角却是微微露出一丝冷笑。

　　“龙长老，我以为你还有什么新花样，没想到弄来弄去，还是就这么一招——”

　　“——你可知道，对我施展同样的招数，是无用的！”

　　他长笑声中，身形暴起，剑光如电，竟像是丝线一般，在那巨龙身周缠绕。

　　“万家剑法，融于一体！我虽不能领悟剑神诀第八式的奥秘，但是所得神妙剑法，我已尽融入这一剑之中！斩！”

　　冷月葬诗魂剑法、星河剑法、无量玄机剑法、剑神诀第七式天下大同……

　　风子岳所习无限绝世剑法，在无限动剑意和天剑六神的引领之下，虽然生硬杂糅，但终究是在一招之中，全数递了出去，就像是一张剑网，困住了那嚣张跋扈的巨龙。

　　“咝——”

　　一直藏在古鹫山中深处观战的飞红尺素，不由得倒吸了一口凉气。

　　剑法，还能这么用？

　　从当日风子岳对她说要将万家武学，一于剑道的时候，她就开始深深地受到了触动，这一段时间在风子岳的身边，更是让她心中数次天翻地覆。

　　这个人的潜力和奇思妙想，就像是永远都没有止境一般。

　　“我以为他要摆脱这龙经天并不容易，想不到他压根儿不需要靠到古鹫山的阵法，就能斩杀这老家伙……若是再给他十年时间，不，哪怕是再五年时间……”

　　飞红尺素喃喃自语，脸上掠过一瞬间的失神。

　　嗤！

　　与此同时，风子岳的利剑，却已经是割开了厚厚的龙鳞！

　　鲜血飞溅！

　　龙经天痛吼一声，不敢置信地飞身而退，风子岳的剑光，确如附骨之疽，牢牢地黏着他化作巨龙的手臂，不断地在空中盛开着绚丽的血花。

　　那巨龙一开始还傲然挣扎，但是在长剑留下数道深深的伤口之后，不由也开始哀鸣不已，垂下了高傲的头颅！

　　风子岳一剑屠龙！

　　只听嗤然声响，那粗如水桶的蟒蛟之身，终于承受不住连绵不断的剑光，从当中断尾两截，龙头坠落尘埃，断臂之处，血如涌泉！

　　“啊——”

　　龙经天痛极而呼，面色惊恐，飞身而退。

　　他怎么也不敢相信，就在上一战之中，还能将风子岳逼得走投无路，让那女子舍身出来相救的武功，这一次竟然是在风子岳手中败得干干净净。

　　这一剑，不但是斩断了他的手臂，更是将他所修炼引兽入体，将妖兽身魂合一，化作自己躯体的一部分这种邪门武功破去，精气神大散，一身武功，足足要去了七成！

　　如果说之前他的实力，距离星宿高手也只有一线的话，那现在的他，只怕连普通的掌门级别高手都不如！

　　他哪里能够不明白？

　　但是他却已然是惶惑不已，甚至没有立刻撒腿飞奔。

　　怎么可能？

　　风子岳怎么可能一剑败了他？他的武功，明明没有到这样的境界，他明明不是自己的对手！

　　龙经天的面色越来越惨白，脑中混沌一片。

　　而此时，异变陡升！

　　风子岳的心口忽然有红光一闪，一道红线霍然上升，用到额头眉心之间，发出慑人亮光，一点朱红飞出，在空中滴溜溜地乱转。

　　他只觉得眉心一痛，也有些不明所以，抬眼望去，却见那一点朱红，吸引着龙经天手臂之中喷出的鲜血，在空中形成了一个血漩涡！

　　“这……这是……”

　　天命神龟目瞪口呆，盯着那一点朱红发呆。

　　“他……他怎会身怀此物！”

　　飞红尺素也是悚然而惊，不由得皱起了眉头。

　　龙经天只觉得体内的鲜血，就像是被什么东西扯住了一般，他退得越快，鲜血喷涌的越快，不由得心中骇然，只觉得半边身子，迅速地冷了下来。

　　“这……这到底是什么……鬼东西！”

　　他临死之前，发出最后的哀嚎，但连话都没有说话，就被吸成了一具干尸！

　　风子岳怔了一怔，仔细看时，只见龙经天本身的鲜血，与兽身兽魂之血，泾渭分明，他的人血，洒落尘埃，而那些兽神兽魂之血，却是被空中的那一点朱红吸纳，渐渐地现出娇艳欲滴的鲜红色来。

　　“想不到……想不到在兽神王境之外，还能看到如此纯粹的兽神血……”

　　天命神龟喃喃自语，只觉得风子岳身上，又笼罩了一层神秘的纱。

　　真世界神通、兽王血、轻易领悟极限之理，这个少年身上，到底有什么样的秘密，竟然能够让他做到这个地步？

　　“我现在觉得，抛弃那老头子，跟着风子岳这小子，没准是我小龟这辈子最正确的决定……”

　　天命神龟心中庆幸，飞红尺素的眉头，却是皱得越来越紧。

　　“兽神血！为什么有兽神血？”

　　“难道这个小子，并非是纯粹的人类？”

　　她冷哼一声，目光之中隐现冷意，双拳紧握，“那可真是有些不好办了……”


第1107章 兽神之血，王境之主！

　　风子岳一开始自己也吃了一惊，如丈二和尚摸不着头脑，旋即以心感应，自然是发现了那一点朱红的真相。

　　在北极冰宫之中所得的天妖灵血！

　　这乃是天妖圣殿之中的传承，原本属于妖煌和古玄机，他与小蝶分得，是作为重振天妖圣殿的标记而存在。

　　风子岳一路踏出天外世界，进入朱雀七宿，原本以为这天妖圣殿之事，纵然不是已经无关，至少也不再是同一层次的问题，但如今看来，却并非如此！

　　天妖灵血，颇具灵性，对龙经天所修炼的引兽入体，兽神王境的奇妙功夫竟然有克制作用，如今一举吸尽龙经天身上兽血，更显诡异！

　　他沉吟半晌，缓缓收剑，看着龙经天的干尸坠落尘埃，伸手一招，那一滴天妖灵血在空中一转，自然而然地回到了他体内，他也没有感觉到有什么异样。

　　“兽神血！当真是兽神血！”

　　天命神龟在风子岳肩膀上翻着筋斗，激动万分。

　　风子岳刚才就发现了天命神龟的异样，他皱了皱眉头，“龟兄，你认识这个东西？”

　　“废话！”

　　天命神龟鄙夷不屑地哼了一声，情绪依然是未曾平静。

　　“兽神血这种东西，我难道能不认得？也怪不得我第一次看见你就觉得熟悉，没想到你竟然得了这东西……”

　　天命神龟嘀嘀咕咕，说明了这兽神血的来历。

　　所谓兽神王境，正是鸿蒙初开，兽神身陨之后所化，他的身躯神魂，化作了星河宇宙之中的禁地，但仍然是留下了几滴兽神血，未曾化开，这也就成了兽神王境之中的神物。

　　得兽神血者，就能够有机会继承兽神道统，成为王境之主。

　　“王境之主？”

　　风子岳倒也是吃了一惊，偶然得到的天妖灵血，也就是天命神龟口中的兽神血，竟然有这么厉害？

　　按照天命神龟所说，兽神王境乃是星河宇宙三大禁地之一，其中凶险，可怕之至，里面的高手，甚至在星宿级别之上，这种地方之主，岂是一般人能够承担？

　　兽神血，能够确立这样高的地位？

　　“那当然不是那么容易，不过每一次的王境之主，都是得到兽王血之人，这一定是没错的……”

　　天命神龟满怀艳羡，“也不知道你是怎么得到这兽王血，不过以后可千万小心，财不露白，不要让别人看到了。”

　　风子岳微微点头，忽然冷笑一声，剑光一圈，化作一道圆环，滴溜溜地向外飞去，同时口中大喝。

　　“冷心道姑，你鬼鬼祟祟躲在暗处又算得什么，给我出来吧！”

　　只见那剑光在山背后一绕，一个道装中年女子狼狈地被逼了出来，怒目圆睁，脸上偏又带着恐惧的神色。

　　——正是朱雀书院的执事长冷心道姑。

　　风子岳刚才斩断龙经天右臂之时，就发现她已经到了旁边，本来早就要出手擒拿，只是中间又生变故，这才暂时放在一旁。

　　反正因为他斩杀龙经天，冷心道姑被吓破了胆，一动不敢动。

　　冷心道姑是一路追随龙经天而来，龙经天的私心，其实她也看在眼里，正是因为如此，她才毫不犹豫地斩杀素无常，嫁祸风子岳，想要借龙经天之手杀了风子岳。

　　她如意算盘打得好，龙经天的目标是左眼世界，他杀了风子岳之后，只要得到左眼世界，自然就罢了，其余的东西，他肯定不会看在眼里。

　　而冷心道姑，就想借机夺得天人化生壶。

　　——派出去的暗子最后还是失败了，这个消息，冷心道姑比任何人知道得都早！

　　她虽然知道风子岳的武功高强不好对付，但是对龙经天的实力还是充满了信心，此人的武功已经超过了掌门级别的极限，只差一步，就能踏入聚天后境，星宿级别，这样的人，怎么可能不能压服风子岳？

　　更何况在朱雀书院一战之中，风子岳确实已经落在下风，若不是那个女子舍身相救，他甚至都跑不了。

　　也正是因为这样，冷心道姑才放心地紧跟在后，想要捡个现成便宜。

　　没想到追到此处，就见风子岳跟龙经天战得不分上下，更是以极端奇妙的一剑，斩下了龙经天的右臂！

　　冷心道姑吓得魂不附体，一时之间，冷汗浸透了衣衫。

　　待要想逃，却又不敢，后来又见龙经天莫名其妙化为干尸，她更是手脚发软，一动都被不敢动，屏息静气，就希望风子岳没有发现她。

　　可惜事与愿违，风子岳不但发现了她，更是一剑就将她圈了出来。

　　冷心道姑在剑光逼迫之下，只觉得全无抵抗之力，心中寒意更甚。

　　“风……风子岳！你想要干什么！”

　　她色厉内荏，口气虽凶，却是连一点底气都没有。

　　风子岳淡淡一笑，收剑而立，望着对面的冷心道姑，微微摇头，“你也不必再装了，杀死素无常，嫁祸于我之人，应该就是你吧？想要夺取天人化生壶？你也是九阴一脉？”

　　他与黑衣女子一战之后，所得的讯息已经非常完整，略一推论，考虑到冷心道姑与白芷薇的师徒关系，几乎就可以肯定她是九阴一脉中人，很有可能就是推动天人化生壶之事的幕后黑手。

　　若没有这样地位的人在，从阎夜殿取回天人化生壶这件事根本不可能成形，而如今山长素无常已死，那幕后之人，只能是这冷心道姑。

　　那素无常之死，推想一下，必然与这冷心道姑有关。

　　冷心道姑被风子岳一言揭穿，面色更是大变。

　　她也料到暗子失手，九阴一脉的秘密，难免泄露一二，没想到风子岳如此聪颖睿智，竟然从蛛丝马迹之中推出结论——更关键的，他又有凌驾于她之上，几乎让她没有还手之力的实力，这让她心中犹如死灰。

　　“不错，我就是九阴一脉这一代的主持……”

　　冷心道姑咬了咬牙，面色阴霾。

　　“谋事在人，成事在天，今日之败，是天命也，非我之过也！风子岳，你杀了我吧！”


第1108章 九阴之秘！

　　“九阴一脉，所求的不过是天人化生壶中的九阴神诀……”

　　在雪儿面前，天人化生壶破碎，现出九阴神诀，风子岳就明白了九阴一脉的目的。

　　当今之世，以武为尊，九阴神诀博大精深，别出机杼，乃是不世出的武学秘笈，九阴一脉孜孜以求也可以理解。

　　冷心道姑原本口气坚决一心求死，但当听到风子岳提及九阴神诀，不觉呆了一呆，脸上露出狂喜之色，旋即又是面若死灰，一瞬间面色忽青忽白，变化之快，让人叹为观止。

　　“九阴神诀出世了？”

　　她的语声颤抖，剑虽然架在她的脖子上，她却是浑不在意，只是盯着风子岳追问。

　　风子岳点了点头，不等他开口，冷心道姑惊喜高呼，双目垂泪，振臂狂呼！

　　“苍天有眼，总算我九阴一脉不绝！”

　　她顿了一顿，忽然抬起头来，狐疑地望着风子岳，“你没有玄阴九连杯，是怎么开启这天人化生壶的？”

　　她怕风子岳不答，连忙补充道：“风公子，我如今生死操纵于你之手，而且自知罪孽深重，对你不起，你要杀我，本来就是天经地义之事，只是九阴神诀不但关系到我九阴一脉的传承，其中还有不少秘密，若是不说清楚了，修习之中，难免会有麻烦……”

　　“……不知，可否容我死前在说几句话？”

　　冷心道姑对九阴一脉之事，实在是过于执着，风子岳皱了皱眉头，他在解读九阴神诀的过程之中，确实感觉到有些古怪，当下沉吟点头。

　　“玄阴九连杯？这是何物？天人化生壶，是在一个九阴玄体之人面前自行开裂，露出九阴神诀……”

　　“九阴玄体！”

　　冷心道姑再一次爆发出一阵惊呼，“想不到传说之中的九阴玄体当真存在？这已经数万年不现于世，所以这九阴神诀，若没有玄阴九连杯的辅助，从来就没有人练成过……”

　　她到了这一地步，也没有什么好隐瞒，更为九阴玄体之事而激动，当下也是滔滔不绝，将往事尽述。

　　九阴一脉，乃是上古流传的道统，在数万年前，也是名声赫赫。

　　只是后来星河动荡，四大星河分驻，彼此攻伐不绝，九阴一脉所在的世界，为人攻灭，这一道统就此而绝。

　　当初这一脉的祖师，慷慨任侠，自知难以幸免，就将九阴一脉的两件圣物藏于天人化生壶和玄阴九连杯之中，派人偷偷带走，指望以后支脉的传承，能够得到这两件宝物，重振九阴一脉。

　　只是当时兵荒马乱，这两件东西，也就失落无凭。

　　九阴一脉一代一代的传人，都想要寻回这两件神宝，取出其中的圣物——之一自然是天人化生壶中的九阴神诀，也就是九阴一脉累积的武道传承，得此秘笈者，若有九阴玄体，或是玄阴九连杯之中的无双丹作为引子，就能练成九阴神诀上巅峰的绝招九阴无双！

　　到此境界，就足以与星河之中一流强者抗衡，恢复九阴一脉的荣光。

　　“不过……”

　　“单单是九阴玄体，不曾得无双丹的话，修炼这九阴无双的时候，难免就会有些障碍……”

　　冷心道姑顿了一顿，抬起头来，只见风子岳面色淡然，并无什么变化，不由得叹了口气。

　　九阴玄体之人，并非是风子岳本人，冷心道姑也早就料到了，毕竟身具九阴玄体之人，从来没听说是男人。她是希望得到九阴神诀之人，与风子岳关系密切，他若是关心，那自己口中的这个秘密，也就值钱了。

　　——或许能换回自己一条命来。

　　但如今风子岳不动声色，倒是让她看不出底细，也不能待价而沽。

　　雪儿是风子岳的亲妹妹，他自然是十分在意，不过他也知道，若是露出一分半分关心之色，难免会被冷心道姑利用，何况九阴神诀之中，就算有什么特异之处，有他为雪儿把关，料想是不会出什么纰漏。

　　就算实在不能修习，他也可以为妹妹再找一份适合的武功。

　　他就是有这样的底气与雄心，与九阴一脉蝇营狗苟，鼠目寸光，只盯着祖上传下来的一份秘笈，大不相同。

　　风子岳并无表示，冷心道姑也只得顺着往下讲。

　　毕竟九阴玄体之人，学了九阴神诀，无论如何，与这九阴一脉，也有香火之情。

　　她虽然难逃一死，但总算也完成了祖祖辈辈的遗愿，也算是死得其所。

　　“风公子，这件事关系到九阴一脉的大秘密……我害死素无常，嫁祸于你，自知罪无可赦，只是希望我死之后，公子你能照拂一下我九阴一脉的最后传人伤小玲，也就是那日夺取天人化生壶之人……”

　　伤小玲强练不完整的九阴碧寒诀，从小就伤了自身经脉，虽然能够爆发出强横的战斗力，但是自保之力也是极弱，这一点风子岳在与她一战之时，就已经发觉。

　　“……至少，但请饶她一命……”

　　冷心道姑看风子岳没有表态，再次恳求，风子岳微微颔首，这个倒是可以答应，只要这伤小玲不要再来找麻烦，那也不必赶尽杀绝。

　　冷心道姑松了口气，叹道：“九阴无双大成之前，最大的要求就是保持玄阴之体，不可成婚……这是其一。”

　　风雪儿尚是云英未嫁之身，如今潜心武学，也没有什么别样心思，这个条件自然是满足的。

　　“另一个，就是若不得无双丹，除非武功本身境界能够突破到聚天巅峰，否则的话，进入九阴无双境界之后，就会渐渐泯灭情欲，六亲不认……”

　　风子岳心中一凛，这倒是幸得冷心道姑的提醒，这种武功对心性潜移默化的影响，最是可怕，而且也很难事先防止。

　　冷心道姑说完这些，再无可恋，当下闭目待死。

　　风子岳轻笑一声，剑光一挥，冷心道姑只觉得浑身一松，睁开眼时，却见风子岳已经转身离去。

　　“你有这一言之德，我就饶你一命，谅你也没有本事再来搞风搞雨。”

　　“素无常之事，你愿澄清便澄清，若是不愿，你也不要推波助澜了，否则的话，就别怪剑下无情！”

　　山顶朔风之中，只听风子岳的语声悠悠传来，冷心道姑心神若丧，瘫倒在地，再不敢有敌对之心。


第1109章 星河苍穹深处！

　　“至尊无上剑魂、绝世学武资质、天生神剑，现在又来了一个兽神血……”

　　飞红尺素摇了摇头，全程看完风子岳刚刚的表现，唏嘘不已。

　　“刚刚突破到聚天中境第四重，不过是掌门级别的最低限，就能够轻松拿下冷心道姑，让她一点反抗能力都没有……”

　　“……将来你会怎样，还真是让人期待啊！”

　　她安坐在古鹫山之巅，看着风子岳遥遥飞来，口中慨叹。

　　风子岳感应到飞红尺素所在，抱着南宫敏一路而行，到了她的面前。

　　虽然斩杀了龙经天，逼退了冷心道姑，但他也不会将希望寄托于冷心道姑会去帮他澄清素无常并非他所杀。

　　素无常之死，龙经天之死，必然会引起朱雀书院的动荡，自此之后，总会有人来找他的麻烦。

　　反正他也打算闭关修炼，沉淀一段最近的武学心得，那飞红尺素约他前往星河苍穹之中，倒是最好的选择，至少，先避开风头一段时间。

　　“这女子的修为不足，又受了伤，不便随我们进入星河苍穹，你自己是有办法安置她的。”

　　看风子岳过来，飞红尺素收了感慨，指了指南宫敏。

　　风子岳会意，他身具五宝神宫之事，飞红尺素虽然不知详情，但是肯定也大概知道端倪，他当下也不避讳，带着南宫敏回到五宝神宫之中，拜托万剑山庄之人照顾她，这才重新现身出来。

　　飞红尺素微微一笑，“你如今神完气足，随我进入星河苍穹之中，闭关修炼，不但避过此次风波，武功也应该能大进……”

　　“多谢飞红姑娘。”风子岳点了点头，又叹了口气，“只可惜躲得过一时，躲不过一世，从星河苍穹出来之后，还是要面对朱雀书院之事，真是烦扰……”

　　如果是高手出来挑战，他倒是不惧，只是朱雀书院影响广泛，那些悍不畏死的学子一拥而上，实在是让人觉得讨厌。

　　“你放心……”

　　飞红尺素神秘笑道：“不必担心，等几月之后，朱雀七宿，一定会被另一件大事吸引注意力，你到时候返回，再想办法消弭这个误会就是。”

　　其实风子岳之事，并非不能解释，最怕的是那群学生群情激愤，不怕死的涌上来，到时候若真是宰了几个，那真是结下了解不开的深仇。

　　如今素无常并非他所杀，龙经天又早已离开了朱雀七宿，虽然是朱雀书院名誉长老，但是根基不深，风子岳杀他又可以说是自卫反击，只要找人从中斡旋，未尝没有解开纠纷的机会。

　　像月主神殿、火源教、阎夜殿有了充裕的时间，自然也会想办法帮风子岳找机会解说，等众人的注意力被另一件大事吸引之后，风子岳的腾挪空间也就越发大了。

　　“另一件大事？”

　　风子岳倒是怔了一怔，素无常和龙经天之死，在朱雀七宿之中，已经算是惊天动地的大事，飞红尺素何以如此笃定，竟然还有别的事情可以引开众人的注意。

　　他心中狐疑，不由开口发问。

　　“这你不用管了，到时自知。”

　　飞红尺素摆了摆手，微笑道：“如今你还是全神贯注，感悟星河苍穹之中的奥妙吧……敢踏入此间练武的武者，星宿高手之下，可当真是没几人哟！”

　　在她笑声之中，两人在古鹫山之巅，飞速上升，风子岳跟在她身后，只觉四周有隐约星芒环绕，倒像是一条窄窄的通道一般。

　　“注意到了？”

　　飞红尺素满意的点了点头，“这就是古星河通道的遗迹，之所以要你到古鹫山来，也是这个原因……”

　　凭着聚天高手之能，一直向上飞掠，理论上脱离世界表面，进入星河之中，也不是不可能之事，但是天上罡风剧烈，各种变化无法预测，即使是强悍的星宿级别高手，也不会轻易选择随便上天。

　　但通过古星河通道的遗迹，进入无垠星河苍穹之中，相对来说，就要稳定和安全许多。

　　虽然星河苍穹之中异常寒冷，环境恶劣，但是空旷无边，对聚天高手来说，只要能够顶过恶劣的环境和飞火流星，还有偶然的星兽袭击，就能够在其中生存下来。

　　古星河通道，是不知何时建立的通往星河的窗口，原本应该是通往星河深处，但早已损毁，只剩下世界表面的一小段，也不知飞红尺素是如何发掘出来，反正风子岳所见天印世界典籍之中，都未曾提及古鹫山有古星河通道的遗迹。

　　他如今敛气凝神，一路上升，只见一开始外围狂风呼啸，但穿过厚厚云层之后，却见一片平静，大片云海，恍若凝固，日光就像是从云海下面照射上来，给整个云层镶上了一层金边，天空湛蓝，宁静平和。

　　往日风子岳修为提升，也曾一路飞天，到过这个高度，只是再往上去，就有力不从心之感，如今在古星河通道遗迹之中，随着飞红尺素而行，压力减轻了许多，一路向上，又过了这一片平静云海。

　　再往上穿过一段紫电闪耀的旅程，进入了又一片呼啸罡风之处，顿时觉得身上寒冷，风子岳知道这是快要脱出世界表面之外，抬头望去，只见星空漆黑，繁星点点闪耀，这个世界的太阳，就像是一个火球一般，吞吐着烈焰，但也不像是在底下看那么明亮。

　　“小心了，再往上千丈，就要脱出世界表面之外，此时地磁之力会带着我们绕着天印世界旋转，想要脱出桎梏，自由自在，那就要再加一把速度才行！”

　　飞红尺素口中呼喝，牵着风子岳的手，往上一拉，风子岳只觉得脚下生风，虽然有牵扯之感，但是浑身一松，就像是脱了线的风筝一般，晃晃悠悠，就朝着无垠星空深处而去！

　　身周感觉，越发寒冷，周围早已没有了空气，风子岳也闭住了呼吸，在宁静中缓缓感觉身体的滑翔，星空不变，若不是脚下的天印世界那个蔚蓝圆球越来越小，简直无法发觉自己还在快速的移动当中。

　　踏入星河苍穹之中！


第1110章 万年寂寞谁能捱？

　　“星河苍穹，无穷无尽，我们距离任何一个世界，也是遥不可及……”

　　躺在静谧的黑暗中，飞红尺素幽幽开口，面上的神情庄严，眼波流转，仿佛是想起了什么往事。

　　她从容地悬浮在空中，飘飘荡荡，浑不受力，却是悠然自得，比之在天印世界之中更显得自如，像是回家了一般。

　　相比之下，风子岳的动作就显得笨拙了许多。

　　离开天印世界已远，即使不再运用聚天之力，也可以飘在空中，并不受力，同样的，也是无从借力，虽然作为聚天高手，他很快就能适应，但毕竟需要一个调整期。

　　“你以前经常在星河苍穹之中修炼？”

　　他勉力维持身形，开口向飞红尺素询问。

　　——在这一片净空的环境之中，正常开口说话，对方根本听不见，只有以传音之法，才能听清，风子岳说了两遍，这才注意到这个问题。

　　“经常……”

　　飞红尺素脸上露出苦笑的神情，“过去万年，我一直在星河苍穹之中，从来都不曾落脚于实地之上，直到……”

　　她顿了顿，又摇了摇头，“直到这一次……”

　　风子岳怔了一怔，如果是别人对他说这话，他根本不会相信，星河苍穹之中的环境何等恶劣，普通武者，只怕是支撑不了一会儿就难以存活，就算是聚天境界的武者，若是找不到本源力量的补充，也只会慢慢消耗而死。

　　就算能够过这一关，星河苍穹如此浩大而沉寂，人在其中时间久了，就算不是魂飞魄散，那也是发疯的结局，谁能忍受一万年的寂寞？

　　然而飞红尺素来历神秘，举止怪异，不知为何，她说这句话的时候，却有一种让人信服的气质，风子岳根本提不起怀疑之心。

　　“你……你为何要在这星河苍穹之中，呆上万年？”

　　如果是修炼什么神奇的武功，万年的时间，也实在是太长了。

　　风子岳实在是想不出什么理由，让人可以抛弃繁华喧嚣，一晃就万年。

　　“哼……”

　　飞红尺素冷哼了一声，“若不是走投无路，谁会到这么荒凉的地方？”

　　她回过头，望着一片蔚蓝的天印世界，这个圆球在他们目力所及的范围之中，散发着除了太阳之外最为柔和明亮的光芒，但她望向这世界的目光，却是带着深深的仇恨。

　　风子岳感觉到一股犹如实质的尖锐杀意升起，甚至浑身上下，都有一种针刺般的痛感，不由心中暗惊，运功抵御。

　　还好只是一瞬间，这一股杀意就消失得无影无踪。

　　“我和你一样，也是被人追杀，不得不退到这星河苍穹之中，在这无垠黑暗，无穷宇宙之中，就算是再强的高手，也不容易找到我……”

　　“何况，他也受了伤……”

　　飞红尺素语声平静，但风子岳却能够听得出来，她话语之后隐藏的愤怒。

　　“你比我运气好，倒是不用等那么久……”

　　飞红尺素长叹一声，风子岳忽然明白，她愿意带自己到这里来，也是有同病相怜之意。

　　“到底是怎么回事？”

　　风子岳虽然不清楚飞红尺素的武功到底有多强，但是她深不可测，一身修为，当真是不可思议之至，能够逼得她在星河苍穹之中，躲藏万年，直到最近才敢现世，她的仇人，绝不简单。

　　风子岳终于按捺不住好奇心，小心翼翼地发问。

　　也许因为星河苍穹中的静谧，时间仿佛静止一般，而全无一丝嘈杂之声，如此安静和黑暗，让人忍不住有倾诉的愿望；

　　也许是因为飞红尺素回到星河苍穹之中，就像是回到了家里一样，终于毫无防备的卸下了心防；

　　总之，她微微闭上双眼，眼角似乎有泪光闪动，开始回忆那万年前的往事。

　　“我、家兄和那仇人，原本是多年的好友，只是因为家兄悟出了一门天下无敌的武功，想不到竟然因此反目成仇……”

　　万年之前，都是少年意气，这三人惊才绝艳，名动天下，有人称之为“风尘三侠”！

　　说起来，飞红尺素与那仇人之间，还有一点若有若无的情愫——但没想到的是，当她哥哥悟出绝世武学的时候，那人就露出了卑鄙小人的真面目。

　　“家兄悟出这天下无敌的武学，正好我在外，只是捎了一封信给我，自己却是去兴冲冲地找那人叙说……”

　　本来是好朋友的分享，却因为嫉妒和贪婪酿成了血案。

　　那人不容别人凌驾于其上，竟是趁着飞红尺素的兄长武功尚未大成之时，纠结党羽，暗中偷袭，将其杀死！

　　不过飞红尺素的兄长所悟武功，也是非同小可，虽然身陨，却是也将那人重创。

　　那人心狠手辣，虽然身受重伤，却还是要斩草除根，趁着飞红尺素未曾得到消息，再一次出手偷袭，飞红尺素猝不及防，也是受了重伤，逃入星河苍穹之中，才得以幸免。

　　一万年来，她忍受孤独寂寞，苦练家传武功，好不容易得以大成，这才回返天印世界，没想到她急于求成，一开始就受了伤，要靠风子岳的至尊无上剑魂养护，这才与他纠结不清。

　　如今退入星河苍穹之中，对于风子岳来说是不得已的选择，对于飞红尺素来说，却如家常便饭一样，就像是回家疗伤。

　　这浩瀚苍穹，就是她的后盾！

　　“此次疗伤完毕，离开星河苍穹，我必要与他一决生死！”

　　“不是他死，就是我亡！”

　　飞红尺素斩钉截铁，面色凛然。

　　风子岳心中一动，“这就是你所说，我们回返天印世界之后的大事？”

　　他皱了皱眉头，心下不由骇然，如果这决战，能够比朱雀书院山长素无常、名誉长老龙经天之死更加吸引别人的注意力，那么，飞红尺素挑战之人，到底是谁？

　　飞红尺素所说的经历，怎么与他所知的一件旧事这么相似？风子岳心中越想越是惊异，不由得抬起头来，紧紧地盯着飞红尺素。

　　难道说……

　　风子岳双眉一扬，“你说的那个仇人，到底是谁？”


第1111章 天外飞龙剑！

　　飞红尺素话说到这个份上，风子岳隐隐约约，几乎能够猜到她所指之人是谁。

　　——这一段经历，与朱大常所述五宝老祖和恩怨纠葛如出一辙！

　　他倒是不知道，五宝老祖，竟然还有个妹妹！

　　“看上去，你好像是猜到了什么？”

　　飞红尺素皱起了眉头，笑道：“你这小子，我倒是真心看不透，这种万年前的秘辛，你也能知道？”

　　“不过……”

　　她摇了摇头，“这个级别的高手，暂时你还是惹不起的，你也不必详细再问了……免得自取死之道，再过几年，也许会有机会……”

　　飞红尺素不愿再说，风子岳却是刨根究底。

　　“飞红姑娘，你也不必隐瞒，你这位仇人，是不是就是当今朱雀七宿的第一高手，朱雀剑圣？”

　　“当日我与万毒圣皇一战，那似天外飞龙的一剑，是不是你发出来的？”

　　“你的兄长，是不是就是悟出五宝血炼之法的五宝老祖？”

　　风子岳连续三个问题，飞红尺素愕然抬头，不敢置信地望着风子岳，眼神之中，有如冷电一般的杀意！

　　“你……你怎么知道？”

　　飞红尺素为风子岳所知而震惊，尤其是听到兄长的消息，更是压抑不住内心的激动之意，双目灼灼盯着风子岳，就像是一头抖起了毛的猎豹，与平日的感觉完全不同！

　　见她如此威势，风子岳更是笃定。

　　他从见到飞红尺素开始，就觉得她身上有一种熟悉的剑意，尤其是她表明了自己同为至尊无上剑魂之后，联系到不久前与万毒尸皇一战的时候那天外飞来一剑，风子岳越发有这样的猜测。

　　如今听飞红尺素说起当年，她恢复后的一战，又能惊动天下，那风子岳更是确定。

　　他择其大要，将自己进入星河秘境，得到五宝血炼诀的事情转告。

　　“兄长竟然是如此结局？”

　　飞红尺素面色一黯，不过旋即又露出欣慰之色，毕竟万年不见，再怎么强烈的情绪，也已经平复下来。

　　“不过他最后能够完善五宝血炼诀，还能寻觅到你这样的传人，实在也是值得让人高兴之事。”

　　飞红尺素正是五宝老祖之妹，万年之前，就是一代剑术奇女子，虽然比之朱雀剑圣和哥哥五宝老祖，还是要稍逊一筹，但毕竟是个女子，三人又时常同行，所以名声上也就旗鼓相当。

　　不过五宝老祖被朱雀剑圣偷袭，飞红尺素也被先下手为强，不得已遁入星河苍穹之中躲避，苦修万年矢志报仇。

　　后来天外飞龙剑法一直差一个瓶颈不能突破，她才冒险进入天印世界，正好遇到风子岳与万毒尸皇鏖战，福至心灵，一剑飞出，斩了万毒尸皇的人头，天外飞龙剑，也得以大成。

　　不过因为是强行晋级，伤了剑魂，她才找到风子岳来温养剑魂，以图恢复，却没有想到竟然有这样的渊源。

　　“怪不得你能容纳百家，兄长的五宝血炼之法，我虽然不知详细，不过当初他刚刚初创之时，就有百川归海，百炼成钢之念，你如今的武道意念，与他倒是一脉相承……”

　　风子岳微微一笑，并不解释。

　　他这武道之心，更多来自于太玄感应篇和无名剑法，五宝血炼之法，只是他容纳百家的手段之一。

　　说清这一段关系，两人之间的信任，倒是又多了几分。

　　“三月之后，我就会亲自约战朱雀剑圣，此战成败难料，既然你继承了兄长的五宝血炼之法，那不知是否有兴趣学我的天外飞龙剑？”

　　听说风子岳也承诺将来要挑战朱雀剑圣，飞红尺素更是欣赏，连连点头，自己的想法也是和盘托出，一点儿也不隐瞒，更是愿意将天外飞龙剑，传给风子岳。

　　——这也算是薪尽火传之意，朱雀剑圣的武功到了何等境界，谁也不敢预测，但是飞红尺素到此时也已经不能不战。

　　原本有慷慨赴死之意，如今遇上风子岳，那自然是不愿这一门剑法失传。

　　“固所愿，不敢请尔。”

　　风子岳听到她挑战朱雀剑圣的消息，当然也明白了她的意思，武者正面一战的选择，他无法阻止，也不愿阻止。

　　“如果飞红姑娘死在朱雀剑圣手上，五年之内，我必当为你报仇！”

　　“五年……”

　　飞红尺素微微一笑，摇了摇头，“你也未免太心急了些，不过以你的天资武学，确实不知道能去到何种程度……”

　　风子岳的武功进步，实在是让人瞠目结舌，五年之后，他不知是不是真的能到达这样的高度。

　　“不过……老娘还没死呢！你乌鸦嘴说些什么呢！”

　　说清了心底的话，飞红尺素万年积郁，不觉竟是一扫而空，顿时暴露了真面目。

　　“什么为我报仇！我跟他斗上一场，还不知道谁生谁死呢！还有，你要学我的剑法，也不客气一点，不叫师父，也要叫声前辈，叫什么姑娘！”

　　风子岳苦笑，原本他对人素来客气，尊称前辈，也是常有的事，不过这飞红尺素虽然是在星河苍穹度过万年，但不知为何仍然是肤如凝脂，满头青丝，望之不过是双十年华的女子，一点也不像是活了一万年的老妖怪，这一声前辈，却是无论如何也叫不出口了。

　　好在飞红尺素也不过是开玩笑，如今在星河苍穹之中，左右无事，她也毫不隐瞒，将天外飞龙剑的奥秘，尽数和盘托出。

　　“此一剑，传承上古，奥妙无穷，可惜一直残缺不全。直到万年之前，我机缘巧合，曾经有缘一窥问心剑典，这才将这一套剑法补齐，万载苦修，终于能得大成！”

　　“哦？”

　　想不到天外飞龙剑，与问心剑典也有关系，想起天外飞龙剑的威势，风子岳对那神秘莫测的问心剑典，更生向往，以他如今剑道所知之广，若是能得剑典，只怕还能再进一步。

　　月主神殿大牧祭所托之事，他更是放在了心里。

　　不过，他更关心的，却是这天外飞龙剑施展开来，竟然是有种特殊的熟悉感！


第1112章 五年之内，必有胜机！

　　天外飞龙，其势如虹，宏大而威严。

　　当初风子岳在与万毒尸皇一战之中，飞红尺素天外飞龙一剑，轻易斩杀悍勇之极的万毒尸皇，让他深自惊心。

　　不过当时只是惊鸿一现，虽然为磅礴的剑意所震慑，但是毕竟无法更深入的体味到剑法的精髓，今日飞红尺素细细讲述，衣钵尽传，风子岳却有异样的熟悉感。

　　龙形金剑，威力绝伦——正是当日所见金衣风子岳的力量。

　　这与天外飞龙剑的威力，极为相似。

　　——虽然说绝世武功，殊途同归，但是类似到这个程度，未免总让人觉得有些奇怪。

　　风子岳皱了皱眉头。

　　龙形金剑之力，他见识过两次。

　　第一次是在七彩祥云之中，神龙的天地人隐龙试炼最后一关，他在上一世战死的长明塔之顶，对战金衣风子岳。

　　这个金衣风子岳冷漠而强大，拥有至尊剑力，虽然最后败在他手中，他通过了这一次试炼，但一直是他心中耿耿于怀的一件事。

　　到底金衣风子岳从何而来，又从何处得到了这种力量，风子岳一直都疑惑不解。

　　后来在远古世界之中，在藏着太玄感应篇宝藏之外，为紫金剑气所困，紫金剑气乃是太玄感应篇所化，更生发意识，武道真灵想要夺舍风子岳，更展示给他无穷剑力。

　　当时他就发现，这是太玄感应篇的一个发展方向，或许就是金衣风子岳的来源，但是具体如何，终究无法判断。

　　如今他见到这天外飞龙剑与此类似，心中不由得起了狐疑。

　　按照飞红尺素所说，天外飞龙剑的来源，一方面是来自于他们祖传的剑法，另一方面，是来自于宇内四大奇书之中的问心剑典。

　　而紫金剑气，龙形金剑，却是来自于太玄感应篇。

　　这两大奇书之间，难道还有什么联系？

　　风子岳一边汲取着这剑意的高妙之处，一边也是分析研究，想要找到一丝蛛丝马迹，探索四大奇书的奥秘。

　　他修炼太玄感应篇越深，就越觉得其中奥秘无穷，几乎可以穷尽宇宙星河武道之秘，相比之下，能够与太玄感应篇相提并论的四大奇书，也定有独到之秘。

　　“你学剑的资质，真的是我生平仅见……”

　　飞红尺素啧啧称奇，她之前与风子岳相处，原本就已经赞叹他的实力突飞猛进，但心底的一点自傲，总是认为自己所修炼的天外飞龙剑，乃是无上剑道，就算是风子岳，也不可能能那么快入手。

　　只是出乎她的意料之外，这天外飞龙剑虽然浩瀚磅礴，但是风子岳却也是一见即悟，一悟即通，虽然不可能直接达成她如今的境界，但却也已经似模似样，初具三分威力。

　　“现在我都不觉要相信，五年之内，你当真能胜朱雀剑圣……”

　　她双目发亮，神情也是有了几分激动。

　　“兄长能够遇到你这样的传人，真是他的幸运！”

　　风子岳谦逊摇头，犹豫了半晌，终于还是开口，“飞红姑娘，你当真要在恢复之后，就与朱雀剑圣决战？”

　　飞红尺素的武功确实已经到了出神入化的地步，在她展示了天外飞龙剑之后，风子岳更是能够感觉到她的实力。

　　与当日朱雀剑圣拜匣之中感悟到的剑意相比，也可以说是不相上下。

　　但即使如此，对于这一战的结果，风子岳仍然是不乐观。

　　飞红尺素苦笑了一声，摇了摇头。

　　“我已经决定了。”

　　“这一战，我获胜的机会，只有三成……”

　　她自己也非常清楚，但神情却依然充满了坚毅。

　　即使这一战，只有三成的胜算；

　　她也不可能后退！

　　剑道之意，正是如此。

　　无论是怎样的剑客，只要剑心明澈，在面对强大的对手之时，也绝对不会有任何动摇。

　　若无这种坚定的意志，剑者至刚，如何能够前进一步？

　　两强相遇，勇者胜。

　　朱雀剑圣，已经成了飞红尺素的心结，她的天外飞龙剑大成，到了这个地步，不管胜算几何，这一战已经无可回避。

　　即使她看到风子岳的潜质，甚至开始相信五年之内，这个年轻人或许当真有战胜朱雀剑圣的机会，但她也不可能推卸自己的责任，将这已经决定的这一战，轻易放弃。

　　如果是这样，那她的剑道之路，也不可能再有任何寸进。

　　风子岳叹了口气，他早已料想到是这样的结果，这也是他最后一次为这一战开口，飞红尺素虽然是女子，但她却是一个真正的剑客。

　　“我们不必再提此事。”

　　飞红尺素望着幽深苍穹，摇了摇头，“三月之内，我的剑魂就能够完全恢复，时间有限，我希望能够在这段时间里面，将天外飞龙剑我所得的精髓，全都转告你……”

　　……

　　时光荏苒。

　　风子岳遁入星河苍穹之后，天印世界仍然是一片纷纷扰扰。

　　甚至，这种纷乱，也渐渐波及了朱雀七宿的七个世界。

　　素无常之死，只是开端，然后朱雀书院长老赤目神王龙惊天之死，却是真正惊动了大部分人。

　　素无常地位虽高，却并不以武功而闻名；而龙经天的武功，却是达到了七大掌门之中的中上水平。

　　这样的人，竟然在正面对决之中败在了风子岳手中，惨败而死，这是何等震撼！

　　这岂不是说明了风子岳的武功，已经压倒了七大势力的大多数人？

　　——在初入星河世界，连杀数人之后，再一次震动了整个朱雀七宿。

　　“风子岳的武功，怎么能到这么恐怖的地步？”

　　“这不可能！”

　　追逐风子岳的一众高手，怏怏而回，尤其是一直高调的冷心道姑，竟然是完全一言不发，面若死灰，更是让人猜测不绝。

　　这一种纷乱和震动，一直持续了整整三个月。

　　直到一个新的震撼性的消息传达出来，才转移了风子岳事件的注意力。

　　——名震朱雀七宿万年，号称第一的朱雀剑圣，居然收到了一个陌生人的挑战！

　　而最让人震惊的，是他竟然出关，接受了这一次挑战！


第1113章 巨剑之威，旷古之战

　　剑！

　　巍峨高山之上，一柄巨大的剑直插山巅。

　　长约三千丈，剑柄数百丈，剑刃闪着寒光，威风凛凛，至尊无上。

　　走近了细看，才能够发现这并不是一柄真剑。

　　这是云气、草木、岩石等等杂乱无章之物，组成了这巨大的剑形，这些东西聚合在一处，却是栩栩如生，让人望之生畏。

　　这完全以剑气凝结，天外飞来，直插山巅，却不知是何人，竟然有如此强横的威力？

　　在这一柄巨剑的对面，朱雀剑圣双手交叉，双目微闭，静静地站着，山顶罡风吹动他的白发和衣衫，飘扬飞舞。

　　“这就是给老师的挑战信？”

　　在朱雀剑圣的背后，青鹤和赤鹤两位童子窃窃私语。

　　“是啊……”赤鹤童子的语气之中，带着一丝畏惧之意。

　　与师弟青鹤童子不同，他是亲眼看到这一柄巨剑，天外飞来，矫若游龙，剑落惊风，轰然有声，大地震动，绵延千里！

　　这一柄剑，带来的是口气嚣张的挑战信。

　　“萧别离，十日之后，古鹫山之巅一战，万年之恨，切勿失约！”

　　已经不知道有多少年，没有人敢直呼朱雀剑圣之名。

　　——敢这样做的人，甚至不必剑圣出手，他的弟子和崇拜者，就能够将他撕成碎片。

　　但是这一次，剑圣竟然是没有生气，他只是静静地面对着那一柄巨剑，面色慎重，甚至有几分畏惧和敬意，这种神色，是青鹤和赤鹤两位童子，从来没有在老师脸上看到过。

　　即使是面对神殿的大牧祭，或是七宿星主，火源教主这样的星宿高手，朱雀剑圣也是素来倨傲地居高临下。

　　尤其是青鹤童子，曾经奉朱雀剑圣之命，以一个拜匣中的剑意剑招，退去以逸竹野老为首的四大星宿高手，对老师的信心更是无以复加。

　　以他们狭隘的目光来看，朱雀剑圣就是天，就是神，在朱雀七宿之中，绝无人敢来冒犯老师的虎威。

　　然而直到今天，终于被颠覆了。

　　“呼——”

　　朱雀剑圣忽然睁开了眼睛，须发飞扬，双目炯炯。

　　“尺素，想不到你的剑法，竟然已经进步到这个地步！万年寂寞，看来真是帮了你的大忙啊！十日之后一战，我甚是期待呢！”

　　他发出一阵豪迈笑声，山岭震动，天地变色！

　　……

　　发出这十日挑战的，正是从星河苍穹返回的飞红尺素。

　　三月过去，风子岳对天外飞龙剑的奥秘，已经尽数掌握，所欠者无非火候而已。

　　到了聚天境界的武功，光有悟性仍是不过，即使悟透了一门武学，还是需要时间的积累和沉淀。

　　饶是如此，飞红尺素也是惊叹不已。

　　时至此刻，她更是心无旁骛。

　　“你习成天外飞龙剑，我最后一点牵挂，也已经抹去，如今只待养足精神，静待十日之后一战！”

　　武者不断追求突破，自身生死，往往置之度外，所牵挂者，无非是自身武道传承罢了。

　　天外飞龙剑乃是家传武学，但是自五宝老祖死后，他们飞红一家早已式微，几乎是被灭族，她万年闭关浩瀚星河苍穹之中，不曾接触男子，更不会留下血脉。

　　她这一战之后，若是败亡在朱雀剑圣手下，那飞红家族也就彻底被抹消在星河之中，这一门惊世骇俗的武学，也就再无传人。

　　但如今风子岳能够继承此剑，她却是极有信心，相信他能够将这剑法发扬光大，她就算死，也能瞑目。

　　风子岳默然无语，他们从星河苍穹回来，通过那古通道，再次回到古鹫山之巅，这里积雪皑皑，一片宁静，三月之前发生的战斗和喧嚣，早已经归于平静。

　　——正如整个天印世界，似乎都已经淡忘了三个月前两位大人物的横死，所有人的目光，都集聚在十日之后的古鹫山。

　　“不用几日，众人应该会赶来此处，你若要解决朱雀书院之事，还是趁现在先离去吧……”

　　飞红尺素话锋一转，让风子岳自行离去去解决素无常被杀一事。

　　如今众人的注意力，都被飞红尺素与朱雀剑圣这划时代的一战所吸引，各门各派的高手，自然也不会再有心思来追杀风子岳。

　　唯一不会放弃的，不过是朱雀书院本身。

　　风子岳要找到机会来了结此事，这应该就是这个机会。

　　飞红尺素对风子岳的性格也甚为理解，她自然不会怀疑风子岳有解决这件事的能力和手段。

　　风子岳沉默了半晌，点了点头。

　　“好，十日之内，我会回来。”

　　飞红尺素嫣然一笑，目光之中满是赞许之色，“你当然要回来，我与朱雀剑圣一战，你不可错过。无论胜负，这也应该是朱雀七宿之中，万年以来剑道最强一战……”

　　她的口气淡淡的，好像是在描述一件平凡的事，但却透露出不容置疑的骄傲。

　　她一点都没有谦虚，但她也有这样的底气来形容。

　　这不但是朱雀七宿万年以来最强一战，就算是在弥天星域之中，也未必有这么精彩的对决。

　　这一战，对于风子岳这样的剑道高手，如果能够在旁观摩，那所得的好处，更是无法想象。

　　“……速去速回！”

　　飞红尺素闭上了眼睛，盘坐在古鹫山之巅，就如化作一座冰雕，再无发一言。

　　风子岳躬身行礼，以示敬意，转身离去，朝着朱雀书院的方向飞驰而去。

　　在这惊天动地一战之前，他总还是有些小麻烦要解决。

　　如今的朱雀书院，已然是一片惶惶然的状态，素无常死、龙经天死，冷心道姑枯坐不出，不发一言，所有的弟子都是一片慌乱，不知该如何是好。

　　许多大家族和门派的子弟，都是纷纷散去，以免不测之祸。

　　直到今日，又有两位名誉长老的到来，才总算给朱雀书院带起了几分士气。

　　“蔡长老！方长老！”

　　“一定要为素山长报仇啊！”

　　在朱雀书院门外，一众弟子开口高呼，只是声音稀稀落落，也没有什么底气，更多的弟子保持了沉默，即使是两位白发的长老，也未曾让他们有充足的信心。


第1114章 风子岳在此！

　　蔡长老和方长老两位，都是老态龙钟，他们缓慢地踏入朱雀书院大门，那些弟子的高呼，甚至无法让他们抬起眼皮。

　　若不是他们挂着名誉长老的名头，只怕早就让这些学生泄气。

　　名誉长老，意味着超越掌门级别的高手，两人一起出手，或许能够制住风子岳？

　　“这两位长老，能不能拿下风子岳？”

　　“唉，龙长老如此威武，也死在风子岳的手上，这两位……”

　　也有不少弟子小声议论，两位长老仍然是没有反应，眼睛微闭，施施然到大厅之中坐下。

　　冷心道姑甚至没有露面，负责接待这两位长老的，是执事院的几位执事，等他们坐定上茶，为首的执事才小心翼翼开口发问。

　　“两位长老，风子岳害死素山长与龙长老，不知长老院……是何打算？”

　　执事的这句话问得小心翼翼，底气不足。

　　这与刚刚听说风子岳杀了素无常之后的群情激愤，已然有了巨大的反差。

　　最大的原因，当然是风子岳的实力，终于震慑了这些人，龙经天之死，实在是超出了他们的意料。

　　风子岳的武功，若是到了龙经天这个级别，那也就是说，只差一步，就能踏入星宿高手的境界。

　　如果到了那个地步，那就是浩瀚苍穹，来去自如，谁还能抵挡得了他？

　　按照原本的打算，光为了素无常被杀之事，长老院就算不是倾巢而出，至少也要派出几位好手，再加上联络朱雀七宿之中各大势力协助，组成天罗地网，定要绞杀风子岳。

　　但谁知道石破天惊，风子岳反手之间灭了长老龙经天，震动天下；如今长老院只来了两位老朽，而原来联络的各门各派高手，也被挑战朱雀剑圣一事吸引了关注，再无旁骛来顾及此事。

　　所以各位执事，倒是当真不知长老院是什么想法。

　　蔡长老和方长老对视了一眼，沉默了半晌，蔡长老才缓缓开口。

　　“不管这风子岳是何等人物，既然伤了我朱雀书院山长，损了我书院万年体面，那无论如何，就算是搜遍整个朱雀七宿，也要斩杀此獠！”

　　他语声缓慢，绵软无力，但此言一出，原本沮丧的朱雀书院中人，还是为之一振，几位执事正要表态开口，却听书院之外，传来一阵长笑。

　　“不必搜遍整个朱雀七宿！”

　　“——风子岳在此！”

　　几乎在同时，一道白影恰如流星，从正门飞掠而入，众人只觉眼前一花，一个轩昂白衣少年，负剑而立，傲然站在执事院的正中。

　　“风子岳！”

　　呆了半晌之后，堂上之人才发出一阵阵的惊呼。

　　锵锒之声不断响起，许多人惊慌失措，一边退后，一边拔出兵刃。

　　一时之间，执事院中一片混乱。

　　“区区一个风子岳，尔等如此慌乱，成何体统！”

　　方长老垂下眉毛，高声怒喝，他看上去老态龙钟，却是声如洪钟，就像是平地起了一个霹雳，轰隆一声，众人这才狼狈地平静下来，团团围成一个圈，将风子岳裹在中间，却是带着愤怒和恐惧，瑟瑟缩缩不敢向前。

　　蔡方两位长老再次对视一眼，长衣一振，缓缓地站起身来。

　　“风子岳，你犯下滔天大罪，竟然还敢到此，当真不怕死么？”

　　——蔡长老虽然声色俱厉，但最后一句，却难免有些色厉内荏的味道。

　　他其实心中也是在暗暗叫苦。

　　当听说龙经天死在天印世界，追杀风子岳过程中之后，一众长老其实也是暗自心惊。

　　朱雀书院的名誉长老，散处各方，修为却是相差不大——毕竟若是再踏出一步，进入星宿级别高手境界极为困难，而且就算是真的过了这一步，目光往往也会投入星河深处，与书院的关系也就淡漠了。

　　龙经天靠着前往兽神王境之行，侥幸挤入名誉长老的行列，许多人在心底里看不起他，但是对他的实力却也不敢小视。

　　风子岳有本事杀死龙经天，自然是对他们其他长老也有威胁，尤其是他们调查清楚，知道龙经天竟然是将左眼世界输给了风子岳，心中就更是震慑。

　　说实话到了这一步，长老院也没有一定要杀死风子岳的打算，武功到了这种地步，他们也很清楚追杀的难度有多高。

　　为了素无常一个山长，惹上一个成长潜力无限的对手，还未必能将其狙杀，那未免太过不智。

　　但考虑到朱雀书院的面子，无论如何追杀的口号，总是要喊喊的，反正现在风子岳已经不知所踪，过上几年，等这件事情淡了，再想办法斡旋就是。

　　于是蔡、方两个最老最弱的长老，就被象征性地派到了朱雀书院。

　　他们可未曾想过，竟然会与风子岳碰面！

　　更没有想到，风子岳竟然有这样的胆子！

　　朱雀书院，两大长老，十大执事，万千弟子，集聚此地，风子岳竟然还敢来？他竟然藐视朱雀书院至斯！

　　他们二人又是恼怒，又是惊佩。

　　虽千万人，吾往矣！

　　虽然是站在敌对的立场，但对这个单刀赴会的少年，他们只觉得从心头生出畏惧之心。

　　但是……不管如何，风子岳今日此来，若是为了示威，那就算是他们再不敢再不愿，也只能强硬面对，免得失了面子。

　　“我今日此来，非为相杀！”

　　风子岳站在众人的包围圈中，却是从容自如，语气镇定。

　　他此话一出，两位长老心中，不由得是松了一口气。

　　“好！好！知过能改，善莫大焉，你要是放弃顽抗，主动认罪，长老会上，我们一定会为你求情！”

　　这些长老到底是妄自尊大惯了，虽然已经知道风子岳的厉害，但是听他口气一软，竟然会有这样的误会。

　　风子岳啼笑皆非，冷哼一声。

　　“认罪二字，原壁奉还！”

　　“我今日到此，只不过是想澄清事实，你们听完我所说之后，若是不信，再战不迟！”

　　他轻轻一抖手中剑光，只听一阵脆响几乎同时响起，那些手持兵刃的执事和弟子们，只觉得手中一轻，兵刃尽数被削断！


第1115章 辩诬！

　　一剑在手，傲视同侪。

　　风子岳白衣长剑，虽然在重重包围之中，却没有丝毫的畏惧，倒像是闲庭信步，缓缓往前走去。

　　一众弟子断了兵刃，哪里还敢阻拦，随着风子岳前进，缓缓后退。

　　蔡、方两位长老也是心生畏惧，尤其是方长老见风子岳昂首而来，不自觉地打了个寒噤，向后退了一步，顿时觉得甚为尴尬，老脸通红，幸好此时倒也没有人注意到他。

　　蔡长老重重地咳嗽了一声，“风子岳，你杀了我朱雀书院山长素无常和长老龙经天，证据确凿，你还待怎要狡辩？”

　　素无常之死，乃是冷心道姑证实；龙经天追逐风子岳，再无消息，除了是被风子岳害死，还有何人？

　　“素山长之死，与我无关。”

　　风子岳断然否认。

　　“——至于龙经天，他是自寻死路，借着这个由头，想要杀我夺回他当日输给我的左眼世界。人为财死，鸟为食亡，这种事乃是私人恩怨，难道朱雀书院还要为此人出头么？”

　　蔡、方二人对视一眼，龙经天之死的情形，根据众人的推测，大约应该就是这样。龙经天性子狭隘，为人睚眦必报，与众长老也颇为不合，他若是自取死路，私人恩怨，那他的好友可以为他报仇，朱雀书院却是没有必要一定出头。

　　“好，龙长老之事，暂且不论！但是你说素山长不是你所杀，可有证据？”

　　方长老也咳嗽一声，倒是将龙经天之事轻轻带过。

　　风子岳微微一笑，“不知诸位说我杀了素山长，又有什么证据？当日有人夺取天人化生壶，我一路追逐，并未返回朱雀书院，又如何杀他？我又有什么动机来杀素山长？若是我真的杀了素山长，我又怎会自投罗网，又自己回来？”

　　“这……”

　　这件事一开始是冷心道姑所说，但是三月之前冷心道姑返回朱雀书院之后，就一直是面若死灰，一言不发，唯一的一个证据也就没了。

　　而另外三个问题，确实是让众人疑惑不解。

　　天人化生壶，原本就该是朱雀书院给他的奖品，风子岳身为年终大比第一，又何必为了抢夺此物，与素无常起冲突？他杀素无常为了什么？

　　另外他又不是傻子，他回来就不怕死么？

　　这三问一出，一众弟子也开始议论纷纷，也觉得有些古怪。

　　当日素无常刚死没多久，风子岳回来，他们只觉得义愤填膺，血气一涌，就不顾生死围了上来。

　　如今过了三个月，大部分人怎么也会反过来想想，怒气也渐渐平息，不免就对这件事起了怀疑。

　　“风子岳这么说也有道理……”

　　“此人巧言令色，定是狡辩！诸位不可信他！”

　　“可是想来想去，他确实是没必要杀素山长……”

　　蔡长老咬了咬牙，“既然如此，你可敢与冷心道姑对质？”

　　到了这个地步，他心中不由也开始疑惑，冷心道姑现在这种情形，他更是有些恼火。

　　“有何不敢！”

　　风子岳朗声开口，坦坦荡荡。

　　“来人，请冷心道姑到此！”蔡长老阴沉着脸，发出了命令。

　　几个弟子猫着腰飞奔出门，去后院精舍找冷心道姑，风子岳嘴角噙着微笑，傲然而立，众人却是战战兢兢，额头见汗，不敢靠近，只是虚围一圈，甚至大部分人都不敢看向风子岳。

　　不久，那几个弟子面色苍白，灰溜溜地奔了进来。

　　“蔡长老、方长老，执事长说她不来了，若是问风子岳之事，她只说素山长之死，另有隐情，并非风子岳所为……”

　　“胡闹！”

　　蔡长老大怒，狠狠地一巴掌拍在身边的茶几上，将这张紫檀木所制的茶几拍得无影无踪，地上只留下一个深坑。

　　“当日正是她说风子岳杀了素无常，才引起此事！如今就这么轻飘飘一句，就想将此事揭过？”

　　“素无常并非风子岳所杀，那他是死在何人之手？难道是她冷心自己下的手么？”

　　蔡长老吹胡子瞪眼睛，却也不知道自己不经意中说出了真相。

　　风子岳微微一笑，“素山长死在何人之手，还请诸位再做调查。不过既然已经证明他的死与我无关，朱雀书院对我就不必那么剑拔弩张了吧？”

　　他当然知道素无常是死在冷心道姑之手，不过这件事情与他无关，他也没有必要揭开真相，既然洗清嫌疑，那朱雀书院之事，自然就该告一段落。

　　蔡方二人对视一眼，脸上顿时堆起了笑容，变脸极快，倒不愧朱雀书院名誉长老之名。

　　“哈哈哈哈！”

　　“风公子，原来这竟然都是误会，误会！”

　　“这件事情，是我朱雀书院之错，还请风公子念着香火之情，海涵！海涵！”

　　这两人的态度立刻就柔和下来，语气之中，甚至带着几分谄媚之意。

　　风子岳的武功之高，在朱雀书院之中，只怕也是没有几人可及，更何况还如此年轻，前途无量，若是有了血仇，那是只能势不两立，但如今既然解开误会，那蔡、方二位长老自然要拉好关系。

　　风子岳冷笑一声，朱雀书院之人不分青红皂白，就想要置他于死地，说他一点也不恼，那自然是不可能，不过这两位长老都已经把话说到这个地步，他也就不为己甚。

　　他拱一拱手，面色平和下来，“既然两位长老这么说，这件事就这么算了。”

　　风子岳的语气甚为冷漠，如果说之前还有几分香火之情，那如今他与朱雀书院，也已经形同陌路，他不必太过在意。

　　“不过，倒还有一件事要找朱雀书院帮忙。”

　　“哦？”

　　蔡长老皱了皱眉头，望了方长老一眼，心中都是苦笑，料想风子岳是想要借此事来敲诈了，不过朱雀书院得罪了他，若是能用一些补偿来修复关系，那倒也不错。

　　蔡长老咬了咬牙，“风公子若有什么吩咐，还请尽管开口。”

　　风子岳点了点头，这件事三月之前他返回朱雀书院之时就想问，“天人化生壶不慎破碎，我知道这是书院之物，却不知有没有什么修补之法？”


第1116章 突破聚天的神宝！

　　“天人化生壶破碎？”

　　蔡方两位长老对视一眼，脸上都露出惊诧之意，“天人化生壶，又怎么会在你的手里？”

　　虽然这两位长老已经离开朱雀书院多年，但是对这天人化生壶却异常熟悉，一听风子岳之言，不由得都是面色大变。

　　风子岳倒反而怔了一怔。

　　天人化生壶作为朱雀书院中的一件异宝，有极为重要的意义，虽然一直借给阎夜殿使用，但是朱雀书院的上一辈人，都知道这件东西的特殊之处。

　　——当然，并不是因为其中的九阴神诀，这个秘密，倒是只有九阴一脉之人知晓。

　　风子岳解释了一番之后，蔡方两位长老不由得捶胸顿足，露出恨恨之色。

　　“素无常到底在做些什么？赤霄洞之事就做得乱七八糟，还将这等宝物作为奖品给出，糊涂，糊涂！死有余辜！”

　　他们骂了一阵，对素无常之死更是不在意，好一阵才回头向风子岳说明。

　　“天人化生壶落在风公子手中，也算是你的缘法，虽然破碎，倒也不必担心，反正此物通灵，自有修复成长之能，就算是散落千万片，也会慢慢聚成一起，自行恢复……”

　　这件东西，可算是一件神宝之中的异数，据说此物乃是将人脱胎换骨，踏入聚天以上更高境界的一件神物，只是这么多年以来，朱雀书院也无法解开这其中的奥秘——实际上书院根本没有人到达过那个境界，自然根本就没有机会尝试。

　　所以后来渐渐天人化生壶逐渐不再受到朱雀书院的重视，但即使如此，也没有人会将这个东西轻易送出。

　　没想到素无常竟然不知犯了什么糊涂，竟然把这东西当成了年终大比的奖品送人，岂不糊涂？

　　蔡方两位长老恨恨不已，不过素无常都已经死了，再卖也是没有办法，如今天人化生壶已经落在风子岳的手里，显然想要再拿回来也不可能，只能顺水推舟，干脆将这件东西的秘密点明，也好做个人情。

　　“哦？”

　　超越聚天境界，倒是让风子岳微微一愕，如今他还在聚天中境第四重，在领悟了天外飞龙剑之后，隐隐又有突破境界的感觉，只是距离聚天境界巅峰，还是差了好几个层次。

　　至于聚天之上，则是更加无法想象。

　　如今听说天人化生壶竟然有此异能，他难免会有好奇之心。

　　不过他既然答应了要将这天人化生壶交给夜王冲，有言在先，也绝不会在意，当下与两位长老告辞，离开朱雀书院，前往夜王冲的暂居之地。

　　两位长老恭恭敬敬，送出门外，一众弟子眼见此般变化，更是目瞪口呆。

　　前倨而后恭，实在是可笑之至。

　　……

　　“天人化生壶，就算是阎夜殿向风公子你暂借的！”

　　夜王冲之言，掷地有声。

　　他在朱雀书院也有探子，听说风子岳突然出现在书院，心急如焚，恨不得立即赶来，并肩御敌，没想到他竟然力压两大长老，彻底扭转了局势，不由也是吃惊不小。

　　探子回来的消息，更是说明了天人化生壶的重大意义，夜王冲心中震动，当即就做了决定。

　　在此之前，他并不知天人化生壶竟然有这么重大的意义，那对于任何一个有望突破的武者来说，都简直可以说是无价之宝，夜王冲自知这辈子都无望——而且整个阎夜殿就算再传承几万年，也未必能出这样的人物。

　　而风子岳却是有可能的。

　　他的年轻，他的潜力，都意味着他无限的未来，既然如此，如果到了风子岳真正需要使用天人化生壶的时候，夜王冲会毫不犹豫地将此物归还。

　　风子岳略一点头，倒也没有矫情。

　　夜王冲既然这么说，风子岳自然也能够信任，阎夜殿之人，一诺千金，所以当日朱雀书院向他们索要天人化生壶，他们虽然极为珍视，但终究还是咬牙归还。

　　这段时间，天人化生壶滋养精气，帮助阎夜殿中人繁衍生息，但当风子岳真的有需要突破聚天境界的时候，再来使用就是。

　　“既然如此，我也不客气了。”

　　风子岳略微想了一想，“我日后可能会用到这天人化生壶，投桃报李，日后阎夜殿若还有什么危难之事，我也仍然欠你一个人情，尽管向我开口。”

　　夜王冲大喜，他咬牙答应将天人化生壶在需要时交给风子岳，是他的厚道处，但难免还是会心中郁闷，但是风子岳的这个承诺，又让他高兴了起来。

　　当初他刻意交好风子岳，原本也有请他出力之意。

　　——风子岳也正是看出了这一点，才会做出这样的承诺。

　　两人心照不宣，倒也无损两人之间的交情。

　　夜王冲收了天人化生壶的碎片，其中精气照样凝结，倒也不影响阎罗世界的繁衍生息，在阴气深重之处，天人化生壶慢慢修复，等到风子岳要用的时候，说不定就能完全复原。

　　“此事已了，阎夜殿上下，感激不尽，相关谢礼，虽然风公子并不在意，但我也会派人送到府上，算是我们阎夜殿的一番心意，还请万勿推辞。”

　　这些俗物，风子岳确实并不看在眼里，当下也只是随意点了点头。

　　“我们这就要赶回阎罗世界，此后，不知风公子有什么打算？”

　　夜王冲话风一转，询问风子岳的安排。

　　“如今马上就是朱雀剑圣与无名挑战者的一战，我暂时留在天印世界，观摩这一战之后，这才离去……”

　　风子岳坦然相告，虽然没有说明这挑战者的身份。

　　飞红尺素，以大成的天外飞龙剑，挑战雄踞朱雀七宿顶端的朱雀剑圣萧别离！

　　就算他与飞红尺素并不相识，他也一定会从旁观摩！

　　更何况飞红尺素乃是五宝老祖之妹，更将天外飞龙剑传授给他，两人自有羁绊，风子岳更是关心这一战的结果。

　　“此等大战，万年不遇，可惜我的武功见识不够，就算看了也未必能看懂几分，更何况天人化生壶兹事体大，我还是不浪费时间，直接赶回了。”

　　夜王冲心中焦急，也无心逗留，当下与风子岳告辞离去。


第1117章 十万八千丈，刺破青天剑！

　　朱雀书院之事已了，风子岳与刚刚出关的剑痴联袂同行，一起前往古鹫山。

　　自年终大比一战之后，剑痴一直在闭关之中，直到听说朱雀剑圣被人挑战，这才按捺不住激动出关，又知晓种种故事，更是惊叹不已，抓耳挠腮，只恨自己未曾参与。

　　“此山为何如此古怪？”

　　远远地还未到达古鹫山，剑痴就忍不住开口惊呼。

　　风子岳虽然早有所料，但是几日不见，也不知道这古鹫山竟然变化成这样！

　　剑！

　　这已经不是一座山。

　　——而是一柄剑！

　　整座山是一柄剑。

　　原来这座山就甚为狭长，直插云霄，皑皑冰雪，折射着寒冷的光芒；而到如今，这一座山却是完全变成了一柄阔剑之形，剑刃霜寒，剑尖插云，有十万八千丈之高，刺破青天！

　　走到近处，风子岳和剑痴都是禁不住倒吸了一口凉气。

　　山尖之上，一道模模糊糊的白衣人形傲然而立，衣袂飞舞，恰如仙人之姿，已经全得剑锋之利。

　　“此人……此人……”

　　剑痴也算是见多识广，但也口中喃喃，一时之间几乎是说不出话来。

　　剑道境界，至大至高。

　　这一座山化作剑形，并非是有人有意为之，而是因为飞红尺素站在山尖，提聚剑气，拉动着整座山形的改变。

　　正是因为她的剑意强横，就能将身周一切化作剑性，只要踏入她身周千丈之内，就能感觉到这剑意的影响。

　　在她的空间之中，所有的一切都会变成她的剑，成为她的力量之源。

　　“十日之间，她已经能够将这古鹫山范围之内，都变成她的剑，她的力量和气势，会提升到至高的境界。”

　　“朱雀剑圣想要破此人，只怕是……”

　　剑痴的眼光犀利，虽然他未能到达朱雀剑圣和飞红尺素的境界，但是关于剑道，他却是能够感悟深刻。

　　风子岳眉头微蹙，摇了摇头，并未说话。

　　飞红尺素的气势，确实还在不断攀升，但是这终究还是有限的。

　　无论是多高的山，多长的剑，终究还是有极限的。

　　而到此时，朱雀剑圣还未出场。

　　正因为还没有出场，尽管引不出任何动静，却是更加的深不可测。

　　有限之山，对上无限之海——

　　——锋芒尽时，便是分生死的时候！

　　……

　　“老师，十日将至，我们什么时候出发？”

　　青鹤、赤鹤两位童子跪在地上，向师父询问。

　　“不急。”

　　朱雀剑圣眼睛半睁半闭，抬起头来，任温暖的日光照在脸上，白色须发飞扬，丝丝缕缕都是极为清晰。

　　他脸上的表情平静，一点都看不出大战将至。

　　……

　　飞红尺素的气势还在不断攀升。

　　她脚下的古鹫山，也在这力量牵引之下，不断地变得更加狭长，不断升高。

　　土石松动，泥沙俱下，草木断折。

　　这时候在附近早已聚拢了一众高手，而来自于朱雀七宿，乃至于七宿之外的高手，还在不断地赶来。

　　这等万年不遇的大战，谁也不想错过。

　　不过对他们来说，最关心的反而是这样一个问题。

　　“挑战朱雀剑圣之人，到底是谁？”

　　朱雀剑圣傲视七宿，已经有万年之久，虽然久未出手，但是威望却不曾有丝毫下挫。

　　而在最近他以一个小小的拜匣，逼退弥天星域的四大星宿级别高手，更是让人看到了他如今武功境界的冰山一角。

　　本来以为，他这一次亮相，足以再让他的威名保持千年。

　　但没想到的是，不过几日，就出现了挑战者——更关键的，是朱雀剑圣竟然应战了！

　　也就是说，朱雀剑圣将这个人看做自己势均力敌的对手。

　　所以虽然两人比斗尚未开始，但是他们要看看这个不知天高地厚，又能蒙朱雀剑圣青眼的挑战者到底是什么人。

　　如今看到古鹫山的变化，大部分人都是目瞪口呆，几乎合不拢嘴。

　　剑道境界，竟然能够到达这种地步？

　　天地万物，皆可为剑。

　　这句话学剑之人，都会听过，但是真正能做到这个地步的，却是闻所未闻。

　　“这人当真可作为剑圣的对手……”

　　所有人的心底，都是暗暗浮出这样的想法。

　　只有月主神殿的大牧祭皱起了眉头，这个苍老的老人，隐藏在黑暗的帘幕之后，远远地关注着古鹫山之巅的情形。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭……哼，想不到堂堂朱雀剑圣，还需要玩这样的手段，此子不过如此……”

　　他摇了摇头，目光又追上了风子岳的背影，似乎是对这场即将到来的激烈比斗，丧失了大部分的兴趣。

　　十日已至。

　　太阳从山谷之中升起，将万丈金辉洒遍天地，一草一木，尽皆清晰可见。

　　当日光到了最炽烈的中午，十几万丈高的古鹫山的阴影也变成了只有短短一截，而此时朱雀剑圣仍然还未出现。

　　“难道说剑圣不来了？”

　　“不会！说了十日，并没有说是早或晚，只要今日能够到此，剑圣就不算是失约……”

　　“这女子在此苦等，气势若是一泄，只怕会处于劣势！”

　　“武功到了这个地步，气定神闲，应该也不会有什么影响。”

　　众人纷纷扰扰，古鹫山的阴影越来越长，日头的移动越来越慢，但也终于落到了西边。

　　暮色将至。

　　飞红尺素依然是静静地站在山巅，衣袂飞舞，脸色并无一丝变化，双目微闭，一动也不动。

　　倒是围观的人群等待得心焦，议论之声，越来越大。

　　“怎么还不来……”

　　有人低声嘀咕，而此时的太阳，落在地平线上，微微一挑，射出最后的余晖。

　　就在此时！

　　就见西方夕阳金光之中，一声清啸传来，一道黑影在金光之中飞掠而来，气势如虹。

　　剑气浩然，借着夕阳最后的余晖，将这整个西面染成一片鲜红！

　　肃杀剑气，扑面而来！

　　“朱雀剑圣来了！”

　　人群惊呼不止，飞红尺素的身子微微一颤，双目睁开，眼神之中精光四射，带着仇恨和期待，望向那一片飞掠的黑影——

　　——那一片刺目的剑光！


第1118章 破剑圣！

　　朱雀剑圣整个人，都被包裹在宏大而暴烈的剑气之中，飞掠而前，就如流星经天，裂开天地。

　　这剑光一片血红，恰如凤凰涅槃，啸声清越，威势无穷。

　　朱雀剑圣从西而来！

　　剑圣之威，顿时让人变色。

　　“万年不见，朱雀剑圣的浩荡剑气，傲世焚天，竟然能够到了这个地步……”

　　围观之人当中，也有不少年纪很大的老怪物，他们虽然当年未必有资格与朱雀剑圣对手，但是他们却也曾见过朱雀剑圣的力量。

　　一万年前，朱雀剑圣的剑就让他们战栗，但也不可能像现在这样，有如此可怕的威压。

　　他们心里头清楚，朱雀剑圣若是向他们出手，说不定在万里之外，这盘踞了半边天的剑气，就能够将他们化为齑粉！

　　就算是现在的剑气还遥遥未至，但众人已经觉得肌肤疼痛，毛孔之中，渗出一粒粒的血珠，由此可见，在古鹫山之巅的飞红尺素，这会经受到如何巨大的压力！

　　——要知道，围观的高手，也早已到了聚天境界，他们的身躯几乎可以说是百炼精钢，全无破绽，就算是有人拿着神兵利器来劈砍，也未必能够留下痕迹。

　　但是朱雀剑圣的剑意，竟然是余锋就能让他们受伤！

　　风子岳的面色沉了下来。

　　飞红尺素的天地万物，化而未见，已经是他生平仅见的剑道境界，但这朱雀剑意，却隐隐有高出一头的力量。

　　“哼！”

　　飞红尺素口中叱喝，恰如金石之声，陡然睁大了双眼，目中精光暴射，浑身衣袂，傲然飞舞，身子向上拔起，脚下古鹫山所化的巨剑，竟然是硬生生又拉长了百丈！

　　“好厉害！”

　　懂行之人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　刚刚飞红尺素的气势，早已经到了巅峰，几乎到了气满则溢的地步，到此境界，已经是飞龙在天，再也无法往上一步，让人只担心由盛转衰。

　　没想到到了这个地步，她竟然还能够再度提升！

　　这个神秘女子，竟然也有不输于男人的勇气和决绝！

　　到了这个地步，每再提升一步，都会对身体造成不可逆的伤害，即使是普通人，也能够隐隐约约地看明白。

　　风子岳更是眉头紧皱，缓缓地出手握住剑柄。

　　“飞红妹子，何必如此！”

　　西面而来的浩荡朱红剑气之中，传来一阵悠长的叹息。

　　朱雀剑圣萧别离已经是一个老人，他的声音也是衰老而低沉，在这一声叹息之中，似乎也是包含了太多的情绪。

　　当日他们三人，纵横天下，千万人中来去自如，可惜今日五宝老祖已死，他们两人却要兵戎相见，要分出生死。

　　“今日一战，不是你死，便是我亡，萧别离，你当初能出手暗算我们兄妹，今日也不必如此假惺惺，出剑吧！”

　　飞红尺素高声叱喝，直指当日秘辛，她这话一出，围观众人不由得都是议论纷纷。

　　万年之前的事情，实在是没有太多人清楚了，但是极少数经历过那个时代的人，听到飞红二字，这才想起朱雀剑圣当年身边的两个朋友和伙伴。

　　这三人号称风尘三侠，名动天下，武功也相若，时至今日，却只有朱雀剑圣一人之名，流传至今。

　　另外两人，销声匿迹，早就被人所遗忘。

　　难道说，这两人竟然是被朱雀剑圣暗算？

　　“飞红妹子，你实在是误会我了，当日之事，绝非是我所为，只你总是不信……”

　　朱雀剑圣在赤红剑气之中露出脸脸，露出不忍之色，缓缓摇头。

　　“伪君子！”

　　飞红尺素厌恶地嗤了一声。

　　“事到如今，废话少说。胜者为王，败者为寇！出剑！”

　　她身子一晃，面色发白，脚下的古鹫山再一次提高了一截！

　　“飞龙在天，亢龙有悔！飞红妹子，没想到你的武功竟然能够进步到这个境界，你如今不再是我们的小妹子，倒是老夫的好对手！”

　　“我若要出剑，绝无留情的余地，你再一意孤行，那就真的要分生死了！”

　　朱雀剑圣朗声长笑，那身周的浩荡剑气，忽然凝聚，化作一柄朱红大剑，虽然并没有十几万丈的古鹫山巨剑那么庞大，但也堪有一拼之力。

　　飞红尺素冷笑一声，伸手一样，轰隆声中，那巨大的古鹫山剑，腾空飞起，落入她的手中，硬生生地从头顶劈了下来。

　　“斩！”

　　这一剑的威势，让人忍不住屏住了呼吸，无论站在什么地方，都觉得这巨剑像是往自己的头上劈下来，两股战战，甚至提不起任何抵抗的勇气。

　　朱雀剑圣哈哈大笑，双指一并，那巨大的朱红色大剑往上迎去。

　　两柄巨剑在空中一撞，轰然有声，简直就如天崩地裂一般，一连串的霹雷之声隆隆不绝。

　　功力稍低之人，被这巨大的声音一激，顿时就七窍流血，身裂而死，稍有见识的人，往着后面飞退而去。

　　风子岳浑身白衣飘飞，站在原地不动，面色却是更为凝重。

　　这一击的撞击，明显是飞红尺素占了优势，但是朱雀剑圣的武功，却无论如何不止于此。

　　天外飞龙剑，最以威力浩大为强横之处，朱雀剑圣的剑意，虽然同样也浩大无比，但更为厉害的，却是剑意之中，那一股无坚不摧的锋锐之意。

　　他为何要舍己之长？

　　两柄巨剑，仍在相持，十几万丈的古鹫山凌空下击，占了上风，完全压住了朱雀剑圣的赤红大剑。

　　赤红大剑，渐渐弯折，而朱雀剑圣也是渐渐后退，脸上却并不无沮丧之色，反而露出了几分诡异的笑容。

　　众人见到朱雀剑圣竟然落在下风，不由得心中震荡，不敢置信地望着这一幕景象。

　　风子岳心中的警惕之心越来越盛，却听砰然一声，那赤红大剑，竟然是砰然崩碎，化作星星点点的碎片。

　　“呀——”

　　惊呼之声四起，风子岳却霍然抬头，高声呼喝。

　　“飞红姑娘，小心！”

　　就在那赤红大剑刚刚崩碎的同时，朱雀剑圣露出了嘲讽的笑容，手腕一挥，身影化作虚像，被那古鹫山巨剑穿过，也同样是散于无形。

　　天地之间，有血色光芒闪了一闪！


第1119章 接我一剑，饶你一命！

　　赤红大剑崩碎，朱雀剑圣却是身形一闪，化作一道尖锐的红光，迅如流星地穿透了古鹫山所化的十几万丈长的大剑，留下了一个细微的小孔。

　　嗤！

　　持剑的飞红尺素突然僵立，额头隐现一道血痕，面色变得像死一样惨白。

　　这是最最简单的剑招。

　　——剑中藏剑，以身化剑！

　　即使是普通的武者，也能够轻松地用出这一招来，但是在朱雀剑圣手上，却展现出了化腐朽为神奇的力量。

　　“故意迟到，慢人之心……”

　　“巨剑相持，惑人之目……”

　　月主神殿的大牧祭皱眉点头，目光悠远，在傲然而立的朱雀剑圣的身上轻轻一扫，冷笑摇头。

　　“最后才以剑中藏剑，伤人于无形！”

　　“萧别离，你还是这样的卑鄙啊！”

　　身为一代宗师，并不选择更高妙的武功制胜，而是选择了一条更容易的道路。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　朱雀剑圣在空中飞掠，朗声长笑。

　　“飞红妹子，你现在的剑法，也算是不错了，但还远远不是我的对手！”

　　飞红尺素咬紧了嘴唇，双手紧握，脸上失去了血色。

　　她自己知道未必是朱雀剑圣的对手，但她没想到是以这样的方式失败。

　　在朱雀剑圣挥来的长剑面前，她闭上了眼睛。

　　既然失败，她就已经做好了死的准备——她知道以朱雀剑圣的性子，斩草除根，绝不会有任何手下留情！

　　这一场惊动天下的大战，在极为绚烂的开始之后，短暂的一招相交，就要以飞红尺素的死亡作为终结！

　　当！

　　天外飞来一剑，拦在飞红尺素面前，硬生生地接下了朱雀剑圣夺命剑招。

　　这一剑虽然青涩，但却一样磅礴而浩大，朱雀剑圣只觉得手腕一颤，心中凛然，往后退了两步，抬头望去。

　　一个白衣的少年握着剑，神情平静，站在他的面前。

　　面对着这个最强的高手，风子岳依然没有任何畏惧之色，以一人一剑，拦在朱雀七宿第一剑客的面前，保护着已经没有抵抗之力的飞红尺素。

　　“风子岳……你……你退下吧！”

　　飞红尺素勉强站稳了身躯，语气之中，有几分仓皇之意。

　　对她来说，生死已经置之度外，但风子岳已经继承了她的剑法，她自然是不愿让他出什么事。

　　风子岳微微一笑，“剑圣既然已经获胜，何必斩尽杀绝，不如到此为止，如何？”

　　此言一出，众皆哗然。

　　“风子岳是不是疯了？”

　　“他以为他自己是谁？”

　　“他疯了，是真的疯了！以他的武功，怎么敢在这种比斗之中站出来！”

　　“蛮夷之辈，果然是没见识！”

　　白鹿书院的山长、长老，在朱雀剑圣的弟子面前，都要屏息敛气，大气都不敢出，纵然风子岳的实力，已经在诸位长老之上，但他有什么资格，在朱雀剑圣面前说话？

　　就算是在场地位最高之人，比如月主神殿的大牧祭，或者是藏在远处并未露面的七宿星主，也都不会站出来阻止。

　　朱雀剑圣的面色阴沉，却是并未如众人想象一般暴怒。

　　刚才两剑相交，他自然能够感受到风子岳剑招的力量，虽然对他来说，还是不值一哂，但其中蕴含的潜力，却让他感觉到有些在意。

　　他转过头，对着飞红尺素笑了笑。

　　“飞红妹子，恭喜你找到一位好传人……”

　　风子岳那一剑，所蕴含的正是天外飞龙剑的剑意。

　　“……假以时日，只怕也是一方好手吧？”

　　飞红尺素的面色一变，变得寒气凛然。

　　她对这位貌似长者的朱雀剑圣最为了解，他既然这样说话，就已经动了杀意。

　　朱雀剑圣的性子狭小，又极为好胜自傲，任何有可能威胁到他的高手，都不为他所容。

　　当初自己的兄长五宝老祖，正是因为悟出了五宝血炼之法，武功有机会胜过他之后，就被他无情害死。

　　虽然如今风子岳的武功还远远不如他，但若是他看出了风子岳的潜质，那顺手将其斩杀，也是可以预想之事。

　　但飞红尺素性子倔强，也明白朱雀剑圣的性格，知道就算是乞求也是无用，风子岳既然站了出来，也无法可想，只有想办法找脱身之计。

　　她不发一言，面色更是惨白。

　　朱雀剑圣的目光转回到风子岳身上，冷冷一笑，“年轻人，你有什么本事？能够来劝我不要杀人？”

　　他虽然是提问，却并未想要风子岳的回答。

　　这个老人已经想好了决定。

　　“……这样吧，只要你能接下我这一剑，我就饶你们一命，如何？”

　　“哗——”

　　围观之人，全都倒吸了口凉气。

　　月主神殿的大牧祭皱起了眉头，斟酌着是否要出手。

　　风子岳关系到他取得问心剑典的大计，若是这时候死在朱雀剑圣的手里，那可就难以找到更好的人选。

　　在不远处深沉的黑暗之中，却有一座明黄色的座驾，帷幔微微一动。

　　“星主！”

　　守卫在座驾旁边的两人，一起躬身，等待着车中人的命令和吩咐。

　　这正是朱雀七宿地位最尊的星主的马车，他们巧妙的躲在阴影之中，并不显眼，即使是那么多围观之人，都注意不到他们的存在。

　　“不要让这个风子岳死了……”

　　马车之中，传出一个细若游丝的声音，却是语气坚定。

　　“这……”

　　两名护卫对视一眼，都是露出了苦笑之色。

　　“朱雀剑圣的剑势，实在是太过厉害，他要是有心伤人，并非我们能够阻止……”

　　他们硬着头皮，上前解释。

　　整个朱雀七宿之中，有把握在朱雀剑圣剑下救人的，只怕是连一个都没有。

　　“不要让风子岳死了。”

　　车内的声音，再一次重复了一遍。

　　两名护卫面色惨白，重重地点了点头。

　　重复两遍的命令，就是必须不折不扣去执行的命令，就算是要死，也要救下这个人来！

　　虽然不知道为什么，但是命令必须执行！

　　“请出剑！”

　　场中暗流涌动，风子岳却是站在朱雀剑圣面前，不卑不亢，举剑而立。

　　——全副的精神，只是集中的剑本身之上。


第1120章 一剑败圣！

　　朱雀剑圣到现在还没有出剑。

　　剑意凝成的朱红色巨剑已经散开，他双手自然垂下，衣袂飘飞，刚刚胜过一战，气势正在最高的巅峰。

　　随意一瞥，就足以睥睨天下。

　　目光所及之处，就是剑锋所指。

　　围观之人虽然感觉不到那凛冽的剑意，但也为这气势所慑，不能长出一口气，尤其是用剑的人，更是忍不住有一种顶礼膜拜的冲动。

　　剑中之圣，无上圣者！

　　当今之世，谁能当他一剑？

　　就算是万年之前，天外飞龙剑飞红尺素也在一招之内败下阵来，风子岳又怎么是他的对手？

　　磅礴的剑势，扑面而来。

　　两人之间的空气，紧张地犹如凝结。

　　风子岳就像是站在惊涛骇浪之中，却是坚如磐石，眼睛连霎也不霎，剑尖斜指于地。

　　他的发丝在风中飘散，呼地一阵风吹过，他束发的头巾散开，在空中飘扬，旋即被凛冽的剑气绞碎，化作无数尘沫。

　　方圆千丈，无人能进，就连一只燕子也飞不进来！

　　剑气已锁天下！

　　这一招还没有出手，却已经夺去了所有的生机。

　　飞红尺素的面色苍白，双手不住地颤抖。

　　在她看来，如今的朱雀剑圣，更像是全力以赴——刚刚与她相交那一招，朱雀剑圣更多运用的是兵法，而不是剑法，完全是兵不厌诈，趁虚而入。

　　而此时，朱雀剑圣才将自己的沛然剑意发挥到了极致，朱雀似火，焚尽乾坤，浩浩然充塞了整个天地。

　　这一剑出，必然是惊天地而泣鬼神！

　　他何必要对风子岳这么重视？

　　飞红尺素咬住了嘴唇，几乎要滴出血来，甚至感觉不到那钻心的疼痛。

　　大牧祭挺直了佝偻的身躯，左手突突地乱跳，神色肃穆，随时准备出手；

　　七宿星主的两大护卫，弓身而立，就像即将出手的猎豹，浑身充满了爆发性的力量。

　　千钧一发，一触即发！

　　“喝！”

　　就在这几乎凝固的气氛之中，朱雀剑圣终于爆发出一声如雷震的怒喝，剑光一振，已然出手，如天地之将崩！

　　剑光吞吐，恰如飞旋在空中的朱雀，遮蔽了半个天空，一片鲜红的剑意，吞噬了一切。

　　“朱雀剑意，真近天际，凤凰涅槃！”

　　大牧祭眉头皱得更紧，想不到这朱雀七宿的第一高手闭关万年，剑招竟然已经进步到这个地步！

　　“如果我再年轻一些……”

　　他的面色阴沉，看着那几乎吞噬一切的朱雀，双拳紧握，“无论如何……也要得到问心剑典……”

　　除非能够得到问心剑典，囿于年龄的限制，他再也无法突破。

　　风子岳对他的重要性，旁人绝对无法理解！

　　今日就算是拼着对上朱雀剑圣，他也得出手！

　　不过……

　　大牧祭余光所及，只见在这一片鲜红的剑气之中，一道白影甚是显眼，风子岳就像是一片柳叶，在剑气中飘飘荡荡，神色从容，即使在这吞噬一切的恐怖之中，却并无一点恐惧。

　　这个少年，在这种绝境之中，还有创造出最后的奇迹的力量么？

　　大牧祭望着风子岳的背影，实在想不通以他的实力，在这沛然莫御的剑气攻击之下，还有什么翻盘的机会。

　　风子岳确实为这朱雀剑气的浩大而震撼。

　　这一剑，比之朱雀剑圣的上一剑，变得更加磅礴。

　　如果说刚才战胜飞红尺素那一剑，体现了朱雀剑圣的智慧和经验，那如今这一剑，就体现了他的真正的力量。

　　风子岳心中也恍然明悟，朱雀剑圣之所以要出这一剑，也是必然之事。

　　就算他风子岳不站出来，他也一定会找这样一个机会，展现一下自己真正的力量。

　　刚才他战胜飞红尺素虽然是干净利落，但在很多人眼中看来，难免有取巧之嫌，那这一剑，就是证明他力量的时候。

　　之前一战，是为了胜，是剑客的选择。

　　而如今这一剑，却是为了震慑。

　　想及此处，风子岳更是无所畏惧。

　　“好剑法！好剑意！朱雀剑圣，名震七宿，果然是名不虚传！”

　　他朗声长笑，开口赞叹。

　　“只可惜……”

　　风子岳顿了一顿，霍然抬头，目如朗星。

　　“……你这一剑，并非是为了克敌制胜，只是为了展现你的剑，剑意不纯，威力再大，又有何用？”

　　这样的剑法，不是杀人的剑法！

　　这浩大的剑意，对风子岳而言，是最好的磨砺，他全无畏惧，反而是借着这朱雀剑意，凭着天剑六神，体悟着剑中最精华之处！

　　“我何须惧你！”

　　风子岳扬手出剑，傲然挺立！

　　朱雀剑圣面上变色，不敢置信地望着这个少年，眼神之中，抹过一丝阴狠之意。

　　他这一剑，意在立威，明眼人都能看得出来，顺便扼杀一个剑道天才，一个未来的对手，那也是顺手而为。

　　但他没想到的是，风子岳竟然能够一眼看穿他的意图——

　　——甚至还加以嘲笑！

　　那如同闪电一般的剑招，刺破了笼盖天际的朱红色剑气帷幕，在天与地之间，拉出一条长长的白色轨迹。

　　这一剑，朱雀剑圣非常熟悉。

　　天地乖离，开辟之星！

　　这正是他自己的剑招，万年以前，他曾凭着这一剑扬威天下，而一万年来，也再无一个人值得他出手这一剑。

　　封剑万年，却没有想到这样的情势之下，竟然见到这一剑！

　　风子岳的剑气发出嘶嘶之声，那朱红色的剑气与之相触，就像是积雪遇上沸水一般，融化撕裂，撕开一切。

　　一瞬间，这一剑就刺破了浩荡的剑幕！

　　围观众人，一起惊呼，望着那一道长长的轨迹，都是傻了眼。

　　虽然那朱雀剑意还没有完全破除，但是被这天地乖离开辟之星一剑扫过，已然撕破了整个天幕，这残存的剑招，已经没有致人死命的威慑力和力量！

　　即使那可怕的朱雀剑意，任何一点都足以夺去一位高手的生命，但是对于对面的风子岳来说，早已经不足以造成伤害。

　　朱雀剑圣说让风子岳接一剑，如今一剑既出，却再无威胁——

　　——风子岳，一剑败圣？


第1121章 邀约赴宴！

　　“以子之矛，攻子之盾——想不到这小子竟然能够在这么一瞬间，就找到朱雀剑圣这一剑的唯一弱点？”

　　大牧祭松开了紧握的拳头，长长的舒了一口气。

　　他已经尽量高估风子岳的实力和潜力，但每一次这个年轻人，依然能够给他许多惊喜。

　　他的目光闪烁，带着掩饰不住的喜意。

　　风子岳的实力越强，也就意味着他获得问心剑典的机会就越高！

　　七宿星主的两位护卫，也同时松了一口气，以惊佩的目光望着傲立在空中的风子岳，满目都是不敢置信之色。

　　朱雀剑圣，万年无敌，一剑剑意，曾退四大星宿级别的高手，刚才飞红尺素十八万丈古鹫山巨剑，在他一剑之下，消散无踪，既败且伤。

　　谁也料想不到，风子岳不但能够接下这一剑，甚至轻轻松松地将这一剑破去！

　　从场面上来看，这一剑，仿佛还是风子岳占了一线上风。

　　“好！好！好！”

　　朱雀剑圣尽力维持着外表的平静，但是脸色还是阴沉地几乎要滴出水来，他连说了三个好字，再无多余一言，拂袖一振，竟是扬长而去！

　　来时遮天蔽日，如朱红之血海，笼罩天地，去时却如滚滚海潮退去，就像是席卷一切的浪涛，一路之上，山崩地裂，天地反复，也可以想象他是如何的愤怒！

　　朱雀剑圣身为七宿第一高手，虽然为人睚眦必报，狭隘之极，但毕竟还是要有一定的宗师气度，既然说了一剑，那就是一剑。

　　他自己也清楚，这一剑其实他并非没有全力以赴，虽然他的实力远远超过风子岳，但是就因为留下唯一的破绽，被风子岳轻易破去。

　　风子岳所使用的破招之法，本身就是他自己的剑法武功，到了此时，他也只能打落牙齿和血吞。

　　“飞红尺素，今日算你运气，我就饶你一命！”

　　“哼，不过你武功已废，再也翻不出什么风浪，不如就苟延残喘，好好再活过几年！”

　　如奔雷滚滚的声音从红潮之中传来，朱雀剑圣的语气冷漠而恶毒，这一次他大折颜面，此时开口，透出一股儿小家子气。

　　飞红尺素面色苍白，身子微微一晃，刚刚一剑刺额，她也早知道结果，风子岳出手相救，她为其的安危担心，才压根儿不注意自己的身体状况。

　　如今朱雀剑圣退走，风子岳竟然是超出想象之外的分毫未损，她心情宁定下来，只觉得浑身虚弱无力，在空中站立不住，一个倒栽葱就摔了下来。

　　风子岳轻呼一声，身子一掠，伸手一揽，将她揽在怀中。

　　……

　　今日一战，极为短暂，却是兔起鹘落，变化极大。

　　一开始飞红尺素强催十八万丈古鹫山巨剑，声势夺人，大部分为之震慑，而朱雀剑圣迟迟未至，最后刚刚到的时候，还故意示之以弱，两剑相交，被牢牢压制；

　　接下来就在众人以为朱雀剑圣巨剑破碎，有可能失败的时候，偏偏是以兵法入剑，以诡异莫测、剑中藏剑的剑意，伤到了飞红尺素，奠定胜局；

　　就在他要取飞红尺素性命之际，风子岳却又挺身而出，以彼之道，还施彼身，竟然是化解了破了他允诺的一剑，立刻又将局面扳了回来。

　　本来这是朱雀剑圣的完胜之局，他一剑败飞红尺素，再一剑示威天下，此后声威，就算是不能再持续万年，至少也能持续保持巅峰一段时间。

　　谁知道除了风子岳这个搅局者，如今他虽然击败了飞红尺素，但因为其中耍了一些手段，难免会让人觉得胜之不武。

　　接下来被风子岳这个后辈夺了风头，那对他来说，万年威名，大受影响。

　　“这个风子岳，真是有趣……”

　　明黄色帐幔之中，又传来了那个细若游丝的声音。

　　两个护卫一个劲儿的点头，望着空中的风子岳，满脸敬畏之色。

　　——对这一战，刚开始因为进行的太快，实际上大部分人一开始都没有反应过来，但等到朱雀剑圣遁走，众人醒过神来之后，不由都是心中震惊。

　　风子岳，一剑败圣！

　　万年以来，谁曾有过这样的荣耀？

　　朱雀剑圣在七宿之中的名头之大，非朱雀七宿之人恐怕是无法理解。

　　这一万年来，只要是学武之人，没有一个不知道朱雀剑圣，没有人不是高山仰止，别说是与之一战，甚至能够拜入门下——不，就算只是能够远远地望上一眼，就觉得光荣之极。

　　这万年以来，连真正意义上的挑战者都没有再出现几个。

　　——当然也有不少愚蠢热血的少年，想要战败朱雀剑圣，借以扬名，但是实际上没有一个能够走道朱雀剑圣面前，不说他的弟子，就算是青鹤赤鹤两位童子，大部分人都未必能过这一关。

　　今日风子岳虽然不能说是胜过剑圣，但确实是干净利落地破去了朱雀剑圣的一剑。

　　这其中的意义，一旦反应过来，众人都是不由得倒吸了一口凉气。

　　半年多之前，风子岳只是刚刚进入朱雀七宿的一介蛮夷，虽然有一界真龙之名，但是没有人会看得起他，只觉得他早晚会泯然众人。

　　但没想到的是，他凭着手中一剑，竟然是一路攀升。

　　当他取得朱雀书院年终大比第一，甚至击杀书院长老龙经天之后，整个朱雀七宿就再也不能忽视他的存在，不得不承认他是一位正在崛起的高手。

　　可即使如此，也没有人会想象到，他竟然会崛起得这么快！

　　他刚刚对面之人，可是名垂朱雀七宿万年的第一高手朱雀剑圣！

　　这一战之后，风子岳的名声再一次大提升，就像是火箭一般的蹿升，就算是朱雀七宿最强的那些高手，也不得不正视于他。

　　即使，他只不过还是一个聚天中境的年轻人。

　　“你们给我去给风子岳下个帖子，就说七宿星主，请他三日之后到府上赴宴。”

　　明黄色帐幔中人略微低头沉思了一阵，皱了皱眉头，开口吩咐两位护卫。


第1122章 七日之命！

　　经此一战，风子岳名动天下，朱雀剑圣垂名宇宙，一剑杀之不得，足以让他在朱雀七宿之中占据一个高手的位置。

　　各大势力，都是不得不重新考量与风子岳关系的处理。

　　七宿星主的邀约，更是一个非常明显的讯号。

　　对于朱雀七宿的最强者那寥寥几人，也终于不可避免地将目光集中在这个新近崛起的青年身上。

　　朱雀剑圣、月主神殿大牧祭、七宿星主，“这三人，几乎可以算是朱雀七宿之中武功最高之人。”

　　其中大牧祭因为问心剑典之事，与风子岳早有纠葛，而朱雀剑圣与风子岳一战之后，自然也就有了羁绊。

　　到得今日，平时极为低调的朱雀七宿星主，竟然主动请他赴宴，这不由得让众位高手浮想联翩。

　　“七宿星主，想要拉拢风子岳么？”

　　“以风子岳现在的武功，七宿星主也未必能让他低头，这种拉拢，断不能成功吧？”

　　“你这也未免对风子岳看得太高了吧，他的武功虽然不弱，但到底尚未进入星宿高手的境界，他能够接下朱雀剑圣一剑，也无非是运气较好……”

　　“再说，风子岳本来就是一界真龙，他本来就有成为星主的机会，若是七宿星主想要将他拉入体系，也未必不行……”

　　这时候才有人想起风子岳的这一重身份，其实说起来，本来一界真龙就该走这一体系，对星河世界逐渐熟悉之后，就能担任界主之位，累积岁月，或能升迁。

　　而如今风子岳表现如此出色，七宿星主却一直没有反应，倒也是让人奇怪之事。

　　虽然在朱雀七宿之中的情形特殊，星主的地位比较尴尬，朱雀剑圣一向强势，而大牧祭老谋深算，七大势力错综复杂，无论在哪个层面上，星主的力量都不足影响到大局。

　　整个朱雀七宿，最有必要，或者说最有本钱拉拢风子岳之人，就是他了。

　　迟至今日，在风子岳大大扫了朱雀剑圣的面子之后，他突然邀请风子岳入府，自然是引起了一阵风波。

　　而此时的风子岳，却无心关心此事。

　　飞红尺素，身受重伤！

　　与朱雀剑圣一战，表面上她全无外伤，但是她本身强行推动十八万丈古鹫山巨剑，早已经超越了她的极限，而被朱雀剑圣以无形无相的剑意所伤，虽然看不出任何伤痕，却是五内俱焚。

　　在当时他还能勉强支撑，等回到住处，伤势发作，再无法可以抵挡，当即是伤重委顿，即使是灵丹妙药，也是难以挽救。

　　“聂大师，她的伤势如何？”

　　朱雀七宿的名医，早已经束手无策，好在一代宗师聂云骢同样也精通医道，风子岳好不容易请他返宅，为飞红尺素医治，他把脉良久，却也是一声叹息。

　　“这位姑娘的武功极高，远在我等之上，不过也正是因为她的武功太高，她那天外飞龙剑太过霸道，伤人伤己，又被朱雀剑圣以无上剑意伤到，只怕是……”

　　聂云骢摇了摇头，露出苦笑之色。

　　她已经到了油尽灯枯之境，即使是全力以赴，也只能暂缓她的生命。

　　“……以我入微之法用药，大约能延迟她七日之命，此后就全无办法，朱雀七宿之中，只怕也是没有别人能救得了她了……”

　　这话也并非自夸，在朱雀七宿之中论起武功，胜过聂云骢之人不少，但是单纯谈及武道的认识，就算是朱雀剑圣或是大牧祭，都未必能胜得过他。

　　医武不分家，对武道的认识如此深刻，对医道的认知也不会差。

　　所以就算是朱雀七宿之中的名医，也没有一个敢说自己的医术在聂云骢之上。

　　“只有七日之命？”

　　风子岳皱了皱眉头，飞红尺素与他相处的时间虽然不久，但是却将本身武学，天外飞龙之剑倾囊以授，说起来也有传艺之德，自然不希望她平白横死。

　　在他重生之日，就决定了不让身边之人白白牺牲。

　　“呵，生死有命，我既然打算与朱雀剑圣一战，那也早做好了这样的准备。”

　　飞红尺素倒是豁达，她将生死置之度外，才会决定与剑圣一战，如今被剑气所伤，浑身武功机会被废，差不多是从头再来，就算是伤势有救，也已经心灰意冷。

　　就算是死，又有何惧？

　　风子岳摇了摇头，“飞红姑娘，你放心，我必想办法救你。”

　　他转过头来，对着聂云骢诚恳询问，“聂大师，还有什么办法可以救回飞红姑娘，纵有一线希望，我也不想放弃。”

　　刚才聂云骢长声叹息，语气之中，却也有那么一分犹豫之意，似乎言之未尽。

　　风子岳何等敏锐，自然是听出了他的那一份迟疑，当下就开口询问。

　　“唉，要说真要不顾一切，倒也并不是没有办法……只是……”

　　聂云骢欲言又止。

　　虽然能够救人，那却也要有付出不菲的代价。

　　救人一命胜造七级浮屠，但这付出的代价，却不知道是否能够承担。

　　“聂大师，飞红姑娘于我有恩，当初我被朱雀书院之人追杀，也亏得她引我遁入星河苍穹之中，避开了一场无谓厮杀，如今她既有危难，我自当全力以赴，若有方法，还请不吝相告。”

　　“痴子！痴子！”

　　聂云骢连连摇头，叹息了一声，正有开口，却听外面有人急急忙忙有人跑进来报告。

　　“风公子！七宿星主的使者又来了，还是邀约今夜赴宴之事……”

　　七宿星主的使者已经来了几次，要请风子岳赴宴，他却心烦意乱，一直都未曾回应，星主也不以为怪，陆陆续续，已经派来了好几拨人。

　　风子岳眉头一皱，苦笑道：“如今我事多，你还是帮我回了他……”

　　他话音未落，却见聂云骢摆了摆手，制止了他。

　　他抬起头来，眉眼之间，有深思之意，又带了一些忧虑，但终究还是咬了咬牙开口。

　　“风公子，你要救这位姑娘，倒有一件物件，要着落在这七宿星主府中，他既然约你赴宴，倒是不妨去看上一看！”


第1123章 七宿星主！

　　七宿星主府的位置并不显眼，整个天印世界当中，他只是占据了一方山明水秀之地，与其说是这个世界乃至于七个世界的主人府邸，倒不如说更像是一处隐居之所。

　　相比之下，无论是火源教总坛，还是朱雀书院，看上去都要比这里雄伟壮阔得多。

　　小桥流水，匠心独运，风子岳到此，倒是也要称赞一声玲珑雅致。

　　“风公子，请您随我来。”

　　迎接风子岳的是两位俏丽的丫鬟，她们身着红衣，腰间佩剑，妩媚之中又透露着英武之气，不但是容貌绝美，武功也是到了极高的境界。

　　若是在别处，也可以算得上一方之豪，但是在七宿星主府中，却不过只是伺候人的仆婢而已。

　　风子岳点了点头，并未因为对方的身份而有任何失礼之处。

　　在他眼中，只有武功高下，并无身份之别，这两个丫鬟的武功不弱，隐隐气息相连，似乎有一门极为厉害的联手功夫，他对此保留了足够的敬意。

　　七宿星主府藏龙卧虎，更是让他不会小觑。

　　说起来，所谓星主府，也是一个尴尬的存在。

　　理论上来说，星主受域主敕封，乃是一方星宿之主，统管此间几个世界的一切，但是往往强龙不压地头蛇，外派来的星主，在本地的大事之上，并无决策之权，更像是一个荣誉的徽号。

　　朱雀七宿七大势力分驻，更有朱雀剑圣这样的高手坐镇，关系错综复杂，即使星主同样是星宿级别的高手，却也不能统掌一切，甚至因为为人所忌，更要低调做人。

　　邀约风子岳之事，对于他来说也是一件非常大胆的举动。

　　许多人都在猜测，是七宿星主趁着朱雀剑圣锐气大挫，想要借风子岳之力对付剑圣，一举奠定自己在朱雀七宿之中的地位。

　　如果真是这样，那对于朱雀七宿七个世界来说，很可能就会迎来一场腥风血雨的乱世。

　　风子岳本身并不想搅合在这种利益纠葛之中，不过一来，他本来就应着五宝老祖的遗言，要与朱雀剑圣为敌；二来，这次救下飞红尺素之后，大大折损了剑圣的面子，两人积怨已深；更重要的是，星主手中，有着能够救回飞红尺素的神药莲房碧玉髓。

　　为了这三大理由，他不得不淌这一趟浑水。

　　“请风公子入内奉茶，我家主人很快就到。”

　　两位丫鬟将风子岳迎入一处厅堂，服侍他坐下，奉上香茶，却是恭恭敬敬地退了出来，硕大的厅堂之中，竟然是再无旁人。

　　风子岳心中疑惑，四处观望，只见四壁之上，悬挂神兵利器，闪烁寒光，除此之外，摆设甚为朴素，除了自己所坐的一张椅子和面前的一张矮几之外，就只有一道白幔，横于室中，隐隐绰绰可以看见对面的景象。

　　那半间静室，也同样除了四壁悬挂的刀剑之外，就只有一个蒲团摆在正中，显得甚是萧索。

　　“七宿星主约我到此，难道是要密谈，隔着这一道白幔，又是何意？”

　　风子岳脑中急转，但因为对七宿星主实在知之甚少，所以也无从揣测。

　　这位星主，实在可以说是朱雀七宿之中最低调的高手，朱雀剑圣闭关万年，但至少还时不时有他的消息，七宿星主却是深居简出，除了主持一些大型活动之外，几乎就从不露面，就算是露面，也不会展露武功。

　　所以甚至有很多人认为，他是弥天星域派来的傀儡，本身并无武功，只有少数几个高手，才知道他的实力深浅。

　　按照聂云骢等人的评价，七宿星主的武功，诡异神奇，可以用深不可测来形容，虽然比之剑圣略逊一筹，但是仍然可称七宿翘楚，真正打斗起来，他剑走偏锋，未必就会轻易败下阵来。

　　只是此人城府极深，并无必胜的把握之前，绝不发难，竟然生生当缩头乌龟当了几千年，从来不曾行使星主的威权。

　　如今出手，必然是谋定而后动。

　　也正是因为他的邀请，让朱雀剑圣压制住了雷霆震怒，如今的朱雀七宿，处于一种山雨欲来风满楼的状态。

　　风子岳静心而坐，细细思索，等待着七宿星主的到来，心中一片澄明，也不着急，眼观鼻鼻观心，倒是在这种地方修炼起了武功。

　　俄而门帘一掀，从那边的门中，踏入一条白影，身形窈窕，施施然坐在对面的蒲团之上，轻轻咳嗽了一声。

　　声音轻柔而细腻，竟然是个女子！

　　风子岳心中一怔，抬起头来，隔着白幔望去，只见那人青丝云鬓，面目温婉，虽然看得不甚清晰，却能够看出女性的形貌来。

　　“七宿星主，竟然是个女子？”

　　“谁告诉你七宿星主是个男人？”

　　风子岳惊叹一声，却立刻被一个爽利的女子之声反驳了回来。

　　这声音娇俏，不但是女子，还是年轻女子的声音。

　　当然，随着武功越来越高，武者改变自己的体质，长期保持青春，也是常见之事，仅凭声音和相貌，难以确定对方的年龄。

　　但风子岳还是忍不住吃惊。

　　因为虽然七宿星主甚为神秘，没有什么资料流传，却也并不是完全一点痕迹不露，所有的迹象都表明，星主明明是个男人。

　　如今忽然变成女人，叫他如何能不吃惊。

　　他定了定神，皱眉思索，“星主，我听说有一种神奇的武功，得万物滋养之妙，只要能够修炼成功，就能由男变女，极为神奇，不知星主是否……”

　　“呸！”

　　七宿星主啐了一声，连连摇头，“谁会练那种龌龊的功夫？我本来就身为女子，又何必多此一举？”

　　她顿了顿，方才开口。

　　“星主之位，实为世袭，家父原为星主，不幸去世，我继承他的大位，也是天经地义之事。”

　　“此事尚未公布，还请风公子不要泄露！”

　　七宿星主，竟然已经死了？

　　这件事，整个朱雀七宿竟然没人知道？如此高手，突然去世，全无一点消息流出，实在是令人愕然。

　　风子岳再怎么淡定自若，也不由得吃了一惊。


第1124章 三年之内，败剑圣！

　　“小女子猗兰霓裳。”

　　白幔之后的女子缓缓站了起来，对着风子岳微微点头，吐字如兰，态度虽然不能说不客气，但仍然是带着居高临下的傲然态度，气势不凡。

　　七宿星主，世袭罔替。

　　这确实是既定之规，不过在这个武者为尊的星河世界之中，若非有过人之能，想要凭着血缘就站住脚跟，几乎是不可能之事。

　　上一代的七宿星主过世，他终其一生，韬光养晦，始终未能胜过朱雀剑圣，如今更是死得无声无息，不为人所知。

　　但是，这也为他的女儿顺利接任星主之位，带来了便利。

　　若是有人提前知道七宿星主过世之事，争夺这个位子起来，猗兰霓裳绝对没那么容易就接任。

　　不过，就算是她世袭了星主之位，想要保住，也同样不是那么容易的事。

　　风子岳惊愕初定，心念电转，更是隐隐猜出了几分猗兰霓裳之意。

　　她继承星主大位，主要是要面对两方面的敌人，一是朱雀七宿之中的各大势力，二是弥天星域之中，对此位意欲染指之人。

　　其中第二者，或者可以用种种手段斡旋，但是七宿之中的各大势力，却非有力量压服不可。

　　首当其冲的，自然是朱雀剑圣。

　　剑圣确实看不上星主之位，对他来说，地位超然，根本不需要弥天星域之人为他背书影响力，这个位置食之无味，弃之可惜，犹如鸡肋，但是他却也有手下之人可以安排，如果此位置落到他的弟子或是心腹手中，那就彻底成了剑圣的傀儡。

　　而朱雀七宿，也就完全成了他的囊中之物。

　　就算是朱雀剑圣不伸手，以火源教主为首的七大势力，却也未必会轻易放过。

　　他们一直都不想让星域之人干涉七宿之中之事，光靠一个朱雀剑圣顶在外，还远远不够，若是能够将星主之位拿下，那即使剑圣故去，至少很长一段时间，可以保持住朱雀七宿的独立性。

　　如此一来，猗兰霓裳最重要的，就是对付内在的势力斗争。

　　攘外必先安内。

　　正好此时，风子岳居然能够大折朱雀剑圣的锐气，这肯定是让她大为欣喜之事。

　　“我明白了。”

　　风子岳点了点头，他既猜到了对方之意，也不愿再多浪费时间。

　　“既然如此，星主相召，必有所命，不妨不要拐弯抹角，开门见山直说便是。”

　　“风公子果然是聪明绝顶。”

　　猗兰霓裳微微一笑，双袖一分，“我只说了两句话，就猜到了我的意思，既然都是聪明人，我也就不多废话了。”

　　“你这次一剑挫折朱雀剑圣，帮了我的大忙，至少为我争取了三年时间……”

　　她神态自若，甚为镇定，语气斩钉截铁，极有把握的样子。风子岳微微一凛，知道这女子必有手段——光凭风子岳的一剑，想要让剑圣蛰伏三年，当然是不可能之事，必然是她另外有什么办法。

　　“这三年之中，我要你正面挑战剑圣，将他击败！”

　　但接下来猗兰霓裳之言，却是更让风子岳震撼！

　　——风子岳本身也曾经有此打算，三年之中，苦心磨剑，得到与朱雀剑圣正面一战之力，以完成五宝老祖的遗嘱。

　　但是三年之中，战胜朱雀剑圣，这句话说出来，都像是在痴人说梦。

　　除了风子岳自己，没有人会相信。

　　猗兰霓裳却是轻轻巧巧，将这句话说出了口，就好像是理所当然之事。

　　“你不信？”

　　或许是看到了风子岳脸上的表情，猗兰霓裳轻笑一声，妙目流转，目光在风子岳身上打转。

　　“以你对剑道的无上天资，至尊无上剑魂，我这里正有适合你的试炼之地，只要你肯吃上三年的苦，必然能够剑法大进，到时候胜过朱雀剑圣，乃是易如反掌之事！”

　　“试炼之地？”

　　风子岳心中一动，原来这猗兰霓裳另有底牌，怪不得这么笃定。

　　“不错！”

　　猗兰霓裳转过身去，背对风子岳，幽幽叹息。

　　“我猗兰一族，自古掌握天下剑窟，只要进入此剑窟之中修行，经过万剑磨砺，自然能成一代高手，可惜进入剑窟的条件实在太难，就算是家父，也只能进入到剑窟第三层……”

　　“以你的天资，若是能够在三年之中，踏入剑窟第四层，自然就能够胜过朱雀剑圣！”

　　剑窟之中，汇集天下无双的剑道之意，在此中磨练，每日如受万剑穿心之苦，但是提升之快，也是骇人听闻。

　　只不过这剑窟凶险，每进一步，都是无比艰难，也代表着修为提升一层。

　　九层剑窟，从来就没有人能够走完，猗兰一族掌握天下剑窟，历代以来，也没有几个人能够走入第四层。

　　上一代的七宿星主，与朱雀剑圣相比，武功只差一线，却也不过只能到三层为止。

　　他这几千年来闭关潜修，就是想要踏入剑窟第四层，一举击败剑圣，真正掌控七宿，可惜始终不得其门而入，反而是过于用强，结果竟然是走火入魔而崩，留下了一个烂摊子给女儿。

　　“上一代星主武功如此高明，尚且数千年不能踏入剑窟第四层……”

　　风子岳皱了皱眉头，“既然如此，星主为什么相信，我就能在三年之内，走进第四层？”

　　这确实是强横的试炼之地，但既然上一代的七宿星主做不到，那风子岳也未必能够做到，猗兰霓裳哪里来的信心？

　　“为什么相信？”

　　她轻笑一声，目光又在风子岳身上扫过，“我看人，从来就没有错过，就算是父亲，也不会怀疑我的决定。”

　　“三年之内，你必然能够踏入剑窟第四层，登临无上剑境，完胜朱雀剑圣！”

　　“如果你做不到……”

　　猗兰霓裳顿了一顿，又娉娉婷婷地坐了下去，拈起一只茶杯，轻轻地啜了一口。良久，方才继续开口，双目圆睁，即使是隔着一道白幔，也能看见她眼中的炯炯神光。

　　“那你就必死无疑！”

　　她的语气，一样的坚定而淡然，就像是在叙说一件笃定而不相干的事情一般。


第1125章 天下英雄辈出，剑圣何足道哉！

　　“师尊！”

　　剑庐之下，青鹤赤鹤两位童子惊恐地跪在地上，从当日一剑斩杀风子岳不成，朱雀剑圣愤而转回，闭关不出，直至今日，才稍微有了一点动静。

　　“哼！”

　　剑庐中传来朱雀剑圣冷哼之声，两位童子伏地不起，知道祖师爷必有训示。

　　“你们两个听了，从今日开始，我要闭关三年，三年之后，我会亲自出手，取那风子岳的性命……”

　　他顿了一顿，语气之中，满是恼火之意。

　　“七宿星主，想不到你竟然有这种本事，以约誓之法，禁我三年，但又有何用，三年之后，我定要以千万人之血，洗刷今日的耻辱！”

　　朱雀剑圣发出低沉的咆哮，青鹤赤鹤两位童子面面相觑，却是不明白师父在愤怒着什么。

　　……

　　“只有三年的时间？”

　　飞红尺素微闭双目，听风子岳转述七宿星主府中的所见所闻，一时间也不由得皱起了眉头。

　　“你的进境，确实是我无法估量之事，不过要你三年之间，对抗剑圣，未免也有些过分了……”

　　她叹了口气，“你既然身负兄长的重托，就不该在武功未成之前强自出头，如今我也是必死之身，又何必……”

　　“再给你多一点时间，自有胜过朱雀剑圣的机会，到时候不但可以完成兄长的遗托，也能为我报仇。”

　　如果风子岳不出手，朱雀剑圣自然不会在意到这么个人物。

　　就算风子岳早已经声名鹊起，但是还落不到朱雀剑圣眼中，但如今他接下了剑圣一招，顿时成为整个朱雀七宿最受人关注的新秀，剑圣更是大损颜面。

　　以萧别离那厮睚眦必报的阴狠性子，岂能不出手除掉这眼中钉？

　　飞红尺素原本的想法，是让风子岳立刻离开此处，进入星河苍穹之中避难，但如今听七宿星主之言，不知道她是用什么法子，倒是可以争取到三年的缓冲时间。

　　不过就算是三年，也远远不够。

　　“天下剑窟，我从未听过，也不知道是什么地方，不过一定是极为厉害的修炼之地，这一点，我想她应该是不会骗你。”

　　“不过三年……”

　　如果风子岳答应了天下剑窟之行，也就是答应了三年之约，无论如何，也要替七宿星主在三年之后挑战朱雀剑圣——虽然这一战不可避免，但是对于飞红尺素来说，总是希望能够尽可能再晚一些。

　　“三年的时间，已经足够，何况，我也已经答应下来了。”

　　风子岳的态度倒是甚为淡定。

　　“——在剑窟之中，正有要治你的伤所用神药莲房碧玉髓，得了这个东西，那换血续命之法，才能得以实行。”

　　“就为了这件事，我也不能不去……”

　　飞红尺素面色一变，目光冷冷地扫过风子岳，良久才叹了口气，“风公子，你我素昧平生，虽然你继承了兄长的衣钵，得五宝血炼之法，但与我也没有太大的关系，虽然那日我帮你顺手诛除了万毒尸皇，也只是我扬威之举，并非有意为之……”

　　“而且，为此你陪我三月，以至尊无上剑魂助我疗伤，因果已了，又何必要如此尽心，这换血续命之法……”

　　她咳嗽了两声，胸部起伏不定，脸色浮现一阵潮红，双目放光，已近油尽灯枯之相。

　　“……实在是太过凶险，你不必如此。”

　　以血换血，以命换命，这正是聂云骢所说的，不顾一切救人之法——其实要行此法，还要机缘巧合，找到血脉相容之人，以莲房碧玉髓调理，换血赎命，才能救回。

　　但偏巧风子岳修炼五宝血炼之法，本人之血，无所不容，正好可以实行换血续命之法，如今所差，只是莲房碧玉髓而已。

　　风子岳与猗兰霓裳见面之时，也曾询问莲房碧玉髓的下落，猗兰霓裳也坦言相告，此物正是产自剑窟，以前上一代七宿星主曾经取得过一些，但如今已经用完，若要再得，自然是要进剑窟之中取回。

　　这种种条件结合起来，也由不得风子岳不答应她的条件。

　　“飞红姑娘，你我既然共经患难，就是朋友，何况你还传我天外飞龙剑之法，助我剑道大进，此恩未报，谈什么因果已了？”

　　风子岳淡然一笑，“我早已立誓，凭我一剑，卫护亲朋好友的安全，既然当日已经出剑，不让剑圣杀你于当场，那么无论如何，也要保住你的性命。”

　　“至于这三年之约，本来就差不多等于我的打算。”

　　“朱雀剑圣，不过如此，我为他花上三年时间，已经是浪费了，难道我还要继续蹉跎时光不成？”

　　他这句话豪气干云，飞红尺素也不由得摇头叹息。

　　“果然是初生牛犊不怕虎，不过他一剑未曾杀死你，你可不要以为他的武功就此而已，他的厉害，深不可测……”

　　“我自知晓！”

　　风子岳打断了她的话，目光抬起望向远方，“昔日我也曾见一人，如巍峨高山，不可战胜，但若不胜过他，我又怎么能到现在这境界？”

　　“此人潜心武道，一路不停，我若在朱雀剑圣这里耽搁太久，岂不是又要被他甩下了？”

　　“哦？”

　　飞红尺素倒是又怔了一怔，“风公子如此天资，竟然还有这么推崇的人物，却不知是什么人？现在何处？”

　　风子岳笑而不语，目光只望向苍穹深处。

　　……

　　“喝！”

　　无尽苍穹深处，偶然有如霹雳的叱喝之声响起。

　　一个庞大的星兽，在巨大的压力之下，忽然蓬起，化为碎片，银色血雾，弥漫空中。

　　“主公，你的武功又有进境了。”

　　在宇宙星河的阴影之中，一个声音悠然响起。在他身边，一个魁伟的男子目光冷冽，微微点头。

　　楚狂人。

　　天下第一楚狂人，在这无尽的星河深处，已经不知道修炼了多少时光。

　　无论是多强的猛兽，最终都在他手中折戟沉沙，这也成就了他的武道不断地攀升。

　　他已经突破了天地因果的境界，踏入天地之外的无尽星河。

　　而他的武功，也带上了这一种浩瀚的意志。

　　这整个星河宇宙的意志！


第1126章 剑窟第一层！

　　朱雀剑圣一战之后，原本喧嚣的七宿暂时归于平静。

　　从风子岳踏入朱雀七宿以来，连番大战，引起了不知多少动荡。

　　斩杀星河使者，于龙柱之巅败杀北天一族执事北天光，闯远古世界，入最后一关，然后又转入朱雀书院，赢得年终大比，更引起一片混乱，杀死书院长老龙经天。

　　这一系列的混乱，在朱雀剑圣的巅峰一战之后，终于完全结束。

　　一瞬间，整个朱雀七宿，似乎陷入了沉寂之中。

　　事实上，确实也到了该沉寂的时候。

　　远古世界一事，导致七大势力之中的一半受了重创，另外一半，正在努力消化所得；朱雀书院，山长被杀，也正在动荡之中；再加上朱雀剑圣重新闭关，一时之间，也闹不出什么事来。

　　但这种情势之下，暗流却是涌动不止。

　　风子岳，站在了天下剑窟的入口处。

　　猗兰霓裳站在他的身后，白衣垂下，面前依然是横着一道白幔，凭空而生，遮挡着他的面容，影影绰绰，看不真切，但神情之中，却仍然看得到凝重之意。

　　剑窟之门，虽然一直由她们猗兰一族执掌，但其中的凶险，她也不敢轻言尝试。

　　“剑窟之中，就是另一个世界，与我们这里，完全不同。”

　　她轻声提醒，最后一次的警告。

　　“嗯。”

　　风子岳点了点头，昂首而行，踏入了剑窟之门！

　　星光电转！

　　这种感觉比任何一次穿梭都要强烈，甚至就算是踏入星河通道，也没有如此时空变换的割裂感，一步之间，已是天涯。

　　寒风凛冽。

　　寒意如剑！

　　这一片冰天雪地的世界，飞雪皑皑，无论是远处近处，都是白茫茫的。

　　风子岳回头望去，已经看不到来时之路，剑窟之门，早已关闭。

　　他沉吟半晌，方才披风冒雪，向前缓缓而行。

　　据猗兰霓裳所说，所谓剑窟，乃是剑道至尊修炼之地，共分九层，走完九层之路，就可以领悟无上剑意，凌驾星河世界之上，只不过这不知多少年来，一直都是传说，猗兰一族，从来都只有人能走到第四层。

　　但是这个世界，并非猗兰一族所独有。

　　他们所拥有的，只是通往剑窟的门户，同样的门户，在整个星河世界之中，虽然不能说是不计其数，但在浩瀚无垠之中累积起来，也有不少的数量。

　　所以这个看起来死寂的世界，其实是有其他人存在的。

　　实际上，风子岳走出百余里，就感觉到了人的气息。

　　死寂的剑的气息！

　　再往前去，有一座巨大的雪山，雪山正中，有一个深不见底的洞窟，这就是剑窟的第一层。

　　在洞口之前，有一个麻衣老人，盘腿而坐，双目紧闭，面前斜斜插着一支古剑。

　　这古剑通体漆黑，就如干枯的树枝一般，却发出了凛然的杀意，仿佛代表了灭绝的死寂世界。

　　相比而言，这个老人本身就显得黯然无光，他就像是一支归鞘的旧剑，再无半点生机，身上披满了积雪，也不知道已经多久未曾动弹过。

　　这老人就连脸上的胡子上也满是雪花，鼻息之中，没有一丝温暖，简直就像是死了一样。

　　但风子岳却恭恭敬敬施了一礼。

　　“剑守大人，在下是猗兰一族的代表，特来剑窟修行，还请行个方便……”

　　“哦？”

　　风子岳的话音未落，那个老人低沉沙哑的声音响起，陡然睁开了眼睛，目光如剑光一般，在风子岳身上一扫，这才微微皱起了眉头。

　　“猗兰广元那个小子死了？哼，他天资不足，却要硬闯剑窟第四层，也是活该！希望这次猗兰一族之人，能够聪明点儿！”

　　他的口气一点都不客气，声音更是冷厉。

　　猗兰霓裳却是提醒过风子岳，这看守剑窟的老人，脾气古怪，最好是不要得罪他，如今他指斥猗兰霓裳之父，原本的七宿星主，风子岳也只当没听到，只是微笑点头。

　　“在下自会注意。”

　　剑守老人哼了一声，从怀中摸出一件黑色竹牌，轻轻一抛，竹牌在空中滴溜溜转了两圈，落在风子岳面前，风子岳伸手一抄接在手里。

　　“这就是你进入剑窟的凭证，你以自身之血将名字书写于其上，自然就能看到你在剑窟之中的排名。”

　　他伸手一挥，在老人身后现出一片半透明的冰幕，冰幕共分九格，前面八个格子都是空白，而第九格中，却是密密麻麻地写满了名字。

　　“如今你只在剑窟第一层，前面几个排名，你是看不到的，不过你能看到第一层的排名……”

　　剑守老人伸手指了指，风子岳粗略一扫，只见那一层之中的排名，约莫有两三百人，不由也是心中暗惊。

　　星河之大，实在是无法估量，竟然这等隐秘之所，都有如此众多的入口。

　　他点了点头，咬破食指，在黑色竹牌之上，写下“风子岳”三个字，果然就在他书写名字的同时，冰幕一晃，他的名字排在了最后。

　　剑守老人扫了那冰幕一眼，面色不由得微微一变。

　　“哼，猗兰一族，也开始请外援了？”

　　历代以来，猗兰一族都是直系血脉进入剑窟之中——剑窟本身就是一个绝大的秘密，岂能轻易托付外人，只有实在子孙不争气，才会把这个机会让出来笼络他人。

　　“真是一代不如一代！”

　　剑守老人摇了摇头，似乎甚是不满，他又一次闭上了眼睛，不再说话，恢复了那种死寂的状态。

　　风子岳定了定神，还是先朝着那冰幕排名望去，只见每个人名字之前，都标注了排名，目前他排在最后一位，排名两百八十九。

　　在他之前，有两百八十八人。

　　这还只是剑窟一层的数字，之后不知还有多少人。

　　剑道之路，无穷无涯，如今却是甚为直观地展现在他的面前。

　　他深深地吸了一口气，向着那深邃的洞口，跨出了一步！

　　耳畔呼啸的寒风，好像是忽然之间停止，眼前的雪白，也转化成了黑暗，只有无穷无尽的剑意，压迫而来！

　　剑窟之行，开始！


第1127章 若有私斗，格杀勿论！

　　天下剑窟，是将剑意实质化的一个神奇所在，天地万物，尽数化为剑气，夺人性命，修为稍差之人，刚刚进入，就会死无葬身之地！

　　风子岳刚刚走进一步，就只觉得漫天剑意袭来，以他的剑道修为，竟然是抵敌不住，禁不住哼了一声，倒退而出。

　　“嗤！”

　　他才刚刚退出剑窟，就听旁边传来一声冷笑。

　　“连一步剑气都抵挡不住，还敢来闯剑窟？猗兰一族当真是没人了么？”

　　开口之人正是那剑守老人，他没有睁开眼睛，只是双眉一挑，脸上满是鄙夷之色。

　　风子岳并不在意，他深吸了一口气，皱眉思索。

　　一开始踏入剑窟，对其中的紧迫剑气并无了解，在未曾摸清底细之前，先行退出，他不会认为这是不明智的决定，他人笑骂，与他无干。

　　在那一瞬间，风子岳早已开启了天剑六神，感悟剑窟之中的剑气流转，想要从中找出规律。

　　剑窟之中的剑意，强横暴烈，与人施展的剑法大不相同，即使风子岳身怀天剑六神，也要再思索一阵，才能摸清其中脉络。

　　与此同时，剑守老人背后的冰幕排名，也是不经意间起了变化。

　　风子岳的名字，向上提升了三位，越过了三人。

　　这倒是让他怔了一怔，自己一步未进，就已退出，难道这以前还有人更惨？

　　“哼！”

　　剑守老人又是冷哼一声，“别以为比几个白痴强一点就自鸣得意，这几个白痴，都是刚刚踏入剑窟，就被斩得遍体鳞伤，哭爹叫娘，几年也不敢再来试一次，你胜过这些人，又有何用？”

　　风子岳点了点头，果然这剑窟之门面向极广，确实也有不成器的人物在。

　　他皱了皱眉头，“那也就是说，也有可能，有人一踏入这剑窟之中，就丢了性命？”

　　这剑窟之中剑气磅礴，如果修为不足，猝不及防，被重创杀死的可能性极大——既然有人被重创，自然也有人可能会死。

　　“不错，只不过那些废物的名字，更不会在排名之中出现了！”

　　剑守老人翻了个白眼，旋即又闭上了眼睛。

　　风子岳深吸一口气，愈发明白了这剑窟的残酷之处，胜者为王，败者则零落成泥，在这冷口冷面的剑守老人心中，大概是什么都算不上。

　　他回过头，再一次仔细地看着那庞大的冰幕。

　　仍然是只有第九格两百八十九个名字清晰可见，他风子岳这三个字，排在第20八十六位，向前浮动了三位。

　　不过这一次，风子岳看的并不是自己的名字，而是排在前几位的人。

　　剑守老人似乎也发现了他目光投注之处，冷冷一笑。

　　“就算是剑窟第一层，也不是那么好通过的，如今排在这剑窟九榜前十位的，都已经踏入剑窟不下百年，如今也不过只是踏上最后一级台阶，想要跨入第二层，只怕还是艰难得很！”

　　剑窟之中，一条石路拾级而上，第一层总共是九九八十一级台阶，只要走完这八十一级，就算是通过了剑窟第一层。

　　有人蹉跎百年，始终无法走过最后一步！

　　不过就算是这些人，也绝对都称得上世间高手了。

　　风子岳微微叹息，正要转头再次踏入剑窟之中，却见远远两个黑衣人飞奔而来，抬着一件肩舆，在洞口刷地停住脚步，神色恭敬。

　　“那个白痴又要出来了……”

　　剑守老人冷笑更甚，摇头不已。

　　只听洞中传来长歌之声，一个青色身影，裹着风雪飞掠而出，在空中滴溜溜翻了一个筋斗，稳稳地落在那两个黑衣人的肩舆之上。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那人长声大笑，声若金石，忽然长身站起，目光睥睨，扫过风子岳之时，微微皱了皱眉头。

　　“怎么，剑守大人，又有新人来了么？还没进洞？你可要提醒一句，小心进去了屁滚尿流！”

　　这人甚是年轻，一身青衣，脸型狭长，双目飞扬，脸上却是带着一种让人讨厌的促狭之色。

　　“哼！”

　　剑守老人冷哼一声，双目垂下，依然是盘坐于地，一句话也不说。

　　青衣人讨了个没趣，悻悻然转过头来，对着风子岳瞪了一眼，“菜鸟，你从哪里来？可别怪本公子不提醒你，这剑窟一层，可不光是武功高就行了，若没有足够的剑道资质，连一步也动弹不得！”

　　“我们家天渊剑公子，剑道资质，天下无双，如今在这个剑窟第一层中，排名第二，只不过是因为时日尚短而已，只要再过些日子，自然冲上第一！”

　　两个抬着他的黑衣人一起大声吆喝，声音倒甚是整齐，好像是排练过一般。

　　“天渊剑公子？”

　　风子岳点了点头，倒是记得这个名字，确实是在冰幕上排名第二，不过剑窟第一层的第二，何况迁延百年，未能提升，也不知此人在骄傲些什么。

　　更何况听他的目标，只是过些日子冲上第一，根本没有想过冲破剑窟第一层，进入第二层的问题，简直就是舍本逐末！

　　风子岳不愿搭理他，只是淡然点头，“在下风子岳，请了。”

　　他这不冷不热的回答，顿时让天渊剑公子皱起了眉头。

　　“我说，你这小子，竟然敢对本公子无礼……”

　　深渊剑公子脸上现出青色，就要拍案而起，此时却听剑守老人咳嗽一声，声音冷厉。

　　“小子，记住这里是什么地方，随便怎么弄都好，就是不准私斗！”

　　“若是有人私斗，格杀勿论！”

　　他并无维护风子岳之意，不过这不准私斗，乃是剑窟必须遵循的规矩，无论是谁，都不得违抗。

　　深渊剑公子脸上的青色一闪即逝，怒容渐敛。

　　“这样的小子，也不值得本公子亲自出手，哼，反正剑窟之中，危险重重，你倒是要好自为之！”

　　他恶狠狠地瞪了风子岳一眼，伸手一拍肩舆，啪得一声响中，那两个黑衣人撒腿飞奔，一瞬间就消灭了踪影。

　　“哼，初来乍到，就得罪了人，小子，我看你的剑窟之旅，是长不了喽！”

　　剑守老人闭上眼睛，仍然是满脸的鄙夷之色。


第1128章 剑城集市，好高骛远！

　　风子岳淡然一笑，并不为意。

　　他来此地，本来就不是为了与人争强斗气的，一来是为了磨练剑道，以便在三年之后挑战朱雀剑圣，二来就是要寻找莲房碧玉髓。

　　后一件东西，可是只给他留下了七天的时间。

　　飞红尺素只有七日之命，要想救她，唯有换血之法，而这换血之法必须的药物就是莲房碧玉髓。

　　而这种药物，只有剑窟之中能够找到，第一层中，更是稀少，至少也要到最后一段，才能发现这种药草的踪影。

　　所以对于风子岳来说，七日之内，无论如何也要通了剑窟第一层，哪有那么多闲心思来跟人家赌气争锋？

　　他静心思索良久，却并未急于再次进入剑窟之中，而是转身离去，随着刚刚那抬着天渊剑公子的两个黑衣人的足迹，往后而行。

　　剑窟之中，一样有众人聚居之地，在正式进入剑窟第一层之前，风子岳倒是打算先去看看情况。

　　这一处聚居之地，名为剑城，说是城池，也并无城墙，不过只是有一些散乱的建筑罢了，作为在各处高手闯剑窟的途中，暂时休憩之地。

　　虽然貌不惊人，但谁也不知道，在一处普通的建筑之中，就藏着一位惊天动地的高手，或者在街市上淘换东西的小贩，或者也是榜上有名之人。

　　这种地方，只要付得出足够的代价，就可以得到一切。

　　当然，若是一不小心，也可能被人吃得连骨头都不剩。

　　风子岳来此，最主要的目的，是拿到剑窟第一层的地图。

　　说起来剑窟第一层一共是九九八十一个台阶，但这并不意味着说，就是一条顺畅的阶梯之路，实际上曲曲折折，每上一阶，都需要跨过漫长的道路，找到下一阶的入口。

　　这若是没有地图，会浪费许多时间，而且因为剑窟之中剑气狂暴，每隔数年，每一阶层的地形也会发生改变，所以就算是以前的地图，都需要及时更新，否则的话，根本毫无用处。

　　当然对于一般人来说，刚刚进入剑窟，最重要的是熟悉剑窟之中狂暴的气息，在此之前，地图还没有什么太大的用处。

　　但风子岳却不会那么悠闲，他的目的是七日之内，找到莲房碧玉髓，所以一到剑城，第一个就往集市而去。

　　说是集市，与一般的交易集散地还是有很大的区别。

　　至少气氛是完全不一样。

　　虽然也有散落的摊贩和悠闲的顾客，但是整体的气氛，却依然是杀意凝重，大部分的人脸上，都带着警惕的神色。

　　风子岳这样初临的菜鸟，当然是一开始就被人盯上了。

　　“这位朋友，第一次来剑城集市么？”

　　一个络腮胡子热情洋溢地上来打招呼，故作豪爽地把手放在了他的肩膀上，“不知道想要找些什么，找我陈胡子就对了！”

　　风子岳皱了皱眉头，平移一步，不过也知道这种人虽然讨嫌，却应该是集市之中消息灵通之人，当下点了点头。

　　“我要找剑窟第一层的地图，不知可有么？”

　　“剑窟第一层的地图？”

　　自称陈胡子之人抚掌大笑，“那你可问对人了，我正是专做地图生意，剑窟第一层的地图，我这儿有最新版的！”

　　他转身在旁边的地摊上翻检一阵，摸出一本薄薄的书册，笑道：“巧了，这是三日之前刚刚得到剑窟前九阶的地图，朋友想要的话，一百源晶就拿去吧……”

　　源晶一物，对于聚天高手来说极为重要，在贵重物品交易的场合，也常被作为货币来使用。

　　对于风子岳来说，他五宝神宫之中还有三条最好的源晶矿脉，源源不断地提供源晶，自然算得上是豪富。

　　一百源晶，对于普通的聚天高手来说，已经算是一笔巨款，他却是不放在眼里。

　　不过他所想要的，却不只是前九阶的地图。

　　他微微一笑，摇头将那本书册推开。

　　陈胡子却是误解了他的意思，忙道：“小兄弟莫不是嫌贵？说实在的，这里的东西就是这个价钱，一百源晶，已经是非常便宜了。”

　　风子岳微笑摇头，“陈老板，你误会了，我并不是嫌贵，只是我想要的，乃是整个剑窟第一层的地图，这前九阶的，还远远不够。”

　　陈胡子倒吸了一口凉气，上下打量风子岳，旋即连连摇头。

　　“小兄弟，你不会是没进过剑窟，直接就到这剑城来了吧？”

　　他用力的挥了挥手，苦笑道：“这剑窟之难，可不是你想象中那么简单，第一次来这里，也不要好高骛远，剑窟第一层全部的地图，也许你一年都用不到，又何必这么早买？到时候全都变化了，也是无用。”

　　“你就听我陈胡子一句话，先拿这前九阶的地图去，我再给你便宜是个源晶，九十源晶，也就罢了。”

　　陈胡子倒是一番好意，剑窟之中，剑意狂暴，不知道多少人在其中不能有任何所得，心高气傲的年轻人，陈胡子也见得多了，但许多人还不是有家不能归，甚至是只能靠着给他这种商人画画地图来混口饭吃。

　　风子岳一开口就要第一层的地图，显然是没吃过苦头的，也就是陈胡子心善，才会提醒一句。

　　他自己觉着自己还是挺不错的人，更是热情。

　　风子岳微微一笑，再一次将面前的地图推开，“陈老板，不必担心，我就是想要第一层的全部地图，你若是有，那就开个价来，我买下便是……”

　　陈胡子怔了一怔，正要开口，却听旁边有人冷哼一声。

　　“老陈，这个小子嚣张得很，刚刚在洞窟门口，对我都甚是不敬，如今他既然要自己浪费源晶，你就把我刚才给你那张地图，卖给他便是！”

　　风子岳听声音甚是熟悉，抬起头来，果然见是在剑窟门口所见的天渊剑公子正一脸不屑，冷冷地看着自己。

　　他是抵达了九九八十一阶的剑窟第一层顶尖人物，最新的地图，也只有从他们那几个人之中出手。

　　陈胡子确实有完整的地图，正是刚才从天渊剑公子手中收购而来。


第1129章 剑气纵横，势如破竹！

　　剑窟第一层的地图，一般都是九阶为一体出售，每高一阶，价格接近翻上一番，九阶全图的价格，也已经超过了一万源晶。

　　等闲出手，没有两万源晶，陈胡子压根儿就不会考虑。

　　不过若说这时候把全套地图以两万源晶的价格卖给风子岳，陈胡子未免也觉得良心上有些过意不去。

　　“小兄弟，你如果实在是要，我也劝不得你，这东西我收来一万三千源晶，你直接拿去，我也不赚你的钱了，不过我还是要最后提醒一句，这你真用不着……”

　　陈胡子也算是苦口婆心。

　　风子岳感激一笑，点了点头，“陈老板不必担心，我既然有此决断，自然有分寸。”

　　“哼，自以为是！”

　　天渊剑公子冷哼一声，望向风子岳的眼神之中，更是充满了鄙夷。

　　“老陈，你也太客气了吧，一分钱不赚？这种愣头青肥羊，你不斩他个鲜血淋漓，简直是不好意思！”

　　风子岳听他叫嚣，也不在意，只是淡然一笑，与陈胡子交割清楚，轻轻易易付了一万三千源晶，丝毫没有一点儿犹豫，天渊剑公子看在眼里，更是嫉恨，只当他是有钱没地方花的败家子。

　　眼看着风子岳压根儿不理他扬长而去，天渊剑公子恼怒万分，对着陈胡子嗤道：“你看看这小子，一点儿也不尊重前辈，这等无礼，也不知道是哪家送来的白痴！”

　　陈胡子劝道：“剑公子，你又何必跟这些晚辈一般见识……”

　　他也是抱着息事宁人之意，天渊剑公子却是不肯罢休，他恨恨摇头，“剑窟之中，禁止私斗，否则的话，我非要将这个骄傲的小子撕成碎片不可，哼，我倒要看看，这小子怎么在低排名中挣扎，灰头土脸！”

　　天渊剑公子转过头来，对着身边两人呼喝，“你们给我盯着这小子的排名，等他狼狈出来的时候，可千万要通知我，让我看看这小子的笑话！”

　　……

　　风子岳拿到地图之后，片刻也没有耽搁，当即回到剑窟之前，这回剑守老人就完全没有理他，看他一阵风似的冲入剑窟第一层中，连眼皮都没有抬一下。

　　这种张狂冲动的少年，这么多年也见得多了，只有吃一点苦头，才知道天高地厚！

　　风子岳第一次踏入剑窟，能够全身而退，至少应该不会有生命之危，剑守老人也就懒得理会了。

　　剑气凛冽！

　　剑窟之中，只听嗡嗡之声大作，剑气纵横，交错袭击，锵锒声中，风子岳剑已出鞘，就如疾风怒涛一般，奋勇而前。

　　一边向前，他一边展开地图，查看着这一阶的路途。

　　与此同时，信手使剑，浑身散开一个剑势的大圆，竟是罩着他整个身躯，第一阶的残酷剑气，丝毫伤不得他！

　　若是别人知道风子岳是第一次进入这剑窟之中，只怕是惊愕得下巴都要掉下来！

　　剑窟之中的剑气狂暴，无从预测，就算是剑道强者，也要硬生生靠着资质和反应度过，绝无取巧的机会。

　　也就是说，在剑窟之中的行进速度，直接表现了资质的差别。

　　风子岳这样的行进速度，在这群如今剑窟试炼的参与者当中，是完全不可想象的！

　　只不过是一刻工夫，他就已经穿过了第一阶的出口，踏入了第二阶！

　　天剑六神加上太玄紫气，还有至尊无上剑魂，这让他对剑道的领悟力，已经超出了人类所能理解的范畴。

　　在这个境界，几乎当真开始踏入炉火纯青、神而明之的境界。

　　一剑飞来，不见其踪，却已知其来龙去脉。

　　即使是剑窟之中的狂暴剑气，也是同样！

　　未见而明，未闻而知！

　　这种剑道的玄之又玄境界，也正是风子岳踏入剑窟之后，才被这凛冽的剑气逼迫而出，而每进一步，他的剑道修为，都会有极大的提升！

　　最可怕的是，这种提升，也才刚刚开始！

　　风子岳进入第二阶之后，速度更快，虽然那剑气更趋狂暴，但他却更加游刃有余，对剑窟的环境，也更为熟悉，不过只是半刻功夫，就在地图的指引之下，踏入了第二阶的出口！

　　第三阶！

　　第四阶！

　　第五阶！

　　他以一种前无古人的速度突破着，只是身边没有旁观者，没有人表示出惊讶。

　　差不多只有半日功夫，他一口气就通过了第一个九阶，进入二九之阶！

　　在这个时候，他的排名也就开始大幅度的飙升！

　　竹牌和水幕虽然神异，但毕竟不可能每次进阶，都会改变排名，除了每日固定的刷新之外，就除非是九阶变换，才能有排名的更替。

　　就比如风子岳初入剑窟，排名上升，如今通过第一个九阶，排名自然也起了变化。

　　“什么？”

　　天渊剑公子此时还在剑城之中，听两个黑衣人的回报，几乎是不敢相信自己的耳朵。

　　短短半日，风子岳在剑窟第一层的排名，一下子飙升了一百多位！

　　如今他的排名，已经到了一百七十三位！

　　“这……这怎么可能？”

　　虽然这一百七十三位，距离天渊剑公子还有极大的距离，但这种可怕的提升速度，哪里有人见过？

　　“一百……一百七十三位？”

　　陈胡子也惊呆了，他请天渊剑公子喝酒，正在身边，本来对于他这样的生意人来说，也不必太关注排名，但他也明白，这排名骤然提升的意义！

　　“也……也就是说，风公子他……他刚才一定是半日之内，就通过了第一个九阶！”

　　“怪……怪不得他一下子要全图！以这样的速度，全图……全图对他来说，也未必没有意义！”

　　“放屁！”

　　天渊剑公子大怒，一脚踢翻了面前的桌子，桌上的酒菜乒乒乓乓洒落一地，他面容扭曲，连连摇头。

　　“怎么可能！这剑窟之中，资质最高的是我！哪里轮的他这个小子嚣张！”

　　“一时侥幸，他只是一时侥幸而已！通过第一个九阶又能怎样，他就算是再走狗屎运，也不可能在一年只能，通过第二个九阶！”


第1130章 第三个九阶，突破契机！

　　剑窟之中，每上一阶，难度都会提升数成，九阶之后，简直就是换了一番天地。

　　对参与剑窟试炼的众人来说，每突破一次九阶，就视为一次小突破，可以说是一次修行告一段落，有不少人会返回原来所在，休整一阵才会卷土重来。

　　风子岳半日之内突破第一个九阶，乃是亘古以来未有之事，天渊剑公子咬牙切齿，却是不相信他后面的路还能走得这么顺！

　　“走着瞧吧！”

　　他恶狠狠地饮尽了杯中酒，赤着双目瞪着那排名的水幕，话虽然说得狠，却还是在担心风子岳的排名再起什么变化。

　　此时的风子岳却已经踏入在第二个九阶之中，外界纷扰，他根本不放在心上，排名变化，他更是没有关注，只是一门心思，挺剑而行，绝无旁骛。

　　剑窟第一层第二个九阶，与第一个九阶又有不同，虽然仍然是狂暴的剑气，但逐渐有脉络可循——这并不意味着更容易，反而是其中变化，更为诡秘玄奇，有暗流涌动之感。

　　如果说第一个九阶，乃是狂暴的怒潮，危险都在明处，而此时第二个九阶，却像是暗中潜流，更是危险。

　　对于大部分的修行者而言，第二个九阶，才是真正挑战的开始。

　　风子岳却是没有停步，没有任何滞涩，跟随着地图的指引，快速而行！

　　“又动了！”

　　天色尚未断黑，从风子岳第二次踏入剑窟开始，到现在还不到一个白天的时间，他的排名，却是第三次出现了变化！

　　再次跃升！

　　从一百七十三位，一举跃居到了第一百二十五位！

　　“天！”

　　此时剑城之中的惊呼，可不止是陈胡子等人，大部分还在剑窟第一层中厮混之人，都开始注意到了这个奇怪的现象，甚至，有些已经踏入第二层的高手，都会被这结果吸引了目光。

　　天渊剑公子的脸色阴沉得几乎是要滴下水来。

　　这一次，再不可以运气来形容。

　　显然，风子岳在轻松通过剑窟第一层第一个九阶之后，又一次轻易地通过了第二个九阶，这才带来了几十名的名次变化。

　　当然如今他的修为，还远远不能与已经踏入剑窟第一层最后一步的天渊剑公子相比，但是他所表现出来的资质，却是让人叹为观止。

　　一日之内，连过十八阶，这是何等让人震惊之事。

　　天渊剑公子一向自负自己在剑窟第一层中的资质最高，但他通过第二个九阶的时候，也花了整整三个月之久，才摸清了剑气的暗中变化，在付出双臂受伤的代价之后，才勉强通过。

　　怎么可能像风子岳做得那么轻松？

　　“看来这位风公子，当真是要给我们一个大大的惊喜！”

　　在一旁的陈胡子也算是阅人无数，他在剑城之中生意做得好，即使是再强的高手，也曾在他手中买过东西，自然也是见过不少天资绝高之人，但风子岳这样的人，他还是第一次看到。

　　到了此时，回想起风子岳购买剑窟第一层全地图时候的表情，他不由得隐隐约约有了这样一种预感。

　　“这位风公子似乎还不打算回来，正要冲击剑窟第一层第三个九阶，难道他要在一日夜之内，连过三个九阶？这……这怎么可能？”

　　“屁！”

　　天渊剑公子面色铁青，忍不住迸出脏话，他霍然起身，伸手一拂，面前刚刚摆好的酒菜，再一次乒乒乓乓掉了一地。

　　“我们走！我今日不留宿剑城了，再入剑窟，我倒要看看，那个风子岳，到底有什么本事？”

　　他一站起身，两个黑衣人就抬着肩舆匆匆忙忙赶来，只见天渊剑公子一个鹞子倒翻身，落在肩舆之上，两腿一夹，哇哇怪叫。

　　“快走！快走！我要亲眼看看，这个混蛋的本事！”

　　天渊剑公子已然踏入剑窟第一层的最后一步，对他来说，剑窟之中已经没有哪一处不可去，如今见风子岳厉害，心中已然是动了杀机。

　　虽然说剑窟之中禁止私斗，一经发现，格杀勿论，但是如果不被发现的话……

　　天渊剑公子脸上露出一丝邪邪的笑容，双目之中满是血丝——愤怒和嫉妒，一经遮蔽了他的双眼。

　　风子岳确实已经突破的第二个九阶，正朝着第三个九阶进发。

　　一个白天之内，他就连过两个九阶，此时正是剑心明澈，勇往直前之时，趁着天色尚未断黑，继续闯闯第三个九阶，也是理所当然之事。

　　若是第一日中，就能通过三个九阶，那七日的时间，就显得比较充裕，寻找莲房碧玉髓，也就更有把握。

　　何况风子岳也感觉到在两个九阶的磨砺之中，他的剑法灵识，似乎隐隐又有突破的迹象，尤其是经过反复的锤炼之后，剑神诀的发展，似乎又有了新的方向。

　　天下大同之后，第八式剑神诀将会何去何从，这是关系到他未来武学方向的重大问题，风子岳一直未曾放松，但直到今日，似乎才真正出现了一线曙光！

　　风子岳的武学，以剑为基，虽然也曾兼修各种剑法，但是归根到底，还是依附于剑道的提升。

　　尤其是对于他来说几乎可以认为是标准的剑神诀，每一式都代表了一个武学境界。

　　从先天的万剑归一，到破虚的天地俱灭，到聚天的天下大同，都是先悟出了剑法，才带来了新的武学突破。

　　风子岳如今虽然只是聚天中境，但是想要再上一个台阶，也非要更高境界的剑法不可。

　　剑窟之中，正是他突破的好地方！

　　第三个九阶，剑气冰寒，冻人彻骨，混乱的剑气之中，还带着麻痹和冰冻的效果，一时不查，就会手脚僵麻，难有寸进。

　　风子岳刚刚踏入，就被一道剑气所袭，激灵灵打了一个寒战，也不敢再做怠慢，奋勇而前，成千上万的寒冰剑气，都被他轻松扫开。

　　一路之上，仍然是势如破竹！

　　第三个九阶的寒冰剑气，仍然不足以阻挡他前进的脚步！

　　“怎么……可能……”

　　在剑城之中，围观水幕排行榜的众人之中，已经有人忍不住发出了不敢置信的呻吟之神。


第1131章 第四个……

　　不可能！绝对不可能！

　　到了这个时候，风子岳的排名再次跃升，已经冲入百名之内，到达了第九十七位！一举突破第三个九阶！

　　看着水幕排名的变化，大部分人都是目瞪口呆，偶有几人咬牙切齿。

　　天渊剑公子飞奔而入，追着风子岳的脚步疯狂奔跑，他得到这个讯息之后，面色更是铁青。

　　“混蛋！混蛋！”

　　剑气纵横的洞窟之中，回想着他低沉的咆哮。

　　“公子……”

　　紧紧跟随着他的两位黑衣仆役，面露苦色，“公子，这个小子可能不简单，比上次那个还要厉害许多，你要是再来一次，只怕老爷也很难做……”

　　风子岳的剑道资质，实在是到了惊世骇俗的地步，这两个仆役眼皮子再浅，也懂得一日之内，连过三个九阶的可怕之处。

　　这是亘古以来，未曾发生过的事。

　　天渊剑公子仗着父亲的势头和自身武功不弱，在剑窟之中耀武扬威，甚至暗中下手，破坏规则，没有被当场逮住的前提之下，就连剑守也没有跟他计较。

　　但那是对付一些没有根基的后辈，纵然资质不差，也不可能到达风子岳这样的地步。

　　就算是整个北星河，也未必会有风子岳这样的剑道天才，他的来历只怕是非同小可，万一撞上铁板，剑公子或许没事，他们俩岂不是现成的替罪羊？

　　“呸！”

　　天渊剑公子啐了一口，脸色越发狰狞，双目发红。

　　“你们是傻了还是怎的？看看那剑守老头对他的态度，还有他那种什么都不懂的傻样，肯定是什么蛮荒之地来的愣头青，就算有几分本事，又能奈我何？我爹出马，整个北星河，谁不给几分面子？”

　　“我别说是杀了这小子，就算是把他的脑袋砍下来当球踢，剑窟中人，又能拿我怎样？难道他们要为了一个初出茅庐的小子，跟我爹翻脸不成？”

　　他的父亲，实在是一位惊天动地的人物，抬出老爹的名头，两位仆役顿时收声。

　　“只是……”

　　他们心中的疑惑，始终是无法消解，但不管如何，他们也知道今日是无法阻止自己家公子的胡作非为了。

　　以前这样的先例，又不是没有？

　　只要稍稍显露出实力，又得罪了公子还没有后台的，在这浩瀚剑窟之中，死上那么几个，也是无人知晓……

　　这个风子岳，纵然是惊才绝艳，只怕也要步这样的后尘！

　　“杀了他！必须趁这时候杀了他！要是他再有成长，落在有心人眼里，那再想杀他，就没那么容易了！”

　　如今天渊剑公子的心中，完全被嫉妒和愤怒所占据，他轻车熟路的穿过了剑窟各阶，他刚刚走过一次，对他来说，那汹涌的剑气已经完全无法构成威胁。

　　不花多少时间，一定能追上那个小子！

　　不过一刻工夫，天渊剑公子已经穿过了第一个九阶，第二个九阶也差不多走了一半！

　　以他的速度，一个时辰之内，穿过三阶，追上风子岳，那是必然之事！

　　“啊！”

　　就在此时，他身后的黑衣仆役忽然惊呼一声，脸上变色，就连声音都忍不住颤抖起来。

　　“那……那小子……”

　　天渊剑公子和两名黑衣仆役虽然在洞中奔跑，但是却也时刻关注着水幕排名，虽然他们认为风子岳不可能再向前进，但也想借此来判断风子岳的位置。

　　可没有想到的是，就在他们走了这么远之后，水幕排名，再起变化！

　　风子岳的排名，再一次进了十多位！

　　八十一位！

　　一个第一天踏入剑窟之人，一下子冲到了第八十一位，这也就意味着，他在刚才那一段短短的时间之内，通过了第四个九阶！

　　天渊剑公子的面色惨白。

　　并不是畏惧，只是单纯的不肯相信。

　　他出身名门，以剑道资质闻名，踏入剑窟不过短短百年，就已经冲到了第一层剑窟第二的位置，百年之内，冲破第一层剑窟，踏入第二层乃是指日可待之事。

　　亲朋故旧，前辈师长，无论是当真赞赏他的剑道资质，或者是看在他老爹的面子上，总是对他赞不绝口，潜意识之中，他早已将自己视作年轻一代北星河顶尖之人。

　　剑窟乃是炼心炼资质的所在，星河世界虽大，这样的处所也没有几个，其中之人，不以武功分高下，纯粹就看剑道资质的比拼，决定前进的速度。

　　资质越强，行进越快！

　　而且，当剑道资质和潜力尚未耗尽之时，在这剑窟之中，只会越走越快！

　　风子岳如今行进的速度，竟然是比他已经走过无数遍之后的重行也丝毫不慢，此人的剑道潜力，难道能够浩瀚如大海不成？

　　“毁了他，无论如何要毁了他！”

　　天渊剑公子一念及此，脚下的速度更是加快！

　　那两名黑衣仆役，面色更是难看，欲待再劝，却也知道只是无用功，干脆只好咬一咬牙，赶紧跟在剑公子身后。

　　风子岳如今沉浸在一种酣畅淋漓的感觉之中，在这纯粹的剑道世界之中，什么都不需要思考，他只是凭着本能挥舞手中的剑，与那空气之中纵横来去的剑意对抗。

　　——战而胜之！

　　每挥出一剑，他不会觉得自己的力气削减，反而是感觉到一种酣畅的快感，仿佛自己的力量又变强了不少，对剑道的理解也增强一分！

　　果然剑窟之地，是练剑的绝佳之处。

　　在这个地方，可以完全摒除杂念，全然沉浸在剑的世界之中，就算是平时自己做不到诚心正意，在这唯有剑的地方，也让人自然而然地投入其中。

　　对于风子岳这种痴于剑道之人，那更是如鱼得水，只会觉得炽热的狂喜，根本不会感觉到疲惫。

　　在剑窟之中，他再一次踏入了无念无我之境！

　　昂首阔步，飒沓如流星而前，剑气风声，在他面前纷纷退避。

　　在这一刻，他就像是真正的剑中皇者，面前的各色剑意，都不得不匍匐在他无上剑威之下！

　　剑神临世！

　　如果有人看见这幕情景，大概会不自觉地发出这样的惊叹！


第1132章 迟早会在我们面前！

　　在剑城的深处，更强的高手聚集在其中，这里的气氛显得更加平静而压抑，每个路人的身上都有深深蕴藏的剑气，随时都有可能像一座火山一般爆发。

　　这里的建筑，比之剑城外围更加的稀疏，人与人之间的交流也更少。

　　即使是少数售卖转让物品之人，也是阴沉着脸不说话，倒像是人家欠了他几十万源晶一般的一张臭脸，不会像外围那些摊贩一般那么热情。

　　虽然到处都有水幕排名，但到了这个地方，关注的人显然就要少了很多。

　　只是在中心一块石碑之处，却有一个白衣青年对着水幕蹙眉而立，引得另外两人也停下了脚步。

　　“燕落红尘，什么东西值得你驻足？难道说水幕榜上，又有什么变化了么？”

　　名叫燕落红尘的白衣青年有着散乱的长发，眉心之间始终带着淡淡的愁容，他缓缓转过头来，淡然一笑，却没有回答。

　　他的名字在水幕之上，排名第一！

　　向他提问的男子面色阴鸷，身穿黑衣，目光之中充满了凶暴之意，上半身几乎是赤裸着，露出壮硕饱满的肌肉，就像是一头择人而啮的野兽。

　　水幕之上，排名第三的湮无霸！

　　这两个人，可以说是当今剑窟之中巅峰高手，单以剑道资质而论，这两人绝对是傲视同侪。

　　少年傲气，难免目无余子，水幕之上的排名，他们无论如何也不会看到十名开外。

　　而这水幕排名前十，又已经很多年没有动过了。

　　所以湮无霸发现燕落红尘竟然在看水幕排名的时候，不由得也是吃了一惊，口气虽然轻松调侃，但目光已经是忍不住朝着水幕之上扫去。

　　排名前十，并没有丝毫变化。

　　湮无霸皱了皱眉头。

　　“燕落红尘，你到底在看什么？”

　　这时候燕落红尘才回过头来，对他点了点头，伸手指了指水幕的最后一角。

　　那是剑窟第一层的排名，对于他们这些顶尖的高手来说，是平时绝对不会关注的角落。

　　“有个人的排名上升很快……”

　　他纤细白皙的手指，指着一个陌生的名字。

　　风子岳。

　　在昨天之前，整个水幕排名之中，都未曾有这个名字。

　　别人不会注意到，但细腻的燕落红尘，却是看得清清楚楚。

　　“第一层？”

　　湮无霸几乎是怪叫出来，他不敢置信地望着燕落红尘，“你脑子烧坏掉了，一个第一层的小子，你那么关注干什么？”

　　“就算他再快，追上我们也不知道是几百年以后的事情了，你在想些什么？”

　　第一层只是基础，之后几层更是艰难，他们两人走到今日这个地步，也不知道花了多少年的功夫。

　　若是同一层或是上一层的人排名突然飙升，燕落红尘略加关注，那也就罢了，毕竟他们还是有追上来的希望。

　　但是，第一层……

　　湮无霸连连摇头，认定燕落红尘是发疯了。

　　但燕落红尘的下一句话，立刻就震住了他。

　　“……他在一日之内，已经过了第四个九阶，今日他才踏入剑窟，晚上的时候，却已经走了第一层的一半！”

　　燕落红尘抬起头来，温润的目光之中，有一种震慑心神的力量。

　　“当年你通过第一层，花了多久的时间？”

　　面对燕落红尘的问题，湮无霸一时哑口，竟是说不出话来。

　　良久，他才抬起头来，面色更是阴鸷。

　　“这是哪家的子弟，竟然有此出尘的剑道资质，我倒是想看上一看……”

　　“不必担心。”

　　燕落红尘轻轻地打断了他的话。

　　“如果他真有我想象中那样的资质，他自然会有资格站到我们的面前——我们不必费心，只要站稳在这里，静待他的出现即可……”

　　他的语气之中，带着希冀和盼望，也带着无以伦比的自信！

　　……

　　天渊剑公子已经追到了第四个九阶。

　　而与此同时，风子岳却已经踏入了第六个九阶！

　　一日之内，虽然已经天色断黑，他已然是通过了第五个九阶，也同样地将他在剑窟第一层的排名，提升到了第六十二位！

　　在他面前，剑窟第一层的领先者，不过只有区区六十多人而已！

　　第六个九阶之中，剑气炽烈如火，吞吐变化，修为稍差之人，都会被那炽热的火焰所灼伤，但风子岳却是福至心灵，本能地以剑护身，那百变千幻，威力无穷的烈焰剑气，却完全是近不得他身！

　　一路之上，势如破竹！

　　风子岳在剑道上的潜力，似乎是被这个剑的世界完全地开发出来，力量和领悟喷薄而出，几乎是到了身体所能承受的极限！

　　若不是太玄紫气在不断修补他的身体，只怕他未曾被剑窟剑意所伤，反而是被自己体内不断膨胀的剑气摧毁！

　　他如今脑中只有一个意念，就是前进！前进！再前进！

　　排名、敌人、对手，他都已经完全抛诸脑后，心中唯一所想，就是剑道的追求。

　　每进一步，剑进一阶！

　　平时练剑，绝对不会有这么立竿见影的效果！

　　他前进的速度，越来越快！

　　四十六、四十七、四十八、四十九……

　　五十四！

　　一气呵成，全无停顿，在地图的指引之下，风子岳再一次连过九阶，只要再通过这第五十四阶，就能一口气通过前六阶，创下前无古人的伟业！

　　就在此时，在他面前横掠过一道黑影！

　　天渊剑公子在空中一个翻身，稳稳地落到了风子岳面前，冷哼一声。

　　“小子，给我停下！”

　　他的声音嚣张跋扈，两名黑衣仆从，紧紧地跟在他身后，在风子岳面前组成了一道人墙。

　　风子岳却是置若罔闻。

　　他如今在无念无我的状态之中，心中除了剑之外，别无他物，只觉得前方情形有异，却根本没有停止的打算。

　　只是将剑一震，往前跨出了一步，天渊剑公子猝不及防，被他剑气所激，竟然是踉跄退了半步，脸色涨红，不由得恼羞成怒！

　　“混蛋，如此无礼，黑衣二卫，给我将他拿下，生死无论！”

　　天渊剑公子愤怒呼喝，响彻这剑窟五十四阶！


第1133章 剑光到处，血肉化尘！

　　两名黑衣仆从对视一眼，虽然明知风子岳的状态不对，但是上命难违，咬牙怒吼一声，合身扑上！

　　天渊剑公子出身名门，这两名仆役地位虽低，手底下的武功却是不弱，更是练就了一手合击之术，只见他们两人倏忽一合即分，也不知何时抽出了寒光闪闪的利剑，一人左持，一人右持，朝着风子岳当胸刺来，迅如闪电！

　　双剑合一天下惊！

　　杀人不用第二招！

　　这两人所修炼的，是纯粹的杀人剑法，在剑道之上，或者瞠乎其后，但在实战的威力当中，却是出人意料的强横。

　　就算是真正的剑道高手，遇上这样的突然袭击，在剑窟这样的环境之中，猝不及防之下，只怕也要吃上大亏。

　　天渊剑公子不用自己出手，就靠着这两名剑仆，也不知道暗中害了多少人。

　　风子岳虽然表现出众，但是天渊剑公子也自信在两仆合击之下，他绝对逃不了性命。

　　他瞪圆了眼睛，就想看着风子岳在他面前，被刺个透明窟窿，如此才能消他心头之恨！

　　然而他却失望了。

　　剑光如电，迅捷无伦地刺入了风子岳的胸膛，但天渊剑公子却是闷哼一声，殊无欢喜之意。

　　黑衣双仆对视一眼，正自疑惑，却听剑公子怒喝一声。

　　“笨蛋，闪开！”

　　他们二人一愣，还未来得及反应，只觉得一阵温柔的微风袭过，正自不解之时，却惊骇的发现对方的身躯，正在化为粉尘！

　　鲜血不落，血肉化尘！

　　这是何等磅礴的剑气，在他们尚未反应过来的时候，就已经夺去了他们的生命！

　　兔起鹘落，只是闪电般的一瞬，两人一剑落空，在惊骇之中死去，化为粉尘，在剑窟之中漫天剑意一激之下，立刻是消散无踪！

　　天渊剑公子面色冷厉，铮然一声，已经是拔剑在手。

　　烟尘散去，只见风子岳依然是持剑静立，双目微闭，似乎根本不在意刚才那电光石火的一战！

　　他意态沉静，只是停顿了一刹那，立刻又开始跨前了一步，要往前走去。

　　“该死！”

　　天渊剑公子怒斥一声，面色更是难看。

　　他天性凉薄，两个黑衣剑仆之死，他并不放在心上，在他看来，这些仆役辈也不过只是可以利用的工具，武功虽然不差，但是比之自己还是要差上许多，所以也并无畏惧。

　　令天渊剑公子更恼火的，是风子岳旁若无人，不屑一顾的态度。

　　虽然他也明白，这是风子岳沉浸如无念无想境界的缘故，但即使如此，他也不堪忍受。

　　不管是在哪里，他天渊剑公子，岂能如此被人轻视。

　　“莫要嚣张，看剑！”

　　满腹仇恨，让他的剑变得更急更快，只见一道乌光闪过，整个剑窟第五十四阶之中的剑气竟像是被这剑光震慑一般，刹那间停了一停。

　　风子岳也正是被这剑气一慑，浑身一震，不由得睁开双眼，脸上露出愠色。

　　无念无想境界，竟然是被天渊剑公子这一剑刺破！

　　“破！”

　　天渊一脉，剑气如虹，所修之精华，就是这一个“破”字。

　　破尽天下变化，破一切法，破神破执，直至破尽天下万物，才能到这破天剑法的巅峰。

　　天渊剑公子的剑法虽然不能到他父亲的那个地步，但这破字诀的精髓却已经有了七八分的火候，如今一剑刺出，乌光飞掠，竟是打破了风子岳的无念无想境界！

　　风子岳原本正在急速的剑道提升之中，被这一剑刺破，心神动摇，自然是难免动怒！

　　他之前对外界之事，虽有感知，却无反应，但如今回想起来，却是清清楚楚，不由得心中更是不满。

　　他好好地在此闯关，却有这种无聊人刻意挑衅阻挠，若是平时倒也罢了，他除了要通过剑窟第一层之外，还要找到莲房碧玉髓，留给他的时间有限，自然更是不能无谓浪费。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“天渊剑公子，你拦我去路，意欲何为？”

　　他口中轻叱，脚步却并没有停止，迎着天渊剑公子当面而行，背剑在后，意态自如。

　　“哼！”

　　天渊剑公子冷哼一声，他无故到此，说起来底气是有些不足，不过他天性跋扈，根本就不管什么规矩。

　　“我意欲何为？你不要以为自己资质还不错，就敢对我如此怠慢！”

　　“初到剑窟，你就敢对我无礼！”

　　“适才我的仆人只是拦住你问话，你就敢将他们杀死！”

　　“哼，如此无礼，落在我的手上，必杀无赦！”

　　他天渊剑公子要杀一个人，实在不需要任何理由，但不知道为何，今日撞见风子岳，不由得气势就弱了三分，当下虽然口气狠戾，却自己都觉得没有气场，当下也不再多说，随着必杀无赦四字出口，当下就是一剑横卷而出！

　　如黑龙之破晓！

　　破天剑法，破尽天下，状若黑龙，翻翻滚滚向着风子岳袭来，面前竟然是一无遮挡！

　　风子岳只觉得剑气扑面，与刚才剑窟之中的剑气又有不同，不由得精神抖擞，叫了一个好字。

　　这天渊剑公子气量狭小，人品低劣，但这剑法，却是一等一的妙招，风子岳见猎心喜，不但不惧，反而是点头微笑，出手横挡。

　　他的剑神诀剑意在这剑窟之中淬炼良久，虽然没有突破，但自己觉得出剑之时，随心所欲，剑气之纯又提高了几分。

　　如今信手挥洒，竟也有王者气相，只见一团紫气与那黑龙相抗，在空中翻滚交缠，战成一团。

　　天渊剑公子只觉得手中一震，一股巨力涌来，长剑竟然是握不住，当下一咬牙关，连退三步，面色剧变！

　　他拦住风子岳，只觉得凭着自己已经是剑窟第一层排名第二的实力，想要压制住现在的风子岳易如反掌，没想到竟然被其反制，反而是落在了下风。

　　虽然未尽全力，但天渊剑公子也不由骇然！

　　“罪不可恕！”

　　天渊剑公子咬牙切齿，双目更是变得血红，“你这小子，竟然敢冒犯我的剑威，我天渊一脉，定要将你碎尸万段！”


第1134章 破天一剑，融汇剑意！

　　天渊剑公子一边叫嚣，一边舞动手中长剑，剑光化为浓重的黑色，比之刚才更深了几分。

　　他的脸上浮现黑气，唯有一双眼睛血红，望之让人不寒而栗。

　　破天之剑，破世间一切可破之物，先伤己，后伤人，本身不但是剑法，也同样是修炼之法，讲求破而后立，如今他为求速杀风子岳，更是不惜破损己身，大幅度地提升修为！

　　同样是破天一剑，他如今挥出的一剑，却是比刚才那剑威力又大了两倍！

　　杀！

　　破！

　　天地之威，席卷而来。

　　天渊一脉，传自四星天之外，得剑法之玄妙之道，一剑破尽天下武学，上一代的宗师天渊无常武功之高，已经到了出神入化之境，在整个北星河之中，也是排的上字号的人物。

　　他所修武学，以破字为先，实力虽强，自身元气却是衰朽不堪，与别的世家高手相比，子嗣艰难，直到垂垂暮年，才付出极大的代价，生出了天渊剑公子这一个儿子。

　　破天一剑的精髓，他不敢随意传授，所以才让天渊剑公子到剑窟之中修行，只传以破天一剑的基础，让其以此为基，在剑窟之中自悟剑道。

　　偏偏这天渊剑公子是个扶不起的刘阿斗，到了剑窟之中，虽然进度也不算差，但是比之真正的天才，还是差得远了，又只知道怨天尤人，嫉贤妒能，若是没有背景的寒门子弟，也不知吃了他多少亏。

　　但即使如此，破天一剑的威力展开，依然是风子岳生平所未见，他面色肃然，翩然而退。

　　这是他踏入剑窟之后，第一次后退！

　　这一后退，剑气未及，他却觉得耳中轰然一响，刚刚一路所行所悟的剑意，就像是突然涌出一般，在他脑海中波动不已。

　　就像是无数的碎片冲入脑中，风子岳眼前一暗，心中暗惊，脚步飞掠而退。

　　他知道这并非坏事。

　　刚才他一路猛进，如今已经通过了接近六个九阶，踏入第五十四阶之中。这一路的突破，说起来实在是太过迅速，超过了人类的极限。

　　剑窟所在，原本就是为了修炼剑心所在，他虽然一路突破，体悟无上剑道之理，但因为进得太快，感悟未能沉淀，若是这么一路向前，一日之内冲过了一层九九八十一阶，那剑意淤积在他胸中，不得释放，结束之后，就算风子岳有太玄紫气护体，不会危及生命，那至少也要大病一场。

　　这天渊剑公子中途破坏，阻挡他的去路，更以破天一剑逼得他后退，如此看来，反而是帮了他的大忙！

　　风子岳凝神静气，手中剑光不停，与那破天一剑的剑意稍沾即走，并不恋战，一面调匀呼吸，慢慢沉淀着这五十四阶不同的剑意。

　　如果能够将这剑窟之中剑意，沉淀于胸，融会贯通，剑道之路，自然能够更上一个台阶。

　　所以风子岳也并不着急，他一边后退，一边信手挥洒，与天渊剑公子缠斗。

　　这种情景，落在天渊剑公子眼中，可不是这么一回事。

　　“小子，你刚才的威风到哪儿去了？哈哈哈哈！”

　　天渊剑公子放声狂笑，脸上露出不屑之意。

　　“你以为你有多大的本事，在剑窟之中，你什么都算不上！”

　　他自以为全力施展出破天一剑，已经是将风子岳逼得左支右绌，只要再稍微花一点力气，就能将他斩杀当场！

　　剑窟之中，种种可怖，风子岳这种没有后台之人，若是因为贪功猛进，死在剑窟之中，也属寻常，没有人回来关注一个死去的天才！

　　天渊剑公子打得如意算盘，丝毫没有注意到，风子岳虽然一路后退，却没有任何慌乱之相，剑光挥洒，却是更加的轻松自如。

　　剑意沉淀，反哺剑心！

　　风子岳半闭双眼，感悟着这神奇的过程！

　　怪不得称这剑窟为神奇修炼之地，原来他不仅突破之路，乃是修炼提升的途径，回退之中，也是沉淀稳固基础的过程。

　　进得越多，所获越多，那沉淀累积的效果，也就越好。

　　风子岳一次突破几乎六个九阶，所获得的财富，简直是无法以言语来形容。

　　寻常人数百载所得，都未必能有他这一日的体悟！

　　所以到了这个时候，他也不再急功近利，反而是借着天渊剑公子那破尽一切的破天一剑，将刚刚所领悟到的五十四种剑意融会贯通，合为一体！

　　“受死吧！再怎么挣扎也是无用，何必多受些零碎苦头！”

　　天渊剑公子剑光横掠，在风子岳的右臂上留下一道血痕，当下又是一阵怪笑。

　　风子岳微微一笑，转身退避，也不与他争辩，甚至连眼睛都懒得睁开。

　　“哼，你不是挺会说话的么，怎么这时候变哑巴了？”

　　天渊剑公子自度稳操胜券，口气更是轻佻。

　　“你要我斩下你身上哪些零件，你也要说一声啊？”

　　“我这破天一剑，最擅长将人四分五裂粉身碎骨，要不然先断了你这持剑的右臂？还是先毁了你那一张看着就惹人讨厌的小白脸？”

　　“啊哈哈哈！”

　　他的笑声在洞中回荡，更是显得阴鸷而刻毒。

　　与此同时，洞窟之外，积雪之中，有黑衣人探出头来回报。

　　“剑守大人，剑窟第一层中有人私斗，似乎又是那什么天渊剑公子偷袭风子岳，请示下？”

　　“哼！”

　　剑守老人睁开双眼，恼怒地哼了一声，“天渊剑公子自恃家世，老是肆意妄为，若不是他只在这一层之中，老夫早就将他除了，管他什么老爹的面子……”

　　“不过，你说什么？”

　　他忽然怔了怔，“你说那天渊剑公子，对付的是谁？”

　　那从雪中冒出的黑衣人恭敬低头，不敢平视，“是对付今日刚来排名飙升的风子岳……”

　　“风子岳？那个今日才来，猗兰一族的风子岳？”

　　剑守老人早上才见过，怎会不知，只是他未曾关注过排名的变化，自然也不会发现风子岳的特异之处，此时抬头，才见风子岳的名字，已经赫然在第六十二位！


第1135章 谁的儿子都杀得！

　　“嗤！”

　　积雪飞散，剑守老人霍然拔地飞起，面色急变数次，方才高声巨喝。

　　“他们在哪儿，快带我去！”

　　说是这么说，他却根本没有等待那黑衣人反应，自己已经飞身撞入了剑窟第一层之中！

　　剑守老人素来都是一派冷漠不屑之相，突然之间如此惶急，倒也是让那通风报信的黑衣人吃了一惊，他怔了半晌，这才紧跟而入。

　　剑窟之中，依然是剑气纵横，仿佛千百年都不会有什么变化，但剑守老人昂首阔步而入，那可怕的剑气却像是在畏惧什么一样，纷纷退避，根本凑不到他近前！

　　奔行之速，让人瞠目结舌，只不过半刻时光，他已经连过了五个九阶。

　　与此同时。

　　风子岳却已经被天渊剑公子的破天一剑逼到了绝境！

　　退退退退退！

　　他双目微闭，剑光与破天一剑的黑色剑气一触即退，一直都没有着意反击，只是借力飞遁，而此时之前整整五十四阶的剑意，在他脑海之中翻江倒海。

　　而此时，破天一剑化为黑龙，已经将风子岳团团围住，四面八方，再无一个死角！

　　龙头跋扈咆哮，龙尾盘旋环绕，风子岳一人被困于其中，更显得渺小之极，仿佛只要再稍一收紧，就能将他化为粉尘！

　　“哈哈哈哈！小子，害怕了吧！刚才那一手剑招，还挺嚣张啊，如今你要与我那两个黑衣剑仆一样的命运，你有何感想？”

　　天渊剑公子轻嗤一声，脸上露出残忍的笑容。

　　“死吧！要怨就怨你来错了地方！剑窟这种地方，也是你们这种人该来的么？”

　　他长笑声中，剑光急收！

　　“住手！”

　　在遥遥远处，传来了剑守老人焦急而愤怒的呼喝之声。

　　然而此时剑势已成，想要收手，已然不能，剑守老人相隔甚远，想要出手阻止，也已经是来不及了。

　　就像是惊涛拍岸，那汹涌的海潮已经高高翻起，砸下之时，必然是雷霆万钧！

　　那正处在风暴中心的风子岳，必死无疑！

　　“该死！”

　　剑守老人的眼角微微抽动，万年不变的神色也开始起了波澜；天渊剑公子虽然听到了他的呼喝，却依然是不以为意，脸上的表情冷若冰霜，双目之中，满是杀意。

　　他就要看着这个小子死！

　　——你剑窟中人，又敢对我如何？

　　他的目光，落到了黑龙席卷中心的风子岳身上，等待着他粉身碎骨的画面。

　　正在此时，风子岳霍然睁开了眼睛！

　　恰如星光！

　　双眸之中，精光雪亮！

　　在那一瞬间，仿佛世间一切，都被他的目光照亮，无所遁形，那破天一剑剑光所化的黑龙，狂啸一声，似乎也是被这目光震慑与激怒！

　　“吼——”

　　龙吼之声，震动天地，剑窟之中沙石扑簌落下，而风子岳的剑光也同时亮了起来！

　　融汇五十四阶剑意，剑神诀更上一层楼，他这出剑，虽然是剑神诀第一式一剑斩天罡，但速度比之平时，又快了许多！

　　隐隐风雷之声刚起，就见那硕大的黑龙龙头，扑地掉了下来！

　　一剑斩破！

　　剑守老人飞跃前冲的势头赫然顿住，双眉紧皱，望着风子岳的剑光，愕然说不出话来，良久方才惊呼一声。

　　“不好！”

　　风子岳那一剑既出，斩破破天一剑，可并无任何收手的迹象，剑气如虹，朝着面色如纸的天渊剑公子头颅之上斩了过去！

　　嚓！

　　一声清脆的响声。

　　鲜血飞溅！

　　天渊剑公子，剑窟第一层排名第二之人，就这样生生地风子岳斩下了头颅！

　　风子岳这一剑斩出的时候，没有丝毫的犹豫！

　　噗！

　　天渊剑公子的脑袋滚落在地上，滴溜溜转了几圈，至死还带着不敢置信的表情。

　　他怎么敢杀我？他怎么杀得了我？

　　带着这个永远都无法解答的疑问，天渊剑公子死不瞑目！

　　风子岳轻舒一口气，面色从容，缓缓收剑入鞘，扫了一眼天渊剑公子的尸体，微微摇头，目光又转向惊愕中的剑守老人。

　　“你不该杀他！”

　　剑守老人叹了口气，事已至此，也已经无可挽回，他回复了平日的冷漠，只是望向风子岳的目光，带着几分好奇之色。

　　“杀都已经杀了，还有什么该不该？”

　　风子岳微微一笑，“他要杀我，我自然杀他，我素来行事就是如此，在这剑窟之中，也不会例外。”

　　剑守老人深深地剜了他一眼，“少年人……”

　　“血气方刚，果然是初生牛犊不怕虎，不过你若是知道他父亲是谁，只怕不会这么说话。”

　　他的语气之中，带着轻蔑不屑之意，但是提及天渊剑公子的父亲，语调还是轻微地起了一些变化，显然对这位人物，还是甚为忌惮。

　　“他父亲是谁？”

　　风子岳并无畏惧之色，他也知道这天渊剑公子来头甚大，否则的话，也不会如此嚣张。

　　不过犯到他的手上，就算对方是天王老子的儿子，风子岳也不会手下留情。

　　但风子岳也非笨人，当然要问清楚对方是什么来头，也好兵来将挡水来土掩。

　　“哼！”

　　剑守老人冷哼了一声，“你现在知道怕了？只怕已经是来不及了！他父亲素来护短，垂暮之年，只得这一个儿子，爱逾珍宝，你杀了他，他就算是把整个北星河翻过来，也要你的命！”

　　“整个北星河？”

　　风子岳皱了皱眉头，如今他的目光所及，不过只是朱雀七宿而已，再之上的弥天星域就不太了解，至于北星河之中，那更是藏龙卧虎，深不可测。

　　天渊剑公子的父亲有本事将北星河翻过来，那此人的武功实力，必然是不同凡响！

　　“不错，整个北星河！”

　　剑守老人冷冷地扫了风子岳一眼，“除了北星河之主以外，若论剑道，就要算得上这一位天渊无常，凭你现在的剑法武功，他要杀你，简直就跟碾碎一只蚂蚁一样没什么差别！”

　　天渊无常，剑道之王。

　　整个北星河之中，破天一剑，威名赫赫，如今风子岳杀了他的儿子，这必然是一场极大的风波！


第1136章 等着看好戏！

　　“天渊无常乃是一代剑道宗师，不但自身武学已经登临出神入化之境，而且门人弟子众多，都是一方豪雄……”

　　这位大宗师原本以为命中无子，所以将毕生武学，倾囊相授，得他恩惠的弟子甚多，在北星河之中，极有势力。

　　这也是为什么就算天渊剑公子在剑窟之中胡作非为，但只要不超越最后的底线，剑窟中人，始终还是给他几分面子。

　　他就算是在剑窟之中私斗杀人，只要不被当场逮住，剑守老人也是睁一只眼闭一只眼。

　　只是今日……

　　剑守老人心中暗自叹气，表面上却仍然是一副冷若冰霜的样子。

　　“受教了！”

　　风子岳问清了来龙去脉，点了点头，躬身答谢，旋即却转身重新向前走去，丝毫没有一点惶恐之相。

　　剑守老人倒是吃了一惊，“你到哪里去。”

　　风子岳微微一笑，“如今第六个九阶就要走完，今日我就将这一段通过，明日就可以从第七阶开始，不必浪费时间……”

　　“你……”

　　剑守老人的眉毛一挑，他强自抑制不知从何而来的怒气，咬牙道：“小子，难道你不怕么？你可是杀了了不得的人物！”

　　风子岳顿下脚步，回头一笑，“杀都杀了，那又如何？”

　　“不识好歹……”

　　剑守老人一时语塞，老脸涨成了紫色，连连摇头。

　　“小子，你可知道，你在剑窟之中私斗，我是可以将你诛杀当场的！”

　　剑窟之中，严禁私斗，违者格杀勿论，这是风子岳刚刚抵达剑窟之时，剑守老人就宣布过的规矩——不过当时是为了阻止天渊剑公子出手。

　　任谁也想不到，天渊剑公子跟风子岳动手，死的竟然会是前者！

　　“剑守大人既然到此，想必也应该清楚前因后果，是天渊剑公子他出手袭击，我才是不得已自卫而已，这种情况之下，责任怎么也算不到我头上……”

　　“更何况，”风子岳淡然一笑，“如果说剑守大人想要置我于死地，也就不会说那么多话了，不是么？”

　　“哼！”

　　剑守老人自知自己这次来得匆忙，虽然再想装得冷酷也没办法，只得干咳了一声，尴尬摇头。

　　“你若不是猗兰一族中人，我早就将你格杀当场，将你的尸体送给天渊无常，来消弭他的怒火。”

　　“不过，老夫当年欠猗兰一族一个人情，我就将这件事掩盖下去……”

　　他长长地出了一口气，接着又摇头。

　　“天渊无常武功再高，暂时也奈何不得剑窟，不过他肯定不会相信自己的儿子会死在剑窟第一层，想必一定会来查询真相……”

　　剑守老人顿了一顿，抬起头来，眼中隐现冷光，“如果我是你，就会想着早日通过剑窟，该到何时，就早点回去……”

　　剑窟之中的武学，剑道之路几乎可算是无穷无尽，想要走完剑窟试炼，那不知要多久。

　　只要告一段落，暂时离去，也并非不能做的选择。

　　星河广大，通往剑窟的入口又极是隐秘，想在整个星河之中找出一个风子岳，那是难上加难。

　　“多谢剑守大人的关照……”

　　风子岳点了点头，转身离去，并未多说。

　　剑守老人明显地有偏袒照拂之意，也许他与猗兰一族有什么关系，但风子岳也知道，此时并不是他探究这件事的时候，就算他要追问，人家也未必会回答。

　　今日斩杀天渊剑公子，这事已了，后面再有什么麻烦，他自也会一剑承担之，他这一生，又怕过谁来？

　　如今还是按照原定的计划，通过了第六个九阶，第一日的修行也就算是结束了。

　　剑守老人看着风子岳的背影，嘴角不由得微微抽起，露出一丝奇特而温暖的笑意。

　　“大人……”

　　旁边报讯的黑衣人不知从何处探出头来，迟疑道：“这天渊剑公子乃是天渊大人之子，若是就让他这么死了，实在是交代不过去……”

　　他虽然听到了刚才剑守老人和风子岳的对话，但心中始终是不踏实。

　　“若是天渊大人真的追究起来……”

　　“哼！”

　　剑守老人又冷哼了一声，忽然重重的点了点头，“不错，是要给他们一个交代。”

　　那黑衣人一喜，笑道：“依小的看来，就将那风子岳擒下，送到天渊府，由天渊大人处置，如此一来，自然我们剑窟就……”

　　噗！

　　黑衣人的话音未落，却听一声清脆响声，他面色大变，伸手扶住咽喉处，却见鲜血汩汩而出，只是轻轻一碰，他的脑袋就咕噜噜的掉了下来，双目圆睁，不知为什么这老上司竟然会猝下杀手。

　　“你死了之后，今日之事，就只有我和那小子知道真相了……”

　　剑守老人手中寒光一闪，一柄薄得几乎透明的滴血短刃瞬间缩回他的袖中，他的脸上依然是冷漠至极，似乎毫不在意这跟了他许久的属下。

　　“那小子虽然傲性，但也不是愚蠢之人，在实力不能与天渊无常抗衡之前，自然不会去宣扬这件事……”

　　“至于老夫……”

　　剑守老人的目光闪烁了几下，冷冷一笑。

　　“……倒是想看一场好戏呢……”

　　……

　　不知何处而来的风子岳，在一日夜之内，连过剑窟第一层六个九阶，在小范围之中引起了震动。

　　但更让人不解的是，排名第二的天渊剑公子的名字，竟然突然消失，谁也不知他到哪儿去了。

　　“难道说天渊剑公子修行暂时告一段落，回返天渊府去了？”

　　这样的事情，也时有发生，若是如此，只要过一段时间，榜上的名字就会暂时消除，直至他重新到来为止。

　　但是今日中午，还有人在剑城之中见到他，按道理来说，这不可能发生。

　　“难不成，他竟然是……死了？”

　　也有人会有这样的猜测，但谁也不敢相信。

　　天渊剑公子在剑窟第一层中，怎么会那么容易死去？何况他身边两名黑衣剑仆，也非等闲之人，就算有什么意外，难道一点消息都传不出来？

　　一时之间，剑城之中沸沸扬扬，倒是让人忽略了风子岳的排名。

　　——已经提升到了五十一位！


第1137章 你在找什么？

　　一日夜之间，经过六个九阶，已经完成了剑窟第一层的三分之二，风子岳返回剑城，找地方落脚，心中这才稍定。

　　如此一来，差不多就有五六天的时间，可以寻找剑窟第一层后三个九阶之中的莲房碧玉髓，只要稍微花些心思，飞红尺素的命应该能保住了。

　　从剑窟出来，天色已然断黑，星辰满天，差不多是三更时分。

　　剑守老人依然早就回到了洞口，盘膝而坐，双目微闭，就像是什么事情也没有发生过一样。

　　寒风凛冽，飞雪飘扬。

　　……

　　剑城的外围，有许多供试炼者居住的客房，只要付钱，就能获得较好的房间。

　　当然，剑城的所有消费，都是以源晶来计算。

　　风子岳现在最不缺的就是源晶。

　　他付了十个源晶，拿下了剑城外围最好的客房，下午到晚上的突破极大，加上与天渊剑公子的一战，看似他轻松取胜，其实也付出了不小的代价，当下还是要得到最好的休息，才能明天继续。

　　剑城中人，或许还不知道他的名字，但是看到源晶的面子上，也都是恭恭敬敬，不会再因为他是新人而歧视他。

　　“若还有什么需要，随便吩咐……”

　　专事客房的掌柜满面堆笑，替风子岳带上了房门。

　　十个源晶的房间，食物和新鲜蔬果，全都包含在内，各种服务也是一应俱全，甚至有专门为减压而设置的风尘女子，一切都包含在这个价格之中，不过风子岳自然是不会去搭理。

　　他盘膝坐在宽大的床上，剑窟之中，空气清新，天地元力充沛而分明，剑城作为剑气沉积之地，本身也是修行的好去处，客房的位置更是经过特别的设置，居于其中，就觉得神清气爽。

　　风子岳说是休息，其实正可以五宝血炼之法，凝聚精气，化为药物补充身体，所以对他而言，休息也是练功，练功就是休息，在太玄紫气的支撑之下，更是在扩展时间的镇魔石碑碎片当中，都能够游刃有余。

　　日间之事，他从容自若，毫无一丝介怀。

　　如今的剑城之中，却是一片骚乱。

　　天渊剑公子在整个剑窟，并没有什么影响力，虽然他在剑窟第一层排名第二，但毕竟入不得高手的法眼，但他的父亲实在是太过知名，这也导致了众人的纷纭猜测和恐慌。

　　“这到底是怎么回事？剑窟之中，怎么会出这样的事？”

　　剑窟执事会中，早已经是吵成了一片。

　　“天渊剑公子在剑窟第一层，绝对不可能意外身亡，一定是跟人私斗……”一个赭衣老者满面怒容，狠狠地拍了桌子。

　　他乃是剑窟执事之一，姓黄，出身自北星河，与天渊无常一门颇有渊源，如今天渊剑公子死去，他是最愤怒着急的一个。

　　“黄执事，稍安勿躁！”

　　另一个麻衣老者咳嗽了一声，开口阻止，“你自己想想，剑窟第一层中，又有谁能杀死这天渊剑公子？他已经是剑窟第一层排名第二，能够杀他的，大概只有月岚小姐，难道你觉得……”

　　一瞬间，他们十几个执事都安静下来，仿佛是提到了什么不得了的名字。

　　月岚如霜，剑窟第一层排名第一！

　　最关键的，是这位大小姐的背景，比之天渊剑公子有过之而无不及！

　　天渊剑公子争了几十年，就是想要在剑道之上，超越这位月岚大小姐，但是始终未能如愿。

　　似乎月岚如霜对天渊剑公子也颇有恶感，若真的是他们在剑窟第一层中撞到，然后月岚大小姐一时动气，将天渊剑公子和两名剑仆统统斩杀，顺便把负责探查的剑窟斥候也一并杀了灭口，那这引起的麻烦可就大了……

　　“月岚小姐昨天在剑窟之中么？”

　　“她有哪天不在剑窟之中的？”

　　“以她的剑道资质和修为，早就可以踏入后面几层，只是她要静心参悟剑道，要将九九八十一种剑意融为一炉，这才一直停留在第一层中……”

　　“如果真是她杀的……”

　　一阵议论纷纷，各位执事的脸上都难免露出惶恐之色。

　　“够了！”

　　终于为首的执事不耐烦地拍了拍桌子，冷哼一声。

　　“既然大家都没有证据，就不必胡乱猜测了！就算是月岚小姐跟天渊一族起了龃龉，那也是他们两家的事，跟我们剑窟没有关系！”

　　“剑窟试炼，已垂数十万年，什么风波没见过？你们给我有点样子！”

　　他皱了皱眉头，“此事到此为止，到剑窟之中，生死自负，我们谁也管不着！不管是什么身份地位，都是一样！”

　　“若是抓住私斗证据，我们自然是会处理此事，若是没有，就让他们自行解决！”

　　……

　　执事会议确定了剑窟处理此事的基调，于是虽然剑城之中仍然是流言满天飞，但整个剑窟的气氛，还算是平静。

　　那些更高层次的试炼者，虽然也有些好奇，但事情过了也就过了，并不放在心上，剑窟第一层的试炼者和城中的买卖人，心中惶恐，但看并无什么变故，倒也渐渐宁定下来。

　　第二日一早，风子岳就在这古怪的气氛之中从容出门，又预付了几十个源晶，作为保留房间的订金，施施然又往剑窟而去。

　　那客房的掌柜倒是有些好奇，“这位公子，你昨日才从剑窟回来？今天又去，不要多调养几日么？”

　　剑窟之中，剑气伤人，虽然表面上看着没事，但很容易留下暗伤，大部分人进入剑窟一次，都要在外面调养半月有余，才能恢复。

　　风子岳微笑摇手，他有太玄紫气护体，一点都不惧剑气暗伤，当下就施施然重新踏入剑窟。

　　剑守老人看了他一眼，也没多说什么。

　　风子岳直奔第七个九阶，前面六个九阶已经轻车熟路，他东转西折，不费多少工夫就已经踏入其中，等到了第五十五阶，却不敢再进入无念无想的状态，而是一边对抗剑气，一边仔细寻找，是否有莲房碧玉髓生长。

　　“你在找什么？”

　　风子岳找了半晌，却听到背后有个幽幽的声音响起，不由心中一惊！


第1138章 天生为剑而生！

　　以风子岳现在的修为，寻常人靠近他百丈之内，就生感应。他有太玄紫气为基，又曾修炼过单练神魂的日月潮汐诀，感应极强。

　　像这样无声无息被人欺近身后的，是极其难得的情形。

　　虽然说剑窟之中剑气纵横，但也不至于影响他的神识感应，风子岳心生警惕，情知对方必然是极强的高手，霍然转身，却是怔了一怔。

　　一个浑身着月白色长袍的女子，面无表情，静静地站在他身后，就像是冰雕一般，全无一丝生人的气息，只是目光之中，透出好奇之色，这才像个活人。

　　风子岳原以为是什么强敌，全神戒备，如今却见是一个面带稚气的女子，虽然不敢怠慢，但终究是略微松了一口气。

　　“我是月岚如霜，你是谁？你在找什么？”

　　这女子的声音也如冰霜一般清冷，乍听起来甚为没有礼貌，但确实只是直直相问，风子岳看得出来，她也只是不通人情罢了。

　　“月岚如霜？”

　　这个名字倒是有几分熟悉，风子岳想了一想，顿时反应过来。

　　这正是水幕榜第一层排行第一之人！

　　“原来是月岚小姐，在下风子岳，失敬……”

　　风子岳退了一步，躬身点头，也算是甚为客气。

　　月岚如霜紧紧地盯着风子岳，一点都没有在意他在说什么，还是好奇地追问，“你在找什么？”

　　“我从来都没有见过一个，刚刚踏入新的一阶就开始找东西的人，你不是来练剑的？”

　　确实也有人进入剑窟之中，为了寻找各种别的地方找不到的药草，但是刚刚进入这一阶就开始探索的人，却是绝无仅有。

　　这剑意的压迫实在太过强横，第一次踏入此间的人，都会全力与剑意对抗，哪有精神去探寻别的东西？

　　而风子岳却是不同，他一边信手对抗扑面而来的剑意，一边仔细地搜寻，似乎是游刃有余。

　　这样的人，实在是太过惹眼，正好路过的月岚如霜，一眼就瞧出了特异之处。

　　风子岳怔了一怔，不过在剑窟之中找东西，也没有什么好隐瞒的，“我有个朋友受了重伤，需要莲房碧玉髓，听说剑窟第一层中就有，所以我才在这里找找……”

　　“哦……”

　　月岚如霜微微点了点头，“要莲房碧玉髓，想必你是要行换血之法了，不过剑窟第一层这第七个九阶之中，已经很难找到莲房碧玉髓了，采撷的人太多，到最后一个九阶当中稍微多些，可惜你要过去，也得要一段时间了……只怕你的朋友等不及。”

　　从第七个九阶走到第九个九阶，当初月岚如霜也花了几十年的时间，不过她是为了细细体悟剑窟之中的剑意，并不着急。

　　但就算是全力以赴，只怕也要花上数月乃至数年时光，需要进行换血之法来医治的重伤，肯定挺不了那么久。

　　“原来如此。”

　　风子岳点了点头，“那多谢月岚小姐的提点，既然这样，我还是专心突破，进入第九个九阶，再开始找吧……”

　　他对着月岚如霜躬身答谢，收摄心神，不再分心旁骛，挥剑而行，前进的速度立刻加快了许多。

　　“咦？”

　　月岚如霜为之一震，她刚才的话并不是提醒，只是述说一个事实而已，难道这个小子真的想要直接冲到第九个九阶去找莲房碧玉髓，那等到他踏入其中的时候，只怕他的朋友早就挂了……

　　但是一看风子岳的行进速度，月岚如霜也不由皱起了眉头。

　　好快！

　　真的好快！

　　他确确实实是第一次踏入这剑窟第一层地五十五阶，但是行进的速度，并不比自己这个已经往来了不知多少次的人要慢上多少。

　　纵横剑意，无法捉摸，但在这个年轻人的面前，似乎就像是驯服的野兽一般，一点都无法阻挡他的去路。

　　如果说剑窟之中那汹涌的剑意，可以比作狂暴的海洋，那这个小子就像是一叶轻舟，乘风破浪，翩然而行！

　　不，更像是天生生活在这片海中的游鱼，灵活而矫健，更没有倾覆之危！

　　别人在剑窟之中，是在与剑意对抗，才能苦苦挣扎，前进一步。

　　但对于这个人来说，却像是回家了一般，游刃有余！

　　天生为剑而生！

　　月岚如霜的心中，陡然冒出了这个词。

　　她的父亲曾经跟她说过：“如霜，这个世界上，有人是天生为剑而生的，他不管在哪里，不管在做什么，只要他手中握剑，他就是剑神，他会无无限地往前突破，直至见到剑道的境界……”

　　她还记得，她的父亲抚摸着手中的长剑，喟然叹息。

　　“这样的境界，我是永远到达不了了……”

　　“那父亲有没有见过这样的人？”

　　当日，在月下的静室之中，月岚如霜曾经这样问过。

　　“见过一个……”

　　父亲的面容隐藏在阴影之中，双目之中，仿佛有无尽的沧桑，“可惜，他已经死在了我的手里——如果再来一次，我绝不会杀他，我一定要等到他成长到极限，再见识一下天下无双的剑法……”

　　“可惜，不知道要再等多少年，才会再出现这样一个人……”

　　月岚如霜记得父亲那失落的表情，这种情形深刻在她的脑海之中。

　　想不到今日，居然在这里见到了这样一个少年！

　　难道说，这就是传说中的，天生为剑而生？

　　月岚如霜的表情仍然是冷若冰霜，心中却是波澜起伏。

　　风子岳前进的速度越来越快，月岚如霜平静地跟在他身后，距离几步之地，既不赶上，也不落下，只是静静地看着他如何在这湍流骤急的剑气当中从容而行。

　　第五十五阶。

　　五十六阶。

　　五十七阶！

　　……

　　九阶之路，全属寻常，仍然不过是一个时辰的功夫，风子岳再次突破剑窟第一层中第七个九阶，施施然踏入了第八个九阶之中！

　　他的排名，提升到了第三十二位！

　　月岚如霜倒吸了一口凉气，她之前从来都不关心排名，但是今日所见，却是让她玉容变色。

　　如果她知道风子岳是昨天才进来剑窟的话，只怕真的无法再保持冷若冰霜的样子。


第1139章 万剑屈膝！

　　剑城中人，对风子岳排名的突飞猛进已经是麻木了。

　　“陈老板，那就是昨天在你这儿买地图的小子吧，今天已经进到第八个九阶了？这也太快了吧……”

　　有好事者向陈胡子询问，陈胡子连连摇头，面色惊惶。

　　他可是如今剑城之中，唯一清楚天渊剑公子与风子岳矛盾之人。

　　如果说昨天有人问他相不相信天渊剑公子会死在风子岳的手上，他只会觉得人家是在说笑话。

　　一个刚刚踏入剑窟的愣头青，和一个在剑窟百年，在第一层排行第二的高手，这两人起了冲突的话，用脚趾头想都知道谁会吃亏谁占便宜。

　　后来风子岳的排名突飞猛进，天渊剑公子面色恼怒，显然是要去找这小子的麻烦。

　　当时陈胡子还在扼腕叹息，觉得又要毁了一个大好青年。

　　没想到到晚上传回来的消息，是天渊剑公子死在了剑窟第一层中，连带他两个黑衣剑仆都没有活着出来。

　　别人都在议论纷纷，猜天渊剑公子到底死在谁的手里，大部分人还是觉得他一定是得罪了月岚如霜大小姐。

　　但陈胡子的看法却与他们不同。

　　尤其是今日一早，风子岳再一次拔升排名，陈胡子心中更是肯定。

　　只不过他不敢说。

　　天渊剑公子，是死在那个新来的家伙手上！

　　只有这种可能！那天天渊剑公子就是去找那小子的麻烦，从此就一去不复返，他怎么会去得罪月岚如霜大小姐？

　　这件事要是说出去，一定是一场轩然大波，陈胡子时刻提醒自己，绝对要咬紧牙关，一个字儿都不能透露。

　　……

　　第一层剑窟的第八个九阶，剑气肃杀，如金铁交鸣，又像是杀气纵横的战场，剑意有如实质纵横激荡，比之之前，更显得凶险许多。

　　月岚如霜当初在这里的时候，也是费心蹉跎了许久，因为她早就知道，过了第一层之后，剑窟之中的剑意，都会凝成实质，形成一个真正的剑之世界。

　　所以这第八个九阶，是一个最好的预演，提前体会之后剑窟的亦真亦幻之意。

　　踏入此间，仿佛能够听到马嘶悲鸣之声，也能听到狂野的喊杀声，刀锋入肉，鲜血飞溅，这一幕幕画面，好像就在面前上演。

　　然而风子岳却像是视若无睹一般，信手挥剑，连看都不看，就向前走去。

　　月岚如霜当然不相信他是感应不到这剑意的震荡，但眼看他直勾勾向着一位挥舞长戟的骑士走去的时候，仍然是吃了一惊。

　　战意惊人，这正是剑意的最强处，即使是现在的月岚如霜，也会选择退避三舍，这小子怎么这么嚣张？

　　只见风子岳剑尖抖动，化作一道弧光，护住周身，往前走时，眼看就要与那骑士正面相撞。

　　但剑光到处，却听那骑士骑的战马悲嘶一声，前膝跪倒，那骑士翻身下马，抛弃了手中长戟，也是恭敬匍匐于地。

　　当风子岳经过他们身边之时，这剑气所化的幻象，也随之消散无踪！

　　“怎么可能？”

　　月岚如霜终于忍不住掩口惊呼，望着风子岳的背影，心中凛然。

　　剑气避让，气势已衰，怪不得这小子在剑气纵横之中，还能够来去自如，之前剑意没有凝成实质，看不出来，如今这第一层第八个九阶之中，就可以看到这有幻象的剑气之后，就能看得清清楚楚。

　　剑中皇者、剑中神者、剑中圣者！

　　只有这在剑道之中，地位极其高超的人，才能够让剑气避让，这个小子何等何能，竟然能够让万剑屈膝？

　　就算他是天生为剑而生的人，到这个年纪，也不该有这个修为和实力！

　　月岚如霜心中的好奇越来越盛。

　　她自幼修行冰霜神功，谨奉十二多十二少之理，世间之事，从不关心，像这种好奇心，也不知道多少年不曾有过了。

　　“喂！刚才你说你叫什么？”

　　在风子岳又通过一阶，踏入第六十五阶的时候，月岚如霜终于忍不住开口询问。

　　虽然刚才风子岳报过名字，不过对于这样的大小姐来说，自然是从来不需要记住人家名字的。

　　“在下风子岳……”

　　剑光一卷，将面前的士兵幻象全都抹消之后，风子岳这才回过头来，微微点头。

　　他早就知道月岚如霜跟在他的身后，不过也并不知道她有何意图，只好装作不知，如今对方再一次主动打招呼，他也只好再回答了一次。

　　“风子岳……”

　　月岚如霜在脑中回忆这个名字，却是完全没有听过。

　　剑窟之中之人，大家来自北星河各处，即使是一方豪雄，有时候相差亿万里之遥，根本没有闻名见面的机会，也是常事。

　　不过能够掌控剑窟出入口的，都是北星河之中的世家，来此试炼的，也可以说都是名家子弟。

　　不过月岚如霜却从来没有听说过一个风家，尤其是能够出这种让万剑屈膝，在剑窟之中游刃有余天才的，更是完全想象不到。

　　“你学了多久的剑了？”

　　她实在想不起来风子岳的来历，只好开口询问他练剑的年限。

　　风子岳怔了一怔，若是按照重生来算，到现在不过十多年而已，若是加上上一辈子的时间，那就差不过不到五十年，他想了想，还是报出了这个数据。

　　“在下习剑，五十年。”

　　“才五十年……”月岚如霜又是倒吸了一口凉气。

　　当今之世，谁能够五十年就将武学修炼到这种程度，更何况是这种让万剑屈膝的气势，又是怎么修炼得来？

　　——如果这小子当真是只花了五十年的话，那只有再一次认同那一句伤人而无可奈何的话。

　　剑，终究是天才的武学！

　　月岚如霜在第一层体悟剑意这么多年，也不过只是能够身化剑意，与剑窟的环境融为一体罢了，而风子岳这样，让剑意退避的力量，却是根本不敢奢望！

　　“你……你打算今日就杀入第九个九阶？”

　　月岚如霜看出了风子岳的意图，他想要在一日之内，连过两阶？


第1140章 我们都是陪太子读书的？

　　进入第九个九阶之人，在剑窟第一层来说，都可以说是高手。

　　像天渊剑公子这样的人，从第八个九阶踏入第九个九阶，也花了整整十年的准备时间，才终于跨出这一步。

　　风子岳要在一天之内，毫不顾忌地踏入第九个九阶？

　　虽然已经发现了他的行进速度，月岚如霜仍然觉得不可思议。

　　“第九个九阶，与前面八个九阶有什么不同么？”

　　风子岳已经踏在第七十二阶最后的一段路上，意态闲适，回头向月岚如霜询问，他手中剑光轻挥，如潮水一般涌来的兵卒在他剑下化为飞灰。

　　月岚如霜暗自咽了一口口水，望着风子岳手中的长剑，摇了摇头。

　　“剑窟第一层，其实只是让试炼者们习惯剑意的一个基础所在而已……”月岚如霜开口解释，风子岳轻轻点了点头。

　　剑窟共分九层，代表了剑道的无上境界，第一层虽然看上去已经甚为艰难可怖，但于后来人来说，不过只是基础中的基础，月岚如霜之言，不会有错。

　　“……之前七十二阶，就完全是各色单纯的剑意，并未形成剑意的世界。”

　　“就算是刚刚所通过的第八个九阶，也不过是将澎湃战意化为虚影而已，但到了第九个九阶之中，就会如之后的剑窟后几层一样，是以各种剑意混合，形成一个亦真亦幻的世界……”

　　风子岳心中一动，剑意变化，化为亦真亦幻的世界，这倒是与他无名剑法的要旨相当。

　　自从风子岳创出无名剑法之后，就一直在探寻这剑法的原理和应用之法。

　　这一剑创世一剑灭世的神奇剑法，其实就是将万千剑意混合，创造一个完整的世界，或者是将一个完整的世界，分崩离析成各种剑意的组合。

　　一切生于剑、源于剑也灭于剑。

　　但是剑意变幻，几乎有无穷无尽的数量，以风子岳现在的实力，根本不可能完全控制，所以才会使用一次就身受重伤，他的武功越高，所受反噬也就越重，以前还能用上小半招，如今已经是完全不能使用的状态。

　　如今听到剑窟如此原理，风子岳倒是心中有了一丝体悟。

　　剑窟之中，以少数的剑意混合创世，虽然亦真亦幻，不可能像无名剑法那般宏大，但从中或许可以看到一分半分运作的机理。

　　他山之石，可以攻玉。

　　风子岳心中一喜，当下就大踏步地朝着第七十二阶的出口而去。

　　“喂！喂！”

　　月岚如霜发现自己的话，丝毫没有对风子岳起一点点吓阻的作用，反而是让他走得更快了，不由得心中气闷，赶紧足尖一点，紧紧跟上。

　　“我说的话，你听见没有？”

　　风子岳顿住脚步，回头微微笑道：“多谢月岚小姐的提点，我明白了，不过时间不等人，我的朋友也等着莲房碧玉髓救命，在下就先告辞了，日后再多加致谢！”

　　他身子一晃，一步就跨入了下面一阶！

　　排名榜再次变动！

　　风子岳的名字，从三十二位一下子跃升到了第十六位！

　　剑窟第一层如今两百多个试炼者当中，在风子岳之前，总共就只有十五人踏入了第九个九阶，就算算上死去的天渊剑公子，也不过只有十六人之多！

　　这些人，最少也要花费百年，一关关闯过，最后才能踏入这第九个九阶之中，中间还要经过多次调养，修行和指引。

　　而风子岳只花了两天！

　　确切的说，从他昨日上午踏入剑窟，到如今，算上去剑城购买地图的时间，到现在总共不过一天半而已！

　　天还没黑！

　　剑城外围，一片喧哗，就连满是高手的剑城中心，也有更多人注意到了这个少年的崛起。

　　“怎样？我说他早晚会到我们面前吧——两日之内，就通过剑窟第一层，这种人真是天才中的天才，也许就是传说中的为剑而生之人，看来，我是需要等他了……”

　　燕落红尘转过头去，对一旁皱紧了眉头的湮无霸笑道，后者则是一脸吃了苍蝇的难堪模样。

　　两日之内，通过剑窟第一层！

　　这个丰功伟绩，只怕是从古至今，一直都没有人完成过。

　　就算是再出色的天才，在剑窟修炼的时间单位，都是以年来计算，数年时间，能够突破第一层，已经算是剑道的天才。

　　两日！

　　连想都不敢想象的事情。

　　“如果他当真以这样的成绩突破剑窟第一层，就算是剑窟，也要给他很厉害的奖励吧……”

　　“我似乎听说……”

　　燕落红尘也皱了皱眉头，好像是想起了什么。

　　“不错！”

　　湮无霸拍了拍手，“我记得就有这么一条规定，三日之内，突破剑窟第一层的话，可以得到那件神宝！”

　　他们二人对视一眼，竟然也露出了一丝羡慕之色。

　　“看来，当初剑窟之主，设立这剑窟的目的，就是为下一个为剑而生的人做嫁衣了……”

　　燕落红尘摇了摇头，对着湮无霸苦笑，“原来我辈都是陪太子读书……”

　　“屁！”

　　湮无霸大怒，摇头道：“休得长他人志气，灭自己威风，我们这么多年，横扫剑窟，并无敌手，好不容易才走到了这一步，难道要让位给这种后生小子不成？”

　　“再怎么为剑而生，到底也是后辈，想要追上我们，还早得很呢！”

　　他一抖双臂，隐隐有金铁交鸣之声，霸气无双。

　　“就算他得了那件神宝，又能怎样？何况，第一层第九个九阶还不是那么好过的，他前面轻轻松过了八个九阶，不代表就在一日之内，能够通过最后一个九阶！”

　　最后一个九阶，与前面八个九阶已经完全不同，可以说是真正开始了剑窟之旅。

　　大部分的人，在第一层最后一个九阶都要花上比之前还多一倍的时间。

　　风子岳前面花了一日半，想在一日半之内通过第一层，也不见得是那么容易的事！

　　而此时的风子岳，却并没有要强行突破，快速通过的意思，他踏入第九个九阶开始，就根本不在乎那些实质的剑意，只是在路边仔细搜索，寻找莲房碧玉髓的踪迹。

　　“怪胎……”

　　月岚如霜在一旁嘀咕不止。


第1141章 神宝奖励！

　　无论是怎样的高手，在踏入剑窟第一层第九个九阶之后，都会为之一震，绝不会像风子岳那么平静。

　　因为第九个九阶，与之前八个九阶都完全不同。

　　光明。

　　这深不见底的洞窟之中，竟然有着白昼一般的光明。

　　如果仔细看，就会发现这光明也同样是剑气所化，变幻莫测，本身也是带有攻击性的一部分，在这光明之下，更有无数黑影，持剑木立，一旦有人靠近，就是一剑！

　　光与影的剑意，融合为一体，成就这个光明与阴影同在的剑意世界！

　　只要站在这地方，就在剑气的攻击范围之中，而当接近那些黑影的时候，就会遭到潮水一般的攻击。

　　一般人到此，自然是要全神贯注，要寻找最适合的途径前进，但风子岳的目光根本就没有望向光明下的黑影。

　　——他的目光始终只在脚下。

　　随意前进，若遇敌手，反手挥剑，随手挥洒，将磅礴的攻势消弭于无形。

　　要是其他苦苦在第九个九阶煎熬挣扎的试炼者看到，只怕是要么目瞪口呆，要么就是骂一句脏话之外别无可说。

　　这哪里还是人？

　　任何剑道天才都做不到的事，对他而言，却像是呼吸一样简单。

　　月岚如霜从出生以来，建立起来的自信，简直是在一点点的崩溃。

　　在这种人面前，就会怀疑自己到底该不该学剑，到底有没有学剑的天赋。

　　“有了！”

　　正当她自嗟自叹之时，却听风子岳一生欢喜的轻呼，从一群黑色人影之中穿过，剑尖画出一道绚丽的弧光，将这些敌人全都粉碎，化为剑气，自己则是屈膝蹲下，伸手一抄，将一株莲蓬模样的植物抓在手中。

　　“莲房碧玉髓，找到了！”

　　只见那莲房之中，有绿色水光潋滟，清香扑鼻，正是换血之法必须要用到的莲房碧玉髓。

　　“运气也不错……”

　　月岚如霜又嘀咕了一句，却见风子岳收剑回鞘，转过头来对她点了点头。

　　“多谢月岚小姐提点，我已找到了莲房碧玉髓，如今先回去替朋友疗伤，待下次回来再见……”

　　他转身就走，毫无犹豫留恋之意。

　　“喂！”

　　月岚如霜又一次呆了，“你……你就这么走了？”

　　风子岳头也不回，向后急退，“不错，我这次进来，第一就是为了这莲房碧玉髓，如今既然已经到手，就要先去救治朋友……”

　　“可……可是，好不容易进入第九个九阶，你就……”

　　月岚如霜想要劝解几句，但是又不知道从何说起。

　　人家进入第九个九阶，确实是好不容易，但是这位仁兄，却简直像是在玩儿一样就到了这一步，你要怎么说？

　　眼睁睁看着风子岳退出了第七十三阶，月岚如霜目瞪口呆。

　　“笨蛋……”

　　良久，她才迸出了这么一句。

　　……

　　剑窟门口。

　　剑守老人盘坐于地，积雪又覆盖了他一身，他仿佛就是经年累月的坐在此地，很少会离开，就像是剑窟的标志一般。

　　如今正是下午，虽然风雪漫天，但是光线还算是明亮。

　　剑守老人忽然睁开了眼睛，面色有些狐疑，他向剑窟的出入口，果然见到风子岳捧着一株莲房碧玉髓，飞奔而出。

　　他皱了皱眉头。

　　“小子，此时天尚未黑，你似乎刚刚踏入第九个九阶当中，怎么这么快就出来了？”

　　照剑守老人看来，以风子岳的速度，今日天黑之前，就算突破不了第七十三阶，至少也可以摸清大致的路数，怎么这么快就半途而废？

　　这与他昨日的勇猛精进，可是大不相同。

　　风子岳微微一笑，“在下这次来剑窟，首要是为了来找这莲房碧玉髓……”

　　他挥了挥手中的植物，“……如今既然已经得到，那我就要先回去救治朋友。”

　　“啊？”

　　饶是剑守老人在剑窟这么多年，见过形形色色之人，也没见到这样的人。

　　“你……你两日之内，过了剑窟第一层八个九阶，就差最后一个九阶，就有可能得到神宝的奖励，你……你竟然要这样放弃？”

　　“哦？”

　　风子岳怔了一怔，“神宝奖励？”

　　“没错！”

　　剑守老人哼了一声，这才想起这个小子可能完全不知道其中的好处。

　　他只是猗兰一族派来的代表，猗兰一族本身就有些搞不清楚状况，而这个外人，也未必会跟他说得清楚。

　　更何况这三日内突破剑窟第一层，得到神宝奖励之事，很多人都只当一个笑话来听，根本就不会在意，但剑守老人却知道这是真的。

　　“你若是能够在三日之内，通过剑窟第一层，那就可以得到神宝玄灵宝塔第一层的奖励，虽然说第九个九阶难过，但你还有一日半的时间，若是好生争取，未必不能成功，你难道不想试试么？”

　　剑守老人的语气之中，充满了恨铁不成钢之意，就差开口大骂，说你小子赶紧给我滚回去将这剑窟第一层给通了，有你的好处，否则就是白痴！

　　风子岳抬起头来，神色间倒还是平常。

　　“剑守大人，不知道这神宝玄灵宝塔第一层，有何作用，对我可有什么帮助么？”

　　“怎么会没用？”

　　剑守老人吹胡子瞪眼睛，“这件东西，乃是修炼类的秘宝，剑窟之中，不知多少人在眼红，可惜几十万年来，也只有你小子有机会夺得，你还不去试试？”

　　“原来如此！”

　　修炼类的秘宝，确实大有作用，风子岳手中的镇魔石碑碎片和回梦石，对他的武功提升一直是大有帮助。

　　而这神宝玄灵宝塔第一层，虽然不知详细，但想来也不是什么简单的东西。

　　风子岳点了点头，“既然如此，那还是要试一试的……”

　　“那就对了！”

　　剑守老人咳嗽一声，“难为你还跑出来一次，也不知浪费了多少时间……”

　　他正要教训一番，却听风子岳笑道：“……不过，我还是要先回我所在的世界一趟，等我医治好我的朋友，再来这里试试吧……”

　　“你……”

　　剑守老人一口气憋在胸口，差点憋出血来。

　　他瞪大了铜铃一般的眼睛，几乎要翻脸，“你……你是白痴么？”


第1142章 我先回去一趟！

　　奖励的条件，剑守老人已经对风子岳讲得很清楚，要三日之内，通过剑窟第一层，可以得到前所未有的神宝奖励。

　　作为一日半的时间就踏入第九个九阶的风子岳，本来有很大的机会。

　　但是他如今竟然要自毁长城，说什么先回所在的世界一趟，救治自己的朋友——这一来一回，要耽搁多少时间？

　　现在剩下的时间，总共就不到一日半，在剑守老人想来，就算是风子岳全力以赴，也未必一定能够获得这样的奖励，但既然有了机会，总要不顾一切地拼一拼。

　　谁知道他竟然是现在这样的态度！

　　他以为这是过家家呢？

　　“你……”剑守老人面色铁青，开口之时，差点了咬到了自己的舌头。

　　“若你不是猗兰一族派来的人，老夫现在就废了你！”

　　他咬牙切齿，却也无可奈何。

　　风子岳淡然一笑，对着剑守老人点了点头，飘然而去，脚步急点，不过一刹那功夫，就在风雪之中隐没了身形。

　　剑守老人叹了口气，恼怒地将身边的积雪拨乱，飞雪乱舞，隐藏着他压抑的咆哮声。

　　这么多年以来，这位剑窟的看守者，还从来不曾这么失态！

　　……

　　风子岳心中打算明白，他知道飞红尺素身受重伤，若不以换血大法及时医治，命不久矣，虽然聂云骢给出了七日的期限，但这种事情，总是赶早不赶晚。

　　别说他胸中有把握，就算是不得不放弃这样的奖励，他也不会选择放弃朋友！

　　他轻啸声中，飞奔而行，足不点地，不沾雪泥，不过片刻功夫，便已经奔回昨日进剑窟的入口之处，双手轻拍，就见前方空间一阵扭曲，霍然露出一道光彩华门来。

　　风子岳身子一提，飞身跃入，只听耳中震荡声响，睁开眼时，只见猗兰霓裳正自站在跟前，吃惊地看着自己，脸上有些愠色。

　　“你怎么这就回来了？”

　　猗兰霓裳请风子岳来进入剑窟试炼，也是实在不得已之后的放手一搏。

　　朱雀七宿之中，剑圣的势力太过庞大，七宿星主根本就没有地位，当初她父亲在时，那倒也罢了，可是凭着她如今的情况，想要保住星主之位，就必须要挑战剑圣的权威。

　　而剑圣的权威，就来自于他万年不败的威名。

　　——本来或许近日众人已经将他忘怀，但是飞红尺素与他一战，展现出的惊人实力，足以再次震慑朱雀七宿中人万年。

　　唯一留下的破绽，就是风子岳。

　　风子岳接下了他一剑，在剑圣手中救下了飞红尺素，这对剑圣来说，是最大的不圆满。

　　虽然自己挤兑住剑圣，让他闭关三年，但三年之后，他出关之时，第一个要杀的就是风子岳。

　　无论是他的剑心，还是威名，都不能容许有风子岳这样的人活在世上。

　　风子岳要保住性命，其实最好的办法就是在这三年之中，躲出朱雀七宿之外，远远地再也不要回来。

　　但是猗兰霓裳想要借他之力对付朱雀剑圣，又怎么肯让他走？

　　所以她甚至不惜开启剑窟，让风子岳进入试炼，希望他能够凭着无上的剑道资质，在三年之内，进入剑窟的第五层。

　　如此一来，才有战胜朱雀剑圣的希望！

　　谁知道他才去了一天，就这么回来了。

　　他难道不知道，开启剑窟之门，要消耗多少力气么？

　　“风子岳，我跟你说过，就算是我猗兰一族掌控剑窟之门，要开启也是极为艰难，除非你在七日之内取得了莲房碧玉髓才回来，否则的话，不要浪费……”

　　猗兰霓裳口气有些不善。

　　虽然她期待风子岳能够三年之内踏入剑窟第五层，但是也从来没指望风子岳能够在七日之内找回莲房碧玉髓，哪有那么快的事情，这只不过是她鼓励风子岳踏入剑窟的一个理由而已。

　　等到进入剑窟之中，风子岳自然会知道这有多么艰难，到时候也就自然会放弃……

　　风子岳微微一笑，举起手来，一朵莲花在手中闪动碧色的光芒，轻轻摇晃。

　　“莲房碧玉髓？”

　　猗兰霓裳惊呼一声，不敢置信地看着风子岳，双目之中满溢惊喜之色。

　　“一日……才短短一日，你就拿到了莲房碧玉髓，你……你已经踏入了剑窟第一层的后三个九阶之中？”

　　风子岳点了点头，“到了第七十三阶，才找到这莲房碧玉髓，运气还算不错。”

　　“第……第七十三阶！”

　　猗兰霓裳脸色发绿，一双妙目瞪得溜圆，一时间竟然是说不出话来。

　　她再怎么对风子岳有信心，也从来没有想到他能够做到这个地步！

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　猗兰霓裳眼睁睁地看着风子岳抱着莲房碧玉髓出门，良久从吐出一口气，脸上浮现出惊喜的笑容。

　　“这一铺，还真是赌对了！”

　　她捏紧了拳头，在房中来回乱走，目光之中更见兴奋，“三年之后，朱雀剑圣，你可这是要碰上一个劲敌了！”

　　……

　　风子岳赶往聂云骢居处，将莲房碧玉髓交给了大师，聂云骢接到手中，也不由得啧啧称奇。

　　“这东西我只见过收集入玉瓶之中的，放置日久，功效衰减，想不到你竟然能找来新鲜的莲房碧玉髓，如今生机未曾失去，效果更佳，这次换血大法，你就放心吧！”

　　“那就多麻烦大师了！”

　　风子岳躬身答谢，事不宜迟，两人也不耽搁，进入内室，将恹恹欲睡的飞红尺素推了出来。

　　两日不见，她的神色更见困顿，眉心一股死气蔓延，虽然还能苟延残喘，但是明眼人都能看得到她已经坚持不了多久。

　　“我还一直在担心，你来得太晚，纵然在七日之期当中，只怕换血大法成功的机会也会大大减小，如今就好多了……”

　　聂云骢捋着白胡子微笑点头。

　　换血大法，也算是夺天地造化之事，若是拖到第七日上，飞红尺素油尽灯枯，那时候身体也未必能承受得住，如今不过才第二日，那效果就会好了许多！

　　“如今正是时机，风子岳，你将自己和她的袖管捋起！”


第1143章 换血大法！

　　“接下来每一个步骤，都不能有丝毫差错，若是错了一步，不但是这位飞红姑娘必死无疑，就连你也要身受重伤！”

　　聂云骢高声叮嘱，风子岳也知道兹事体大，连连点头。

　　若是寻常人换血，还没有他们这样的高手这般艰难。

　　因为武功到了这个地步，体态完美，体内血脉无一不与自身武功调适，他身上流动的血，本身就是他武道的一部分，几乎是不可分割。

　　这种趋势，其实从先天开始就已经逐渐出现。

　　像风子岳当初对付无尽相思锁，断臂重生，这只是不坏之身的初步，此后每一滴鲜血，每一根发丝，都会渐渐变成自身有灵之物，到得巅峰之时，一滴血中含自身一切，可以不坏不灭，与日月天地同寿。

　　这样的情况之下，想要换血给他人，简直是不可能之事，就算风子岳如今尚未到那个地步，但是也同样难以进行。

　　若不是聂云骢以无上妙法推动，这换血之法，根本不可能成功，而即使如此，那也是稍有差池，就会前功尽弃，所以聂云骢才殷勤叮嘱，生怕忙中出错。

　　武道修行到了他们这个地步，只要心神稳定，这种按部就班之事，不会有丝毫偏差。

　　风子岳依照聂云骢之言，缓缓卷起了飞红尺素的衣袖，露出了一段藕臂，却见手臂之上全无血色，苍白之极。

　　“以你之剑，在她右手脉门之处，割开十字伤口，横竖一寸长，深两分！”

　　聂云骢点了点头，静静指示，他神色肃然，须发飞扬，显然也是全神贯注于此事之上。

　　风子岳锵然出剑，飞速地在飞红尺素手腕之上画了一个小小的十字，他出剑稳定，并无一丝颤动，也不需要测量，落点极准。

　　飞红尺素原本是绝世高手，风子岳就算是全力一剑，都未必伤得了她，但现在被朱雀剑圣所伤，浑身功力尽废，全无抵抗之力，一剑之下，立刻就留下了伤口。

　　只是纵然武功被废，身躯却仍然有自我修复之能，如今手腕血脉被截断，却只是缓缓地渗出一点黑血，并不像寻常人一样，鲜血激射而出。

　　“将她扶起！”

　　聂云骢呼喝了一声，脚踩七星，连行数步，眼看风子岳将飞红尺素扶起，伸掌在她肩膀一拍，轰然一脚踩在地上。

　　只听飞红尺素闷哼一声，面现痛楚之色，黑血从她右手手腕伤口之中汩汩而出，一开始如涓涓细流，后来就越发变得更快！

　　“好！”

　　聂云骢赞了一声，“再割开你自己右手脉门和她的左手脉门，伤口相对，运功将你体内之血，逼入她血脉之中！”

　　换血之法，顾名思义，正是要以自身活血，换去别人体内的死血。

　　这一步看起来容易，其实极为艰难，风子岳手起剑落，两处伤口已毕，当下与飞红尺素对面而坐，脉门紧贴，略一运气，将自身体内鲜血逼出，冲入飞红尺素血脉之中。

　　聂云骢面色肃然，闷哼一声，双手一转，就见一团白色气团，将两人紧紧笼罩，形成了一个微妙而平衡的循环。

　　“你的左手，握住她的右手，在我说好之前，万万不可松开！”

　　到了此时，也是换血大法的关键时刻，聂云骢声音嘶哑，显然只是这一瞬间，就已经消耗不少。

　　风子岳点了点头，他知道其中厉害，虽然源源不断将体内的鲜血送出，脑中难免有些晕眩，胸口更觉气闷，却也仍然是咬牙坚持。

　　飞红尺素身受重伤，体内之血，全部坏死，要全都放出，换以新血，才能有一线生机，风子岳至少要分三分之一的血给她，才能勉强维持，这倒也罢了，只是就算这三分之一的活血进入她体内之后，就如无源之水，若是不能循环起来，那很快还是会变为死血，到了那时候，也就再无人能救得了她。

　　所以除了鲜血之外，莲房碧玉髓，也是必须的一件药物。

　　只有蕴含无限生机的莲房碧玉髓，才能引导这些活血进入血脉，进入循环之中，从此生生不息，开始重新造血，找回生机。

　　而风子岳本身，也需要莲房碧玉髓来支撑，免得在失血过多之后，难以支持下去。

　　聂云骢看看时机差不多，面色一沉，分出一只手来，并指一划，在风子岳右手手腕之上，也同样画出了一个十字，用尽全身力气，将莲房碧玉髓一抛，正贴在风子岳的伤口上，那如琼浆一般的碧玉髓，汩汩流入他的伤口之中。

　　风子岳只觉得手腕处一阵清凉，一股精气在他手腕之中急速上升，顿时神智清明，精神也好了许多。

　　莲房碧玉髓乃是充满生机的奇药，在剑窟那种环境之中生长，若不是有无限生机，根本就活不下来，如今一入他体内，顿显奇效。

　　风子岳心中一动，知道自己只需要借这莲房碧玉髓过身躯之力，当下也不停留，运气一转，将大部分的莲房碧玉髓都调运到右臂，循着伤口往飞红尺素体内送去。

　　一入飞红尺素体内，只听她闷哼一声，眼皮却是有些抖动。

　　“成了！”

　　聂云骢大喜，连连点头，这个迹象，就是生机重萌之相，这莲房碧玉髓质量甚高，没想到只是少数进入体内，就能够激发飞红尺素的生机。

　　如此一来，可能这些莲房碧玉髓都不用用完，就能够完成这一次换血大法。

　　他正高兴之时，忽然觉得风子岳手臂之中，传来一股巨大的吸力，剩余的莲房碧玉髓，竟然是被一次吸了个干净！

　　“这……这是怎么回事！”

　　聂云骢吃了一惊，以神识感应，只觉得那莲房碧玉髓似乎是被一团紫气紧紧包裹，在风子岳体内飞速循环，没经过一处，就被这紫气吸收一点。

　　似乎是这紫气正是以莲房碧玉髓这种奇药，为风子岳伐毛洗髓！

　　“他竟然练有这么神奇的武功，这可如何是好！”

　　聂云骢大急，这莲房碧玉髓若是消耗完毕，那飞红尺素可怎么办！


第1144章 在疗伤时候突破？

　　按照聂云骢的估算，飞红尺素大概需要三分之一的莲房碧玉髓，就可以勉强恢复生机，但是看现在的情况，除了一开始风子岳主动送入飞红尺素体内的那一点莲房碧玉髓之外，其余大部，都被那一团紫气裹挟！

　　“这到底是什么武功？”

　　聂云骢看着风子岳体内的状况，面色凛然。

　　如今的风子岳双目微闭，似在沉睡，这是换血大法进行到中段，正常会出现的情况，也是为了他身体的恢复。

　　没想到风子岳的意识刚一沉睡，所修炼的这种武功，就开始自主地为他补强身体，而这莲房碧玉髓，正是最好的补药！

　　聂云骢也算是见多识广，但对这一团紫气，却是全然没有头绪，也没有任何的办法。

　　换血大法进行到这里，本来是极为顺利，但是如今莲房碧玉髓为风子岳体内的太玄紫气所夺，那就是一筹莫展了！

　　风子岳此时，因为失血过多，在聂云骢换血大法的催动之下，已经进入了沉睡之中，在这种状态之下，身体能够得到最好的恢复。

　　而如今夺了莲房碧玉髓之后，那身体的恢复和修为几乎是同步增长，在这沉睡之中他的功力还在不断地提高！

　　在站稳了掌门级别高手地位之后，风子岳的实力仍然在突飞猛进，正朝着星宿级别高手的功力而突进！

　　聚天中境到聚天后境，那是一个巨大的天堑，正常人要跨越这一步，本来就是极为艰难之事。

　　更何况，聚天后境的武者，也并不能全都称为星宿级别的高手，只有能够体悟武道，在一个星宿之中可称为雄者之人，才能担当得起这个称号。

　　风子岳的实力，已经达到了这个层次——凭他正面接下朱雀剑圣一剑的本事，整个朱雀七宿之中，没有一个人敢小觑于他。

　　不过对他来说，最大的问题，还是修炼的时间太短，根基不足，功力还是要比那些老牌的星宿高手，逊色许多。

　　除非他能够踏入聚天后境，填补功力上的差距，才能够有与朱雀剑圣对决的一线希望。

　　这本身并不容易。

　　武功到了这个程度，资质和顿悟固然重要，但很多时候，还是要靠时间的积累，靠着枯燥的反复修炼，才能突破下一个瓶颈。

　　但这一次的莲房碧玉髓，在换血大法的作用之下，却是大大地便宜了风子岳。

　　就算是他故意取得莲房碧玉髓，以太玄紫气吸取其中的精华，也未必能有现在这样的效果。

　　在换血大法的催动之下，风子岳本身处于最虚弱的状态，而此时莲房碧玉髓及时的补充，更是绝佳的时机，气机循环，正是帮他冲关突破的最好契机。

　　这是可遇而不可求之事，就算是以后想要再一切重演一次，也未必刚好能够到那个点上。

　　风子岳昏昏沉沉，只觉得一点清凉四处游走，浑身气机连在一处，在体内疯狂地旋转个不停！

　　“在这种时候突破？”

　　聂云骢作为大宗师，也是瞠目结舌。

　　他听过有人静修时候突破，在练功时候突破，在比斗之中临阵突破，在生死之间受压力而突破——但是，在帮别人疗伤的时候自己突破，却是闻所未闻。

　　哪有这样的事！

　　一面是飞红尺素越发苍白的面色，一面却是风子岳节节升高的气势，这种时候，也不知道是该是喜是悲。

　　“聂大师，这是怎么回事？”

　　猗兰霓裳放心不下，也过来旁观，正好见到这样的奇景，不由也是目瞪口呆，她不知前因后果，更是迷糊。

　　明明风子岳是来给人救治的，怎么现在的情形，倒像是风子岳要突破的模样。

　　这……这到底是练功还是疗伤？

　　聂云骢叹了口气，转头向猗兰霓裳解释，事情到了这个地步，已经彻底失去控制，他也只能袖手旁观，看事态怎么发展。

　　“风公子所修的武功，实在是太过神奇，老朽一时不查，倒是害了飞红姑娘，待会儿风公子醒来，你可要跟他说明真相，让他不要自责……”

　　聂云骢此时也心中暗悔，若是知道风子岳有这么神奇的武功，他无论如何也不会轻易施展换血大法。

　　若是能侥幸治好飞红尺素倒也罢了，或者干脆无法治愈，那风子岳最多也不过只是嗟叹难过，不会有什么自责的道理。

　　但如今的情况，飞红尺素有了一线治愈的希望，若是风子岳无意中毁了这个希望，反而成全了自己的武功突破，那等到他醒来的时候，不知要怎样自责。

　　武道突进，当然是可喜可贺之事，但若是因此而留下心魔，那可是得不偿失。

　　所以他殷勤叮咛猗兰霓裳，在风子岳醒来之后，一定要帮着一起解释。

　　猗兰霓裳也是心中一惊。

　　对她来说，飞红尺素的生死倒是无关紧要，她希望风子岳借机突破，那倒也是好事，只要这个人死不要影响到风子岳，完全没有关系。

　　“大师，那不如就说是换血大法失败，何必要跟他实话实说呢？”

　　猗兰霓裳眼珠一转，向聂云骢出主意，聂云骢皱了皱眉头，苦笑道：“这……这不好吧，更何况风公子聪明灵慧，哪里会上我们的当？”

　　“这倒也是……”

　　猗兰霓裳嘀咕了一声，转头看了飞红尺素一眼，也是皱起了眉头。

　　风子岳在剑窟之中如此顺利，尚且会为了莲房碧玉髓而回来，这也可以想见飞红尺素对他而言，并非无关紧要之人。

　　他本心就是为朋友着想的人，若是真的让飞红尺素死在这里，只怕他一辈子都会不安。

　　武道之人，留下心魔，后面就麻烦了。

　　“……你要有心魔，至少也得帮我干掉朱雀剑圣以后啊……”

　　猗兰霓裳眉头紧皱，但即使是她，这时候也想不出什么解决的办法。

　　正在此时，却听飞红尺素再一次闷哼一声，脸上竟然冒出了几丝红晕。

　　“什么？”

　　聂云骢惊呼一声，换血大法，又生变故！

　　只见风子岳头顶紫气蒸腾，面色也笼罩在一片紫色雾气之中！


第1145章 聚天后境和救人奇迹！

　　“突破了！”

　　聂云骢面色凛然，转头对着猗兰霓裳点了点头。

　　两人对视一眼，相对苦笑。

　　亘古到今，从聚天中境提升到聚天后境，都是多么艰难的事，从来没有一次突破，会像风子岳一样，只是睡了一觉，醒来的时候就发现自己已经提升了。

　　这种事情，落在任何人的头上，只怕第一个反应都是不敢相信，随后就是笑掉下巴。

　　不过现在的情况，又有些复杂。

　　风子岳梦中突破，踏入聚天后境，但若是搭上了飞红尺素一条性命，只怕他不会高兴，只会难过，只可惜到了现在，也是无法可想之事。

　　“想不到他当真能够在沉睡之中突破，他修炼的武功，当真是太可怕了……”

　　猗兰霓裳皱起了眉头，抬头问道：“聂大师，你可知道他到底是修炼什么武功？”

　　风子岳来自天外世界，那是个未曾与星河世界沟通的蛮荒之地，武学成就有限，而风子岳却能取得这么大的成就，却不知是修习何种武功。

　　“所修武功，乃是一个人最大的秘密，除非至亲好友，谁会知道？”

　　聂云骢摇了摇头，武者的世界当中，武功最重，尤其是主修的功法，除了那些根基深厚的大家族子弟，必然是修习标志性明确的本门功法之外，其他人哪一个不是讳莫如深，不会轻易提及。

　　作为最基本的礼仪，一般情况下也不会贸然相问。

　　聂云骢虽然与风子岳交好，但是也只是对他的武学情况略知一二，并不知道详细。

　　再说风子岳本身所修的武功就极为驳杂，就算是从旁观察，也看不出什么端倪。

　　猗兰霓裳点了点头，皱眉沉思，一言不发。

　　聂云骢叹了口气，“猗兰小姐，我们这次偶然得知风公子武学的特殊之处，虽然我也不能要求你绝不说出去，但于情于理，你还是要给他保密才是……”

　　“那是自然！”

　　猗兰霓裳赶忙接口，“聂大师不必担心，七宿星主府那么大的事，风子岳能够给我保守秘密，他的武功秘密，我也绝不会泄漏给任何人知道。”

　　她神色肃然，显然也甚是认真。

　　聂云骢沉沉点头，转过头望了风子岳和飞红尺素一眼，忍不住又叹了口气。

　　风子岳的性子他最了解，如今虽然突破，但飞红尺素奄奄一息，眼看是无法再续生机，那他醒来之后，只怕那心魔必然种下，那这时候的突破，又有什么意义？

　　他惨然摇头，正想要再开口说些什么，忽然见风子岳身周紫气翻滚，对着他的右臂一压，又是一股鲜血激射而出，直入飞红尺素的体内！

　　“咦！”

　　聂云骢惊呼一声，刚才风子岳自主进入突破状态，那换血和灌髓之法，自然就停止了下来，如今莲房碧玉髓已经被风子岳吸收完毕，怎么突然又会有换血之举？

　　这样又有什么用？

　　纵然得到活血，飞红尺素能够苟延残喘，但是没有莲房碧玉髓作为引子，血脉循环不能重建，生机不足，她依然是活不过七天！

　　这还需要风子岳不断灌输鲜血给她，才能为她续命，就算是风子岳刚刚突破，又哪里经得起这样的消耗？

　　聂云骢闷哼一声，本来想咬牙上前阻止这无用功的换血，但刚踏上前一步，就听飞红尺素轻呼一声，似乎又是回复了几分生机。

　　聂云骢这一惊是非同小可。

　　“这……这怎么可能？”

　　他面色大变，呆呆地望着脸色更见红润起来的飞红尺素，目瞪口呆。

　　如果论及武道，聂云骢武功修为不足，不能至巅峰之境，虽然武道理论渊深，但种种特异的现象，也是难免会遇到，自己不懂，也是常事。

　　就比如风子岳所修的武道，以及他梦中突破的情形，这都是聂云骢的武道理论所无法解释的。

　　但是谈及医道，他却不但是理论大家，更是个中高手。

　　所以才能在飞红尺素认定无救的情况之下，聂云骢还知道生僻的换血大法，来救她的性命。

　　但是现在的情况，他却是完全无法解释。

　　风子岳吸收干净了莲房碧玉髓，对他来说，飞红尺素已经是必死无疑，当今之世，找不到任何一样替代品，可以为飞红尺素重建生机。

　　所以他认定风子岳必然会懊悔不已，却没想到现在的情形竟然大不相同。

　　风子岳的鲜血流入飞红尺素的体内，不但替换她体内原本的坏血，更是创造出了勃勃生机，让她在悄然的恢复之中。

　　“没有莲房碧玉髓作为引子，这血脉循环如何能够重新建立起来？”

　　刚刚放干坏血，飞红尺素体内的血脉循环已经完全干涩，必须以莲房碧玉髓为头，才能让这循环重新流通。

　　但如今风子岳的鲜血，却自己带着生机，在飞红尺素体内流动，生生不息！

　　“莫非……莫非是因为风子岳吸收了莲房碧玉髓，所以他体内的鲜血，也有无尽生机？”

　　猗兰霓裳在旁窥看，也觉得神异无比，怯生生地开口询问。

　　“这……这不太可能啊……”

　　莲房碧玉髓的生机，一旦被吸收，就化为无形，按道理来说，不可能附在鲜血之中，不过……

　　“风子岳的情况本来就极为特殊，”聂云骢皱了皱眉头，“他吸收莲房碧玉髓的紫气，这种武功我从来没见过，但其中神异，深奥莫测。”

　　“若是这种武功为根基，也许真的可以……”

　　聂云骢瞪大了眼睛，看着飞红尺素的情况。

　　风子岳的鲜血，仍然在汩汩流入她的体内，而她原本如白纸一般的面容，现在已经宛若生人。

　　如果说刚才她好像死去了一般，那现在，倒不如说是睡着了。

　　就好像随时要醒过来一般！

　　“看来……是真的了……”

　　猗兰霓裳苦笑一声，望着聂云骢摇头，随后又盯着飞红尺素，双拳紧握，等待着看到奇迹的诞生。

　　良久。

　　风子岳流出的鲜血渐渐停止，他手腕上的伤口，也是迅疾的愈合，没有留下任何的痕迹。

　　飞红尺素嘤咛一声，睁开了眼睛！


第1146章 玄灵宝塔，妙用无穷！

　　换血已毕！

　　聂云骢箭步上前，搭住了飞红尺素的脉门，惊喜点头。

　　成了！虽然中间种种波折，但是这换血大法，终于还是成功了。

　　如今飞红尺素虽然血脉松弛，但已经是重新开始流动之相，朱雀剑圣的致命一击，终究是没要了她的性命。

　　如今她虽然功力全失，但只要假以时日，慢慢就能恢复。

　　风子岳在剑圣手中硬生生地将她的性命给救了下来，聂云骢和猗兰霓裳都是心中震撼，他们知道这结果的意义所在。

　　朱雀剑圣，纵横七宿万余年，他剑下从无活口。

　　他要杀的人，没有一个不死的。

　　而风子岳改变了这一点。

　　猗兰霓裳静静地站在一旁，看着飞红尺素醒来，聂云骢给她灌药治疗，但注意力的焦点，却全都停留在仍然处于沉睡中的风子岳。

　　他仍然是个年轻人，面白无须，算起来年龄不过只有二十出头。

　　但如今的他，已经踏入聚天后境，又曾正面与朱雀剑圣对过一剑，可以称得上是货真价实的星宿级别高手！

　　就算是整个北星河之中，能够在这个年纪就踏入星宿高手级别的，能有几人？

　　猗兰霓裳双目放光，这个风子岳，没准真的是好人选！这一次，猗兰一族终于赌对了？

　　大约一个时辰之后，风子岳才慢慢醒来，他只觉得神清气爽，略一运气，就发现了自己的突破。

　　疗伤也能借机突破到聚天后境，风子岳自己也是只能笑而不语。

　　飞红尺素已经被聂云骢送回房中休息，风子岳问过她安好，心下大定，微笑起身，转身就往外走去。

　　“你……你要去哪里？”

　　猗兰霓裳吃了一惊，虽说风子岳刚刚突破，看上去精神健旺的样子，但是毕竟疗伤之中失血过多，也是元气大伤，怎么不好生调养，又要去哪里？

　　风子岳回头一笑，“猗兰小姐，我送回莲房碧玉髓，帮飞红姑娘治疗好伤势，自然要回返剑窟之中，继续试炼。”

　　“剑窟之中奥妙无穷，实在是一刻时间都不想浪费呢……”

　　“……更何况，还有一个奖励等我去争取！”

　　一来一回，加上疗伤的时间，大概要耽搁半日，想要在三日之内通过剑窟第一层，那还真是要抓紧了。

　　风子岳虽然对自己有信心，但也没有到狂妄自大的地步，剑窟第一层第九个九阶，剑意化实，比之前面八个九阶，难度何止提高了一倍。

　　就算是他，要一日之内通过，也非得拼尽全力不可，不可小看！

　　“什么奖励？”

　　猗兰霓裳倒是怔了一怔，他们猗兰一族守护剑窟入口这么多年，好像也没有听说过什么奖励……难道说……

　　她猛然抬起头来，忽然想起风子岳如今的情况。

　　两日之内，已经踏入了剑窟第一层第九个九阶，也就是说，他有可能完成那个传说之中，三日之内通过剑窟第一层的挑战！

　　这……这原本所有人都认为是不可能完成的任务！

　　想不到如今却摆在风子岳的面前！

　　“三日之内，通过剑窟第一层……”

　　猗兰霓裳喃喃自语，双目之中电射精光，惊喜道：“如果能够完成这个不可能的任务，剑窟会给你什么样的奖励？”

　　“听说是神宝玄灵宝塔的第一层。”

　　风子岳心中一动，这玄灵宝塔剑守老人语焉不详，他也没有来得及细问，只知道是用于修炼的奇妙神宝，倒不知道猗兰霓裳是否知晓。

　　“玄灵宝塔！”

　　猗兰霓裳几乎是跳了起来，脸上的喜色再无法遮掩。

　　“竟……竟然会将这件神宝拿出来作为奖励？”

　　玄灵宝塔，也是传说中的东西，猗兰霓裳虽然早有耳闻，却并不知道这件东西居然真的存在，而且竟然剑窟会把这东西拿出来作为奖励。

　　“这确实是一个极大的修炼空间，可惜，只有第一层……”

　　传说之中，四大星河之主，都曾在玄灵宝塔之中修炼，各有际遇，才会有今时今日的地位，但这件东西虚无缥缈，据说是并不会掌握在任何一个个人的手中，倏忽来去，不知其所在。

　　想不到剑窟竟然得到了其中第一层，这实在是令人讶异！

　　“有了这件东西，那你胜过朱雀剑圣，踏入剑窟第五层的机会，至少又大了三成！”

　　猗兰霓裳伸出三个手指，神态之中，并无一丝浮夸之意。

　　如果这件神宝与传说中一致，那风子岳提升的速度，可能还不止三成！

　　普通人的修行，受到时间和体能的限制，无论如何，必然有限，哪怕是风子岳有回梦石和镇魔石碑碎片这样的神物，略微突破一点限制，但也有限。

　　如今他的体魄，最多也只能承受镇魔石碑两倍的时间。

　　也就是说，别人一天，风子岳可以修行两天，但武功到了他现在这样的地步，区区一两天，已经不足以影响大局。

　　此时的武功修行，都是以百年千年为时间单位，除非镇魔石碑能够大幅度的提升时间的倍率，否则效果就没有那么明显了。

　　玄灵宝塔，却又是完全不同！

　　它与回梦石那种粗陋的模拟不一样，乃是将天地战意，融入塔中，形成一个亦真亦幻的世界——从某个程度来说，它是一个具体而微的剑窟。

　　玄灵宝塔当然比不上剑窟的浩大，但好处在于，它所作用的，乃是修炼者的精神，精神进入玄灵宝塔之中，可以轻易地修炼千年万年，但在外界，可能只过了很短的一瞬间而已！

　　这对于精神境界的修炼，有着极其重大的作用。

　　尤其是对武功的创设和研究，玄灵宝塔是最好的所在，这里本身就会有各种强者的澎湃战意，用以刺激修炼者的灵感，无数高手，在玄灵宝塔之中创出了自己最强的武功！

　　如今这传奇神宝的第一层，居然有机会落入风子岳的手中！那他居然还慢悠悠地回来了一趟，先来救人，不肯全力以赴的冲击这个奖励？他是傻了还是呆了？

　　“那你还不快去！”

　　一向镇定的猗兰霓裳几乎是在吼了出来。


第1147章 我回来了！闯九阶！

　　剑窟。

　　剑守老人看到飘然而至的风子岳，气就不打一处来。

　　“哼，你还知道回来！”

　　风子岳这一去一回，说实在也并没有耽搁太长的时间，差不多大半日的时光而已，如今天色正是黎明之时，距离他进入剑窟的时间，差不多接近两日。

　　还有一日夜的时光，可以用来冲击剑窟第一层第九个九阶，本来以风子岳之前的进度，也并非不可能。

　　但是看他脚步虚浮，显然是元气大伤之相，剑守老人心中就不免愠怒。

　　他当然能够猜想得到，风子岳来取莲房碧玉髓这样的东西，当然是为了救人，可是救人把自己救成这么一副死样，那还怎么冲击三日破关的奖励？

　　这小子的脑袋真是烧糊涂了！

　　玄灵宝塔第一层，何等重要的神宝，他竟然丝毫不放在眼里？

　　风子岳微微一笑，对着剑守老人拱了拱手，“剑守大人，在下已然返回，现在继续踏入剑窟之中，只要在明日早晨之前，突破剑窟第一层，这奖励还是拿得到的吧？”

　　“拿是拿得到……”剑窟老人白了他一眼，“不过你可不要以为第九个九阶是那么好过的，小伙子真是不知天高地厚……”

　　他话还没说完，目光停留在风子岳的身上，忽然惊奇地睁大了眼睛。

　　“你……你突破了聚天后境？”

　　刚才剑窟老人只看到了风子岳伤了元气，却没细看他的变化，如今走近，顿时感到气势不同，仔细一扫，自然是发觉他的突破。

　　“侥幸。”

　　风子岳点了点头，这一次的突破，他实在是有些稀里糊涂，虽然问了聂云骢和猗兰霓裳，但也只是大概知道是机缘巧合，又得莲房碧玉髓之助，才能够在沉睡之中，踏入聚天后境。

　　如此，也只有侥幸两字而已。

　　但这话听在剑守老人耳中，更是不顺耳之至。

　　有人侥幸捡到武功秘籍，有人侥幸吃到天才地宝，陡然增长几十年功力，有人侥幸遇到名师——但武功到了这个境界，哪有人侥幸突破的？

　　“哼！”

　　剑守老人闷哼一声，摇了摇头，“不知所谓！”

　　“别以为你修为提升，就能无所顾忌，这剑窟之中，只看你剑道资质，不看你武道修为，你踏入第九个九阶，难度仍然是一样！快去吧！”

　　他终于忍不住还是交待了一声，风子岳躬身答谢，转身踏入剑窟之中。

　　前面的七十二阶，他已经甚为熟悉，从容而过，比之前更是轻松，无算剑意，在他身边流转，更是让他体悟剑道奥妙之处。

　　剑窟果然是神妙无穷，只要身在剑窟之中，每时每刻，都能体会到剑意变化，仿佛永远也不会枯竭，实在是剑道之人的福地。

　　听猗兰霓裳所说，玄灵宝塔因为直接作用于精神，效果要比剑窟更好的多，风子岳也不免有了些期待。

　　他飞奔而行，不过一个时辰功夫，就再次通过了七十二阶，踏入第九个九阶之中。

　　呼——

　　七十三阶开始，剑意凝实，风声呼啸，每走一步，都是杀机四伏。

　　风子岳信手挥剑，脚步略微放慢，与那光与暗的剑意对抗。

　　“咦？”

　　在他走过了一大半旅程的时候，又听到了一个熟悉的声音。

　　月岚如霜惊奇地看着他，“你这么快又回来了？”

　　这位大小姐这一日间可以说是难得的心乱如麻，风子岳的行径实在是出乎她的意料之外，让她觉得匪夷所思，简直可以说是一种颠覆。

　　这人有着极强的实力，明明可以轻松突破——这已经是让她极为震骇之事，然而他又在唾手可得的成功面前放弃，为了一株莲房碧玉髓，为了救治别人，竟然撒手而去。

　　在这个世界上，竟然有这样的人？

　　身为天之骄女，一生下来就是为了攀登无限武道高峰的月岚如霜来说，实在是没法子理解这种人。

　　不过他既然离去，日后必有再会之期，她倒也并不着急，只是心中却始终静不下来，所以这一日间，都在这剑窟第一层七十三阶之中恍恍惚惚地漫步。

　　——她这种情形要是被其他苦苦突破的修炼者看到，估计也是要瞠目结舌的，人家是拼尽了全力，才能勉强在第九个九阶当中立足，她却像是在平和的小镇散步一般，无论是光明还是黑暗，再强横的剑意也无法接近她半尺之内，就被消失得无影无踪。

　　她没有料到风子岳竟然这么快回来，心中不由微微有些失望。

　　“你……你还是放弃救治你朋友了？”

　　得了莲房碧玉髓，回去救人，怎么也要耽搁好一会儿功夫，风子岳这么快回来，想必是最终还是放弃了救人。

　　到底剑道巅峰，要诱惑人多了……

　　风子岳一见是她，一边挥剑前行，一边微笑摇头，“多谢月岚小姐关心，侥幸，已经将朋友治好，多亏小姐指示莲房碧玉髓所在，在下再致谢意。”

　　“什么？”

　　月岚如霜呆了呆，“你已经治好别人了？”

　　这么快？

　　月岚如霜觉得有些不可思议，目光在风子岳身上一转，不由也是吃了一惊。

　　风子岳气血两亏，脚步虚浮，显然于一日之前见到他的模样大不相同，是失血过多之相。

　　对于他们这样的高手来说，除非受了致命的重伤，哪里会有多少血流出去，风子岳这般情况，要么是经过一番恶斗，要么是自己愿意放血。

　　联想到以莲房碧玉髓救人之事，月岚如霜也隐隐猜到了风子岳的作为。

　　换血之法，以血救人。

　　这人倒是为了朋友两肋插刀——月岚如霜心中暗想，不过更让她觉得不可思议的，是风子岳在这之后，竟然还来闯剑窟第一层第九个九阶。

　　他难道不知道，剑窟之中，步步杀机，若是一个不小心，丢了性命也是非常正常之事！

　　他难道一点都不怕么？

　　“你……你就现在这个模样来闯剑窟？你不怕死么？”

　　月岚如霜举目四顾，只见光明之中，阴影环伺，这还是第七十三阶，越到后面，越是危险，这小子真要硬闯？


第1148章 你对这小子这么有信心？

　　风子岳身形如游鱼，在光明与黑暗的剑意之中穿梭，虽然不能说是游刃有余，但是也从从容容，他闻言一笑。

　　“剑窟之理，如急流险滩。”

　　“若是泛舟而行，自然是凶险万分，但若是深识水性，融入这剑意之中，倒也不至于有什么危险……”

　　剑窟之中的汹涌剑意，越是对抗，就越是激烈，就如被激怒的咆哮的猛兽。

　　但若是沉浸在剑意之中，身与剑合，那就会轻松自如得多。

　　这个说起来简单，做起来却是极为艰难。

　　就连月岚如霜也只有叹了口气。

　　就像是鱼，天生就会游泳，鸟天生就会飞，但要原本不会的人，学会游泳和飞翔，那就是无法想象之事。

　　剑道之中，如果以此来类比，风子岳就像是天生就会飞翔的苍鹰，而其他人，无非在身后邯郸学步的普通人而已！

　　月岚如霜眼睁睁地看着他花费一个时辰的时间，通过了第七十三阶，踏入第七十四阶之中，银牙一咬，跟随在后。

　　七十四阶之中，阴影更胜，那耀眼的光明也就更加强烈，无论身在何处，都会受到持续不停的剑气攻击。

　　对于月岚如霜来说，这种程度的攻击，仍然是算不了什么，光影剑意，还是不能欺近她身周半尺，她也无心感悟剑意，只是急急地看着风子岳，看他如何应对。

　　风子岳踏入这一阶之后，陡然感觉到压力增大了一倍，神色肃然，挥剑隔于光与暗之间，每次都是在间不容发之际，向前突行。

　　一开始的时候，他的身形还有些晦涩，但是进度到一半之时，就又恢复到跟刚才一样的情境，就好像没有什么难度增加一样。

　　“唯一能阻止他的，大概只有第八十一阶那……”

　　月岚如霜摇了摇头，忽然皱起眉头，“照这么算来，他倒是有可能在三日之内突破剑窟第一层，那传说中的奖励……”

　　她也是熟知剑窟内幕之人，传说中那玄灵宝塔的奖励，所有剑窟试炼者都会垂涎三尺，只是没有人动过这个念头。

　　——因为这是根本不可能的！

　　直到今日，才见到风子岳有机会能够成功，在此之前，根本别人连想都没有想过！

　　……

　　“今天已经是第三天了。”

　　湮无霸冷笑一声，经过仍然盯着水幕的燕落红尘，开口说话。

　　“怎么，你觉得他拿不到这个奖励？”

　　燕落红尘回过头，对着湮无霸笑了笑。

　　从风子岳的排名飙升，燕落红尘就一直在关注他的提升，其余的高手来来往往，也不会在意一个第一层的排名变化，只有湮无霸与燕落红尘打交道最多，虽然也为风子岳的天资所惊，但还是嘴硬得很。

　　“这个奖励，根本就是剑窟中人设置出来坑人的，哪有这样的事！”

　　就连惊才绝艳的湮无霸，都不相信三日之内突破剑窟第一层之事，他也绝不相信，像风子岳这样的人，能够做到这一点。

　　“既然如此，我们不如赌一铺如何？”

　　燕落红尘淡然一笑，手腕轻拂，抹下一片落花，气定神闲。

　　“哦？”

　　湮无霸翻起白眼，“要赌什么？”

　　“就赌你那套斩无邪刀法好了，这刀法虽然一味求猛，失了一线余地，但也算是近年所见难得的新创刀法之一，他山之石，可以攻玉，我勉勉强强看看也就是了……”

　　“呸！”

　　斩无邪刀法乃是湮无霸的得意之作，被燕落红尘如此贬损，自然是愤愤不平。

　　“这是三百年来第一的刀法，你休要小看！既然如此，那我就赌你的碧桃剑！”

　　燕落红尘身佩两剑，一剑名为碧桃，寒光灼灼，也是一方名剑，平时也是爱逾珍宝，湮无霸料定他不会拿出来赌。

　　“好！”

　　谁知道燕落红尘竟然是一口答应，伸手一抛，腰间所配的碧桃剑插入一侧石中，毫无吝惜之意。

　　湮无霸大吃一惊，抬头一脸惊诧地望着燕落红尘。

　　“老燕，你真的对这小子这么有信心？”

　　碧桃剑对于燕落红尘来说，也算是命根子，他既然敢拿出来赌，那难道真的有这么大的把握。

　　“怎么，你反而不敢了？”

　　燕落红尘微微一笑，目光扫过湮无霸，带着一丝揶揄之意。

　　湮无霸咬了咬牙，怒道：“有什么不敢？不就是斩无邪刀法的刀谱么，我跟你赌了！”

　　他将手一扬，一卷书册飞起，同样是稳稳地插入了山边石壁之中！

　　……

　　在剑窟之中，风子岳可不知道如今在水幕排名炙手可热的两人，居然在悄悄地关注自己，还为自己能否得到这最后的奖励而打赌。

　　他只是稳步而前，半日时光，已经踏入了第七十七阶。

　　如今洞窟外日已中天，从他进入剑窟开始计数，已经过了两日半的时间。

　　越往前进，光与影的剑意就越强，如今即使是风子岳，也不得不每前进一步，都停顿一次，调匀呼吸，寻找前进之路。

　　但饶是如此，一直跟在他身后的月岚如霜，还是惊叹不已。

　　这已经是前所未有的速度了。

　　即使自己第一次不顾一切功力全开，冲击这最后的九阶，只怕也不可能有这么快的行进。

　　她自己也不知道出于什么心理，就一直跟着这个年轻人的前进，似乎是在等待着什么。

　　也许，是在等待奇迹的实现。

　　第七十八阶！

　　第七十九阶！

　　风子岳越走越慢，脸上的神色也更是凝重，天色慢慢的黑了下来，这个下午，过得特别多的快。

　　第八十阶！

　　风子岳踏入这第一层倒数第二阶的时候，光明犹如实质，铺面而来，而那光明之中的黑影，更是飘渺飘忽，随处可见，每一个都会刺出华丽而诡异的剑招。

　　这就像是面对铺天盖地而来的千军万马一样。

　　直到此时，风子岳仍然能够寻到空隙。

　　他在光明与黑暗之间，寻找那一线容身之地，持续挺进！

　　就在这一刻，他身边忽然有水幕亮起，上面露出剑守老人枯槁的面容。

　　“风子岳，你还有六个时辰，完成剑窟第一层的试炼！”


第1149章 视剑如真，勇往直前！

　　倒计时提醒开始！

　　三天的期限，只剩下最后的六个时辰！

　　风子岳踏入剑窟，正是三日前的上午，而此时已经是晚间，天色已经断黑。

　　距离最后的期限，已经不远，而他面前还有两阶。

　　——第一层中，最难的两阶！

　　第八十阶中，光明的剑意极为充沛，几乎占据了每一寸土地，每前进一步，都必须要与这光明的剑意对抗，而阴影剑意，又神出鬼没，出手凶狠，若是一时不查，就会被它一剑封喉！

　　落在常人眼中，这是一片刺目的光明，偶尔有虚无缥缈的黑影掠过，快逾闪电，恐怖而诡异。

　　但在风子岳的眼中却不然。

　　从再次踏入剑窟开始，凭着他聚天后境的功力和对剑道的认识，如今他的眼中，那剑意化成的真实，仍然是一种虚妄。

　　在他的眼中，只有最基本的点和线！

　　就像是一副黑白的画卷。

　　光明是线，黑影视点，这点点线线，在白色的背景下变幻多端，却逃不过他捕捉的目光。

　　剑意，犹如实质，准确地展现在他面前！

　　月岚如霜倒吸了一口凉气，“视剑如真！他到底练了多少年剑法，竟然能够体悟到这视剑如真的境界！”

　　视剑如真，勘破一切虚妄，眼中所见，才是真实的世界。

　　月岚如霜三岁练剑，浸淫剑道这么多年，才差不多摸到了视剑如真的一点门槛，这个小子怎么会如此轻易，就能感悟到这一层？

　　风子岳当年体悟天剑六神之后，早已就能够感悟剑意运行的轨迹，但直到这一刻，才真正突破了肉眼和神识的限制，真真正正的看到！

　　——这个世界，在他眼中瞬间变得不同！

　　“此人……”

　　月岚如霜在他背后，莲步轻移，眉间微微蹙起。

　　虽然不知道这个年轻人到底是什么来历，但是光凭他对剑法的领悟，光凭他在剑道上的实力和资质，等他从剑窟出去的时候，必然震动整个星河！

　　浩瀚星河，高手如云，习剑之人，更是多如牛毛。

　　如果他们知道有这样的资质存在，不知道是会有怎样的感受。

　　月岚如霜心中凛然，忽然有一种恶作剧般要为此事保密的心态。

　　“如果……如果这样的人进入星河，别人不知道他的实力和资质，不知道会发生什么呢……”

　　她很想看看，那些人跌破眼镜的样子。

　　风子岳此时缓缓挪动着脚步，即使是视剑如真的境界，能够看清所有剑气的变化，但在前进之时，还是要小心翼翼，如履薄冰。

　　到了这八十阶之后，剑意的磅礴，已经几乎没有留下空隙，就像是在汹涌的激流之中，就算是游鱼也难以自由翱翔，要奋力许久，才能前进一段，到得后来，几乎是每前进三步，都要后退一步。

　　时间一分一秒的过去。

　　“还有五个时辰……”

　　水幕中的剑守老人面无表情，开口提醒。

　　风子岳距离第八十阶的出口，只有咫尺之遥，但这咫尺，就像是永远也跨不过去的天堑一般。

　　“还有四个时辰！”

　　剑守老人睁开了眼睛，也正在此时，风子岳身形滴溜溜地乱转，终于在浩荡的剑意之中，冲进了第八十一阶！

　　最后一阶！

　　还有四个时辰的时间！

　　月岚如霜口中轻叱一声，也是随之翩然而入。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　风子岳那最后一转，冲过第八十阶最后一步，也是费尽了全身力气，但一入八十一阶，甚至还来不及喘一口气，就只觉得眼前一黑，四面八方，有诡异的剑气袭来，他勉强转身挥剑抵挡，消灭了百余道剑气，但还是被诡异的十几道剑气擦伤身上各处，只觉得伤口酸麻疼痛，心中不由凛然。

　　第八十一阶，与上一阶完全不同。

　　如果说上一阶几乎是完全的光明，那这一阶就几乎是完全的黑暗。

　　那黑暗犹如真实的针刺，伸出手去，就能感觉到剑意的冷厉。

　　只有偶然有仿佛细针的光明掠过，就像是闪电一样，带来一丝明亮，但瞬间又消失无踪。

　　“小心，这里的黑暗剑气，带着强烈的腐蚀性……”

　　月岚如霜随后入内，她身周有一层淡淡的清辉，无止境的黑暗无法将他吞噬，只能够退避三舍。

　　风子岳点了点头，他已经感觉到了剑意之中的腐蚀之力，不过在太玄紫气的作用之下，这些些许伤势，还影响不到他的根本。

　　他回头看了月岚如霜一眼，微微点头。

　　“月岚小姐，以你的实力，通过这剑窟第一层易如反掌，不知为什么要停留此处？”

　　以月岚如霜现在表现出来的实力，剑窟第一层根本困不住她，她早就该大步向前，不该在此逗留。

　　月岚如霜微微一笑，“我与家父曾经说过，若是不悟出剑道真意，我是不会踏入第二层半步的，其实对我来说，剑窟任何一层，都是一样……”

　　“更何况我既然没有三日之内通过第一层，得不到你这奖励，我也没必要去拼这个时间了……”

　　她这话并非大言夸口，不过最近这一段时间，她也是有些灰心丧气，剑道真意，如何索解，实在是一点也找不到头绪。

　　风子岳朗声长笑，忽然转身而前，身上的几处伤口虽然还有些微疼痛，他却是毫不在意。

　　“剑道真意，不过是勇往直前而已，月岚小姐在此逗留不前，又怎么可能体会到这种意境？”

　　他长笑声中，剑光乱舞，在黑暗之中仿佛绽放出一朵绚烂的烟花，虽然旋即湮灭，但也豪壮无比，动人心魄！

　　月岚如霜心中一动，紧紧跟在他的身后。

　　“剑道真意，勇往直前？”

　　她看着风子岳的剑光，在黑暗之中闪现又消亡，虽然注定会被那黑暗吞噬，但使剑的人，却像是永远也不会气馁一样，继续拼命地向前出剑！

　　前进！

　　前进！

　　风子岳的剑意磅礴，在这黑暗之中，更显壮丽！

　　“还有三个时辰……”

　　在他身后，水幕闪现，剑守老人脸上的肌肉微微抽搐，虽然是尽力克制，但还是流露出不为人所知的激动之色。


第1150章 最后一个时辰，排名第二！

　　还剩三个时辰，风子岳最后一阶，完成了三分之一！

　　越往前走，越是艰难，尤其是那黑暗的剑意，就如附骨之疽，驱之不去，很容易让人陷入深沉的绝望之中，仿佛这条路，永远没有尽头一样。

　　然而风子岳的剑光，虽然微弱，却依然是在坚定不移地向前挪动。

　　月岚如霜浑身一悚，好像是想到了什么。

　　八十一阶当中，黑暗笼罩，根本什么都看不到，也不知道方向在何处，终点在何方。

　　所能做的，只是勉力向前而已。

　　正如剑道之路！

　　剑道一路，也同样是看不清面前的一切，不知道前方有什么危险和诱惑，也不知道还有多少境界在前。

　　我辈所能做的，也只有抖擞精神，勇往直前。

　　就如逆水行舟，不进则退！

　　若无此进取的勇气，谈什么剑道的真意？

　　自己停留在剑窟第一层这么多年，反复锤炼，剑意凝练，已经到达了不可思议的境界，却始终不能突破，难道不正是因为缺了这一线进取之心？

　　“父亲，想不到你竟然算计深沉到这个地步！”

　　月岚如霜长叹一声，望着黑暗中风子岳的背影，双手握拳，心中决意已定！

　　风子岳此时，却是豪情万丈，胸中一口气提住，剑光挥舞，即使是受伤之躯，照样是提升到了最巅峰的状态。

　　这就像是一场恶战，绝无退路。

　　他身经百战，绝不言败，又岂会被这剑窟的剑气所逼退？

　　剑道真意，风子岳从来不敢自矜说已经完全掌握，因为剑道之路，漫漫长远，无穷无尽，无论走到了什么地步，都不能说已经尽其剑道。

　　他所知的，就是勇往直前。

　　重生而来，百折不挠，剑之一道，誓不言退！

　　“还有两个时辰！”

　　水幕之中的剑守老人，终于不再绷着一张死鱼脸，他眼皮颤抖，激动之情，已经溢于言表。

　　这是见证奇迹的时刻。

　　除了他和恰逢其会的月岚如霜之外，只怕谁都不能亲眼目睹这奇迹的诞生。

　　风子岳的排名已经挺进前十，每过一个时辰，还会缓慢地向上提升那么一两位。

　　如今他的位置，已经到了第一层的第三！

　　除了月岚如霜之外，就只有一人还在他之前，此时他距离第一层的出口，只剩下三分之一！

　　第一层中的高手，天渊剑公子死在他的手里，其余几人，在第九个九阶之中磨炼多年，但还未得突破，很多人甚至连第八十一阶都未曾踏入。

　　剑城外围，第一层众人都已经围拢在水幕之前，惊讶地看着这个如同坐火箭一样飙升的小子。

　　前天还是一无是处，排名最末的新人。

　　如今，却已经是第一层前三甲的高手！

　　这种事情，别说没有见过，就连是听都没有听过。

　　“这个风子岳到底是什么人？是从哪里来的，怎么……怎么可能有这样的剑道资质？”

　　“他这三日之行，比我三百年苦修还要厉害，哪有这种道理！”

　　“剑道天才，天才！我们是拍马也赶不上的了！”

　　有人哀声叹气，颓丧若死，但也有人心中开始犯起了嘀咕。

　　两日之前，原本排名第二的天渊剑公子莫名失踪，应该是死在了剑窟之中，众人一直怀疑，乃是排名第一的月岚如霜下黑手，但是如今看来，这位新人也是大有嫌疑。

　　就在风子岳来的第一天，天渊剑公子失踪，原本以他的排名，谁也怀疑不到他，但如今看到他三日之内能急冲到这个排名的实力，那天渊剑公子死在他手上，也不是不可理解之事了。

　　毕竟对风子岳来说，如今的排名，肯定还不是他极限所在。

　　他可能还会继续超越，甚至，突破这第一层！

　　三日之内，突破第一层，有可能么？

　　“天渊剑公子若当真是得罪了他，那可真是死的活该了……”

　　人群之中有人小声议论，剑公子欺压新人，暗下黑手，很多人早就看不顺眼，只是他来头太大，父亲的实力太强，众人都是明哲保身，敢怒而不敢言。

　　若他当真不开眼欺负到风子岳头上，被人挑了也是活该！

　　陈胡子听到有人这么说，只觉得背上冷汗嗖嗖，连拿着酒杯的手都在不住颤抖。

　　到了这种时候，他哪里还有丝毫怀疑，只是庆幸当初卖地图给风子岳的时候，自己还算是比较和善，应该是结下了善缘。

　　“……只是，风公子你锋芒太露，连剑城中人都会胡乱怀疑到你，那剑公子之父若是知道了此事……”

　　陈胡子打了个寒噤，缩了缩头。

　　前天风子岳给他的那一万三千源晶，还存在他的柜台之中，想不到这个新人，仅仅不到三天功夫，就已经到了这个程度。

　　但即使如此，他也不可能跟北星河的王者之一，让人闻之丧胆的天渊无常对抗！

　　天渊剑公子，怎么就会不开眼到这个地步去惹上了他，而风子岳，又怎么一点顾忌都没有了地斩杀了这位大人物呢？

　　想到自己无辜被卷入这种层次的对诀之中，陈胡子只觉得浑身发寒，甚至动了卖掉铺子，离开剑窟的念头。

　　而这个时候，剑窟第一层之中，风子岳已经站到了剑窟第一层的最后出口面前。他身上的伤痕累累，虽然在黑暗之中看不真切，但浑身上下没有一处是不带创口！

　　“还有一个时辰！”

　　水幕中的剑守老人攥紧了拳头，他几乎要忍不住站起身来，若不是勉力强行支撑，只怕早就奔入洞中。

　　风子岳的排名已经提升到第二，紧紧地跟在月岚如霜的背后。

　　而现实中，是月岚如霜站在他的背后，伴随着他的目光，望向那出口的位置。

　　风子岳长吸了一口气，往前跨出一步！

　　“喝——”

　　随着一声惊天动地的吼声，好像是从洞窟之顶，射下一道灿烂的白色光柱，一贯到底，一下子将整个洞窟照得有如白昼。

　　黑暗中的光明，最是刺眼！

　　风子岳眯起了眼睛，就听耳边传来愤怒的吼声，震耳欲聋。

　　“敢来打扰本座的安眠，就只有死路一条！”


第1151章 大光明三千世界剑法！

　　剑意凝实，化而为真。

　　在这剑窟第一层第八十一阶之中，终于在最后一刻，化出最强的敌人。

　　黑暗之中的光明剑意，化为白虎巨兽，从天而降，口吐人言，威风凛凛，只见它胁生双翅，目如铜铃，浑身上下，更无一丝杂毛，口中喷火，恶狠狠地瞪着风子岳。

　　“这就是第一层最后的对手……光明之虎了……”

　　月岚如霜摇头轻叹，这也是她的老对手，这么多年来，她不知与这只白虎交手了多少次，深知它的厉害。

　　对于风子岳来说，此时已是强弩之末，却要对上最强状态的光明之虎，只怕想在一个时辰之内结束战斗，也不是那么容易的事情。

　　风子岳持剑而立，静静地看着对方，他早就料到，这最后一步不是那么容易跨过去，但仍然是淡然观察，并没有丝毫畏惧之意。

　　到了这最后一步，黑暗剑意，化为天幕，笼盖四野，而所有光明的剑意，凝聚在一处，化作这光明之虎，有无上之力，也有剑道的无上奥妙。

　　“哼，又有人不知死活，来挑战本座？”

　　那光明之虎伸出舌头，舔了舔嘴唇，露出尖利雪白的獠牙，双爪虚扑，呼呼有声。

　　“想要过这剑窟第一层，就要试试本座的虎威！”

　　它抬起头来，高傲地瞥了风子岳一眼，“你若是怕了，就赶紧退去！”

　　风子岳全然不为所动，只是静静地看着那白虎，双目之中，带着些思索的光芒。

　　一时之间，整个第八十一阶仿佛都安静下来，只有这两人一虎，静静对峙。

　　风子岳的目光，在光明之虎身上上下逡巡，双眉一轩，露出赞叹的神色。

　　“剑窟之妙，巧夺天工，果然是了不起！”

　　他轻轻感慨，那光明之虎却被他看得浑身不自在，它乃是最为纯粹的光明剑气所化，在这剑窟第一层的最后坐镇多年，见过上来就拼命的，也见过被自己虎威吓得屁滚尿流的，却从来没有一个像风子岳这么古怪的。

　　“那小子，你在看些什么？”

　　它高声咆哮，恼怒地挥动前爪。

　　风子岳微微一笑，点头道：“光明之虎，你的身躯就是光明剑意所聚，可以见到一套极为神妙的剑法，若是施展开来，必然是天地万物，遍照光华，实在是了不起，所以赞叹一声。”

　　“哦？”

　　光明之虎也是怔了一怔，它自然知道，光明剑意凝聚，就是一套大光明三千世界剑法，这大光明三钱世界剑法化为实体，才是它这光明之虎。

　　没想到这个小子，竟然是一眼就看了出来！

　　“小子，你很有眼光，既然如此，那你就试试这大光明三千世界剑法，若是能够过了我这一关，就可前往第二层了！”

　　它虎吼一声，飞身而起，朝着风子岳扑击而来！

　　在常人眼中，这是一头插翅猛虎，但在风子岳的眼中，却只见剑光纷乱，仍然是一招绝妙的剑法！

　　“好！”

　　风子岳高声大赞，横剑当胸，第一个反应，就是退！

　　面对仿佛能够照亮三千世界的无上光芒，硬拼的结果，就是化为齑粉，被燃烧殆尽，只有暂避其锋锐，以图反击。

　　在这光明与黑暗的交界处后退，其实也不是那么容易的，风子岳剑光一抖，就从光明之虎的扑击光影中退开，矫健挥洒，已经让人赞叹。

　　月岚如霜也不由得赞了一声，水幕中的剑守老人更是捏紧了拳头，双眉一耸。

　　在剑窟之中，人的一举一动，一举手一投足，都会不自觉地合于剑道，越能够贴近剑道，在这个剑的世界当中，就越能够得心应手。

　　风子岳这一退，也蕴含着无数后招，在有心人眼中看来，就是一套精妙无比的剑法。

　　光明之虎也是个识货的主，爆吼一声，身子一侧，背后一条虎尾就像是鞭子一样横扫过来，刹那间爆发出灿烂的剑光。

　　大光明三千世界剑法十式之七——生生轮转！

　　在旁观者的眼中，光明之虎刹那间化作一团飞舞的光轮，要将风子岳搅在其中，覆盖之广，速度之快，让人避无可避！

　　呼——

　　风子岳长剑连点，身形飘然后退，却是无法避开那光晕飞轮的笼罩，只听金铁交鸣之声不断响起，他的身影已经被卷入其中！

　　“不好！”

　　月岚如霜手臂一动，惊呼一声。

　　她是见识过这一招的厉害，光明飞轮，轮转不停，会将其中之人彻底湮灭，才会停止，就算是自己被卷入其中，也要费一番功夫，那风子岳剑道资质再强，猝不及防中了这一招，不知是否有应对之道？

　　她不自觉地想要出手之意，忽然心中一动，感应到那光轮之中风子岳从容自如的气息，不由顿了一顿。

　　被卷入这么厉害的招数之中，风子岳尚且仍然是如此好整以暇，难道他还有什么后招不成？

　　月岚如霜定睛望去，却见风子岳身形变幻，在飞轮之中起伏不定，每每以不可思议的方式，躲过光明之轮的绞杀。

　　“这……”

　　“无量玄机，变幻莫测，他竟然能够将剑法化为身法，到这等地步？”

　　飞轮光转，本来已经是世间极速，就算是绝世的武者，被卷入这大光明三千世界剑法的生生轮转之后，也只能选择硬抗。

　　直到光明之力消耗殆尽，或是飞轮的转速变慢，才能找到机会脱身而出。

　　但风子岳的做法，却与之完全不同，在飞轮掠过之时，他似乎在此处，又似乎不在此处，光轮掠过，无声无息，却始终是摸不到他一片衣角。

　　月岚如霜是个识货的人，自然认得出这是北星河名垂数万载，薛定人大宗师所创的无量玄机剑法，想不到时隔这么多年，居然重新出世！

　　“这个风子岳，到底是何方神圣？”

　　她心中猜疑，剑守老人也是狐疑不定，他虽然为风子岳的实力而惊喜，但也不解猗兰一族何时出了这么一个传人。

　　忽然之间，他眉头一皱，又高声呼喝。

　　“还有半个时辰！”


第1152章 突破！大光明世界！

　　剑窟一层，三日通过的奖励，还只剩下半个时辰。

　　而现在的风子岳，正面对剑窟第一层中最后也是最强的障碍——光明之虎！

　　这头纯粹由光明剑意聚合而成的猛兽，任何一个动作，就是一招绝妙的剑法，大光明三千世界，遍照四野，让人连喘息之机都没有，更遑论还手。

　　风子岳用无量玄机剑法所化的身法来避开大光明三千世界剑法的扑击，已经实属勉强，要在半个时辰之内，灭掉或者击退这光明之虎，简直是不可能完成的任务！

　　“可惜……”

　　月岚如霜摇了摇头，风子岳的实力，她看了一路，心中最是有数。

　　不错，此人剑道天资之高，实在是她生平所仅见，正如她父亲所说的天生为剑而生之人，但毕竟年纪太轻，武功根基还是弱，对上光明之虎这种硬碰硬的战斗，就算能胜，也是苦战之局。

　　半个时辰之内，他绝对不可能打退光明之虎。

　　这也就意味着，那神宝奖励，也就如浮云一般！

　　剑守老人也沉下脸来。

　　“这个笨蛋小子……”

　　他有些咬牙切齿，若是风子岳不去浪费那大半日的时光，一门心思在这儿闯剑窟，现在早就该过了第一层，哪会这么艰难？

　　现在这光明之虎的实力强横，风子岳很有可能就功亏一篑。

　　就在此时，却见风子岳身子一晃，竟是不知如何脱出了大光明三千世界剑法的包围圈之外，反手一剑，卷起一道墨色剑光，向着光明之虎反击而去。

　　“吼——”

　　光明之虎怒吼一声，被这剑光擦中，身上竟然是留下了一道墨色的污迹！

　　伤痕！

　　对于这纯粹无暇的光明产物来说，这一道污迹，就是最重的伤痕，光明之虎一个倒翻，嚎叫连连，显然是极为愤怒。

　　月岚如霜眼睛一亮。

　　“好厉害的小子，竟然在这么短的时间之内，就找到了对付光明之虎的办法。”

　　剑守老人长出了一口气，“还好，还有点希望……”

　　纯粹的光明，只有纯粹的黑暗可以克制，若不是以黑暗剑意压制，光明之虎本身为光明剑意所化，纵然能够将其击散，但只要这剑窟之中的光明剑意不彻底消弭，它也不会被彻底击败。

　　一般人到此，就算是发现了这一点，也很难一下子感悟黑暗剑意。

　　但风子岳不但敏锐地抓住了这一点，甚至还调动了整个剑窟之中的黑暗剑意，看似轻描淡写的一剑，已然是将光明之虎重创！

　　“竟敢伤本座，你活得不耐烦了！”

　　光明之虎高声咆哮，整个身形竟然是膨胀一倍，只见无数剑影，在它体内飞驰，让人眼花缭乱。

　　大光明三千世界剑法，此时才发挥到了巅峰。

　　“大光明世界！”

　　光明之虎一声怒喝，整个身躯像是爆裂开来，那原本困在体内的三千光明之剑，电射而出，将整个剑窟第八十一阶，变成了一处光明炼狱！

　　原本的黑暗剑意，在这可怕的光明面前，纷纷退避，黑暗之中，传来连番的哀嚎！

　　“这小子……也不知道是命好还是不好……”

　　月岚如霜苦笑摇头，居然能够将光明之虎激怒到这个地步，释放出大光明世界这样可怕的招数！

　　这一招汇聚光明之力，乃是大光明三千世界剑法当中最强的一招，这一剑挥出，光明之虎也随之消散。

　　如果说风子岳能够挡住这一剑，也就是找到了机会突破这第一层。

　　但若是挡不住，有可能会被这愤怒的剑意杀死！

　　只见剑光缭绕，化作一个晶亮的光球，将风子岳团团包裹在其中！

　　一切突然静止下来。

　　黑暗复归，只有那中间的一个光球，静静地悬浮在空中。

　　“僵持住了……”

　　月岚如霜点了点头，她绕着那光球转了一圈，不由得也是心中慨叹。

　　风子岳调运黑暗剑意的力量，与大光明世界这一招的光明剑意，短暂地达成了平衡，而这大光明世界的招意，并未消散，就形成了这个巨大的光球，正如一个世界一般，将风子岳包裹在其中！

　　光球之中，剑光飞掠，表面平静，内中就是翻江倒海！

　　就看风子岳在其中，能不能够破招而出！

　　“还有一刻钟……”

　　紧张的时间，或许总是过得特别快，剑守老人紧紧地盯着那巨大的光球，不知不觉，又已经一刻钟的时间过去。

　　获得奖励的时间，只剩下最后一刻钟！

　　那巨大的光球，忽然间开始变化伸缩起来，那里面激烈的战斗，终于影响到了外面，这个恒定的光明世界，渐渐趋于不稳定。

　　月岚如霜双手握拳，不知不觉脸上充满了紧张之色。

　　——这人是胜是负，能不能获得最后的奖励，本来与她全然无关，但尾随了一路之后，不知不觉，就已经关心起这个人来。

　　他的一句勇往直前，让她豁然开朗，更不希望这种精神，会遭遇到挫折。

　　“还有十分钟！”

　　剑守老人额头冒汗，虽然谁都看得出来，那大光明世界一招，随时都有可能被风子岳突破，但是只要再晚上十分钟，就算突破，也已经失去了意义。

　　嗤！

　　光球之中，传来了仿佛漏气的声音，一道长长的墨色剑光，刺穿了脆弱的光球表面，但很快又被拉了回去，消散无踪。

　　“还有五分钟！”

　　时间越来越短了。

　　月岚如霜口唇轻启，用自己都听不到的声音在喊着加油。

　　她这一生之中，还从来未曾为任何一人这么牵挂过。

　　“还有一分钟！”

　　剑守老人的声音都开始颤抖，他咬着呀喊出了这个时间。

　　距离获得奖励的最终期限，终于只剩下了最后一分钟！

　　“四十五秒！”

　　“三十秒！”

　　“二十秒！”

　　“十秒！”

　　只剩下最后十秒钟的时间，月岚如霜和剑守老人都是闭上了眼睛，不敢期待奇迹的到来。

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　倒数声中，忽然再次听到嗤的一声，这一次，那脆弱的光球终于被撕裂，一道白色身影电射而出！

　　风子岳，终于突破了大光明世界！


第1153章 剑气潮汐，勇往直前！

　　“还有五秒钟！赶紧过关！”

　　月岚如霜心念电转，高声大喊。

　　光明之虎的惨呼声在剑窟中回荡，这头由光明剑意组成的猛兽，在风子岳不断调运整个剑窟第一层八十一阶黑暗剑意的冲击之下，终于被撕成了碎片。

　　在它庞大的身躯溃散之后，也就露出了身后一个散发五色彩光的出口！

　　风子岳几乎全无停顿，飞跃而出，朝着那五色彩光出口扑了上去。

　　“四！”

　　剑守老人在水幕之中站起身来，口中倒数不停，脸上也露出了一丝难以抑制的激动之色。

　　三日之内，突破剑窟第一层，这样的奇迹，真的有机会上演么？

　　“三！”

　　风子岳的身子已经冲到了那五色彩光出口面前，只要轻轻一晃，就能跨越第一层整整八十一阶的束缚，踏入剑窟第二层！

　　还有三秒钟的时间，绝对来得及了！

　　月岚如霜和剑守老人都屏住了呼吸，死死地盯着风子岳的背影。

　　就在此时，忽然只听那五色彩光出口之中风雷呼啸之声大作，一团彩色云气，喷涌而出，向着风子岳冲了过来！

　　“不好！”

　　月岚如霜只来得及惊呼一声，她当然知道这是什么东西。

　　剑窟九层，既然有链接，自然不可能剑气全无泄露之时，下一层的剑气强横，有的时候会在上一层剑窟出口喷涌而出，她的父亲早就详细提点过她。

　　这种从上一层喷涌的剑气，被称为剑气潮汐，对于在下一层修炼的武者来说，可能是致命的冲击，所以即使到了每一层的最后一阶，非但不能放松，还要更加小心。

　　好在剑气潮汐覆盖的范围小，影响的时间也短，一般来说，只要不是正面迎上，就不会太倒霉。

　　对于风子岳来说，他的武功高明，即使撞上剑气潮汐，应该也不至于丢了性命，但是在这种时候，却是大大耽搁他的时间。

　　怎么会这么倒霉？

　　怎么会在这种关键时刻，遇到这样的事？

　　月岚如霜心中暗恨，脸上露出惊怒的表情！

　　只有三秒钟的时间，只要一耽搁，就会把风子岳本该获得的奖励生生抹去，这个小子剑道资质如此之高，难道真的是天妒英才？

　　传说之中，凡是资质绝高之人，必遭天妒，无论如何也不会一帆风顺的成长，颠沛流离，几经惨变，才能终究踏上绝顶巅峰。

　　难道这就是活生生的表现？

　　剑守老人也是面色一凛，握紧了双拳。

　　“二！”

　　还剩两秒钟的时间，就算风子岳能够破解这剑意，只怕也是来不及了。

　　只要耽搁一秒钟的时间，他就来不及了。

　　“可惜……”

　　他心中黯然，只觉得一股苦涩的滋味涌入口中，胸口冰凉一片。

　　这么好的机会，终于还是不成！

　　猗兰一族，沉寂这么多年，难得有了一个一鸣惊人的机会，没想到却被这小子的胡闹和天意拨弄。

　　到了这个地步，还是不能得到三日通关的奖励？

　　他垂下头去，正要念出最后一个一字，却听到了月岚如霜的惊呼之声。

　　“一！”

　　伴随着最后一个数目的倒数，剑守老人猛然抬头，却见一道血影，在那五彩剑光之中穿梭而行。

　　没有反击，也没有闪避！

　　风子岳硬生生地以自己的血肉之躯，穿行在剑气潮汐之中！

　　在看到五色彩光出口喷涌而出剑气的那一瞬间，风子岳就已经明白，如果要破解这一道剑气，绝不是三招两式之事，至少，三秒钟之内，绝不可能。

　　剑气潮汐，来自于剑窟的第二层，风子岳虽然不明白它产生的机理，但大致感觉不会有错。

　　这剑意之中蕴含的变化和威力，比第一层中的剑气还要高了一个层次，如今他虽然不惧，却也没有时间来化解。

　　所以在那一瞬间，他就做了决定。

　　不顾剑气潮汐的喷涌，前进！

　　前进！

　　无数次面临剑刃加身的危急关头，让风子岳早已无所畏惧。

　　只要不是一剑夺去他生命的绝招，他完全可以凭借强悍的肉身，硬生生地承受下来。

　　都已经到了这个时候，绝没有放弃的理由！

　　嗤！嗤嗤嗤嗤嗤！

　　风子岳的脚步未曾停止，任凭自己的身躯被那五彩剑意所笼罩，浑身上下，在一刹那间爆发出千百条血线！

　　就像是万箭穿身之痛，令他的脑子更是清醒了几分，眼看面前的五色彩光出口，越来越近，他面带微笑，从容而行！

　　“一……”

　　剑守老人一边抬头，一边发出暗哑而惊讶的呼声，这个小子……

　　资质绝高，心志坚韧，当机立断。

　　这样的人，简直是天生注定要成功的，就凭这一股子狠劲，就算他拿不到这次的奖励，将来也必将在星河之中，掀起无限的波澜！

　　不知为何，他的心中突然有这样的感慨。

　　在他身旁的月岚如霜，早已经目瞪口呆，就连一个字都说不出来。

　　这个少年……这个少年……

　　她紧紧地咬住了下唇，眼看着风子岳血肉模糊的背影，脸上露出了惊愕、羞涩、崇敬、叹服的表情。

　　“零！”

　　就在剑守老人倒计时结束的那一刻，风子岳的身躯穿过了那五色彩光的出口，也正在此时，剑气潮汐停止了，在这剑窟第一层八十一阶的最后几步路上，只留下一道短短的血痕，作为刚才惊心动魄一幕的唯一纪念。

　　“他……他来得及了么？”

　　月岚如霜转过头来，向剑守老人询问。

　　剑守老人摇了摇头，面色沉肃，“还不知道，即使是剑窟，反应也没有那么快，不过在我最后倒数吐字之前，似乎……似乎他已经通过了出口。”

　　他也不敢完全确定。

　　需要再等那么一小会儿。

　　月岚如霜点了点头，忽然缓步向前，朝着第二层的入口走去。

　　剑守老人呆了一呆，不由得开口问道：“月岚姑娘，你……你也要进入第二层么？”

　　月岚如霜在第一层迁延日久，一直都未曾跨出这一步，这怎么会？

　　剑守老人有些疑惑，却见月岚如霜翩然一笑，点了点头。

　　“剑道之路，勇往直前，之前我一直不懂，今日风公子的行为，终于让我明白了他的剑道……呵，如今剑窟第一层和我的誓言，哪里还能够束缚住我！”

　　“我要去跟着他，看看这个男人，到底能做到什么地步！”

　　她的脸上露出骄傲的神色，缓步跨入五彩光门之中！


第1154章 抓紧时间，还有奖励？

　　风子岳在三日之内，踏破剑窟第一层，直入二层！

　　这个消息并没有大范围的散播开来，除了极为少数的有心人之外，剑窟之中的试炼者自顾不暇，根本还顾及不到第一层的新人会有什么表现。

　　所以即使是这么惊世骇俗的结果，在剑窟的核心，并没有引起什么巨大的波澜。

　　但对于关注此事的人和剑城外围来说，这个消息却不啻于一颗重磅炸弹。

　　“那个小子……那个小子在三日之内通过了剑窟第一层！”

　　“怎么可能！怎么可能？在此之前的最快纪录是多少？”

　　“怎么也得要三五个月左右吧，这个小子还是不是人？”

　　剑城外围，一片惊呼之声。

　　在核心之处，也有人在静静地看着水幕，眼睁睁瞧着风子岳的名字在剑窟第一层的第一位消失，在第二层的最后一位出现。

　　燕落红尘脸上露出淡然的微笑。

　　“湮兄弟，你输了……”

　　剑窟之中，排名第一的燕落红尘与排名第三的湮无霸为了风子岳能否三日之内通过剑窟第一层的赌局，最后以燕落红尘的胜利而告终。

　　湮无霸倒吸了一口凉气，双拳握紧，浑身的肌肉犹如钢铁一般隆起，眼中露出了凶悍的神色。

　　他倒不是心痛输掉的斩无邪刀法，却是真心的为风子岳的突破而感到惊怒。

　　三日！

　　通过剑窟第一层仅仅花了三日！

　　这个小子的潜力，究竟到了何等的程度？

　　“长江后浪推前浪，湮兄，你可不要被人轻松追上了……”

　　燕落红尘伸手轻轻一招，将被湮无霸掷在石壁上的斩无邪刀法取了下来，在手中摩挲把玩一阵，脸上露出了可堪玩味的神色。

　　“哼！”

　　湮无霸的面色黑了下来，“燕落红尘，就算这小子的潜力无穷，但是想要赶上我们，那还早得很呢，你想得也太多了吧！”

　　燕落红尘摇了摇头，“有这样的武功资质，一路前行，谁知道需要多久就能走到我们跟前？”

　　他面色未变，眼中倒是露出期待之色。

　　“这样的对手，我也希望他早日到我面前，或许……他的出现才能助我们突破瓶颈……”

　　“我只担心，湮兄你站不住这前三的位子，连面对他的机会都没有……”

　　“呸！”

　　湮无霸大怒，狠狠地跺了跺脚，“我倒要看看，这小子到底有多少本事，能让你燕落红尘如此看重，我就偏要在这里，等他到我面前来！”

　　“到时候，我要让他看看我的厉害！”

　　他双眼睥睨，傲立在水幕之前，霸气无双。

　　……

　　风子岳一头撞入剑窟第二层之中，长长的吁了口气，这时候才开始处理刚刚被剑气所伤的创口。

　　这第二层的剑气锋锐异常，即使他犹如铜皮铁骨，也被刮得遍体鳞伤，有几处创口甚深，深可见骨，如今一停下来，才感觉的彻骨的疼痛。

　　不过，总算是闯过来了。

　　他并没有急于询问是否获得了剑窟的奖励，对他而言，奖励更是一种动力，闯过第一层，剑道的突破，才是他所最重视的东西。

　　“风公子，伤得虽然不重，但还是处理一下伤口吧，免得影响后面的突破……”

　　月岚如霜紧随着他走入了第二层剑窟之中，伸手送上一瓶丹药，面颊微红。

　　“多谢月岚小姐。”

　　风子岳倒也不矫情，接过了月岚如霜所赠的药膏，打开瓶盖只闻得一阵桂花一般的幽香，轻轻倒出一些粉末，敷在身上的伤口上，只觉一阵清凉，苦痛全消，那伤口也迅速开始收口结疤，只是一瞬间，就恢复如常。

　　“这是我家传的金桂疗伤散，对外伤卓有奇效……”

　　月岚如霜开口解释，目光却是不离风子岳身上左右。

　　风子岳点了点头，也为这药物的奇效而赞叹。

　　月岚如霜踏入剑窟第二层，他倒也一点都不觉得奇怪，毕竟此人一直是剑窟第一层的第一，若不是因为自身誓言所限，想要突破第二层也是易如反掌之事。

　　刚刚他昂然面对第二层的五彩剑气，毫不在乎伤势，想来月岚如霜也借此明白自己所说的剑道真意在于勇往直前之理，跟随进入也在情理之中。

　　这时候只见周边的水幕一晃，露出了剑守老人苍老而激动的面孔。

　　“风子岳，你得到了三日过第一层的奖励！”

　　经过确认，刚才风子岳最后一刻闯入剑窟第二层，赶上了三日奖励的极限，这一次的尝试，成功了！

　　这是剑窟这么多年来，前所未有之事，剑守老人与长老会通过气之后，心中大喜，迫不及待地跑来向风子岳报喜。

　　风子岳倒甚是镇定，躬身点头，“侥幸过关，多谢剑守大人的提点！”

　　“哈哈哈哈！”

　　剑守老人难得地笑得甚是欢畅，频频点头。

　　“想不到猗兰一族，竟然出了这么一个人物，这一次你三日之内突破剑窟第一层，自然可以得到玄灵宝塔第一层的奖励，事不宜迟，就请风公子赶紧随我前往长老会，取回秘宝再赶紧闯关吧……”

　　他口气中甚是急促，似乎还不止是兴奋。

　　月岚如霜倒是怔了一怔，“剑守大人，何必如此着急，风公子刚刚通过第一层，伤势未愈，不如休整一阵，反正这也不必……”

　　她忽然像是想到了什么，顿了一顿，脸上露出不可思议之色。

　　剑守老人笑了一笑，对着月岚如霜点了点头，“月岚小姐，你也想到了，既然第一层有这个奖励的，第二层自然也是有奖励的……”

　　三日之内通过剑窟第一层，可以得到玄灵宝塔第一层的奖励。

　　那，通过剑窟第二层，是不是也会有奖励？

　　在此之前，从来没有人完成第一步，自然也不会有想第二步会不会有奖励这个问题。

　　但如今对于风子岳来说，他得到玄灵宝塔第一层之后，是不是能够向第二层的奖励挑战？

　　“多长时间通过第二层才有奖励？第二层的奖励又是什么？”

　　月岚如霜面色一变，露出惊喜之色，开口追问。


第1155章 剑窟核心，万剑宫！

　　“通过剑窟第二层的奖励……”

　　剑守老人微微摇头，“我现在也还不知道。”

　　这件事，即使是对剑窟中人来说，也同样是个秘密，这种数十万年不遇的事情，也许就算是长老会，都未必清楚。

　　“我只知道，如果能够在一个月之内突破剑窟第二层，就能够得到这个奖励。”

　　剑守老人所知的，也就是这一点而已。

　　“一个月……”

　　月岚如霜面色一沉，她虽然也是第一次踏入剑窟第二层，但所知的情报，当然要比风子岳多得多。

　　对一般人来说，通过剑窟第二层的时间，都是以百年为计。

　　这已经算是不错的剑道天才，才能够做到的事。

　　最强的天才，也没有听说过三年之内，能够通过剑窟第二层的记录。

　　但获取奖励的标准，却是要比这个时间提升了数百倍乃至数千倍！

　　当然这也是可以理解的，剑窟第一层，以月岚如霜所知，最快的人通过也要大半年的时间，但风子岳却只花了三天。

　　——在剑窟之中，谁的资质高谁的资质低，一目了然，有的时候会让人感觉到巨大的压力。

　　不过，即使风子岳是不世出的天才，一个月之内通过剑窟第二层，仍然是极为艰难的考验。

　　风子岳自己倒是并不在意，他点了点头，“多谢剑守大人，既然如此，我们就先去剑城长老会领取奖励便是……”

　　他为人勇猛精进勇往直前，但对自己总是充满信心，行事从容，也不会刻意而行，如今既然通过了第一层，他也并不急着冲击第二层的奖励，而是先去领取神宝玄灵宝塔，也好看看这一件奖励到底神奇在何处。

　　风子岳退出第二层，这倒不用再从第一层原路返回，有一个另外的出口，直通外界，月岚如霜似乎是打定了主意，一直都尾随着他，到了剑窟第二层洞口，就见剑守老人依旧是盘腿坐在地上，好像从来没有动过的样子。

　　要知道，剑窟第一层与第二层的入口，并不在一处，这剑守老人却像是分身一般，坐在这里，倒是不由让风子岳微微吃惊。

　　“这是剑守大人的绝妙武学，一气九化，云龙九现之法，我听人说过，真是妙绝天下！”

　　月岚如霜在旁悄悄告知。

　　这一门武功神奇奥妙，可以同时幻化九个身躯，虽然不能相隔太远，但是也无从分辨，到底那个是真身那个是分身，乃是一门别走偏门的神奇武学。

　　风子岳心中凛然，对这个剑守老人的来历，也多了几分好奇之意。

　　不过剑守老人却无意回答他的疑问，见他出来，微睁双目，点了点头，脸上又恢复了冷漠的表情，仿佛刚才在风子岳床剑窟第一层最后倒数之时的激动已经消失无踪。

　　“随我来！”

　　剑守老人站起身来，抖去身上积雪，带着风子岳和月岚如霜往剑城而去。

　　风子岳跟在他身后，心中微动，转头看时，只见洞窟门口果然又出现了一个剑守老人盘坐于地，似乎从来没有动过。

　　这一气九化，云龙九现的功夫，果然是奥妙非常，让人猜不透其中玄虚。

　　剑守老人嘴角微弯，露出一丝冷笑。

　　……

　　这一次进入剑城，就不像风子岳上一次如没头苍蝇一般乱闯，之前他只是剑窟第一层的试炼者，按照权限也只能进入剑窟的外围，而如今他踏入剑窟第二层，原本就能再深入一些，不过在剑守老人的带领之下，却是可以直接进入剑城的核心。

　　万剑宫！

　　剑城是一个巨大的环环嵌套大城，外围并无城墙，要进入第二层就得通过一道防守严密的城门，再进下一层还有一道道城门，城门和城墙在这个城市中隔绝了不同等级的试炼者。

　　更高水平的剑窟试炼者可以进入外围，外围的试炼者却没有资格进入内层核心去打扰高手的清修。

　　在剑守老人的带领下，风子岳打破了这个限制，一路通过一道道城门，直到万剑宫的门前。

　　一路之上，也有步履匆匆的试炼者经过，不过他们都并没有兴趣往他们几人身上多看一眼。

　　让人在意的是，月岚如霜并不在剑守老人的携带范围之内，她一路进城，却也没有人阻拦，直到万剑宫之前，她仍然是默默而坚持地跟在风子岳身后。

　　直到此时，剑守老人才苦笑一声，转头对月岚如霜点了点头。

　　“月岚小姐，我们已经到了万剑宫之前，你跟到这里也差不多了……我要带风公子去见诸位长老，还请您……”

　　剑窟的长老会实在是最核心的机密，即使是以月岚如霜的身份，也不方便踏入其中。

　　月岚如霜皱了皱眉头，“怎么，我不能进去么？”

　　剑守老人苦笑，“实在是不怎么方便……”

　　风子岳心下凛然，剑守老人对月岚如霜的态度，实在是太客气了——原本他就知道月岚如霜的身份必然不凡，但也没想到竟然到了这个地步。

　　天渊剑公子同样是出身不凡，父亲乃是一代宗师，但死在风子岳剑下，剑守老人也没有多说一句，甚至为他隐瞒。他之前对天渊剑公子的态度，其实也颇为不客气，与如今对月岚如霜的客气迥然不同。

　　“好吧……”

　　月岚如霜勉强点了点头，“我就在这里等他好了。”

　　她转过头来，对着风子岳微微一笑，“风公子，你不要担心，剑窟长老会行事受到诸多限制，你既然完成奖励，就能拿到应得的奖励，不管他们说些什么，你也不必理会……”

　　“多谢月岚小姐提点。”

　　风子岳心中一凛，自然知道月岚如霜这么说必有所指。

　　玄灵宝塔第一层这个奖励实在太重，剑窟的内幕他并不知晓，若因此有什么枝节，也是极有可能之事。

　　月岚如霜的提醒，似乎是告诉他根本不必操心，尽管伸手拿就是了，剑窟的长老会，似乎还受到什么掣肘，只是一个执行的机构。

　　“好了！”

　　听说月岚如霜不入内，剑守老人也松了口气。

　　“风公子，请跟我走吧！”

　　他信手推开大门，一股森冷寒意从万剑宫中逸出，即使是风子岳，也不由得激灵灵打了个寒战。


第1156章 他是不是你杀的？

　　冷。

　　冰冷彻骨。

　　万剑宫中，寒气袭人，冰晶四溢！

　　就连呼吸的气息，在转瞬间也会化为冰晶，纷纷下落。

　　“风公子，请小心，万剑宫中寒冷……”

　　剑守老人当先一步，迈入宫中，丝毫不惧那彻骨的严寒，回头出言提醒。

　　风子岳点了点头，跟着剑守老人进入万剑宫中，大门砰然关上，室内的光线一下子黯淡下来。

　　室内的冰晶闪烁着浅浅的萤光，是这个大厅中唯一的光源。

　　穿过大厅，是一条长长的甬道，剑守老人大步在前，也不与风子岳说话。

　　风子岳倒是好奇地注视着四方，万剑宫中的一切，都是黑色的玄冰所筑，也不知是为什么，居然要保持这样的寒冷。

　　这温度就算是与星河苍穹相比，都是差相仿佛。

　　走完这一段甬道，面前是一扇紧闭的大门，剑守老人忽然停住了脚步，犹豫了许久，这才低声开口。

　　“一会儿你尽量少说话，若有人问你来历，你只说你来自何处，不要提及猗兰二字……”

　　他的声音极轻，又甚为急促，若不是风子岳的耳力好，根本就听不清楚。

　　风子岳怔了一怔，待要再问，剑守老人却已经推开了面前的大门。

　　嘎——

　　那厚重的大门发出古怪的摩擦声，黑暗仿佛流泻而出，笼罩了一切，只能看见门后的大堂之中，有五团模糊的光影。

　　“剑守，那个年轻人带来了么？”

　　一个沉厚的声音从正当中传了出来，光影晃动，仿佛是有人站了起来，但却是看不真切。

　　这就是剑窟万剑宫中的长老会，执掌这个世界的最高权力，也有着最大的神秘。

　　谁也不知道他们真实的身份，只知道他们在这么长的时间里面，管理着剑窟的种种事宜。

　　风子岳眯起了眼睛，好一会儿，才能勉强看清室内的情形。

　　这是一个空空荡荡的石室，摆放了五张椅子，每张椅子上端坐着一个黑衣蒙面人。

　　当中一人，身材魁梧，略微有些发福，刚刚站起，似乎对风子岳甚为关切；

　　左边两人之中，一个身形窈窕，长发垂到腰际，看来是一个女子；而另一人却是身形瘦削，又是极高，坐在那里都与站着的风子岳不相上下。

　　右边两人一人满头白发，额上皱纹深刻，身形佝偻，看来是个老人；而另一人却是身形低矮，垂髫黄发，又是个童子模样。

　　“风子岳见过各位长老！”

　　风子岳跨前一步，微微拱手，也算是见礼。

　　“好！好！你就是三日之内，突破剑窟第一层之人？不错！果然是英雄出少年！”

　　当中的魁梧长老赞了一声，连连点头。

　　“想不到竟然真的有人可以在三日之内突破剑窟第一层，我还以为这只是个传说，风公子也可算是万世奇才了！”

　　旁边女性长老接口，口气却是有些古怪，不知道是在夸赞，还是另有深意。

　　“不敢当！”

　　风子岳摇了摇头，“只是侥幸而已。”

　　通过剑窟第一层，全凭真功夫，当然没有什么侥幸之处，不过客气话总是要说的。

　　“哼！”

　　另一边的童子长老哼了一声，似乎是有些不满，但是按捺住了，并未说话，倒是那白发长老咳嗽了一声开口。

　　“风公子，此次叫你来，当然是为了将三日之内通过剑窟第一层的奖励给你，不过，另外还有一事相询……”

　　风子岳心中一动，大略已经猜到他们要问什么。

　　不过居中的魁梧长老笑了一声，倒是打断了那白发长老的话，“玄字长老，何必着急？风公子既然来了，我们总要问问这事，不必如此郑重。”

　　他也咳嗽了一声，这才转头向风子岳问道：“不知风公子是从何处而来，从哪里得到的剑窟入口？”

　　剑窟入口散落星河各处，就算是长老会，也不知道每个人的来历。

　　风子岳想起刚才剑守老人之言，微微点头，“我来自朱雀七宿，剑窟入口，只是偶然得到……”

　　他虽然不知道剑守老人到底是何目的，不过为了保险起见，并没有提及猗兰霓裳。

　　这种事情也常有，总有人偶然得到剑窟的入口，可以进入其中试炼，那魁梧长老松了口气，点了点头。

　　“原来如此。”

　　这么说来，风子岳应该是背后没有什么靠山。

　　一个人能够在三日之内，连续突破剑窟第一层整整九九八十一阶，岂能是个简单人物。

　　对于这个小子的武功，倒是不用太担心，毕竟年轻，剑法资质再高，时间也是远远不够，对于整个剑窟来说，算不得什么威胁。

　　但若是他背后还有什么势力，那就让人畏惧了。

　　能够培养出这样天才的势力，那是何等了得。

　　如果他只是单纯的天才，倒是好办得多了！

　　魁梧长老与那白发长老对视一眼，各自似乎都是放下了心。

　　“那么……”

　　魁梧长老似乎是有些尴尬，犹豫了半天，斟酌了字句，才缓缓开口发问。

　　“风公子，你来剑窟才短短三天，这时候就问你这个问题，其实老夫也觉得有些荒谬，但是长老会之中，却也有这样的疑问，想要你解释清楚……”

　　“毕竟这事情说大不大，说小也不小，对于我们剑窟来说，也有影响，若是不问清楚了，倒是我们长老会的失职……”

　　他顿了一顿，又看了另外四位长老一眼，方才又咳嗽一声。

　　“就在风公子你进入剑窟的第一天，剑窟第一层排名第二的天渊剑公子死在剑窟之中，却不知是谁动的手……”

　　天渊剑公子的武功，在剑窟第一层中可以说已经是数一数二，一开始长老会的怀疑，都是集中在大小姐月岚如霜身上。

　　但是月岚如霜实在没有杀天渊剑公子的理由，而且这两人若是闹出来，就算是长老会，也无力调停。

　　他们俩的背后之人，实力都太过强横，就算是剑窟，也不敢轻易得罪。

　　原本无论如何，也怀疑不到风子岳的头上。

　　但他在三日之内突破剑窟第一层，展现了非凡的资质，也表明了他有对付天渊剑公子的能力。

　　有心人一联系起来，就会想到他了。

　　“他……是不是你杀的？”

　　魁梧长老的语气加重了几分！


第1157章 得手，异宝空间！

　　风子岳通过剑窟第一层之后，回想起当日之事，也知道天渊剑公子之死，必然会被人提起，只是没有料到会这么快。

　　三日之前，他还是无名小卒。

　　天渊剑公子之死，任何人都不会想到与他有关。

　　但是三日之后，他虽然不能说是名动剑窟世界，但是至少在剑窟外围和这些有心人眼中，已经大不相同。

　　他能够三日通过剑窟第一层，得到这么多年所有人都得不到的奖励，也就意味着，他有能力杀死天渊剑公子。

　　长老会立刻就起了争议。

　　剑窟的长老会，也许连互相之间都弄不清身份，按照剑窟传承的规矩，以天、地、玄、黄，宇、宙、洪、荒的顺序来排名。

　　如今长老会只有五人，所以分别是天字长老，地字长老，玄字长老，黄字长老和宇字长老。

　　天字长老，正是那居中而坐的魁梧中年；

　　地字长老，是那个女子；

　　玄字长老，是那个白发老人；

　　黄字长老，是那个高瘦沉默之人；

　　而宇字长老，正是那个童子。

　　得到这个消息之后，这五人的态度不一，宇字长老态度最为坚决，要严惩风子岳，以给天渊无常一个交代，他与玄字长老乃是一党，白发的玄字长老也支持他的提议。

　　但地字长老和黄字长老，却又表示坚决的反对，要保下风子岳。

　　最后还是天字长老居中和稀泥，提出先问清真相，再做打算。

　　“风子岳，你天资虽高，但在这浩瀚星河之中，高手众多，你说话可要小心一点！”

　　在天字长老问话出口之后，那女子地字长老突然开口，语声清脆。

　　这分明是提醒风子岳不要承认斩杀天渊剑公子之事，玄字长老和黄字长老顿时变色，抬头瞪着地字长老，面色不豫。

　　风子岳心中一动，回头看了看剑守老人，却见他也在微微摇头。

　　以他的性子，平时自然是坦坦荡荡，从来不会否认自己所做的事。

　　但他也知道天渊剑公子背后的势力庞大，尤其是这件事将剑守老人也牵扯在内，他为了封锁此事，甚至杀了他的助手，既然如此，倒不好辜负他一番好意。

　　“此事，我委实不知！”

　　风子岳咬了咬牙，还是摇头否认。

　　“怎样？我说过吧？”

　　地字长老一声娇笑，“风子岳武功再高，他不过进入剑窟才几天的时间，尤其是天渊剑公子那日丧命，他还是第一日踏入剑窟。”

　　“第一日进剑窟的新人，怎么会跟天渊剑公子有什么矛盾？”

　　“就算有了矛盾，是风子岳斩杀了天渊剑公子，又怎么可能杀得这么干净利落，不留首尾？”

　　“玄字长老，你是不敢去质问月岚大小姐，所以才在这里盯着风子岳这没有来历的新人吧？”

　　其实她说得也并非没有道理，按照常理来说，这事情不该发生。

　　但是在场之人，有哪个不知道天渊剑公子的斑斑劣迹？

　　此人整天对新人下手，要不是看在他父亲天渊无常的面子上，剑窟长老会早该严惩，按照这个可能，他与风子岳产生矛盾的可能性，倒也并不是没有。

　　不过第二点，地字长老倒是说得不错。

　　如果是风子岳下的手，那就有一点说不通，他不但杀人灭口，连在剑窟中监视的黑衣斥候都杀了，这手段太过老辣，绝不像是新人——至少，他该是什么庞大势力的代表，对剑窟之中的事情有些了解，才能做得如此干净。

　　玄字长老和宇字长老两人吃不准的，也在这一点上。

　　原本他们想质问风子岳，看他会不会当场承认，但风子岳否认之后，又表明自己并无后台，这样就连他们两人自己都起了怀疑。

　　剑守老人一直都不发一言，微闭双目，好像事不关己一般。

　　“哈哈哈哈！”

　　天字长老干笑几声，“我也在想，此事应该与风公子你无关，既然问清楚了，那就好办……”

　　风子岳三日通过剑窟第一层，实在是千古难得的事情，他也不想因为天渊剑公子之事，惹出麻烦。

　　如果真的是风子岳斩杀天渊剑公子，以他的性子，要保肯定是不会保的，但也免不了焦头烂额，如今风子岳既然否认，倒不如糊里糊涂，就此当真。

　　到时候就算是天渊无常自己查出什么，剑窟也就一推干净。

　　“此事已了，我们还是来说说风公子三日过关，所得奖励之事吧！”

　　玄字长老和宇字长老对视一眼，也是默默无言，他们心中虽有怀疑，但在这个场合，实在不便再说。

　　地字长老微微而笑，双目狡黠；而黄字长老依旧是面色冷酷，一言不发。

　　他们今日这几个人聚在一处，最重要的还是要将玄灵宝塔第一层取出，交给风子岳。

　　“风公子所得奖励，乃是神宝玄灵宝塔第一层……”

　　这件神宝非同小可，不知多少星河中的高手觊觎，但剑窟传统，既然风子岳达成这个目标，就能获得，就连长老会也无权阻止。

　　就算刚才风子岳承认了是他斩杀天渊剑公子，长老会对他要打要杀另当别论，这一件玄灵宝塔第一层却还是要给他的。

　　他们无人各自深吸一口气，伸出右手，只见每人指尖都绽放出一道光芒，激射而出，在大堂中央会于一处。

　　轰然声中，光芒暴涨，竟然是隐隐绰绰出现了一个迷离的球状空间。

　　空间之中，灿烂夺目，好像有无数异宝争奇斗艳，只是看不真切。

　　“风公子，你伸手探入这异宝空间之中，那玄灵宝塔第一层，自然会与你感应，到你手中！”

　　天字长老开口指示，风子岳点了点头，缓缓伸手探入那球形的空间，只觉得凉浸浸的，仿佛探入水中的感觉，刚刚伸手入内，就觉得有一件东西飞驰而来，落入他手。

　　他一把握住，轻轻一提，哗啦声中，将那件东西拿了出来。

　　眼见他得手，五位长老长出了一口气，一起撒手，光芒熄灭，那球形的空间，也就消失无踪！

　　风子岳定了定神，往手里拿到的东西上看去。


第1158章 怀璧其罪，探索灵宝！

　　“玄灵宝塔第一层，神秘莫测，你自己好好体悟吧！”

　　天字长老爽朗一笑，紧接着咳嗽几声。

　　打开异宝空间，即使是对他们这些剑窟中人来说，也并不是一件容易的事，大耗体能。

　　“接下来，你若是能够在一月之内，过了剑窟第二层，那还有更大的奖励……”

　　正如剑守老人所说，第一层有奖励，那第二层不可能没有，只是就算是天字长老，也没有说清楚这第二层的奖励到底是什么。

　　好在这个第二层的一个月时间，是从踏入第二层剑窟入口开始计算，也就是说，虽然风子岳穿过了第一层的出口进入第二层，但这并不作为起始，他还有充足的休整时间。

　　这段时间，大概就是留给他熟悉手中的玄灵宝塔第一层。

　　风子岳紧紧握着这一个方块状黑色的神宝，感悟其中惊人的力量，不知为什么，心中却有一种警兆。

　　在交待完几句之后，毫无征兆的，长老会五位成员身上的光芒渐渐熄灭，一瞬间，整个大厅就黯淡下来，伸手不见五指，也没有任何人的气息。

　　剑守老人默默地打开了后面的门，带着风子岳一起缓步出外。

　　“结束了？”

　　月岚如霜还等在门外，看到风子岳出来，耸了耸肩膀，“那几个老家伙，没为难你吧？”

　　风子岳微微一笑，“多谢月岚小姐关心，诸位长老，并无恶意……”

　　“哼！”

　　剑守老人冷哼了一声，“你可不要太大意了，如今你既入了他们的眼，他们自然是不吝给你好处，但若是有什么变故，他们也会毫不犹豫地把你牺牲掉。”

　　“他们问你天渊剑公子之事，你没有注意到么？”

　　剑守老人脸上的表情阴晴不定，显然他也没有预料到几位长老竟然会如此直接询问此事，不然的话，在进入之前，他就会提醒风子岳。

　　幸好先跟他说了不要提起猗兰一族，否则的话……

　　“天渊剑公子？”

　　月岚如霜皱了皱眉头，“哦……是那个天渊无常不争气的儿子，他怎么了？”

　　月岚如霜在剑窟之中，从来也不曾关心旁人，一个天渊剑公子，还入不了他的眼睛。

　　剑守老人苦笑一声，“三日之前，也就是这小子刚刚踏入剑窟之时，天渊剑公子无故失踪，长老会认定他是死了……”

　　关于天渊剑公子死的真相，剑守老人心中自然是清楚，不过对着月岚如霜当面，当然不好直承此事。

　　“他死了？”

　　月岚如霜嗤笑一声，“这小子不成器，死了就死了，没什么大不了的——”

　　她顿了一顿，忽然抬起头来，面色微变，“那几个长老，想要将此事栽到你的头上？这倒是好算计啊……”

　　风子岳此人天资绝高，却是全无背景，将这种事栽在他头上，他也全无辩驳之力，这样一来，对于剑窟最好转圜。

　　月岚如霜面色沉了下来，“想不到剑窟之人，如此欺软怕硬！”

　　“你放心，此事就由我认了下来！天渊无常若是有种，就来找我的麻烦便是！”

　　“大小姐……”

　　剑守老人一声苦笑。

　　大约也只有月岚如霜这样的门第背景，才会毫无顾忌地说这样的话，大概也只有她，说出这样的话来，长老会对他无可奈何。

　　就算是星河之中，大起波澜，这位大小姐也根本不会介意。

　　“剑守大人，长老会对此事是什么意思？”

　　风子岳刚刚在几位长老面前矢口否认，摸不透几位长老的意思。

　　“这哪里知道……”

　　剑守老人苦笑摇头，“这几位长老都是莫测高深之人，不过至少有两位是想拿你出去当替罪羊，这也是明确之事……”

　　拿风子岳出去当替罪羊，一来是平复天渊无常之事，二来可以追回玄灵宝塔第一层！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　风子岳突破剑窟第一层，得到这样的奖励，知情人都会眼红。

　　就算是长老会之人，也难免有贪念，这个奖励，乃是剑窟必须给出的，但一旦玄灵宝塔第一层落入风子岳之手，那就不关剑窟的事。

　　至宝，唯有能者得之。

　　但是在剑窟之中，在众目睽睽之下强行抢夺，显然是不合适。

　　如果能将天渊剑公子之事栽在他头上，不管是不是他做的，借此除掉风子岳，这玄灵宝塔的归属，就可以再商量了。

　　抱着这样想法的人，必然有之。

　　不过也同样的，会有人不愿意这样的事情发生。

　　所以长老会之中，明显也分出了两派意见，剑守老人虽然沉默寡言，却能够看得清清楚楚。

　　“……所以你得到玄灵宝塔第一层之后，还是要尽快将这神宝凝练，谨慎收藏，到时候有这种心思的人，就能少得多了……”

　　神宝若是与自身凝练，别人再想抢夺，就不是那么容易了。

　　就算能将对方形神俱灭，能够夺到神宝的几率也不过一成，这种情况之下，那还是要考虑到风子岳本身的潜力，不必跟他翻脸。

　　“多谢剑守大人提点！”

　　风子岳也阒然领悟到自己现在的处境，当下随着两人走出剑城核心，到了外围之地，他寻觅一处静室，立刻就开始凝练玄灵宝塔，不敢耽误一点时间。

　　这玄灵宝塔，神秘莫测，其中更有一种莫大的力量，让他心中暗惊，虽然抓紧时间，却仍然是小心翼翼，以一缕神念探入其中，感悟玄灵宝塔的内中奥妙。

　　轰！

　　他的神念已经非常凝聚强大，但是刚刚探入这玄灵宝塔之中，立刻就被其中强大的力量卷入一个漩涡之中，砰然卷碎。

　　风子岳面色大变，胸口一阵烦闷，双手捧起那玄灵宝塔第一层，仔细端详起来。

　　这东西还是普普通通一片，没有任何特异之处。

　　他轻轻抚摸着这件东西的表面，只觉得一股微凉之感触手而来，似乎蕴含着许多难解的讯息。

　　风子岳深吸了一口气，再一次运起一片神识，探入玄灵宝塔之中。

　　轰！

　　轰！

　　又是剧烈的响声在他脑中响起，风子岳身子一颤，闭目沉思。


第1159章 玄灵宝塔第一层！恐怖！

　　这玄灵宝塔果然是一件异宝！

　　风子岳神魂强大，更兼习太玄感应篇，即使是实力比他强大的高手，在神识层面上也无法震撼他。

　　而这玄灵宝塔的威力，却直接作用于神魂本身。

　　在几声惊雷之中，风子岳似乎已经看到了这神宝之中蕴含的巨大意识世界。

　　“修炼圣地，玄灵宝塔，我倒是很期待呢……”

　　他喃喃自语，坚定地将神识缓缓沉入玄灵宝塔之中，贪婪地探索着其中的世界。

　　……

　　“剑守大人，有一件事，我不知道应不应该问……”

　　在静室之外，月岚如霜与剑守老人并肩而立，月岚如霜好像突然想起了什么，犹豫了一阵，终于忍不住开口。

　　剑守老人怔了怔，苦笑点头，“月岚大小姐何必客气，有话尽管问就是。”

　　月岚如霜身份特殊，就算是剑守老人也不敢得罪。

　　“你对风公子似乎另眼相看，与别人大不相同，却不知跟他到底什么关系？”

　　月岚如霜目光灼灼，上下打量着剑守老人，倒是让他一阵心虚。

　　剑守老人叹了口气，他也知道关于风子岳之事，他破绽漏得太多，因为他掌握剑窟监视之权，别人或许不会注意到他的失态，但是月岚如霜一直跟在风子岳身旁，又怎么瞒得住这位大小姐？

　　他再一次苦笑，“月岚大小姐明见，这小子确实跟老夫有些关系……”

　　猗兰一族，与他有些纠葛，不过这其中内幕，却是不足为外人道的。

　　更何况剑守老人身为剑窟监督，以一生之誓，守护剑窟，连自己的姓名都要忘却，这些以前的羁绊，也该早抛在脑后，只是心中耿耿，对猗兰一族之人，始终无法释怀。

　　“……只是此事，涉及重大，还请月岚大小姐不要问了……”

　　若是其他人来问他这个问题，他自然是不会搭理，不过月岚如霜要问，他也只能推脱了。

　　“原来如此。”

　　月岚如霜淡淡地点了点头，“既然剑守大人有难言之隐，那就罢了，反正你对这小子并无恶意，我就不管了……”

　　她口气轻描淡写，却显示了坚定的决心，剑守老人不由得又是一怔，心中大喜。

　　“月岚大小姐，你……你为何又对这小子另眼相看？”

　　从月岚如霜莫名其妙跟上风子岳，然后在万剑宫之前，表示愿意揽下诛杀天渊剑公子之事，剑守老人就知道她对风子岳大有青眼，但又不好询问，趁此机会，这才开口。

　　月岚如霜淡然一笑。

　　“风公子剑道资质，天下无双，可称我剑道之师，一言点醒，让我破了父亲给我留下的迷局……”

　　当初月岚如霜与父亲约定，如果不能理解剑意真谛，就不会突破剑窟第一层，于是数十年来，一直在剑窟第一层打转，未得寸进。

　　直到风子岳勇往直前四字振聋发瞶，她恍然而悟。

　　从一开始，父亲的这个约定，就是一个制约她剑道成长的迷局。

　　只要她答应这个约定，就被困在其中，难以摆脱。

　　越是思索，就越是不前，越是不往前进，就越难体悟勇往直前之理，逆水行舟，不进则退，如果不是风子岳，或许她要在这第一层中被困上百年以上！

　　破局之力，乃在局外。

　　父亲乃是武道巨擘，其中深意，她也不能揣测，或许是故意压制她的武学进度，或者又是给她一次心性的试炼，反正亲情淡薄，她也不去深思。

　　不过风子岳算是帮了她一次，她有些好感也是正常的。

　　但更重要的，是风子岳为剑而生的资质。

　　“而且，如果……如果他真的是天生为剑而生之人……”

　　月岚如霜脸上的神情有些迷离，终究还是没有继续说下去，剑守老人察言观色，也没有继续追问。

　　真是天生为剑而生的人，那也就会是父亲的对手。

　　月岚如霜打了一个寒颤，她当然明白这意味着什么。

　　风子岳在这剑窟之中的试炼，如果能够这么一路往前，最后能够到什么地步，她无论如何也想看看。

　　所以月岚如霜才会毫不犹豫地跟随在风子岳身边，如果有人要对他不利，那首先就要过她这一关。

　　不过这些话，她当然不会随便与外人说起。

　　两人一时无言，却听静室之中，传来风子岳爽朗的笑声。

　　“成了？”

　　月岚如霜和剑守老人对视一眼，各自在对方脸上看到了不可思议之色。

　　玄灵宝塔并非一般的神宝，他们虽然未曾见识过，但都是知晓内幕之人，对这玄灵宝塔的秘密也略知一二，风子岳得到玄灵宝塔之后，剑守老人就劝他赶紧将神宝凝练，还在静室之外帮他护法，就是料想这凝练的时间久长，恐怕中间会有什么意外。

　　以他们俩的估计，风子岳就算是剑道天才，但这玄灵宝塔不光涉及剑道，也是所有武道修炼之宝，风子岳要凝练此宝，至少也要花上好几天的时间，没想到不过片刻功夫，就已经完成！

　　风子岳将神识探入玄灵宝塔，在承受过最初的震荡和轰鸣之声以后，就感觉到一股漩涡一般的吸力，就像是要将他整个神魂吸纳入内一般。

　　他心中一动，并未反抗，在这吸力引领之下，只觉得眼前一亮，似乎是置身于一个庞大的世界之中。

　　玄灵宝塔第一层！

　　举目四望，只见磷光隐隐，在一座庞大的建筑内部，四周有各式粗大的铜柱，而铜柱周围，又是点点浮动的磷光，让人望之生畏。

　　这就是传说中的神宝，玄灵宝塔的第一层。

　　隐隐约约，传来各种恐怖的笑声，嘈杂无比。

　　“有人来了！有人来了！”

　　“一万年了，整整一万年没人进来了！”

　　“哈哈哈，好久没有尝过新鲜人魂的味道了，好饿啊！我好饿啊！”

　　在一片鬼哭狼嚎之中，风子岳只觉得面前的磷光聚在一处，就像是洪流一样，向着他涌来。

　　在磷光之中，隐隐约约可以看到恐怖的鬼面，青面獠牙，似乎要将他吞噬一般！

　　恐怖！


第1160章 凝练神宝，修炼之地！

　　玄灵宝塔，乃是一处武道修行之所。

　　这千万鬼怪，被聚拢镇压在宝塔之中，生性残忍，力量强横，正是锻炼武学的好对手。

　　武道到了风子岳这个地步，说实在人世间的高手已经没那么多可以作为他的对手，更不可能有那么多的陪练，但是这玄灵宝塔乃是随心幻化之所，随着武功的增强，塔中的怪物也就越强。

　　这也成为可遇而不可求的修炼之地！

　　所以这东西才被称为极品的神宝！

　　风子岳望见这千万鬼怪，心中倒也蠢蠢欲动，不过他也很清楚，今日并非合适动手修炼的时间，他要先将这一件神宝凝练，藏于五宝神宫之中，此后这玄灵宝塔，就真正成为他个人的专属物，就算是再强的高手，也无法从他手中夺去。

　　他深吸了一口气，避过这汹涌而来的鬼怪，直奔玄灵宝塔的中心。

　　那一群怪物浩浩荡荡地跟在他身后，呼啸不止，凶恶之极，让人望之生畏，要是胆子小一点的人，只怕吓都要吓死了。

　　风子岳身形急转，冲到宝塔第一层中心，只见一枚硕大的蓝色宝石散发出幽幽光芒，他并指一划，在掌心刺出一道血痕，伸手在那宝石之上一拍，只听嗡嗡作响，那蓝色光芒晃动不止，一时之间，竟是止住了背后那些怪物的突袭。

　　“这个小子，在凝练神宝啊！”

　　“哈哈哈，就凭他的功夫，难道还想要在这玄灵宝塔之中修炼不成？”

　　“那不就是说，每次都有新鲜人魂吃了？”

　　“好！好！他既然敢凝练神宝，今日就不要着急了，哈哈哈哈哈！”

　　一众怪物狂笑不止，就像是在看到了什么笑话一样。

　　凝练神宝，也就是跟玄灵宝塔定下了契约，会将此地当成一处修炼之地，滴血凝练之后，就算是自己不想进入玄灵宝塔修炼，神魂也会被玄灵宝塔牵引，隔一段时间就会自动进入玄灵宝塔之中。

　　虽然进入宝塔之中的只是神魂碎片，但是一旦不敌众鬼怪的侵袭，这神魂的碎片就会被众怪分食，尽管是杯水车薪，但是对于饥渴了数万年的这千万鬼怪来说，也算是难得的盛宴。

　　风子岳接触了这塔中央宝石之后，对这玄灵宝塔的机理也略有了一些了解。

　　神魂进入其中修行，对于自身的修为提升当然没有太大的帮助，但是对在技与道这两个方面，却能有极大的帮助。

　　武功修为到了聚天以上的境界，修为功力的提升凭着时间的累积，早晚能有长足的提升，最大的瓶颈，其实还是在武道的领悟之上。

　　而且对于风子岳来说，有太玄感应篇这种不断自己增长提升的绝学，比之一般人提升修为的速度要快上许多，即使他资质再高，武道的提升，也未必能追得上修为，这玄灵宝塔对他的作用极大！

　　每次修炼，是以神魂碎片的方式进入塔中，幻化做一个分身，力量与在塔外一般无二。

　　若是能够成功通过试炼，退出玄灵宝塔，就能与自身的神魂合为一体，壮大自身，武道也会有所提升。

　　但若是失败，那自然是被千万鬼怪吞噬的结局，那时候对自身的损伤虽然不大，但还是会有一些影响。

　　如果一直在玄灵宝塔之中失败，神魂的损伤渐渐就会变得不可逆转。

　　最后整个人就会被玄灵宝塔所吞噬，或许……就会变成其中的鬼怪……

　　对于这个结果，风子岳自然是丝毫不惧，他对自己有足够的信心，凝练神宝完毕，身子一晃就退出了玄灵宝塔之外。

　　在他面前，玄灵宝塔仍然只是一片黑乎乎的方片，并无什么特异之处，只有潜入其中，才能知晓其中的奥妙。

　　风子岳轻轻摩挲一阵，也不由得赞叹这神宝炼制的神奇，不知道这玄灵宝塔若是能够重组完整，会是什么模样。

　　这玄灵宝塔的安置，风子岳心里也早有盘算，只是一动念间，又踏入了五宝神宫之中。

　　如今的五宝血炼大法又有精进，对五宝神宫的控制更进一层，来去自如，以后就算是遇上绝强不能应付的高手，也更有了一条退路。

　　万剑山庄中人，还是在刻苦修炼之中，只有齐小蝶刚好告一段落，见他回来也甚是欣喜。

　　“咦，这是什么？”

　　眼看风子岳抱着玄灵宝塔第一层，想要安置在万剑山庄后院，齐小蝶好奇追问。

　　风子岳一五一十将玄灵宝塔之事转告，他与齐小蝶多日不见，自然也会将最近的近况告知，齐小蝶听得啧啧称奇，只恨自己武功还不够，不能随同风子岳一同闯荡朱雀七宿，心中颇有遗憾，不过也更激起了加紧习武之心。

　　“这里原本该是长明塔所在之处……”

　　风子岳将玄灵宝塔放下，心中一动，忽然想起前世之事。

　　“什么长明塔？”

　　齐小蝶不明所以，风子岳打了个哈哈，遮掩过去，前世之事，太过惨酷，如今更如烟云一般，何必再提。

　　“这一处玄灵宝塔，乃是修炼妙地，不过你现在功力还弱，不便进入其中修炼，等一段时间，若是万剑山庄中有人突破聚天境界，可以开始在此修行……”

　　这玄灵宝塔不只是可供他一人使用，他放在万剑山庄之中，也是为未来考虑。

　　如今万剑山庄在五宝神宫的保护之下，并无什么危险，一众亲人也忙于修炼，不会离开，但时日渐长，毕竟他们也不可能一直留在五宝神宫万剑山庄之中，早晚要出门游历。

　　这样的话，足够的自保之力，却是必须要保证的。

　　如今万剑山庄之中武学完整，倒是不缺，不过缺乏实战的练习，修为再高，也会先天不足。

　　这玄灵宝塔，倒是一个极好的实战修炼之所，只要突破聚天，就能进去修炼，只要小心一些，应该就不会有太大的问题。

　　“不过，在此之前，我还要先行探索明白，看看其中到底有什么危险……”

　　风子岳如今自己还没有开始修炼，当然也不能完全确定，但他也相信，只要自己修炼几次，必然能摸清玄灵宝塔第一层的秘密！


第1161章 天渊门来人！

　　就在风子岳获得玄灵宝塔第一层，凝练神宝的同时，剑窟之中，迎来了一名不速之客。

　　“萧公子，你这次来剑窟，是为了调查剑公子被杀之事？”

　　在剑城核心的一间静室之中，白发苍苍的玄字长老，与这位年轻人正在私下密谈。

　　这是一个身着黑衣，长身玉立的年轻人，一双眼眸如同猛兽，闪着凶猛炽烈的火花，表情却极为平静。

　　萧萧一鸣，正是天渊无常的嫡传弟子，他被派到剑窟中来，一方面是为了继续剑道修行，另一方面，也是为了调查天渊剑公子的死因！

　　这件事传到天渊无常耳中，他极为宠爱这个唯一的儿子，闻讯自然是大怒，若不是抽身不得，只怕早就亲身前来。

　　不过三日间，他就派出年轻弟子萧萧一鸣赶赴剑窟，也是因为怒火攻心之故。

　　“不错，老师极为震怒……”

　　萧萧一鸣冷哼了一身，目光凶狠地盯着玄长老，“剑窟之中，以前从来没听出过这样的事，到底老师的爱子是怎么死的，剑窟中人怎么也要给一个交代！”

　　他对玄长老的态度一点儿不客气，虽然他也是在剑窟之中修行，但他们这样的名门子弟，也不见得会将这些长老放在眼中。

　　玄长老苦笑一声，倒是没有发作。

　　“萧公子，天渊剑公子一直是在剑窟第一层活动，什么高手也不会闲的无聊，去第一层杀人……能够杀他的，无非只有两个人……”

　　萧萧一鸣皱了皱眉头。

　　“两个？”

　　其实来此之前，他心中几乎已经有了定论。

　　正如玄长老所说，剑窟第一层中，能够杀死天渊剑公子之人寥寥无几，或者说，他根本认为只有一个人能够做到。

　　月岚如霜！

　　这位大小姐来头极大，虽然老师千叮咛万嘱咐，让天渊剑公子不要得罪月岚如霜，但他也知道这个小师弟的脾气，若是真的不小心得罪了月岚如霜，那也难说得很。

　　除此人之外，萧萧一鸣实在是想不到还有其他人能够杀得了天渊剑公子。

　　如果真是这大小姐动的手，那即使是老师他老人家，也未必敢轻易动手，所以萧萧一鸣此来，第一个私下找上有些私交的玄长老，却没有直接去长老会质问。

　　“不错……”

　　玄长老摇了摇头，“原本我们也以为，只有月岚大小姐一人，有这个武功和胆子杀了天渊剑公子——如果真是她做的，那后面要如何了账，我们心中自己也没底……”

　　月岚如霜之父，更是了不得之人，除非是天渊无常丧子成狂，否则的话，只怕也是不敢去惹他，但若真是闹翻了，那可是要将整个北星河翻过来的大事。

　　“不过，最近三日，剑窟第一层中却是出了另一个人……”

　　“哦？”

　　萧萧一鸣怔了怔，面色一冷，“难道说，竟然有能够斩杀我小师弟之人出现？”

　　玄长老苦笑点头，“正是，前几日有一个无名小卒，在三日之间，通过了剑窟第一层，乃是剑窟数十万年以来未有之事，我们查过了，他进入剑窟不久，剑公子却不幸遇害……他的嫌疑，倒是最大！”

　　三日之内，通过剑窟第一层，也就意味着此人有了斩杀天渊剑公子的实力。

　　而时间上，也正好对得上！

　　玄长老是一力主张要将风子岳推出去抵罪的，以免惹来天渊无常的怒火，就是风子岳不认，他也想要强行说服几位长老，将风子岳交给天渊无常。

　　但是长老会之中，意见不一，风子岳又矢口否认，才将这件事搁置了下来。

　　如今萧萧一鸣作为天渊无常的代表到此，玄长老自然是要拼命地撇清自己。

　　“……我本想说服长老会，将此人交出，只是这些人老糊涂了，却是不肯，萧公子既然来此，我只有知无不言言无不尽，请萧公子来定夺……”

　　“三日之内，通过剑窟第一层？”

　　萧萧一鸣也不由得动容，这可是万古未闻的资质，虽然是剑窟新人，但是凭着这样的资质，武功一定不会弱到哪里去，说他杀了天渊剑公子，果然是极有可能。

　　“……只是时间上会不会太紧了些，他与小师弟，又如何结怨？”

　　玄长老叹了口气，萧萧一鸣这一问简直就是废话，天渊剑公子为人嫉贤妒能，气量狭小，时不时与新来之人起冲突，他与风子岳怎么结怨，还是明摆着的事？

　　萧萧一鸣心中一动，自然也猜到了来龙去脉。

　　这倒是更有可能些。

　　说起来天渊剑公子与月岚如霜相安无事这么多年，他这小子再怎么无事生非，也会明白利害，只有这种没背景却手底下利害的新人，才更有可能让他吃亏。

　　“如果真是这小子害了我小师弟，我自然要将他挫骨扬灰！”

　　萧萧一鸣恶狠狠地握住了腰间剑柄。

　　……

　　风子岳并没有急于开始玄灵宝塔的修炼，他收好玄灵宝塔，与小蝶依依惜别，退出五宝神宫，走出静室，与剑守老人和月岚如霜再见面。

　　如今他剑道修为有突破迹象，他倒是想要先完成剑窟第二层的修炼，而且长老会也说了，第二层若是能够在一月之内通过，还能有追加的奖励，他目前的重心，还是放在剑窟之中。

　　毕竟玄灵宝塔已经在他手上，想要什么时候开始修炼，就能够什么时候修炼。

　　“风公子，你玄灵宝塔已经凝练了么？”

　　剑守老人见他已经将玄灵宝塔收起，点了点头，开口动问。

　　“多谢剑守大人，我已经凝练了玄灵宝塔，妥善收好了。”

　　风子岳点头感谢，这一次剑窟之行，得这老先生助益良多，虽然不知道他是出于什么目的，但也心中感激。

　　“那就好！”

　　月岚如霜也跟着点头笑了笑，“风公子，既然如此，我们就尽快进入剑窟第二层中，继续试炼如何？”

　　她不通世务，心中只有武学之道，一直跟着风子岳，也是为了看他不可思议地提升，如今见他收好了玄灵宝塔，顺理成章地就提出了这样的要求。

　　风子岳哈哈一笑，“大小姐相邀，敢不从命？”


第1162章 剑窟第二层，超出意料！

　　剑窟第二层。

　　各色交缠，是一个光怪陆离的世界，不过仔细看来，就会发现组成这个世界的，仍然是单纯的几种颜色而已。

　　风子岳和月岚如霜也没有什么休整，马不停蹄就继续修炼，剑守老人看着两个年轻的武道狂人，目瞪口呆，叹气不止，良久，才露出了一丝神秘的笑容。

　　他身为剑窟守护之人，当然不会再跟着他们二人，径自返回洞窟口坐下，在积雪之中，恢复了那张似乎亘古不变的没有表情的脸。

　　“剑窟第二层，其实说起来也没什么特别的，只是充斥其中的剑意，更多了几种而已……”

　　月岚如霜倒像是给风子岳做解说一般，她并没有来过第二层，但是这剑窟之中的变化，又哪里能够瞒得过她？

　　风子岳点了点头，这在进入第一层第九个九阶的时候，他也差不多预料到了。

　　剑窟第一层中的剑意虽然凛冽，但是比较单纯，每一阶中都是一种不同的剑意，直到最后一阶，才是光明和黑暗两种剑意的交融。

　　而到了剑窟第二层中，就开始有多种剑意的融汇。

　　这说起来简单，但应付起来，却要比第一层难上了好几倍。

　　所以当他看到月岚如霜仍然是闲庭信步之时，心中也不由佩服。

　　风子岳知道月岚如霜的武功，已经远远超出了同侪，她之所以一直停留在剑窟第一层中，无非也是因为被约定所束缚，无法领悟剑道真意罢了。

　　如今放下枷锁，展现出来的实力，更是让人惊叹。

　　对于剑窟之外，整个星河世界，风子岳更是充满了期待。

　　他心中并无畏难与气馁之意，却仍然是踏踏实实，一步一个脚印地开始剑窟修炼之旅。

　　猗兰霓裳的话他也记得，只有在三年之内，突破剑窟第四层，才能够抵挡朱雀剑圣出关之后疯狂的报复，而只有战胜剑圣之后，他才能够踏出朱雀七宿，真真正正地进入无限星河之中！

　　剑窟第二层第一阶，就是三种剑意，凝结而成是虚幻实体世界，剑意之变化诡谲，让人难以应付，风子岳闭上眼睛，感悟着其中细微之处，每进一步，都是对剑道的极大提升！

　　他的速度，比之在第一层中显著地慢了下来，但在旁跟随的月岚如霜仍然是露出了凝重与崇敬的神色。

　　“想不到……他居然能做到这个地步……”

　　剑窟第二层才是真正开始剑道试炼之路，月岚如霜是因为武功实在超越太多，而且在父亲手下，也曾体悟过多种剑意的变化，才能够如此轻松，但对于风子岳来说，他是第一次进入其中，仍然能够游刃有余，这就让人不得不佩服他的剑道资质。

　　“继续……让我看看，你到底能做到什么？”

　　……

　　在风子岳持续前进的时候，来调查天渊剑公子死因的萧萧一鸣也在进行他的动作。

　　他心中几乎已经认定了风子岳，不过却也并不着急，正在四处寻找着佐证。

　　“风子岳那个小子，剑窟第一层的地图是跟你买的？”

　　在萧萧一鸣面前，陈胡子浑身瑟缩，跪倒在地。

　　“是……是……”

　　面对如此强横的高手，他根本没有否认的胆量，此事虽然知道的人不多，但总还是有人目睹。

　　萧萧一鸣的目光一冷，“这一份剑窟第一层的完整地图，似乎是我小师弟天渊剑公子卖给你的……”

　　陈胡子心中暗暗叫苦，他知道这件事早晚会东窗事发，但怎么也没料到这么快。

　　“不错，是剑公子将这地图卖给我……”

　　事到如今，也没有否认的余地。

　　萧萧一鸣点了点头，“我已经查过了，那份地图，也刚好是那日小师弟才交给你……他们可曾见过面？”

　　他的语气变得冷厉之极，陈胡子一个哆嗦，浑身颤抖不止。

　　萧萧一鸣口中的他们，自然是说风子岳和天渊剑公子。

　　他们两个当然是见过面的……而且，在买卖地图的时候，还闹得很不愉快，陈胡子记忆犹新，当时他还为风子岳担心。

　　但没想到的是，只是到了下午，他就明白了自己的担心完全错了方向。

　　“他们有没有见过面？”

　　萧萧一鸣追问了一句，神色更是难看。

　　“是……在购买地图之时，风子岳与剑公子见过一面，当时……当时还起了一点冲突……”

　　考虑良久，陈胡子终于还是和盘托出。

　　虽然他对风子岳这个年轻人有些好感，但是面对这样的凶神恶煞，他又岂敢有丝毫隐瞒，既然已经找到了他的头上，他还敢怎样？

　　“哼！”

　　萧萧一鸣的面色发青，缓缓地站了起来。

　　“那日下午之前，小师弟也是在你这里闲坐，他又是因为什么原因，重新进入剑窟之中？”

　　天渊剑公子已经抵达剑窟第一层最后一阶，虽然暂时无法通过光明之虎把守的最后一关，所以才退出剑窟。

　　按道理来说，他既然回到剑城之中，怎么也应该休息一阵，上午才返回剑城，下午却又进入剑窟，这其中必有原因。

　　萧萧一鸣也查得清楚，在离开剑城之前，天渊剑公子和他两个剑仆，都是与这位陈胡子待在一处！

　　“这……”

　　陈胡子咬了咬牙，再也不敢隐瞒。

　　“当……当时剑公子看到风子岳的排名突飞猛进，心中不满，所以想回到剑窟之中，教训……教训那个小子……”

　　教训只是说得好听，天渊剑公子嫉贤妒能，最恨人家超过自己，他此去剑窟，当然是想要杀人，谁知道是白送了自己的性命！

　　“果然如此！”

　　萧萧一鸣脸上露出一丝鄙夷之色，对于这个无能的小师弟，他也颇为看不上。

　　不过不管如何，他也是老师的独子，他既然死在别人手里，那怎么也要替他报仇！这也是在老师面前卖好的一个机会！

　　对于天渊剑公子的死，他其实一点也不在意，甚至巴不得这个老师的独子早早死了，免得老师心中有什么其它心思，把很多绝招扣起来不传。

　　但老师既然叫他来调查此事，自然无论如何要有个交代。

　　原本他以为是月岚如霜做的，一直为此而纠结，没想到调查下来，证据却是指向一个毫无背景的风子岳，这怎么不叫他大喜。

　　若是妥妥当当把这件事办好了，那老师那边定然是要给他记上首功，为了小师弟报仇之后，或许老师还能把自己当成最亲信的衣钵弟子！

　　“那三日之前，剑窟长老会调查此事的时候，你怎么不说这个情报？”

　　萧萧一鸣恶狠狠地扫了陈胡子一眼，简直就是把他当成一个死人一样。

　　幸好自己得玄长老提醒，找到了一些蛛丝马迹，查出这个真相，否则的话，要是把这笔账当真记在月岚如霜身上，那真是不好办，想到此处，萧萧一鸣心中已经动了杀机。

　　陈胡子吓得魂不附体。

　　“小人……小人不敢……”

　　他确确实实是不敢，这种大事，他一个做生意的小角色，如何敢乱说，只盼着不要惹祸上身，没想到不过瞒了几日，终于还是惹来了杀身之祸。

　　“哼！敢欺瞒我天渊门之人，统统要死！”

　　听到萧萧一鸣冷冽之声，陈胡子心知不妙，正要夺路而逃，忽然只觉浑身一痛，还未挺起身来，就眼睁睁地看到自己的身躯化作了血雾！

　　噗！

　　一声脆响之中，他的头颅也爆裂化作血沫！

　　言语杀人！

　　萧萧一鸣根本没有动手，只是说了这么一句，却像是纶音玉旨一般，陈胡子的武艺虽然不高，但也算是一方高手，竟然是全无抵抗之力，就此化为粉末！

　　“哼！”

　　萧萧一鸣轻轻伸出指头，抹去脸上沾上的一点血沫，用舌头轻轻舔舐，脸上露出狰狞的表情。

　　“风子岳，那你就等着，我就要用你的人头，来平息老师的愤怒！”

　　……

　　第九阶！

　　第十八阶！

　　第二十七阶！

　　在五日之内，风子岳连续前进了三个九阶。

　　很快，他也引起了剑窟第二层中众多试炼者的关心。

　　没有别的原因，仍然是因为他的排名突飞猛进。

　　不过这一次，他的排名提升并不那么孤单，因为有另一个名字一直也跟在他的身边。

　　第二层的水幕排名开启之后，有一百八十多个名字。

　　通过三个九阶之后，风子岳的排名提升到了第九十四位，而月岚如霜的排名却是紧跟在他身后，位于第九十五位。

　　“月岚如霜，就是那传说中的月岚大小姐，她终于突破了剑窟第一层，进入到第二层之中，如此突飞猛进也是可以料想之事，只是，这个风子岳又是何人？”

　　在剑城之中，剑窟第二层的试炼者们纷纷在疑问。

　　“你们真是太不关心了！”

　　也有消息灵通之人，神神秘秘地告知。

　　“这个风子岳，就是前几天在三日之内，通过了剑窟第一层，得到了长老会特殊奖励的新晋天才！”

　　“他的奖励，听说是玄灵宝塔第一层哦！”

　　“什么？”众人听闻，惊诧之余，也有不少人起了贪婪之意。

　　玄灵宝塔第一层，那可是不得了的神宝！


第1163章 觊觎神宝，斩为齑粉！

　　剑窟中的试炼者来自于星河世界各处，相距遥远，之间能够攀上关系的人少之又少。

　　只要涉及到利益，在这里引发的争斗，就越发的直接和赤裸。

　　虽然剑窟有严格的规定，严禁私斗，但这也最多只好唬一下第一层的新人而已，对于这些在剑窟中打混已久的老油条来说，早就不知道要有多少种方法，避开剑窟的监视杀人。

　　事实上，剑窟本身对这样的事情，也是睁一只眼闭一只眼。

　　当初剑窟设立，本来就是被视作一处试炼之地，人心险恶，原本也算作试炼的一部分。

　　风子岳得到玄灵宝塔第一层之后，也就吸引了这一群人的贪婪目光。

　　——不过他们并不知道，与风子岳朝夕同行的，还有一位谁都惹不起的大小姐。

　　“你的进度很快……”

　　一直游刃有余的月岚如霜开口称赞风子岳，不过听起来总有些怪怪的感觉。

　　毕竟风子岳是拼尽全力，呼吸不畅，好不容易通过一关，胸口还微微有些起伏，而月岚如霜却是从容自如，简直就像是在家中闲庭信步一般。

　　如果她一开始就全力以赴，想要夺取剑窟的奖励，或许就没有风子岳什么事儿了。

　　风子岳微微一笑，倒也并不在意。

　　他与这位月岚大小姐相处久了，也慢慢熟稔起来，发现月岚如霜除了武功一道极为高明之外，其它为人处世，倒像是小孩子一样，全无心机。

　　她口中说什么，心里想得就是什么，毫无虚伪做作之处。

　　风子岳也明白，以月岚如霜的武功，剑窟试炼对她来说更重要的是剑心剑意的体悟，与他所得远远不能相比。

　　“照这样的速度，一个月内通过剑窟第二层，也不是没有机会……”

　　月岚如霜眉头微蹙，轻轻地拍了拍手，“是了，对于高手来说，一月之间通过剑窟二层，不算如何艰难之事，其实最难的还是第一步……”

　　要获得持续的奖励，第一步三日之内通过剑窟第一层必须完成，这一点倒是把大部分人挡在了门槛之外。

　　对于武功更高之人，对第一层中剑意的不适应，也同样会拖慢他们前进的进度。

　　只有像叶冲天这样的，武功修为虽然未臻绝顶，但是剑道资质天下无双之人，才有机会勇往直前，在三日之内通过第一层。

　　也只有对这样的人，第二层的考验才有意义。

　　月岚如霜想通了这一点，知道自己就算是全力以赴，也未必能够获得剑窟的奖励，心中更是宁定。

　　风子岳点了点头，他也想明白了这个问题。

　　若不是因为如此，剑窟几十万年的历史，之前岂能没有像月岚如霜一样甚至更强的高手，但始终都没有人得到过这样的奖励，想来必然还是别有原因。

　　说起来他也算是无心插柳，在此之前，根本没有想过什么获取奖励的问题。

　　却不想误打误撞之下，竟然开启了剑窟之中最大的秘密！

　　“不知道第二层的奖励会是什么……”

　　月岚如霜幽幽地叹了口气，她倒没有贪念，只是甚为好奇而已。

　　第一层的奖励已经是玄灵宝塔第一层这样神奇的奖励，等到完成第二层的任务，却不知要提高到什么程度！

　　“到时便知。”

　　风子岳从容淡然，挥剑而行，充满了强大的自信。

　　月岚如霜微微一笑，目光扫向剑窟深处，微微皱了皱眉头。

　　“等你拿到第二层的奖励，跟随在后面的这些讨厌的尾巴，只怕会更多吧？”

　　这几日间，他们其实早已发现，风子岳挺进之时，身后总是若隐若现地跟着几个居心叵测的黑影。

　　离得不远不近，就像是牛皮糖一般死死地缀着。

　　一开始风子岳不明白他们是什么目的，但是在月岚如霜的提醒之下，顿时了然。

　　这些人，全都是冲着玄灵宝塔第一层来的。

　　剑窟中的人心险恶，更出乎风子岳的意料之外。

　　不过他也并不放在心上，无论在什么地方，人心都是如此，强取豪夺妄想要不劳而获的恶人总是存在。

　　只要他们当真敢来动手，就让他们尝尝手中长剑的厉害！

　　他也随着月岚如霜的目光，往黑暗深处望了一眼，当下微微点头，脸上露出不屑之色。

　　“又多了几个，那还是像之前一样，先料理掉吧！”

　　一直让他们跟在身后，实在是讨厌，不如趁着人数不多，像上次一样，清理掉得了。

　　他向前走了一步，忽然面露苍白之色，身子晃了两晃。

　　“那小子不行了！”

　　果然正如他的意料，黑暗之中，传来有人的欢呼之声。

　　“杀了他！”

　　“夺了玄灵宝塔第一层！”

　　咆哮声中，一群黑影飞扑而出，剑光万道，以各种方式向风子岳袭来！

　　这样的场景，风子岳早已见过了好几次。

　　这些人鬼鬼祟祟，跟在他的身后，就是为了趁他在剑窟之中万一衰弱，就出手偷袭，夺取玄灵宝塔。

　　对风子岳来说，与其被他们伺机而动，倒不如故意装作衰弱，引蛇出洞的好！

　　几次之后，他的演技也是突飞猛进。

　　刚才那踉跄几步，看起来真像是油尽灯枯一般。

　　那些跟随在后面的人各怀贪念，一见风子岳露出颓像，哪里还会细细推敲，只是生怕自己动手晚了，会被别人拔了头筹。

　　吵吵嚷嚷，一拥而上。

　　“乌合之众，也敢觊觎我神宝！”

　　风子岳身子一挺，吸了口气，精气神仿佛一瞬间又回到体内，面色如常，挥剑反击！

　　剑光如雪！

　　他手下更不容情，一剑刺出，就是他剑神诀的绝招，更融合他近日领悟的无数种剑意，将剑神诀又拔高了一个层次。

　　这一剑更是引动了剑窟之中剑意的共鸣，仿佛是带着这一阶之力，一起攻击一般！

　　一剑刺出，那些剑窟之中的试炼者哪里能够抵挡，被剑光卷入，有许多人甚至连哼都来不及哼上一声，就被斩为齑粉！

　　大约六七人在这一招之中丢了性命，只有在最后的一两人，在剑光余波之中，受了重伤，却侥幸逃生，当下发一声喊，根本不敢恋战，转身就跑！


第1164章 阴暗的杀机剑法！

　　“你还是心慈手软……”

　　月岚如霜摇了摇头。

　　她已经见惯了风子岳的做派，每次斩杀这些贪心之辈，总是会留下这么一两人的活口，以月岚如霜的眼光来看，那就是太心慈了。

　　风子岳微微一笑，“月岚小姐误会了，我并非是心怀慈悲，才留下他们一命……”

　　所谓慈悲，风子岳在上一世的悲惨遭遇磨砺之后，早已抛弃。

　　他所信奉的原则，是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，对自己人可以有恻隐之心，可以讲慈悲，可是惹到自己头上，有害人之心的人，却决不能讲慈悲。

　　就像是农夫决不能对蛇讲慈悲一样。

　　“之所以放过他们，只是想少点以后的麻烦……”

　　如果一次将这些人全部杀光，那风子岳的虚实，仍然是无人知晓，只怕大部分人，还是会把他当成好欺负的新人，这样一批一批找来，杀之不绝，实在是让人厌恶。

　　而每次放过一两个活口，在恐惧之余，他们总会将风子岳的恐怖之处，慢慢传播开来。

　　能够忌惮风子岳的实力，这样以后他要对付的人，或许会少上许多。

　　在别人想要对付风子岳之前，也会掂量掂量。

　　“原来如此！”

　　月岚如霜若有所思，点了点头。

　　她生于豪门，父亲威震北星河，只要提起名字，没有一个不是噤若寒蝉，所以杀人之时，都是斩尽杀绝，根本没有立威的必要。

　　风子岳这般说明，她才略有所悟。

　　“呵呵呵，好一个风子岳，果然是有心计有手段，怪不得我小师弟竟然会死在你的手里！”

　　正在两人对答之时，忽然只听黑暗之中传来一阵冷笑声。

　　一条黑影缓缓走出，正拦在风子岳的面前。

　　风子岳面色一凛，以他的神识，竟然没有发现来人的潜伏，可见此人的武功之高，已经超过了他的感知之力。

　　在剑窟之中，剑意充盈，稍有一点变化，都很容易被发现，此人能够隐藏在剑意之中，剑道修为，也一定不弱！

　　只见他身长九尺，身着黑衣，腰间挂着一柄长剑，脸上露出冷笑的神情。

　　“你是何人？”

　　月岚如霜皱了皱眉头，她也看得出来，此人的武功要比刚才那几个高了许多。

　　“天渊门下弟子，萧萧一鸣。”

　　这正是天渊无常派来调查儿子天渊剑公子死因的萧萧一鸣，他在剑城之中搜寻几日，终于从陈胡子处得到了确切的消息，当下就决定来杀了风子岳，好回去跟天渊无常交待。

　　风子岳的武功，他压根儿不放在眼里。

　　他唯一担心的问题，不过就是风子岳身边的月岚如霜而已。

　　“见过月岚小姐！”

　　无论如何萧萧一鸣也想不通，月岚如霜为什么会一直在风子岳的身边，以月岚如霜的大小姐脾气，怎么会看得上那个小子？

　　他踌躇良久，终于还是选择正面出来，跟月岚如霜说明，相信就算是她，也未必会愿意得罪天渊门！

　　——如果萧萧一鸣知道月岚如霜曾经打过要为风子岳顶下斩杀天渊剑公子的罪名这件事，只怕他就不会那么自信了。

　　在月岚如霜的眼中，天渊剑公子就毫无价值，他背后的天渊门，她也并不放在眼里！

　　“天渊门下？”

　　月岚如霜摇了摇头，眉头微皱，“免礼，不必客气了！”

　　天渊门下之人，想必就是要来为天渊剑公子报仇的家伙了，她看了一眼风子岳，又看了看萧萧一鸣。

　　“你来此何为？”

　　犹豫了一下，月岚如霜还是开口发问。

　　萧萧一鸣不慌不忙向前走了两步，他早就准备好了说辞。

　　“好叫月岚小姐知晓，这小子……”

　　他指了指风子岳，冷笑道：“在几日之前，杀了我小师弟天渊剑公子，我奉师命而来，要带他的人头去见师父，还请月岚小姐行个方便……”

　　月岚如霜双眉一挑，“你说是风公子杀了那个天渊小子，可有证据么？”

　　萧萧一鸣笑道：“直接的证据倒是没有，不过剑窟第一层中，有本事杀了小师弟的，除了这位风公子之外，就只有月岚小姐您了，既然不是月岚小姐动的手，风子岳的嫌疑就是最大——”

　　他顿了一顿，“而且我也问了剑城的陈胡子，在此之前，风子岳和我家小师弟起过冲突，算来算去，也只有他一个人了！”

　　月岚如霜翻了翻白眼，本来想开口说就是自己所为那又怎样，不过风子岳却是伸手拉住了她。

　　不管如何，风子岳也不可能靠一个女人为自己出头。

　　一人做事一人当。

　　既然他找上门来，风子岳倒也不惧。

　　“萧兄，此事多说无益，终究还是要手底下见真章，你要怎样，不如就划下个道来，不用拐弯抹角！”

　　杀死天渊剑公子之事，得剑守老人提醒，风子岳并未承认，不过他也不想要一直矢口否认，既然人家找上门来，反正无论如何也要打过，何必要争谁是谁非，直接动手就是！

　　萧萧一鸣哈哈大笑。

　　“你倒是有几分胆气，不错，说些废话都是无益，不如直接手底下见真章！”

　　他脸上露出阴狠之色，手腕一抖，不知何时腰间的长剑已经握在手中。

　　“我若是输了，那自然一切罢休不提。”

　　“你若是输了，那你的人头就借我一用，去平息我师父天渊无常的怒气吧！”

　　这个世上，谁杀了谁都不重要，关键是谁的拳头更大，谁更强！

　　更强之人，就有道理。

　　就算是风子岳杀了天渊剑公子，他们找到证据证明了这一点，风子岳也不可能束手待毙，还是要出剑比试；

　　就算风子岳没有杀天渊剑公子，但萧萧一鸣就说是他杀的，斩了他的头颅去交给师父，也足以交代得过。

　　这件事，终究只是要有一个交代而已！

　　风子岳也是心中了然，轻轻一笑，呛啷一声，同样拔剑在手。

　　“萧兄！请！”

　　在剑窟这种地方比剑，不但是要自身剑艺精绝，也同样要感应剑窟之中这一阶的剑意，以为自己所用，这本身也是极好的修炼。

　　风子岳心中蠢蠢欲动，虽然看出来这萧萧一鸣不简单，但不但没有畏惧，反而是更充满了斗志。

　　“这小子……”

　　月岚如霜摇了摇头。

　　说他是初生牛犊不怕虎，他却又颇有心计，说他素有谋略，有的时候他又是如此热血冲动，武道比斗，他是一点都不畏惧，挑战强者，也许就是武者提升自己唯一的道路！

　　“不错！”

　　萧萧一鸣脸上露出了一丝可堪玩味的笑容。

　　“面对我萧萧一鸣，你居然还能够握得稳剑，我是该夸你勇敢呢，还是说你孤陋寡闻呢？”

　　“也不知道是星河之中，那个旮旯出来的乡巴佬，连天渊门下都敢轻易得罪，真是不想活了！”

　　天渊门下，不仅仅是天渊无常一群弟子的代称，同样也是一群让人闻风丧胆的剑客。

　　天渊无常虽然不能算是择徒极严，但是能够拜在他门下的，哪一个不是成名已久的剑术高手？

　　萧萧一鸣在投入天渊门之前，本来就是心狠手辣的独行剑客，在他手中，不知坏过多少成名高手，后来感觉到自身瓶颈，才拜天渊无常为师，修习无上剑道，以期再有突破。

　　天渊一门剑法，本来就以杀意和阴暗闻名于星河，与他的路子相合。

　　所以萧萧一鸣虽然拜师不久，排行最末，但以实际实力而论，在天渊门中也算是不弱的存在。

　　别人提起萧萧一鸣的名字，大多都还是会震惊畏惧。

　　身为北星河之人，居然连天渊门和萧萧一鸣之名都没听过，这小子果然是没见识之人。

　　萧萧一鸣心中略有不爽，不过也只有这种人，才会毫无顾忌地杀死天渊剑公子吧，但凡知道一点天渊门的恐怖之人，下手之时，总要留些分寸。

　　不过到了现在，这也不重要了。

　　在萧萧一鸣眼中，现在的风子岳已经是一个死人。

　　不错，这个小子的武功不弱，剑道资质，更是惊人，不然的话，也不会短短几日之内，在剑窟之中的进度已经到了这个地步。

　　三日过剑窟第一层，五日已经到了剑窟第二层第四个九阶。

　　这种剑道资质闻所未闻，也正是因为如此，更要提早除掉，免生后患。

　　不管怎么说，现在的风子岳，绝对不是他的对手！

　　“可惜了你的剑道资质……”

　　萧萧一鸣假惺惺地叹息一声，忽然之间，扬起手中长剑，从一个不可思议地角度向风子岳的心口刺来！

　　阴暗与诡异的杀机剑法，在他手中使来，无比契合！

　　话还没有说完，就已经出剑，哪怕是对上一个自度稳操胜券之人，他也一样会做这样的选择。

　　这就是天渊一门的剑术精髓所在。

　　越是阴暗，越是诡谲，这剑法的造诣，也就越高！

　　风子岳闷哼一声，横剑当胸，只听当的一声，两剑相撞，风子岳只觉得一股沛然大力汹涌而来，不敢怠慢，倒飞而出，借着后退之势，化解这一剑的冲击力！

　　哪怕是偷袭之剑，竟然也有这般的威力！


第1165章 返璞归真，临阵提升的天才！

　　“哼！”

　　月岚如霜面色一变，脸上浮现恼怒之意。

　　“天渊门之人，就是这般的卑鄙无耻，这也难怪你们始终无法登临剑道最高境界！”

　　剑道万千，各有其道，说起来其实并没有高低之分，但是月岚如霜所学剑道，原本都是堂堂正正，恢弘浩大的剑法，对于天渊门的剑招自然是看不上眼。

　　不过萧萧一鸣这一剑却是非同小可，月岚如霜虽然愠怒，更多地却是担心。

　　风子岳对上萧萧一鸣，就算他剑道资质高明，只怕也难讨得好处！

　　并不是说风子岳的武功不如萧萧一鸣，或者是剑法不如他，修为不如他——这一切都不过只是表象。

　　更重要的，是见识的差别。

　　浩瀚星河，无穷深处，武道深湛，已经到了不可思议的地步。

　　这风子岳虽然不知来历，但略一接触，很容易就会发现，此人出身之地必然不会是星河世界的中心，穷乡僻壤，讯息隔绝，武道的发展也有极大的限制。

　　这是无论怎样的资质或是多少时间都不能填补的天堑。

　　若是让风子岳在这剑窟上修炼一阵，见识星河浩瀚剑道之妙，以他的资质，或许能够破茧成蝶，跨过无数鸿沟，真正踏入星河之中绝顶高手的行列，但是如今的他，还绝不是萧萧一鸣的对手！

　　铮！

　　剑意相激，发出铮铮之声。

　　萧萧一鸣一招虽未得手，但是占得先机，哪里肯停手，剑招如连绵不绝的流水侵袭，誓要在短时间内至叶冲天于死地！

　　风子岳却是面色沉静，只是一剑交锋，他就看出此人的武功远在自己之上，但并没有一丝畏惧之意，反而是战意熊熊燃烧！

　　与强者一战，一直是他的愿望。

　　所以风子岳才会毫不畏惧，挑战朱雀剑圣，如今面前此人的剑法，虽然还未到达朱雀剑圣那种超凡入圣，莫可抵御的境界，但也是他前所未见！

　　在剑窟之中相斗，更是每出一剑，都能感悟磅礴充沛的剑意，风子岳只觉得如饮醍醐，竟是不在乎这生死之战，只在这生死关头，体悟剑道神髓！

　　“喝！”

　　他口中轻叱，剑光如练，却是返璞归真，出手之际，都是平平常常的剑招。

　　从踏入先天境界开始，斗剑之道，更多的在于剑意剑气剑光的变化，作为剑的本身，反而是运用得少了。

　　而这几日风子岳在剑窟之中一路而行，潜心悟剑，竟然是又突破了一个境界，回归本源，对剑本身的运用，有了更多的认知。

　　一剑刺出，看似平平无奇，没有炫目的声光效果，但是剑意尽数锁在剑身之中，威力之强，远胜之前数倍！

　　“好！”

　　就连一心要置他于死地的对手萧萧一鸣，也禁不住赞了一个好字。

　　武道高手，返璞归真，力不外泄，往往是多年苦修，身经百战之后才能有的体悟，年轻高手纵然能够明白，想要做到这一点，也绝不可能。

　　这风子岳也不知是何等来历，居然以如此稚龄，有这样的成就，实在是让人惊诧。

　　一旁的月岚如霜倒也不再赞叹，如今风子岳任何的表现，在她看来都是理所当然。

　　“返璞归真，境界之高，真是让人叹为观止，不过可惜修为到底太弱……”

　　原本以月岚如霜的想法，反正剑窟之中慢慢修炼，风子岳自然能够有充分的时间提升修为，等他走出剑窟，踏入浩瀚星河之时，自然也就是震动宇宙的开始。

　　但是因为天渊剑公子之事，要是天渊门中人一直来找麻烦，倒是要想办法，尽快提高风子岳的功力了……

　　这个萧萧一鸣也就罢了，虽然比风子岳要强上一筹，但是到底有限，若是天渊门那几大弟子来了，风子岳的修为比人家差上一截，那剑法再高，也无法抵挡。

　　“这倒是个麻烦……”

　　她皱起了眉头，想着应对之法。

　　萧萧一鸣既然把矛头指向了风子岳，显然已经调查清楚，这时候再出来自承天渊剑公子死在自己手上，也全无用处——毕竟天渊门那些人也不是纯粹的傻瓜。

　　天渊无常最疼这个儿子，就算他自重身份，不会自己出手，那也总会派出得力弟子来解决此事。

　　一个萧萧一鸣不行，后面还有天渊门四大弟子，这陆续而来……

　　月岚如霜忽然轻笑一声。

　　她转过头，目光看向风子岳和萧萧一鸣，两人依然是翻翻滚滚，缠斗做一团，风子岳虽然落于下风，但是萧萧一鸣想要杀他，一时间也没那么容易。

　　风子岳左支右绌，但是剑招始终不失法度，紧紧护住周身。

　　这是普普通通的一套守御剑法，但在此刻的风子岳手中使出来，却与以往大不相同。

　　虽然并无任何剑气激荡，却平平实实，将萧萧一鸣凶狠无比的剑招在间不容发之际逼开。

　　萧萧一鸣，仍然是牢牢占据主动。

　　他占了九成攻势。

　　而风子岳，顶多就有那么极少机会，反击上一剑两剑。

　　其中险情，更是难以形容。

　　然而月岚如霜笑容却是越来越浓。

　　“竟然是如此……”

　　萧萧一鸣偷袭出剑，大占上风，月岚如霜原本以为，若是自己不出手干涉，只怕在数招之内，风子岳就无法支撑。

　　但没想到的是，他竟然在这种劣势之下，还能够咬紧牙关，慢慢地扳了回来。

　　虽然只是一线……

　　——但已经足够！

　　月岚如霜明白，以风子岳可怕的悟性和坚韧的心志，只要一下打他不死，他就有慢慢翻身的希望，萧萧一鸣一击不中，如今已经是再无机会！

　　在战斗的过程中，风子岳同样会提升自己的实力，直到可以与这萧萧一鸣抗衡为止！

　　这个小子，简直就是个怪胎！

　　如果是这样的话……

　　“那我要担心的，倒不是那四大弟子……”月岚如霜低头沉思，“只要让他们能够一个个过来，也就是了……”

　　她心中竟然是动起了这样的念头！

　　以天渊门弟子，磨练风子岳的武功！

　　如果是天渊无常知道她这个想法，只怕会气得吐血！


第1166章 三千招，分生死！

　　此时的风子岳，却早已摒弃一切杂念，他如今所有的注意力，全在剑尖！

　　就像是再一次回到了少年练剑之时，出手之际，全都是极为简单的招式，但其中蕴含的力道，却已经有天壤之别。

　　劲气不外泄，一剑之力，足可倾城！

　　这倾城之力集中在一柄剑之上，更可以想象这一剑刺出的破坏力！

　　然而两人两剑拼斗，却依然是无声无息，就像是寻常不会武功之人的比划而已！

　　若不是武功到了同一层次，根本看不出这两人拼斗的凶险与激烈之处。

　　月岚如霜沉吟不语，风子岳心神沉浸，萧萧一鸣却越斗越是心惊。

　　他乃是天渊门中的杰出子弟，根本没有将风子岳放在眼里，此次前往剑窟调查天渊剑公子被杀一事，唯一担心的不过是出手之人是月岚大小姐而已。

　　萧萧一鸣原本以为是件棘手之事，等调查清楚，发现所有证据都指向风子岳之后，当下一身轻松，只想早日斩了风子岳的人头，拿回去给师父交待，也算是为师门立下大功。

　　至于风子岳的武功，根本没在他的考量范围之中。

　　不错，他是突破了剑窟第一层，杀了小师弟剑公子，但是萧萧一鸣相信自己出手，根本就是手到擒来，一点儿也不用担心。

　　一剑偷袭不成，已经让萧萧一鸣大吃一惊，而如今战局陷入胶着，更是让他心中惶然。

　　怎么可能？

　　这小子竟然如此棘手？

　　他在调查之中，也摸得很清楚，风子岳根本就没什么来头，应该是从其它什么荒僻的角落来得散修，而不是各大势力组织而来，这样的人物，就算有点天赋，那也顶多只是昙花一现，早晚会被汹涌的洪流所淹没。

　　这种人物，星河世界多一个不多，少一个不少。

　　可是真正动起手来，萧萧一鸣才发现自己大大低估了这个小子。

　　一起手就占据上风，但是斗到百招开外，自己竟然还不能克敌制胜，反而是那小子隐隐反击，给了他不少压力！

　　这小子到底是哪里冒出来的！

　　萧萧一鸣心中惊怒，也是禁不住全力出手，事到如今，也只有尽力拿下这个小子，否则的话，在月岚如霜大小姐面前，他堂堂天渊门弟子还有什么面子？

　　“嗤！”

　　他口中连连叱喝，剑法更快，早已超越普通人的眼力极限，就算是普通的高手前来，看到的也只是一团清光迷雾。

　　剑法到他们这等境界，又是一变。

　　“这一战只怕是要旷日持久了……”

　　月岚如霜叹了口气，她向左右望了一眼，露出嘲讽的笑容，安然站到了一旁。

　　显然，剑窟之中这种程度的战斗，应该是逃不过剑守老人的眼睛，萧萧一鸣真是大大失算了。

　　他如果真的能数招之内，杀了风子岳，那也就罢了。

　　但如今就算是他能胜过风子岳，想取这小子的性命，也已经是不可能之事——就算她月岚如霜不出手也是一样！

　　在剑窟之外，剑守老人也在关注着这一场斗剑。

　　萧萧一鸣完全不顾剑窟，妄自行事，自然是让他极为恼怒。

　　在刚开始的时候，他恨不得不顾长老会的严格限定，亲自出手将这萧萧一鸣拿下，不过战到现在，他却也是沉下心来，静心观看。

　　“这小子的剑法进步得好快……”

　　这本来也是可以预想之事，越是原本对剑道所知有限之人，在剑窟之中所得也就越多。

　　风子岳的资质高明，在进入剑窟之中武功剑法有突飞猛进的进步，是理所当然之事，但如今他返璞归真，这进步简直不能用飞速来形容！

　　“如果是这样……”

　　剑守老人冷若冰霜的脸上也露出了一线笑容。

　　天渊门，剑窟长老会，对这个来自猗兰一族的少年来说，一开始就要面对这样强大的压力，固然是一条艰难的道路，但是宝剑锋从磨砺出——却也不见得是一件坏事！

　　“这一战，已经不用看下去了……”

　　虽然风子岳现在仍然落在下风，但是千招之内，他必然能够扳回均势，三千招以后，如果萧萧一鸣还不识时务，那死的人，就会是他自己！

　　高手对决，能够战这么久的极为少见。

　　这一战，首先是风子岳守御极严，立于不败之地，然后在战斗之中，不断提升自己，才能够成就这旷古绝今的一战。

　　换了任何一个人来，都不可能演绎出这样的结果。

　　剑守老人摇了摇头，闭上了眼睛。

　　一千招！

　　时间易过，在剑窟之中，两人对剑，倏忽来去，半日时光过去，已经过了千招。

　　萧萧一鸣不敢相信！

　　如今双方攻守，已经差不多是平局，一开始自己压倒性的优势早就消失无踪！

　　他心中此时一片混沌，连审时度势都做不到了。

　　一千五百招！

　　对战的局面，已经稍稍倾向于风子岳，他的攻势稍稍又多了一分，虽然还不能压制萧萧一鸣，但是行家眼中，已经看出来他略微占了一点上风。

　　到两千招上，这上风就已经十分明显！

　　风子岳占了七成攻势，萧萧一鸣已经成了最初的风子岳，攻守之势逆转！

　　“这人真是傻了……”

　　月岚如霜冷笑不止，“天渊门中人，只能打顺风仗，一旦落于下风，就慌了神，缺乏强者之心，根本不能登临绝顶——父亲大人说得还真是不错。”

　　即使是天渊无常，阴狠无常的剑招让人无从捉摸，但是在真正的正面对战之中，遇上同一层次的强者，却总是会差上一线。

　　两强相逢，勇者胜。

　　躲在黑暗之中的剑客，又能有多少勇气？

　　到了已经落于败势的时候，萧萧一鸣还看不清情势，甚至连逃跑都不懂。

　　天渊一门，不足为惧！

　　两千五百招！

　　风子岳已经获得了压倒性的优势，谁都看得出来，萧萧一鸣此时不过是苟延残喘。

　　也许数百招之内，他就是剑折人亡的结局！

　　直到这个时候，萧萧一鸣才反应过来。

　　他才开始感觉到畏惧。

　　但是已经晚了！

　　他虚晃一招，就想要转身逃走，风子岳轻叱一声，长剑脱手飞出。

　　“不可让他跑了！”月岚如霜也是在旁高喝。


第1167章 斩！奖励！剑窟的意志！

　　嗤！

　　剑锋入肉，直穿后心！

　　萧萧一鸣不敢置信地看向自己的胸前，一截质朴厚重的剑尖从他胸口凸显出来，带着鲜血淋漓。

　　他自己的血！

　　仿佛一个少女的声音在他耳边响起。

　　“什么天渊门弟子，也不过如此嘛，还不是被我风大哥一剑杀了！这血真臭，呸呸！”

　　萧萧一鸣瞪大了眼睛，轰然倒地。

　　风子岳伸手一招，天生神剑从他背上倒飞而出，握在手中，只觉得手腕还有些颤抖，这一战虽然险胜，但消耗也是极大。

　　“呵！”

　　月岚如霜轻笑一声，这一剑脱手飞出，剑光如雪，虽然质朴，却已经封死了所有的退路。

　　而萧萧一鸣在苦斗三千招之后，早已经没有什么斗志，这时候死在风子岳手里，也是理所当然之事。

　　“风公子剑法如神，真是一场好斗……”

　　风子岳微微一笑，收剑回鞘，看着萧萧一鸣的尸体叹了口气，“此人剑法，已经走到了邪之极，我在剑意之中，也看到了几分神采。”

　　“……可惜，他的剑法到底是拾人牙慧，落了前人的窠臼，自己的创意不足，虽然极其高明，但终究不得剑道之神……”

　　真正的高手剑客，都是要引发出自己的剑道，才能够真正登堂入室。

　　萧萧一鸣的剑法当然并非没有独创之处，否则也不可能走到这个武学境界，但是传他剑法的那个人，境界太高，剑意渊深，任凭他如何努力，也走不出这个窠臼，这也就限定了他的成就。

　　在他的身上，风子岳看到了剑法的精妙，却难以见到剑法的神髓。

　　月岚如霜朗声长笑，露出几分豪爽之意。

　　“天渊门四大弟子之一，就这么死在你的手上，死便死了，居然还得到你这样的评价，只怕天渊无常听到之后，也要气歪了鼻子。”

　　“你放心，等你修为再度提高，自然可以见识到更强的剑法。”

　　“到时候，别说这个天渊无常的邪之极，就算是更强的剑道境界，你也未必不可触摸！”

　　月岚如霜脸上也不由露出神往之色，如果他这个天生用剑之人，当真能够再得到足够的时间修炼和提升，那北星河之中那些高手，谁能当他一剑？

　　也许，等到他成长到巅峰的时候，真的可堪与父亲正面一战！

　　“我很期待……”

　　月岚如霜一字一顿，双目之中闪动光华。

　　……

　　也许是天渊无常觉得派一个萧萧一鸣过来足以解决问题，在之后的很长时间，天渊门竟然再没有派人来调查后续。

　　即使是萧萧一鸣一直都没有消息，他们大概也不相信在剑窟低层，他会出什么问题。

　　剑窟长老会，也似乎是达成了什么默契似的，不再提及此事。

　　风子岳顺利地在一个月内通过了剑窟第二层，得到了另一件奖励。

　　冲天丹！

　　据说是帮助聚天顶级高手突破更高境界的丹药，这东西不但是没怎么见过，风子岳甚至是连听都没有听过。

　　还好有月岚如霜这位大小姐在身旁，可以为他作解释。

　　“武道升级，一直有各种瓶颈，从后天而至先天是其一，从先天而至破虚是其二，从破虚到聚天，是其三……”

　　风子岳点了点头，他一路修行武学，就是这么经历过来，对月岚如霜之言，也是深有体会。

　　这三个瓶颈，不知道卡死了多少英雄豪杰。

　　当初连惊才绝艳的楚狂人，都一直被卡在先天到破虚的瓶颈上，虽然是因为镇魔石碑的封印，但也可见瓶颈的厉害。

　　“远古之时，大家对这些瓶颈全无办法，只能凭自身的悟性和机缘突破，但是有这样悟性和机缘的高手，又有几人？”

　　武学的这三道瓶颈，是力量来源的彻底改变，若是体悟不到新力量的作用，那就算是将武学锻炼地再纯熟，也难以突破。

　　而有些人一旦突破瓶颈，武学就突飞猛进，可惜在瓶颈时候耽搁了太长的时间，导致最后也没有太大的成就。

　　“到了数万年前，星河之中，这才找出突破瓶颈的方法……”

　　“丹药！”

　　“以丹药激发体内潜力，让其体悟上一境界武学力量的原理，就能大大提升突破瓶颈的可能！”

　　“由此，星河武学的盛世，方始到来！”

　　风子岳浑身一震，他在朱雀七宿之中，虽然也零零散散看到过这些丹药的记载，却想不到在星河的中心，这突破瓶颈丹药的使用已经如此广泛！

　　虽然这些丹药甚是珍贵，但星河何等广大，资源何其丰富，只要是有值得培养价值的武道少年，都有机会得到这些丹药，这也就让星河中心武学昌盛，与荒僻边疆，不可相提并论。

　　从后天提升先天的先天丹！

　　从先天提升破虚的破天丹！

　　从破虚突破聚天的聚天丹！

　　这三种丹药，一种比一种珍稀少见，但那些武道大家族的天才后人，几乎是人手都能获得！

　　但是这之后，还有一种丹药。

　　——几乎是传说中的，冲天丹！

　　虽然在星河中心也常常听到这种丹药的名字，但却极其少见。

　　突破聚天之上，无法想象境界的冲天丹！

　　这种东西，根本就是只有那几位少数的大宗师才用得上，平凡人只有仰望的份，这东西居然作为突破剑窟第二层的奖励，给了风子岳？

　　月岚如霜虽然为其感到高兴，却也猜不透剑窟的意思。

　　匹夫无罪怀璧其罪，风子岳如今的修为，还远远用不到这一颗冲天丹，这奖励给他，是故意要给他找麻烦么？

　　第一层的奖励玄灵宝塔第一层，已经是众人垂涎的宝物。

　　而这冲天丹，却是星河深处那些老怪物都要动容的好东西！

　　“资质越高，挑战越强？”

　　“剑窟的意思，是要以无穷的压力，深深造出一位可怕的剑神么？”

　　月岚如霜皱起了眉头，她知道奖励并非是长老会决定，而是剑窟本身的意志，或者说筑造剑窟那位创始人的意志。

　　莫非就是如此？

　　她望向风子岳的背影，期待之外，多了一丝担忧。


第1168章 同步提升！突飞猛进！

　　天印世界。

　　最近一段时间流言四起。

　　“听说星主已经病入膏肓，所以久不理事，如今剑圣又闭关，只怕这朱雀七宿是要变天了！”

　　“我听说得比你还要邪乎，据说是星主已经去世，临终之时，留下遗嘱，将星主之位留给了自己的女儿……”

　　“女儿？就一个女子也能继承星主之位？”

　　在一众豪族的心目之中，七宿星主公孙不智其实是一个极为低调的人，除了必要的场合，他几乎不出现，无论是武功声望，都被名头响彻万年的朱雀剑圣死死地压了一头。

　　但无论如何，七宿星主是朱雀七宿名义上的最高领袖，一旦他真的毫无消息传出，有心人难免会注意到。

　　“公孙不智死了？”

　　月主神殿之中，大牧祭微闭双目，对这个消息也是表现出了足够的震惊。

　　“可惜，以他的武功，若不是强求突破，就算是像老夫一样，苟延残喘到这个年纪也不成问题……”

　　他自嘲似的笑了笑，看着自己双手衰朽的肌肤，脸上露出疲惫的神情。

　　“公孙不智虽然是七宿之主，但怎么比得上大牧祭功参造化，领悟阴阳变化之理，不能长寿也是他的命……”

　　第二牧祭站在下首，脸上的神情甚是恭敬。

　　月主神殿之中，以大牧祭为独尊，其余诸人，根本无法与他相提并论，就算是地位与他最接近的第二牧祭，也只是他的晚辈而已，对大牧祭极为崇敬。

　　“你也不必拍我的马屁。”

　　大牧祭呵呵一笑，摆了摆手。

　　“单以武功而论，公孙不智，不，既然他已经死了，倒也可以称呼他的真名……”大牧祭顿了一顿，“……猗兰广元绝对不在我之下，何况他们猗兰一族掌握的秘密，又岂是我们这些人可以比拟的，只怪他不愿意甘居人下就是了……”

　　第二牧祭倒吸了一口凉气。

　　“猗兰一族，你是说那个……”

　　他的脸上露出畏惧之色，似乎这个名字是什么禁忌一般。

　　“不错，就是那个猗兰一族……”

　　大牧祭苦笑，“不然你以为，他何以不与剑圣相争？就算他的武功逊色剑圣一筹，但是凭着星主之位，剑圣也不敢太过跋扈，就是因为他这一重身份，让他行事不能太过。”

　　第二牧祭皱起了眉头，“如此说来，那风子岳与星主府搭上关系，就是搭上了猗兰一族，这可有些棘手……”

　　“嗯！”

　　大牧祭重重地点了点头，“飞红尺素被剑圣打成重伤，想要救治，只有他们猗兰一族有办法，我那次听说风子岳进入星主府，就已经料到了这个结果。”

　　“反正我对猗兰一族并无恶意，对风子岳更是有心提拔，他们联起手来对付剑圣，对我来说也没有什么不好。”

　　“早就听说猗兰一族有修炼的秘宝，我倒是想看看，三年之后，风子岳与剑圣对决之时，能够强到什么程度！”

　　大牧祭站起身来，衰朽的身体之中，仿佛涌现了难得一见的精力，就像是回光返照一般，双目射出精芒！

　　……

　　剑窟。

　　风子岳挥剑前行，月岚如霜亦步亦趋，紧跟在后。

　　这两人似乎已经形成了一种默契，虽然很少言语，却能够依靠彼此的感应来了解对方的位置，即使不是刻意的配合，但不可否认的是，两人的同时前进，节省了大量的时间。

　　剑窟第三层，在三个月之内，再告突破！

　　风子岳第三次获得了剑窟意志的奖励，这次却是一件连月岚如霜都认不出来的黑色物件残片，风子岳也不以为意，收入怀中。

　　突破剑窟第二层获得的冲天丹他暂时都用不了，突破这第三层获得的宝物，就更不是一时半会儿用得到的东西。

　　“这次的要求，是一年之内突破剑窟第四层……”

　　月岚如霜跟在风子岳身后，倒是还在考虑这第四层的奖励，“虽然第三层的黑色残片已经无人识得，但这件东西上蕴含的气息非同小可，以我的意见，你还是争一争为好……”

　　如今风子岳对她也不隐瞒，取得了这黑色残片，就捧在手中向这位大小姐请教。

　　月岚如霜虽然不认得，但那残片之上残留的杀伐之气，让她也不由心中生寒，有一瞬间的恍惚。

　　剑窟能够拿出这样东西作为奖励，当然必有其道理，也许获得以后的奖励，就能够反过来知道这残片的用途。

　　剑窟九层，第三层的奖励已经是冲天丹这样的宝物，那如果当真能够一路抵达第九层，所获奖励，更应该是超乎想象之外的东西。

　　既然已经做到了这一步，就不要放弃。

　　风子岳点了点头。

　　“我虽不为这奖励而来，不过既然在此剑窟修炼，就没有不紧逼自己的道理，有此要求，刚好是要争上一争！”

　　剑窟第四层的压力，比之前面三层又强上了数倍，即使是风子岳拿出全副的力量，也是只能艰难前进，要一年之内完成通过，绝非易事。

　　当初猗兰霓裳也说过，只要他在三年之内通过第四层，就有与朱雀剑圣一战之力，如今这剑窟的要求虽然更紧迫了许多，但对风子岳来说，无非就是对自己的要求更高而已。

　　“进！”

　　他长剑直刺，破开变化无穷的真幻剑意，凛然前行！

　　月岚如霜微微一笑，跟在他的身后。

　　“他的剑道意境浩如大海，只可惜自身的修为尚且不足，所以在这剑窟之中的磨练，对他来说最是有效，我怎么觉得，这剑窟的设置，就是为这种人而存在的呢……”

　　风子岳在剑道之上闻一知十，对剑意的理解进步，是月岚如霜也只能瞠乎其后的，但碍于自身的年纪和资质，还有从小修炼的环境，修为相对要偏低许多。

　　但在这剑窟之中，他却是借着无量剑意淬炼己身，随着剑道境界的提高，自身武学修为，也是硬生生地被同步拔高。

　　也就是说，在别的地方，他或许要打坐吐纳，依靠灵药，来缓慢地提升自身修为，剑道的进步反而要被修为所累。

　　但是在这里，却是同样的突飞猛进，这种上升的势头，根本让人不敢置信！

　　“天渊门另外三大弟子，你们要是不早点来，只怕连打都没得打啊……”

　　月岚如霜看着风子岳的背影，轻轻叹息。


第1169章 两大弟子，联袂而降！

　　无尽世界之外，另一处剑窟之门。

　　一男一女两人相对而立，神色间充满了恋恋不舍。

　　“这一次怎么非要你去，一鸣师弟到底是怎么回事，一去这么久都不来回报，真是让人恼火……”

　　先开口的是身着红衣的女子。

　　她是天渊门下第三大弟子，号称玉手罗刹的丹红娘子，她与师兄骆舞像情投意合，原本就打算择日成亲，不想天渊门中忽然出了变故，先是师父的幼子天渊剑公子在剑窟之中为人所杀，天渊无常雷霆震怒，派萧萧一鸣前往剑窟调查，带着凶手的人头回来。

　　天渊剑公子混迹剑窟的第一层，那里应该没什么足以抵挡萧萧一鸣的高手，所以天渊门下觉得派出此人足足够了，最多是案情蹊跷，一时得不到结果罢了。

　　谁知数月过去，不但天渊剑公子的死讯仍然没有调查清楚，就连萧萧一鸣都失了踪。

　　天渊无常闭关出来，勃然大怒，当即就令二弟子骆舞象前往剑窟，无论如何调查真相，诛杀凶手！

　　他门下四大弟子，大弟子玄真子武功已臻绝顶，平日天渊门事务，都几乎交给了他打理；二弟子骆舞象为人稳重，剑法也有了天渊无常七八分火候，比之年轻气盛的萧萧一鸣胜过了不止一筹，如今剑窟之事引起天渊无常的重视，算下来这骆舞象是处理此事最合适的人选。

　　“剑窟神秘莫测，小师弟和一鸣师弟都失陷其中，其中必有蹊跷……”

　　骆舞象自接下了这个任务，一直是眉头微蹙。

　　他为人谨慎，在天渊无常四大弟子之中，是最有城府的一个。天渊剑公子在剑窟中出事，有可能是什么不知天渊无常之名的莽撞人物动手，这倒不足为惧，但是连萧萧一鸣都一去不返，这不由得让他不担心。

　　“剑窟之中高手虽多，但是两位师弟去的是剑窟第一层，能有什么人威胁到一鸣师弟？”

　　原本丹红娘子只是有些不舍，听骆舞象这么一说，不由也是略有些惊疑和担忧，“难道说，是有人要对付我们天渊一门？”

　　剑窟之中尽有实力高强的武者，但是若说特意跑到剑窟第一层，除掉天渊剑公子和萧萧一鸣，不顾天渊无常的威名，那唯一的可能，就是什么强大的势力，要对付天渊一门！

　　丹红娘子也非蠢人，想通这一点之后，不由浑身一竦。

　　“也未必……”

　　骆舞象摇了摇头，“小师弟为人跋扈，一鸣师弟性子又急躁，若是得罪了什么人起了什么冲突，也有可能，只是剑窟长老会的态度让人捉摸不透……”

　　剑窟长老会或许不必畏惧他们天渊一门，但是也不必平白无故得罪于天渊无常，若有什么变故，应该会详细通知，如今传来的却只是语焉不详的结果，甚至萧萧一鸣的结局都无人确认，这就让人心中生疑。

　　“你总是这么个性子，思前想后，琢磨太多……”

　　丹红娘子跺了跺脚，“实在不行，我跟你一起去，也免得麻烦！”

　　她原本就不想与爱人分离，如今更为他担忧，大不了消耗一次机会进入剑窟，也就当是试炼！

　　骆舞象犹豫了一刹那，旋即点了点头，“也好，我们两人同去，也算是有个照应，这次进入剑窟，也刚好磨练我们两人的剑法……”

　　他眼中精光一瞬，“若是这剑法成就，合我们二人之力，应该能够胜过大师兄一筹了！”

　　……

　　风子岳自然不知道又有两位强大的敌人进入剑窟，他仍然是全力以赴，在剑窟第四层中跋涉前进。

　　从剑窟第二层开始，剑窟之中凌厉的剑意就化为实体，如今第四层中，更是栩栩如生，仿佛面前有无数持剑高手，每前进一步，都要面对一个更强的敌人。

　　“破！”

　　风子岳的剑光越发收敛，黑暗之中，只见到剑尖的一点白光，但就像是收割生命的死亡使者一般，白光到处，剑意崩碎，化成的实体也随之破灭。

　　“终于又进了一阶，这第四层的难度可是比第三层要高了许多……”

　　虽然剿灭了面前的对手，风子岳也是浑身酸软，几乎用尽了浑身的力气。

　　他静静地盘坐于地，调匀气息，缓慢疗伤恢复。

　　在剑窟第四层中，他已经习惯如此，几乎是每进一步，都必须休息一段时间，让自己恢复到最完满的状态，才能继续前行，否则的话，对面的敌人实在是无法对抗！

　　月岚如霜从容地站在他身后，面色平静。

　　剑窟第四层的威力，对她的压制也非小，但她毕竟修为高深，从小在父亲的督促之下，武功之高，已经到了一个不可思议的境界，目前在这第四层中，还算是游刃有余。

　　初见月岚如霜的手段，风子岳也不由骇然，但相处习惯之后，现在也已经宁定下来。

　　他从封印世界之中走出，见识到天地之广阔，后来踏入星河，眼界渐宽，每一次的突破，对他来说都是颠覆性的改变，即使见到不可企及的高手，他也从来没有气馁过，只会因此掀起更强的动力和喜悦。

　　星河深处，高手如云，以前所遇到的敌人，根本就不值一提。

　　风子岳胸中的热血熊熊燃烧，目光也投向了星河深处。

　　“原本以为朱雀剑圣已经是一方巅峰，但在他之上，还不知有多少强大的高手，我在这三年之内，一定要突破这一座大山，此后才可以开始我的漫漫求剑之旅！”

　　想到此处，风子岳深吸了一口气，霍然站起！

　　月岚如霜的目光闪动，“风公子，你回复的时间，越来越快了……”

　　风子岳朗声长笑，“时不我待，岂能再等，我是迫不及待想看看前面的风景了，月岚小姐，我先走一步！”

　　他挥舞长剑，正要前行，忽然眉头一皱，转头向后望去。

　　“这个时候，有人追上来了？”

　　风子岳心中一凛，朝着背后的黑暗之中望去。

　　两股慑人的气息，正在急速地接近之中！


第1170章 遭遇战！

　　月岚如霜也察觉到了，皱了皱眉头。

　　“剑窟第四层的试炼者中，应该是没人追得上我们，这两人如此急切而来，只怕是冲着你来吧……”

　　她面带微笑，却无一丝担忧之意。

　　“……这两人剑气峭拔，诡异莫测，这种味道一闻就知道是天渊门下。”

　　月岚如霜吸了吸鼻子，就像真的闻到了什么一样。

　　“天渊门下？”

　　风子岳负手而立，双目炯炯，“过了这么久，终于还是来了。”

　　……

　　丹红娘子和骆舞象二人，一到剑窟，立刻就找上了长老会，待得知萧萧一鸣失踪数月之后，都是勃然大怒。

　　长老会诸人虽然语焉不详，但很明显，所谓失踪，自然是已经死在了别人的手里，否则的话，绝不会一点消息都没有。

　　“……据我们所知，萧萧一鸣是去找剑窟之中的一位试炼者，此后就再无消息……”

　　状若童子的宇字长老面带微笑，语带挑拨，一点也不曾保留，将风子岳之事和盘托出。

　　“连续三层都拿到了剑窟的神秘奖励？”

　　骆舞象与丹红娘子面面相觑，心中也颇为忌惮，知道此人必不简单。

　　不过事到如今，所有的嫌疑都集中在这个风子岳的身上，他既然有本事挺进剑窟第四层，也就有了斩杀萧萧一鸣的能力，除了他之外，实在没有别人会找天渊剑公子和萧萧一鸣的麻烦。

　　“我们两人出手，以雷霆万钧之势将其击杀，才是王道！”

　　丹红娘子咬了咬牙，做了决定。

　　风子岳的提升如此之快，若是给他踏入到剑窟第五层，那可就是他们大师兄玄真子的武功境界，就算是合他们两人之力，也未必能够战而胜之。

　　所以他们二人也不停留，一路追袭而来，不多时就追到了风子岳两人的身后。

　　“前面可是风子岳风公子么？天渊门骆舞象、丹红娘子在此，请留步！”

　　虽然带了一个请字，可是骆舞象语气之中，殊无客气之意，只有一股冷冷的杀意。

　　风子岳冷哼一声，站定了脚步，努力瞧着背后奔来的两人，面容不变，心中却是极为警惕。

　　一男一女，男子身着玄色长衫，面容宛若中年模样，平平无奇，腰间佩剑，双目有神；女子身着红衣，柳眉倒竖，一看就知性烈如火。

　　这两人穿过剑窟第四层，虽然不能说是轻松自如，却也并不艰难，可见实力已经到了这一等的境界，若是一人到此，或许不难应付，双人合璧，倒是不可小觑。

　　如果他们两人都有萧萧一鸣的实力，那自己应对起来就甚为吃力，而且他们既然也是天渊门下弟子，萧萧一鸣的师兄师姐，只怕实力还要更胜一筹！

　　“丹红娘子，骆舞象……”

　　月岚如霜微微一笑，念着这两个名字，似乎不以为意。

　　“月岚大小姐识得这两人？”

　　风子岳转头向月岚如霜询问，月岚如霜点了点头，“不错，这两人正是天渊门下四大弟子之二，昔日也曾随他师父来拜会我父亲，曾有一面之缘……”

　　“丹红娘子性烈如火，一套火舞神剑已得神髓，我父亲赞她巾帼不让须眉；骆舞象的武功则是细密绵长，虽无甚可观之处，偏偏立于不败之地，这两人分开倒也罢了，但聚在一处，他们是一对爱侣，武功又恰好配合得天衣无缝，两人联手，可不好对付……”

　　“哦？”

　　这两人除了本身武功强绝之外，更擅长合击，风子岳心中更是一凛，吐出一口浊气，横剑而立，衣袂无风自动，紧紧地盯着两人。

　　“这少年不简单！”

　　在风子岳观察他们两人的同时，骆舞象也在关注着风子岳。

　　能够冲到剑窟第四层的，没有一个等闲之辈，更何况这小子是在短短数月之间，连破三层到此，这可不是一般人能够做到的。

　　当初在师尊指点之下，他们在剑窟之中修炼的速度也不算慢了，但与这小子一比，又是瞠乎其后，本来骆舞象心中就一点都没有小觑之意。

　　此时一见，他心中更是一紧。

　　这少年长身玉立，精华内蕴，一时眼花就觉得是寒光闪闪一柄利剑站在面前，人剑不分，人即是剑，剑即是人，这等境界，在已经聚天武者之中实属难得！

　　只有面对大师兄的时候，骆舞象才有这样的感觉。

　　但大师兄可是已经摸到了聚天巅峰的门槛，有望突破到更高境界的绝顶武者，这区区少年最多不过聚天中境，哪里来这么强的剑意？

　　更何况……

　　骆舞象的目光一偏，落在风子岳旁边的月岚如霜身上。

　　“月岚大小姐，多日不见，别来无恙？”

　　虽然剑窟长老会早就说过月岚如霜一直与风子岳厮混在一块儿，但真的看到她像跟班一样跟在风子岳身后半步，还是让骆舞象不由咋舌。

　　月岚家是何等的身份，就算是天渊无常，也得承认比她父亲低上半筹，这样一个大豪之女，怎么会跟这个来历不明的小子混在一起？

　　他心思缜密，这样的人就想得更多，甚至怀疑到会不会是月岚家要对付天渊一门的阴谋。

　　如果是这样……

　　骆舞象心中一凛，望向月岚如霜的目光之中，也多了几分审视之意。

　　他身边的丹红娘子却是个火爆脾气，压根儿没有想那么多。

　　“月岚小姐，你果然跟这个小子在一起！这小子不是好人，害了我小师弟和一鸣师弟，请你避开些，让我们诛杀这小子为师弟们报仇……”

　　她语气之中颇不客气，虽然月岚家不是她所能惹得起的对象，但毕竟天渊一门比之月岚家也弱不了多少，而她成名日久，地位武功也远远不是月岚如霜可以比的。

　　更何况同为女人，对比自己年轻又漂亮的对象，难免有些隐藏的敌意。

　　“哦？”

　　月岚如霜眼皮微微一挑，目光之中现出冷意。

　　“天渊门之人，好大威风，好大煞气啊……”

　　骆舞象心知不妙，赶紧拉住了丹红娘子。

　　“月岚小姐，此事事关我两位师弟性命，我听说你也是在剑窟之中才与这风子岳结识，没有什么交情——我们也不敢得罪大小姐你，还请大小姐看在我师尊的面子上，让我们与这风子岳单独一晤！”

　　此次的目标，是风子岳一人，将月岚如霜牵进来就无法收场了，骆舞象言辞谨慎，也甚为客气。


第1171章 轻描淡写，制敌无形！

　　“哈！”

　　月岚如霜轻笑一声，转过头去瞧着风子岳摇了摇头，此时骆舞象和丹红娘子已经奔到了他们两人面前，各自持剑，面色凛然。

　　“这是你们天渊一门与风公子之事，我自然不会插手干涉，骆师兄你也不必担心……”

　　她又转了回来，带着一副笑盈盈的表情。

　　“就算是我要插手，只怕是风公子也不会同意。”

　　月岚如霜的目光在骆舞象持剑的手上停了一停，又转到丹红娘子身上。

　　“他等你们前来，也是等了许久呢……”

　　骆舞象浑身一震，霍然抬头！

　　月岚如霜话中的意思，他当然听得明白。

　　听说月岚如霜跟风子岳混在一处的时候，他也有这方面的猜想。风子岳从月岚如霜口中，自然能够得知天渊一门的厉害，如果说他真的灭杀了萧萧一鸣，显然也能够料到此事不可能轻易了结。

　　天渊门下，四大弟子名垂星河，死了一个，那另外三个必然不会罢休。

　　知道这个消息之后，风子岳没有远遁逃离，甚至没有更改自己原本的修炼计划，那也就意味着，他并不畏惧天渊一门的追杀。

　　如今听月岚如霜的口气，他似乎是迫不及待地等着他们的到来。

　　风子岳微微一笑，他点了点头，“两位，实在是稍微来的晚了些……”

　　“好大的口气！”

　　丹红娘子柳眉倒竖，怒喝一声，双目之中几乎要喷出火来，“你算是什么东西，见到我们天渊弟子，竟敢如此无礼，看老娘取你狗命！”

　　就算是星河之中的高手，听到他们天渊四大弟子之名，哪个不是战战兢兢汗出如浆？

　　这小子正面应对，居然还敢如此轻松自在，当真是不怕死么？

　　骆舞象心细，拉住了丹红娘子，细细打量着风子岳，并不急于出手，他又恭敬地对月岚如霜施了一礼，“如此，就多谢月岚大小姐了，就请大小姐做个见证，看我两人拿下这风子岳……”

　　“舞象，何必两人，你也太看得起这小子了吧，我一人足矣！”

　　丹红娘子打断了他的话，说起来萧萧一鸣之死，她也并不关心，但是风子岳这样的态度，却是让她怒火中烧，当下怒喝一声，也不得骆舞象回答，已然出手！

　　剑光火红！

　　她在天渊门下数百年，精修火舞剑法，一剑挥出，仿佛能够燃烧天地，也正合了她自身的性子，这毒火又刁钻诡异，一般人遇上必然吃亏，凭着这剑法，她在星河深处都能横行无忌，如今区区一个少年，又岂会放在她的眼中！

　　如今风子岳身在剑窟之中，背对前进之路而立，连退路都没有，正是这火舞剑法发挥最大功效的时候！

　　风子岳若是一退，激发后一步的剑意攻击，前后夹攻，他更是难以抵挡。

　　丹红娘子虽然鲁莽，这一点却也看得清楚！

　　一剑之下，就想置风子岳于死地！

　　“来得好！”

　　风子岳长笑一声，不避不让，他也没有腾挪的空间，手中长剑一横，微微一振，也不见如何动作，却如一道圆弧，将袭来的火舞剑气全都圈在一处，流转不定！

　　“咦！”

　　丹红娘子口中惊呼一声，身形急转，手上加力，却始终无法突破风子岳那一道平凡无奇圆弧的束缚，心中不由一愕。

　　火舞剑法，凌厉刚猛，虽然她第一招也未曾出尽全力，但是对方想要这么轻描淡写不带烟火气地接下，也是无法想象之事。

　　骆舞象在旁也是吃了一惊，不由得皱起了眉头，却没有急着出手。

　　丹红娘子一出手就落在了下风，这实在出乎他意料之外！

　　按照剑窟长老会之人所说，风子岳不过只是数月之前才踏入剑窟，而且不过刚刚踏入聚天之境没多久的少年，纵然天资出色，能够胜过萧萧一鸣已是难能。

　　而丹红娘子的武功，要比萧萧一鸣还要再胜一筹，以骆舞象的想法，纵然经过数月，这风子岳的武功又上一层楼，丹红娘子胜不得他，但两人要分胜负，至少也不是一时半会的事。

　　但如今的情况，却让他发现估计完全错误！

　　“哼……”

　　月岚如霜轻哼一声，嘴角却是露出一丝浅浅的笑意。

　　风子岳的实力，果然是在这数月之中突飞猛进，正如她所料一般！

　　“这两人到此，倒也正是时候，若是只来一人，只怕还不足以作为风公子的试剑之石呢！”

　　月岚如霜的目光冷冷地扫过两人，带着无限的轻蔑之意。

　　堂堂天渊门四大弟子之二，在她眼中有如无物！

　　丹红娘子连变数招，始终被风子岳普普通通的一剑缠绕，就好像是无论什么攻势，都是往风子岳剑尖上撞去一般徒劳无功，心头不由大骇！

　　风子岳的出剑，看上去也是平平无奇，并没有什么特别之处，更像是随手比划，轻描淡写，看上去破绽百出，偏偏无论如何也无法将其破解，越是出手，越是用力，就越是让人烦躁。

　　他的剑招之中，隐隐还含有反震之力，虽然含而不吐，却也让丹红娘子暗暗心惊。

　　“这小子……到底是什么人，怎能有这样古怪的剑法！”

　　骆舞象的眉头越皱越紧。

　　“千锤百炼，返璞归真，师尊说过，以我的剑道资质，就算是再练一万年，也到不了这种境界……这小子小小年纪，就算从小练剑，又岂能到此地步？”

　　他瞳孔收缩，目光的焦点停留在风子岳的剑尖，手指比划，竟是在不自觉地模拟他的剑路，只觉得这随随便便的剑招，却仿佛蕴含着无数剑道至理，偏偏自己又无法领悟。

　　丹红娘子余光一瞥，见他在一旁发呆，心中生气，却也不好意思喊他上来夹攻，只得狠狠一跺脚，双目一瞪，手上的剑光更见赤红！

　　“火舞剑法精髓，火舞九城！”

　　咆哮声中，只见她手中长剑化作一只凤凰之形，在空中盘旋飞舞，气势惊人！

　　不过几个照面，天渊无常的第三弟子丹红娘子就被风子岳逼出了绝招！


第1172章 超越速度极限的剑！

　　“看家功夫都用出来了……”

　　月岚如霜摇头轻叹，脸上更多了讥诮的神情。

　　这丹红娘子的武功虽高，心性却差，敌我实力未明的情况下，竟然不顾一切将底牌翻出来，她若不是有骆舞象照看，只怕在星河之中早就不知道死了多少次。

　　骆舞象啧了一声，也是暗自叹息。

　　丹红娘子一直是这样的火爆脾气，这固然是因为有武学的因素影响，但也只怪她一直太过受宠，若不是天渊无常的名声罩着，加上自己一直小心维护，只怕早会吃亏。

　　原本是想着成婚之后，自己再来好好劝导，没想到竟然之前遇到这种棘手的对手。

　　对风子岳骆舞象有着深深的忌惮之意。

　　论武功，他虽然不弱，但在星河之中也不过如此，未见得出类拔萃，可堪令人担忧者，一是因为他资质出众，潜力无穷，日后不知道会成长到什么地步——不过这一节倒也不用担忧，无论怎样的天才，死了之后也不会有什么后患。

　　二来却是因为他初生牛犊不怕虎。

　　星河中的高手，无论怎样都会忌惮到天渊无常，所以对上他的弟子，气势就先弱了几分。所以天渊四大弟子能够无往而不利，背后这尊大神影子的作用可是至关重要。

　　但风子岳却完全没有这样的顾虑。

　　他能够斩杀天渊剑公子、灭杀萧萧一鸣，这说明他心目之中，完全没有天渊一门可怕的概念。

　　这种人来自蛮荒，不知天高地厚，却是最可怕的存在。

　　因为不知畏惧，所以也就不考虑后果。

　　如果能下狠手，风子岳肯定不会手下留情，所以骆舞象看着丹红娘子的进击，心中担忧，比之以前更甚。

　　“不好！”

　　他还在思忖之际，忽然见到火舞九城的威力再次提升，丹红娘子的面色一变，双目之间闪过红光，脸上的煞气也是一重！

　　“她竟是动了真怒，怎么连种煞之法都用上了！”

　　骆舞象一顿足，再顾不得等待时机，长剑一挥，抢上围攻！

　　丹红娘子的脾气执拗，久攻不下原本就甚为烦躁，等到这一招火舞九城出手，原以为必能逼退风子岳，没想到竟然还是不能摧枯拉朽地突破他的防御，不由得又羞又恼，不顾一切地出手！

　　种煞之法乃是天渊一门不传绝技，修炼的条件极为苛刻，就连四大弟子之中的萧萧一鸣都未曾修炼完成，只有玄真子、丹红娘子和骆舞象三人得以小成。

　　其中玄真子修炼日久，已经到了煞气凝真之境，丹红娘子和骆舞象两人还在煞气破灭之境，借着种下的煞气，强行提升自己的实力，配合天渊一门的诡异剑法，在实战之中威力惊人！

　　用了这种煞之法以后，身体会受到极大的冲击，甚至内天地小世界都会受到影响，导致修为受损，算是拼命之法，一般情况之下，他们绝不会轻易施展。

　　如今丹红娘子竟然是如此动手，怎不让骆舞象心惊！

　　丹红娘子心中却是另一番想法。

　　她虽然莽撞，但是能得到天渊无常欢心，将武功能修炼到这个地步，却也不是无脑之人，风子岳的厉害，她甫一交手就看了出来，心中惊讶，绝不在骆舞象之下。

　　“这小子这么厉害，就算是舞象出手，只怕也不是那么容易对付，不如……”

　　丹红娘子下定了决心，不顾一切要击杀风子岳，所以就想趁他准备不足之时，就全力以赴，以雷霆万钧之势将他出去，就算不能一举将他杀死，若是能够让他受伤，那接下来两人联手，拿下的把握也就更大！

　　她出手火舞九城之时，就做好了一个打算，看到火舞九城被风子岳挡住，恼怒之余，也是毫不犹豫，就将种煞之法引发！

　　那种在体内的煞根，在体内血气牵引之下，冲入内天地之中，轰然爆碎，顿时成为一个聚合的中心，将聚天的威力，陡然提升了两倍有余！

　　火舞九城所现凤凰之像，顿时又长大了一倍，这强横的力量之下，风子岳的剑势立刻就被击破，眼看若不避开，就要被那火热的剑势所吞噬！

　　偏偏风子岳背后，正是剑窟深处，根本没有退避的余地！

　　此时他已到死地！

　　丹红娘子脸上露出一丝冷冷的笑意，全无容情之意！

　　必杀！

　　就在她自觉尘埃落定之时，就听耳畔传来一声轻呼，“小心！”

　　骆舞象右手一剑刺出，左手却是在丹红娘子背后轻轻一带，将她硬生生地往回拉了一步！

　　“你干什么！”

　　丹红娘子转头愠怒，余光却见一道银光，穿过自己赤红剑势的中心，就像是在那凤凰之形的心脏处直穿而来，刺向自己的眉心，不由惊出一声冷汗！

　　风子岳在这千钧一发之际，身子以一种极为古怪的方式扭动，竟是在间不容发的空隙中，避过了那可怕的火舞九城，而在丹红娘子剑招用老之际，竟然还能够找到机会反击！

　　一剑斩天罡！

　　剑神诀第一式！

　　返璞归真，重回原点，风子岳这一剑虽然简单，却与之前相比已经有了截然不同的威力！

　　当初风子岳自创剑神诀，这第一式一剑斩天罡，所求无非就是一个快字。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破，这一剑原本就已经达到了速度的极致。

　　但随着他武功修为的不断提升，这剑招的速度也越来越快，几乎已经是寻常人不可思议的地步。

　　先天、破虚、聚天，每进一步，每次以不同的力量推动，这剑招的速度也就越来越快！

　　等到在剑窟之中，悟得凝剑于一，返璞归真之法，这一剑的速度，更是已经超越了原本的极限！

　　嚓！

　　一剑刺出，无声无息，却是正中那火焰凤凰火舞九城一招最为薄弱之处。

　　一剑破火舞！

　　在火焰凤凰哀鸣消失，化为万千光点的同时，这一剑仍然是不受阻碍地直刺向丹红娘子的眉心！

　　一剑，就能取她的性命！

　　丹红娘子只觉得眉间一痛，吓得魂飞魄散！


第1173章 一剑夺人之命！

　　一道血痕蜿蜒而下！

　　就如蚯蚓一般，将丹红娘子的脸庞分为两半。

　　“我……我死了么……”

　　直到风子岳收剑而立，丹红娘子才如梦初醒，喃喃自语。

　　骆舞象皱了皱眉头，拉住了她的袖子，挡在她的面前。

　　“风子岳果然好功夫，怪不得一鸣师弟会死在你的手里，不过你杀我天渊门人，又伤我爱侣，就别想要活过今天了！”

　　骆舞象话音冷然，事到如今，也只有全力一拼，必杀此人了！

　　丹红娘子浑身一震，这时候才从那一剑的气势之中回过神来，不由得又羞又怒。

　　刚刚风子岳那一剑，差一点就取了她的性命，剑尖在她眉心一分之处停住，若不是骆舞象拉着她退了一步，那一剑早已贯脑而入！

　　“这到底是什么剑法，怎能如此轻易地破去了我的火舞九城？”

　　她这一剑火舞九城，乃是从火舞剑法之中的精髓化出，当初创出这一招的时候，师尊也曾赞她暴烈宏大，已从天渊一门毒火诡异剑招之中走出了一条新路，实力与她相当之人也难以正面抵敌。

　　在剑窟这种地形之下，这样的绝招原本就是胜负手，加上种煞之法的加成，她怎么也没想到会有这样的结果。

　　回想起来，风子岳到现在脚步都未曾移动过一步，就是施施然站在原地与他对抗，从容自如，难道他的武功，已经远超过自己！

　　“莫要心慌，此人只是借了剑窟剑意与你对抗，实力未曾高过我们……”

　　骆舞象的声音在耳畔轻轻响起，他旁观者清，自然是看得明白。

　　风子岳能够取得这样的战果，一来是他对剑道的理解确实已经到了一个甚高的境界，在这一点上，无论是自己或是丹红娘子，都远远不如，甚至玄真子大师兄前来，也未必能够在剑道的理解上超过此人。

　　生平所熟悉之人，大约也只有师父天渊无常，在剑道之上可以稳压这个少年一头。

　　不过他也看得清楚，风子岳的武功修为，却是他的瓶颈。

　　毕竟年轻，积累不足，纵然在剑窟之中有突飞猛进的进步，但修为也是一步步需要基础积累之事。

　　风子岳的剑意或在玄真子之上，但是修为却远远不如！

　　他能够一剑取得这样的战果，一方面是因为丹红娘子的轻敌，另一方面，也是因为在剑窟这特殊的地点！

　　确实，因为在剑窟深处，风子岳退无可退，只要一动就会受到剑气的袭击，只能站在原地抵抗他们的进攻，这是劣势。

　　但是剑窟之中，剑意滔天，以此人对剑道的领悟，自然可以借用天地之中充斥的狂暴剑气，加强自己的修为，这才有了一剑秒杀丹红娘子的能力。

　　骆舞象担心丹红娘子一招失手，失却信心，到时候更添变数，一边遮挡在她面前，一边也赶紧出言点醒。

　　丹红娘子身子一震，也反应了过来。

　　“好厉害的小子！”

　　她咬牙切齿，握紧了手中长剑，面色阴晴不定。

　　风子岳垂下天生神剑，微微一笑，“这位骆先生果然目光如炬，有这样的控制力，只怕剑道必有精妙之处可以教我，何不一起出手？”

　　他心中也是一震，刚才一剑斩天罡出手，势在必得，无论是精、气、神都已锁定，配上那一剑鬼神莫测的速度，应该是能够将丹红娘子毙于剑下，没想到骆舞象居然能够提前预判，抢先拉着丹红娘子退了一步，避开了这必杀的一剑。

　　这人的武功，还在丹红娘子之上，而那锐利的眼光和镇静的心态，更是一个好敌手！

　　两人联手，取长补短，只怕接下来会是一场苦战！

　　不过风子岳凛然不惧，倒是彻底放开，持剑而立，遥遥约战！

　　“哼，臭小子，别以为你赢了一招，就可以小觑我们两人！”

　　丹红娘子怒极高喝，她对骆舞象一直是敬重有加，也最听这位师兄的话，虽然自己差点一招死在风子岳之手，自知在此地不是他的对手，但是他敢小看骆舞象，就让她愠怒不已。

　　“师妹，我们一起出手，用风火之剑……”

　　骆舞象却是全然不以为意，他双目紧紧地瞪着风子岳，沉声开口。

　　“什么？”

　　丹红娘子面色一变，“风火之剑我们尚未纯熟，对这黄口小儿，竟要如此郑重？”

　　她见骆舞象面色严肃，心中一沉。

　　丹红娘子对骆舞象也是极为了解，他虽然为人谨慎，但却也是骄傲之人，毕竟是天渊门下，绝不会折自己的威风，长他人志气，既然开口说要以尚未纯熟的风火之剑联手攻击，可见他对面前这个少年的重视。

　　她修炼火舞剑法，骆舞象修炼风邪剑诀，原本这两套剑法风马牛不相及，但他们两人既为爱侣，心意相通，时常在一起修炼，不知不觉之间，风火相容，竟是发展出一套变幻莫测的合击剑法来。

　　这是他们两人的杀手锏，原本是想以风火合击之剑，压倒大师兄玄真子，以成为天渊门下的大弟子，经过数十年的磨合，已经有了小成，再琢磨锻炼一阵，或者能够有大突破。

　　这套剑法平时他们秘不示人，从来就没有动用过。

　　“哦？贤伉俪竟然还有合击的剑法？”

　　风子岳目光一闪，脸上倒是露出喜色。

　　“这位丹红娘子的剑招一往无前，只攻不守，失之于过刚，我刚才就在想，以两位名门弟子的身份，决不至于有这样的疏失，看来果然是你们习惯了一起出手，才会有这样的问题，她有什么疏漏，自然有骆先生补上……”

　　习惯了两人同时出手，那有时候自身的武学就会现出一些不是缺陷的缺陷，因为习惯了有人查漏补缺，帮助防御，自然可以毫不顾忌的全力进攻。

　　但这样也就意味着两人合击的时候，将会是一套完美无瑕攻守兼备的剑法！

　　“我很期待……”

　　风子岳天生见抖动不止，双脚却依然稳稳地站在原地，一步不退！

　　“好！”

　　丹红娘子咬了咬牙，“既然你小子要找死，我们就成全你！”


第1174章 风如狂，火如海，剑如神！

　　风邪，变化莫测，邪异诡秘。

　　火舞，豪壮暴烈，毒焰熏天。

　　这两种剑法的配合，原本一攻一守，虽然凶狠，却也有些呆板，只是骆舞象和丹红娘子两人心意相通，又刻意磨练了几十年，竟是硬生生地风助火势，将这两种剑法提升了一个境界不止！

　　在狂暴的烈火之中，有无孔不入的阴风，补上所有的漏洞；而看似混乱的风势，又将强横的毒火吹得变幻莫测，让人防不胜防。

　　这两人甫一出手，风子岳就觉得有极大的压力涌来，胸口像是堆上了一块大石，竟是呼吸不畅，暗自惊心！

　　想不到这两人联手，竟然能有这样的威力。

　　若是在平地之上，或者可以飞退百丈开外，也许能避开这风火燎原之势，但在剑窟之中，连一步也后退不得，就只能凭着手中剑和自身，来硬抗这天地之威！

　　“这一剑倒是不错！”

　　在一旁的月岚如霜也是点了点头。

　　“直到此时，才有了点天渊门下的意思，若是不能给风子岳造成压力，那你们又有何用？”

　　如今风子岳的情势危如累卵，她却也不着急，仍是袖手一旁，好整以暇地看着。

　　“父亲说天渊无常的剑法，从诡秘处补天地之缺，别走蹊径，看那萧萧一鸣的剑招看不出来，看这两人联手，倒是有了那么几分心思。”

　　天渊剑法，乃是诡秘剑法之宗，天底下阴毒怪异的招式，都在天渊无常彀中。

　　他命中的无常二字，正是由此而来。

　　以无常之相，而得剑法大道，如今这风火合击之剑，倒是有这么一点意味。

　　“却不知风子岳会如何应付？”

　　这数月以来，月岚如霜对风子岳的剑法也有所了解。

　　虽然在剑窟之中，风子岳并未施展也无法动用那些惊天动地的杀招，但是大致的剑意，却也可以推测出来。

　　他返璞归真，将剑神诀七式融合其中，更以天剑六神颖悟变化，以御剑八法收纳剑意，以天地乖离之剑开辟鸿蒙，这种种剑招，渐渐却在归于一体，正在酿造他新的剑意。

　　“他的剑法，应该以自创的剑神诀为宗，容纳天下剑招之后，自有发展，可惜修为不足，不然剑神诀第八式一出，那真是神佛辟易……”

　　以月岚如霜的眼光，看得出来风子岳的意图，也看得出来他武道的发展。

　　“不过单凭第八式，还不足以抵达剑道的最高境界，想与我父亲对手，恐怕还得延伸到第九式才行……”

　　她摇了摇头，微微一笑。

　　“现在想这些还太早，对付天渊无常的两个弟子，还不用那么麻烦……”

　　月岚如霜的目光向风子岳瞧去，果然不出她所料，风子岳出招谨慎，仍然是以剑神诀的变化为主。

　　第二式十步杀一人，以无上杀意，对抗风火燎原的威压，虽然只支撑了一瞬就散去，却也给他留下了变招的余地；

　　第三式悬崖百丈冰，以己身化为不退之势，再入冰川洪流一般地反击，可惜尚未能击破风火的连击；

　　风子岳又转第四式心有千千结，以妙到巅峰的剑诀，引导着风火之势转入四面，避开自身，只听砰砰之声不绝，剑窟四壁与地面，都被风火剑招粉碎！

　　第五式万剑归一，涌天地之力，正面对撼，轰然声响，震得月岚如霜都双耳如雷鸣一般，不禁微微点头。

　　“将剑神诀补全到第五式，已经能够与他们两人正面对抗，风公子的武功比之数月之前，提高了一倍不止……”

　　若是当初对战萧萧一鸣之时的风子岳，绝无可能以这一招对抗风火合击，只怕一触即溃，此刻就要身受重伤，但此时虽然仍是破不开连绵的风邪火舞，却仍然能够双脚如磐石立于地面，寸步不退！

　　转瞬之间，风子岳连换五招剑法，虽然都是在短短的时间之内就被破去，但这也让丹红娘子与骆舞象心惊。

　　“这少年的剑法，浩然大气，仿佛无所不包，与我师尊所传大不相同，倒是与月岚一家的剑意相合，难道此人竟然是月岚家传人？”

　　风子岳与月岚如霜走在一处，难免让人浮想联翩。

　　不过月岚家素来是一脉单传，而且要求血脉至亲，才可传剑意，如今月岚当家那一位正值盛年，如日中天，又怎么可能会传别人剑意？

　　难道说是这一位月岚小姐暗中指点？

　　不，不可能！

　　骆舞象摇了摇头，月岚家的规矩极重，月岚如霜再怎么胆大妄为，也绝不会违拗那一位的意志。

　　只能说这少年天赋异禀，竟然能够自悟这样的剑招，假以时日，必成一代宗师。

　　“哼！你若是技止此耳，那就在我们风火之剑下安眠吧！”

　　越是有成长性的少年，越要及早扼杀，师门已经与他结下深仇，绝无和解的可能。

　　骆舞象将心一横，目光一侧，丹红娘子与他心意相通，也是同时呼喝出剑，风火之势更胜！

　　“不急，不急！”

　　风子岳轻笑一声，剑光又变，只见他手中长剑忽然静止下来，但在静止之中，又蕴含着极动的意味，带着破灭一切的力量！

　　剑神诀第六式，天地俱灭！

　　此时施展这一招，已经与以往大不相同，以往天崩地裂轰然争鸣的样子早已不见，返璞归真之后，只是这么平平常常的一摆，天生剑中，就传出了极其可怕的毁灭气息！

　　铮！

　　也不见剑刃相交，却听铮然金铁交鸣之声，风火之势竟然是被风子岳的剑招逼退，倒卷而出！

　　这是风子岳连换到第六式，这才真真正正地抵挡住了风火合击之剑，将他们两人逼退！

　　骆舞象和丹红娘子各自闷哼一声，在空中倒翻一个筋斗，对视一眼，脸色煞白，心意想通，同时脸上泛起红光，引动种煞之法，再度反击！

　　呼——

　　风如狂！

　　火如海！

　　“风火合击，灭世龙卷！”

　　两人口中同时大喝，只见那风火卷在一处，竟是成了一个巨大的漩涡，旋转不停，黑金之色交辉，闪烁着毁灭和死亡的气息，向着风子岳坚定而不可阻挡地卷来！


第1175章 未伤人，先伤己，同命鸳鸯！

　　这也是丹红娘子与骆舞象最后拼命的一剑，他们到此之前，怎么也没料到这么快就被逼到这样的地步。

　　交手不到一刻钟的时间，就已经到了生死立判的最后关头。

　　若是他们预料到会走到这一步，只怕也不会那么容易追了上来。

　　但事到如今，后悔也是无用。

　　武功能够修炼到这个地步，也都是心志如钢之人，丹红娘子怒极出手，骆舞象也摒弃全部杂念，只是将精神全都灌注在这一招之中。

　　这风火合击最后一招，原本他们还未发挥到巅峰，但如今在风子岳的压力之下，竟然是达成完满！

　　骆舞象相信，此时就算是大师兄玄真子，面对这一剑，也要退避三舍！

　　“风子岳！你我之争，乃是天意，事到如今，你只有去死了！”

　　到了这个时候，无论说什么都已经没有意义，这一剑过处，生死立判！

　　无论是风子岳退避也好，硬接也好，都逃不过死亡的命运！

　　风子岳面对着急速而来的龙卷，深深地吸了口气，微微摇头。

　　“两人合击，也不过如此啊……”

　　“可惜，如果再给你们十年时间，将这风火龙卷完成的话，或许能够再助我一臂之力，现在的情形——”

　　“——我一剑足矣！”

　　风子岳长啸一声，剑光一凛，只见世间一切仿佛一下子静止，时间的流逝变慢了下来！

　　剑神诀，第七式，天下大同！

　　聚天武学的巅峰之剑，在经过剑窟的千锤百炼之后，于风子岳之手重现！

　　就像之前的六式一样，这一剑今日在他手中，又有不同。

　　天地聚合之力，仿佛并不是来自于外界，而是从他手中的天生神剑为源头，聚合一体，乃成大同！

　　这一剑比之刚才那天地俱灭一剑，更要显得沉静，但带给人的压力却更大！

　　风火龙卷之势，原本带着席卷天地之威，但是在他这一剑的影响之下，竟然是微微一滞！

　　“怎么可能？”

　　骆舞象心头狂震，不敢置信地看着对方。

　　此时他招式已然用老，不可能停下来，更何况丹红娘子勇猛向前，全靠他的风邪剑意护身，让他更没有退缩的余地。

　　“妙啊！”

　　在旁观看的月岚如霜抚掌赞叹，口中呼妙。

　　风子岳用剑之极，真是出乎她的意料之外，原本以为这将是一场苦战，没想到竟然会简单至斯！

　　这风火合击，就像是凑上去给风子岳这一剑破的一般！

　　风火龙卷，风助火势，威力惊人，若想破了这一招，一般人的想法，自然是想要分而治之，风火一分，威力顿减，自然就有寻机破解之道。

　　但是骆舞象和丹红娘子二人心意相通，想要破开他们的联手，几乎是不可能的事。

　　所以风子岳这一剑，别辟蹊径，破招之道，不是分，而是合。

　　风子岳这一剑天下大同，聚合天地之力，竟是硬生生要将风火之力，合为一体！

　　这样一来，那凶猛的龙卷，不破而破！

　　骆舞象已经觉得不对，只是丹红娘子还浑然不觉，全力出手，他只觉得他们两柄长剑，不自觉地越靠越近，就像是被什么东西牵引着一样，黏合在一处！

　　他心中暗暗叫苦，这样一来，虽然威力陡增，但是自己却隐隐有驾驭不住之感！

　　“未伤人，先伤己，这样的招法又有何用？”

　　骆舞象额头冷汗涔涔，张口欲呼，却是一个字都喊不出来！

　　风火之力，还在不断地加强，因为聚合的程度越高，发挥出来的力量也就越大。丹红娘子尚未察觉，冷笑连连，只觉得仿佛手握无上巨力，只要轻轻一送，就能取了风子岳的性命，却不知道此刻全部的压力都集中在骆舞象的身上。

　　“小子，纳命来吧！”

　　她志得意满，剑光如练！

　　风子岳持剑而立，却是微笑地看着他，天下大同一剑既出，却再也不抵抗，站在原地，仿佛是闭目待死一般！

　　“你也知道逃不了吧！也好，省得多些麻烦！”

　　风火龙卷，距离风子岳已经只有三尺之遥！

　　二尺！

　　一尺！

　　半尺！

　　丹红娘子朗声长笑，回头道：“师兄，这小子也不过如此，不必太……”

　　她陡然煞住了口，面色微变，因为看到了骆舞象惨白的面容！

　　“噗！”

　　骆舞象终于忍耐不住，一口鲜血喷出，与此同时，手中长剑，砰然碎裂，那原本已经聚拢到极小的风火龙卷轰然崩碎，四散飞出！

　　“师兄！”

　　丹红娘子惊呼一声，撤剑而退，伸手一探，抱住了骆舞象，急退十丈！

　　“这……这到底是怎么回事！”

　　她单手环抱着骆舞象，双目却是恶狠狠地瞪着风子岳，虽然不明到底发生了什么，但是心里知道，一定是这小子搞的鬼！

　　啪！啪！啪！

　　一旁的月岚如霜鼓起掌来，她摇头叹息。

　　“丹红娘子，你师兄倒是对你情深意重，这剑招反噬的伤害，全都是他一人受了去，我倒也不由要为这男儿赞上一声，可惜，你其蠢如牛，若是不那么骄傲自得，早些发现变故，弃剑而退，他也不至于受这致命的伤势！”

　　“你说什么？”

　　丹红娘子陡然变色，目光转向骆舞象，却见他目光涣散，嘴角溢血，还在努力翕动着嘴唇。

　　“师……师妹快走……快走！”

　　“你……你不是此人的对手，快去禀告……师尊！”

　　话音未落，骆舞象脖子一歪，堂堂天渊门第二弟子，竟然就这么不明不白地丢了性命！

　　“师兄！”

　　丹红娘子直到此时还不明白，怒喝一声，双目充血！

　　“贼子！我要你的性命！”

　　她痛失爱侣，脑袋一时哪里能转得过弯来，翻身而起，将骆舞象的尸体放在地上，不顾一切地飞身冲出，竟是赤手空拳，向着风子岳扑来。

　　风子岳叹了口气，手中长剑轻轻一抹。

　　嗤！

　　只听轻轻如裂帛之声，风子岳的剑尖在丹红娘子喉剑一掠，留下一条血线。

　　丹红娘子身子晃动不止，脸上犹自带着不敢置信的神色，轰然栽倒在地。

　　风子岳收剑摊手，摇头道：“她心绪已乱，这个时候还要出手，无非是殉死了，倒也是个烈性之人……”

　　他叹息一声，却也是面色发白，颓然坐倒！


第1176章 三年准备，只待一战！

　　这一战看似轻松，其实也耗尽了风子岳浑身的力量。

　　天渊门下，非同小可。风子岳借剑窟三层之力，千锤百炼的剑神诀全部施展完毕，才在这短短时间之内将这两人击杀，自己却也是浑身脱力，只能就地休息。

　　“两战的风格完全不同，风公子，我还真是越来越看不透你了……”

　　月岚如霜微微摇头，却是自然而然地走到风子岳身边为他护法。

　　风子岳与萧萧一鸣一战，是持久战，三千余招才分出胜负，风子岳凭着坚持，临阵突破，最后斩杀萧萧一鸣；但对上萧萧一鸣的两位师兄师姐，却又是以电光火石雷霆万钧之势，在短时间内分出胜负。

　　对他来说，剑法之道，运用之妙，存乎一心。

　　月岚如霜见得越多，对他的期待也就越高。

　　“剑窟之行，对他是最好的修炼，不知道等他从这剑窟走出去的时候，到底能够到达什么样的境界！”

　　“剑神诀的第八式，能不能推演出来呢？”

　　月岚如霜目光灼灼，一直瞅着风子岳的背影。

　　……

　　时光如白驹过隙。

　　在剑窟之外，千万个世界之遥的朱雀七宿天印世界，这一段时间是平静又不平静的时段。

　　说平静，是因为在剑圣与飞红尺素大战之后的这两三年中，并没有发生什么大事。

　　说不平静，是因为暗流涌动，大家都在期待着什么。

　　三年之后，朱雀剑圣即将出关，他与那日挡住他一剑的风子岳，将会有一场约战——如果说大多数人认为这一战强弱悬殊，悬念不大的话，那七宿星主的归属赌约，更是吸引人的关注。

　　“你听说了没有，听说朱雀剑圣闭关三年，就是为了七宿星主的约定？他这次与风子岳一战，星主之女是赌上了这个尊位！”

　　“什么？还有这事？你详细说说？”

　　不知何时，这个流言渐渐传遍七宿。

　　朱雀剑圣刚刚出关，与飞红尺素一战之后立刻闭关三年，本来就惹人疑窦，尤其是他一剑未能杀死风子岳，大大丢了面皮的时候，竟然没有选择立刻杀死此人来维护自己的声望，让人不得不怀疑剑圣是不是在之前一战当中受了伤。

　　所以起初剑圣的威名受到了些影响，但随着七宿星主身故的消息传出，越来越多的人相信这个传言。

　　——风子岳之所以能够活着，是因为七宿星主与朱雀剑圣的一个赌约！

　　以七宿星主之位的归属为赌注，赌三年之后朱雀剑圣与风子岳一战的胜负！

　　也就是说，若是风子岳输了，那七宿星主之位，就由朱雀剑圣掌控，到那时候，朱雀七宿之中，就真真正正成了剑圣的一言堂！

　　在大部分人的认知之中，新近崛起的风子岳根本不会是朱雀剑圣的对手。

　　“你在开玩笑吧？七宿星主又不是傻的，风子岳怎么可能斗得过剑圣，这不是白白把星主尊位双手奉上么？”

　　“这也是……”

　　不过回头想想，七宿星主已死，他女儿镇不住场子，要将星主之位体面的让出，这也算是一个法子。

　　在流言愈演愈烈的情况之下，三年之期，渐渐也要到了。

　　……

　　“剑圣此人武功绝高，心智却也不差，居然这么早就开始布局算计……”

　　七宿星主府中，猗兰霓裳面色淡然，纤纤素手执着茶盏，轻轻吹去飘拂的热气。

　　“朱雀剑圣原本就是个无耻小人，他放出这样的流言，无非就是觊觎星主之位！”

　　对面的飞红尺素倒是有些愤愤不平。

　　三年之中，她的身体渐渐恢复，武功虽然不可能这么快尽复旧观，但至少伤势痊愈，可以行动自如。

　　这几年中风子岳在剑窟之中修炼，她也时常到星主府中探问消息，在朱雀剑圣这件事上与猗兰霓裳同仇敌忾，倒是交上了朋友。

　　“也没什么，这一次若是风子岳输了，我也坐不住这七宿星主之位，他要拿去便拿去……”

　　猗兰霓裳轻叹一声，目光幽幽，若有所思。

　　朱雀剑圣万年休养出关，伤势尽复，七宿之中已经没有人能压得住他，猗兰霓裳的武功差他太远，星主之位，只怕只能放弃。

　　“可恶！”

　　飞红尺素捏紧了拳头。

　　“事到如今，只能指望那小子了……”

　　不管如何，只要风子岳不输，他们就有希望——也许七宿之中，对他还保留希望的，也就只有他们寥寥几人了。

　　天下人都不相信风子岳能有与朱雀剑圣一战的能力，但她们却有一种不知从何而来的信念。

　　风子岳，一定不会让他们失望！

　　……

　　“还有几天，就是风子岳与朱雀剑圣决战之期……”

　　在朱雀七宿之中，同样也有不少人关注着风子岳的动向。

　　阎夜殿主夜王冲也早早抵达了天印世界，甚至去月主神殿拜访了与风子岳交好的大牧祭，基于他的身份和他带来的东西，大牧祭才破天荒地见了他。

　　“这一战，你很为他担心？”

　　大牧祭饶有兴味地看着夜王冲，满是皱纹的脸上露出微笑。

　　“不错！”

　　夜王冲坐在下首，神色恭敬，“风公子对我阎罗世界有大恩，这一战如此凶险，我岂能坐视，所以特地来请大牧祭指教……”

　　“呵……”

　　大牧祭轻笑一声，“你倒也是重义之人，可惜未免有些杞人忧天，这一件天人化生壶对现在的风子岳来说，也未免太早了些……”

　　天人化生壶与冲天丹一样，都是超越极限，使武者达于聚天之上的神奇之物，朱雀剑圣虽然超越了星河级别的高手，位于聚天巅峰，但也远远没有达于这个门槛。

　　风子岳当初的修为，距离朱雀剑圣还太远，距离这一层门槛就更远。

　　天人化生壶虽好，那却也是将来才需要用到的东西。夜王冲巴巴地将这件东西带来，对风子岳也是无用。

　　“我也知道……”

　　夜王冲叹了口气，“但若不能为风公子做点什么，我实在是心中不安，剑圣之强，实在是超过我那兄弟太多，不知大牧祭有何法子应付，可否教我？”

　　他抬起头来，眼中满是希冀之意。

　　大牧祭微微一笑，略一思忖，“如果这么说的话，倒确实有一件事你可以做一下……”


第1177章 九大高手，力可倾城！

　　还有十五日，就是剑圣与风子岳决战之期。

　　剑圣隐居之所，与万年的沉寂已然不同，这一阵子人头攒动，都是等待他出关的各界人士。

　　青鹤赤鹤两位童子，这些时日也是应接不暇，守在山门之处，不放一个人入内。

　　不过慑于剑圣的威严，所有人都不敢造次，规规矩矩地翘首以盼。

　　“师兄，听说当日师父闭关之前，每日来求见的武林中人，能够从山上排到山脚，如今盛况，应该也差相仿佛了吧？”

　　青鹤童子望着山下茫茫人海，感慨不已。

　　赤鹤童子轻笑一声，“如今师父的武功，比之万年之前更加强横，这万年之中，朱雀七宿沧海变迁，却又有哪个敢与师父并肩？现在连七宿星主都已经死了，眼看这七宿就是师父的掌中之物，过几日，来得人只怕还要多哩！”

　　青鹤童子眼睛一亮，“师父若得星主之位，自然要开宗立派，开始收徒了吧？若是如此，我们两人岂不是开山大弟子？那以后……”

　　朱雀剑圣名震七宿，却一直不曾开宗收徒，就是两位童子，也不过记在名下而已。

　　但若他真的接任朱雀星主，不再闲云野鹤之身，收徒立派是势在必行之事，那身边的这两位童子，自然而然成为开山门的徒弟，那可就与今日的身份大不相同！

　　“那是自然，你以为这么多人死心塌地的候在山下是为了什么，十之八九，也是为了师父能够高看他们一眼，有机会被收列门墙，只是他们现在临时抱佛脚，哪有你我二人近水楼台？”

　　两童子相视而笑，甚是得意。

　　“天下英雄，俯首在此，这种感觉真是畅快……”青鹤童子又望了山下一眼，带着欣羡的口气，“何时何日，能如师父一般，无人敢捋虎须，那真是人生快事……”

　　他长叹一声，赤鹤童子正要附和，两童子耳边，却忽然响起了一个声音。

　　“那也未必！”

　　这声音恰如洪钟，震得他们两人耳膜隐隐作痛，赫然变色，抬头看时，却见天边有数道光华，飞掠而来，直扑山巅剑圣草庐！

　　“什么人？”

　　“何人敢在剑圣门前造次！”

　　山下群豪也看到了这几道流光，有几个愣头青想要拍马屁，飞身而起，要拦截这突前的几人，为朱雀剑圣立下功劳，也算是进身之阶。

　　嗤！嗤嗤！

　　他们的话音未落，身形刚起，却见那几道流光速度加快，竟是一瞬间将他们几人斩成碎片，血肉飞溅，死无全尸！

　　“什么？”

　　赤鹤青鹤两童子同时面上变色，倒退一步，紧紧地靠在一处。

　　刚刚腾身而起拦阻的几人，若论武功也不差，但是甚至都还为看清对手是谁，就已经白白丢了性命，这叫两人岂能不惧？

　　一时之间，山下的武林人士也全都噤若寒蝉，一丝儿声音都没有发出来！

　　这九道流光，代表的是足以与剑圣一战的高手，如果说刚才还不明白，那么那几个枉死之人，就已经是最好的注脚！

　　“朱雀剑圣，好大名声，在某等看来，却也不过是井底之蛙而已！”

　　“远古世界之中，你伤我师弟，这笔账我们也要算一算！”

　　那九道流光在山巅盘旋飞舞，语声隆隆，竟如雷震！

　　“这……这些是来找剑圣麻烦的么？”

　　“什么人竟然有这么大的胆子？”

　　窃窃私语之声从山下群豪口中传出，他们又惊又惧，虽然明知这几人一定是来与剑圣为敌的，但终究还是不太敢置信。

　　朱雀七宿之中，还有几个人敢如此当面冲撞剑圣？

　　“朱雀七宿中人，不敢得罪剑圣，但这几个……”

　　有个脸色苍白的老者却是见多识广，他盯着空中九道流光，语声颤抖。

　　“可不是朱雀七宿中人啊！”

　　朱雀七宿之外，尚有广大星河！弥天星域之中，高手如云，可未必就惧了朱雀剑圣，只是路途遥远，少有人来往罢了。

　　青鹤童子听空中人之言，似有所悟，也是缓过神来，长笑一声。

　　“原来是我师父的手下败将，这也敢嚣张？”

　　远古世界之中，几大星河级别高手降临，却被朱雀剑圣一只拜匣之中的剑意击退，当时执行此事之人，正是青鹤童子，听到是这一群人的师兄，他倒是胆气壮了起来。

　　当初以逸竹野老为首的五大星河级别高手，为了远古世界之争，赶到朱雀七宿，受伤而退，对朱雀剑圣自然是畏惧不已。

　　消息传回弥天星域之中，却是惹怒了他们的亲友。

　　其中逸竹野老的师兄大荒散人为人最是睚眦必报，又重师门名誉，当下就不顾一切的组织几人，一同前往朱雀七宿，来找朱雀剑圣寻仇。

　　他们这九人都是星河级别的高手，打算以雷霆万钧之势，灭杀朱雀剑圣，却不想刚好赶到了剑圣与风子岳决战之期前。

　　大荒散人，以洪荒武圣拳威震弥天星域；

　　乱离起厌，以一手乱离诀斩杀过万高手，让人闻之丧胆的角色；

　　无断世界之主雷烈；

　　寒光世界之主冰煞魂；

　　落凛世界之主谷小风；

　　凄惶世界之主莫别伤；

　　炎刚世界之主武动三；

　　长生世界之主幽篁道人；

　　魔天世界之主龙洞魔皇。

　　这九人哪怕是在弥天星域之中，也都是响当当的角色，这次被大荒散人一体约来，就是要取朱雀剑圣的性命！

　　“萧别离，你不要再做缩头乌龟了！赶紧出来，领教老夫的洪荒拳法吧！”

　　大荒散人双袖一挥，尚未出拳，青鹤赤鹤两位童子就吐血而退。

　　他的拳风并未遏制，直直轰向剑圣草庐，他也是有心卖弄本事，弄得声震如雷，飞沙走石。

　　这一拳挥下，就像是要将整座山头轰成齑粉一般！

　　“哈哈哈哈！”

　　这拳风到处，就连远方的人都感觉到无穷的压力，但是在草庐之中，却是传出来一阵爽朗的笑声。

　　“有客远来，我萧别离又岂肯怠慢，就让你们看看我这三年最新所悟的剑法吧！”

　　朱雀剑圣的声音，清越闻于天际！


第1178章 剑圣之威，天下无敌！

　　一点剑光，从草庐之中升起，看似捉摸不定，却是凛然生威！

　　朱雀剑圣的这一点剑光，竟然在这摧枯拉朽的拳风之下，昂然抬头！

　　“诸位，一起联手，灭杀此獠！”

　　大荒散人吐气开声，拳势不辍，口中却是高呼！

　　这九人的实力，放眼弥天星域之中，也是一等一的存在。

　　大荒散人尽管狂妄，但这千里迢迢而来，也是希望一举挫折朱雀剑圣的锐气，所以才约到这一群好友，全力以赴。

　　如今他一拳出手，引动朱雀剑圣的反击，那其余八人自然是不敢怠慢，一起出手！

　　一时之间，天地变色！

　　九位星河级别的高手，同时出手非同小可！

　　惊叹之声，漫山遍野，那些武林人士何曾见过如此宏伟的景观，就算是当日朱雀剑圣与飞红尺素一战，也毕竟不过只是两人对决，那有如此铺天盖地席卷而来！

　　这样的攻势笼罩之下，谁人得全？

　　在山脚下的众人都觉得两股战栗，浑身颤抖，担心余波所及，自己都保不住性命！

　　就算是朱雀剑圣，也不可能抵挡这样令人绝望的攻势吧？

　　许多人的心中，都是有这样的想法。

　　“想不到朱雀剑圣竟然还惹上了这样的强敌，难道……难道说他在与风子岳一战之前，就要死在这里不成？”

　　“这九人任何一人出手，就足以灭杀山下所有人，何况是九人合力——这……这就算是神仙也逃不过吧？”

　　青鹤赤鹤两位童子面色苍白，虽然对师父有足够的信心，但是也免不了闭目待死。

　　“弥天星域之中的高手，难道也不过如此罢了？”

　　这时候朱雀剑圣的声音却是平稳如平常，不见有一丝惶恐。

　　空中的剑光，只是微微一振！

　　并不见得有多少浮华多少威风，只是极为平常的一剑。

　　斩！

　　剑本双刃，平直，与单刃的刀不同，常以刺击为主，斩在用剑的过程中，并不常见。

　　但豪壮的剑客，常常会以剑为刀，斩击伤人，这样的剑法，就显得大开大合，威武雄壮。

　　朱雀剑圣这一剑出手，就是寻常的斩！

　　只是这剑锋所指，竟是分袭九人，并无一丝先后之分！

　　“返璞归真，剑道至境！”

　　大荒散人惊呼一声，眉头紧皱！

　　想不到这偏远之地的区区一个朱雀剑圣，竟然能够将剑道提升到如此的境界，这返璞归真的一剑，已隐隐然有了星河中心宗师的气度！

　　“那又如何？这种境界，也无非是不浪费一丝力气罢了，纵然他能将一身修为，全都凝在一剑之中，但他一人之力，又如何能对抗我们九人？”

　　“杀了他！”

　　大荒散人的同伴们，一个个都是妄自尊大之辈，事到如今，又怎么可能收手！

　　一时之间，乌云漫卷，他们九人之力，比之刚才反而是更强了三分！

　　全力出手！

　　倒要看看，到底是九人合力更强，还是剑圣一剑的威力更大！

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　连续九次的撞击，发出轰然的声响，山下众人，在这剧烈的撞击声中站立不稳，大部分人竟是本声波击倒在地，勉强能站住的几人，也是头昏眼花，站立不稳。

　　在这撞击之下的青鹤赤鹤两位童子，更是如一滩泥一般瘫软在地，动弹不得，只瞪大了眼珠，看这短暂一战的结果。

　　漫天血红！

　　血肉横飞！

　　血雾遮挡了所有人的视线，如此惨况，在这交手间，必有人死，只不知道是谁死了？

　　是剑圣？

　　还是那上门挑衅的九大星河高手？

　　“师……师兄……”

　　青鹤童子勉强转过头，对着赤鹤童子露出询问的表情。

　　“我……我也没看清……”赤鹤童子倔强地抬起头，目光茫然地在空中逡巡，咬着牙摇头，“不过师父一定不会输，不会输……”

　　他口中喃喃自语，心中其实也没有半分自信。

　　九大高手联手之威，实在已经超越了所有人的想像，他们的实力如此强横，就算朱雀剑圣是神，也无法抵挡……

　　静寂的一刻持续了没有多久，不多时山风呼啸，吹开了山巅的雾气。

　　阳光照下，只见半天之中，一条身影傲然而立！

　　一柄巨剑悬空，成为这老者的背景！

　　“剑圣！”

　　“是剑圣！”

　　山下的人群回过神来，如痴如醉，口中不自觉地高声呼喝！

　　九大高手，无处可觅，只怕是在这一剑之下，已经化为漫天血雾，尸骨无存！

　　一剑之威，乃至于斯！

　　……

　　“剑圣竟然强到这个程度？”

　　当剑圣一剑败去九大高手的消息传开，风子岳的朋友全都忧心忡忡。

　　猗兰霓裳面色苍白，她缓缓摇头，“真是没有料到，剑圣闭关万年，竟然还能够有突破，如今他悟得剑道返璞归真之境，一身实力再有提升，就算是家父能够在剑窟突破到第五层，只怕也不是他的对手……”

　　猗兰广元对自己的武功进境非常了然，他对朱雀剑圣也极为关注，自知只要能够通过剑窟第四层，就有与剑圣平分秋色的实力。

　　他早已料定，剑圣的武功，其实已经停滞不前，闭关再久也难有突破，却不想三年前剑圣与飞红尺素一战之后，斩断心魔，竟是又有进境。

　　朱雀剑圣这三年闭关，竟是悟出了剑道返璞归真之理，如今的实力今非昔比，风子岳想要挑战于他，只怕是更难！

　　“都怪我……”

　　飞红尺素叹了口气，“我在星河之中所悟的剑意，对他的突破也很有帮助。”

　　她久居星河深处，参悟的静之剑意，与朱雀剑圣一战，让他参悟通透，作为参考，自然是让他更有成就。

　　……

　　“其实，帮助剑圣突破的，更多是因为风子岳本身……”

　　与此同时，月主神殿之中，大牧祭也在感叹。

　　“剑圣万年第一，其实已经失去了突破的契机，他留在朱雀七宿之中，固然是成就了他，却也是束缚了他……”

　　“当新的对手出现，他才会又激起武道之途的勇气……”

　　“看来风子岳这个少年，在剑圣眼中也是不简单呢！”

　　大牧祭的脸上，露出了一丝玩味的笑容。


第1179章 提前三日，试剑之人！

　　在与风子岳约战前三日，朱雀剑圣正式出关。

　　他前往天印世界朱雀书院之外的朝阳正门口，背剑盘坐于空中，不言不动，静心等待着对手的出现。

　　朱雀剑圣单人只剑，甚至没有携带青鹤赤鹤两位童子，面目之上，也没有了平日的骄狂，只有一种期待的平静。

　　如果有熟悉他的人，都能明确地感觉到他的变化。

　　听说朱雀剑圣现身的消息，每天都有无数人前往观看。

　　朱雀七宿之中七大势力的代表，也都纷纷在暗处关注着这一场决战，虽然已经不是他们所能涉及的层次，但他们也都明白得很，这一战将会决定将来朱雀七宿的形势。

　　若是朱雀剑圣获胜，那毫无疑问，七个世界将会彻底成为剑圣的囊中之物，原有的七大势力，只能看着剑圣的心情而存；

　　而若是风子岳获胜，七宿又会迎来新的变局，到时候是何等模样，谁也不知道。

　　所以七大势力中人，大部分都是忧心忡忡。

　　“没想到开辟一个新世界，迎来一个风子岳，竟然会带来这么大的变局……”

　　火源教宝瓶圣女呼延瓶儿也是苦笑摇头，她望着空中而坐犹如神祇的朱雀剑圣，再回想在远古世界与风子岳的相处，真真有恍如隔世之感。

　　无论如何也不敢相信，当日那一个普通少年，竟然已经有了与朱雀七宿第一高手平起平坐一战的资格！

　　——或许在此之前，他们还认为风子岳挑战朱雀剑圣是不自量力自取灭亡，但看到剑圣如此郑重以后，也不得不改变了对风子岳的观感。

　　朱雀剑圣何等身份？能让他提前三日到达场地等待的对手，又岂会寻常？

　　“真是想不到……”

　　南宫敏面容苍白，也是在人群之中摇头。

　　她为了家族而进入七星封印试炼，认识了风子岳，结为好友，真是彻底改变了命运。

　　“只是……只是剑圣如此强横，风公子他……能不能赢？”

　　“一定能赢！”

　　她身旁的剑痴坚定地开口。

　　他目光炯炯，望着空中的朱雀剑圣，脸上露出一种狂热之色。

　　“我真是迫不及待，想要看风公子和剑圣这一战了，真是让人期待之至……”

　　剑痴是痴于剑之人，心中全无胜负之类的挂碍，他所想见的，只是无上的剑道一战，当然，他对风子岳也有着充足的信心。

　　即使对手是剑圣也一样！

　　“剑圣如今已经领悟返璞归真的剑道至境，前几日中，一剑灭杀九大星河级别的高手，老夫是对风子岳有信心，但是……”

　　大宗师聂云骢皱着眉头摇头，“……如今剑圣武功深不可测，实在是没底啊……”

　　现在的剑圣武功到底到了何等境界，谁也不知道。

　　在这种情况之下，谁又能够妄言胜负？

　　即使是目光如炬的大宗师聂云骢，也没有办法判断。

　　“哼！”

　　他话音刚落，却听空中响起一个巨声，恰如闷雷滚滚，振聋发聩，一时之间，在场之人都是愕然抬头。

　　剑圣睁开了双眼！

　　他的目光在聂云骢等人身上一扫，冷然而笑。

　　“想要知道老夫的武功底细，那找一个人来试剑不就行了？正好，老夫刚刚悟剑，自己都不知道一剑之威，能够去到何种程度。”

　　“我提前三日来此，也正是因为这个原因！”

　　“九大高手，不堪一击，实在是让人失望，不知天印世界之中，可有少年豪杰，可接我一剑？”

　　剑圣长笑不绝，声震山岳。

　　“飞红尺素，你虽得痊愈，但武功大不如前，做个试剑人可愿意？”

　　“猗兰霓裳，你继承乃父神功，深藏不露，虽然不是我的对手，但你就不想试试亲手击败老夫么？”

　　“聂云骢，你虽身体孱弱，不能练武，但是眼光高明，武道理论之强，可称七宿第一，可要与老夫文比一阵？”

　　“剑痴，你虽晚辈，却得无量玄机剑法真传，听说与那风子岳可称一时瑜亮，他来挑战老夫，你就不想试试？”

　　一口气之间，剑圣竟然是连点数人之名。

　　他顿了一顿，目光又望向远方。

　　“另外，大牧祭德高望重，既然来了，又何必隐于幕后，可愿教我？”

　　剑圣此言一出，众皆骇然，都是顺着他的目光看去，只听一声咳嗽，一个白衣老人，仿佛是凭空出现一般，在空中缓缓现形。

　　月主神殿大牧祭，他也来到了此处！

　　剑圣一口气叫出五个人的名字，都是风子岳的故友新知，武功也都是不弱，尤其是大牧祭的武功已经毕竟朱雀七宿绝顶，比之他朱雀剑圣，最多也不过是略逊一筹而已。

　　而飞红尺素虽然败在他手下，但当日也是战得惊天动地，猗兰霓裳家传星主武学，非同小可，今日剑圣却只把这对方五人，当作试剑之人，怎不让人惊讶。

　　“想不到萧先生的武功竟然到了这种地步……”

　　从隐身之处出来的大牧祭面色从容，倒是没有什么窘迫之感。

　　“……也好，我多年不曾出手，也有些手痒，倒想为风小友试试你剑圣的剑……”

　　以大牧祭的身份，竟然说出这种话来，众人又是一片哗然，而飞红尺素等人，更是脸上变色。

　　大牧祭微微一笑，环视众人一眼，又看了看朱雀剑圣，笑道：“你既然叫出五人，连聂大宗师也被你拖下水，想必也是想要见识我月主神殿的月王剑阵……只是事起仓促，不知可否让我与他们四人再商议一阵？”

　　剑圣傲然一笑，“大牧祭请便，我给你们三个时辰，想必以这些人的武功资质，也能够将月王剑阵，演练纯熟了！”

　　他自顾自地闭上眼睛，竟是不再开口！

　　大牧祭苦笑一声，缓缓走到飞红尺素等四人的身边，他们四人到现在也是心中疑惑，不明所以，猗兰霓裳若有所思，飞红尺素欲言又止，聂云骢皱眉，只有剑痴急不可耐地开口询问。

　　“大牧祭大人，剑圣和你这……这葫芦里到底卖什么药？”


第1180章 月王剑阵，武力极限！

　　“时间来不及了，这一战虽然只是试剑，但也事关生死……我们不死我再跟你们解释……”

　　大牧祭苦笑摇头，手指点着四人，面色肃然。

　　“现在对你们四人来说最重要的事情，就是在三个时辰之内，习得月王剑阵！”

　　“只有这个办法，才能在风子岳来此之前，保住我们五人的性命，顺便也试探萧别离如今的剑法！”

　　“什么？”

　　此言一出，四人之中最镇定的猗兰霓裳也不由得面色大变。

　　“大牧祭大人，难道有你领衔，我们五人合力，还不能与这剑圣相抗？”

　　五人之中，聂云骢受限于先天资质，无法将武功达至绝顶境界；剑痴修炼时日太短；除这两人之外，余下三人，就算是比原来的朱雀剑圣略逊一筹，但也不过只是一筹而已。

　　这三人合力，纵然未必能够胜得剑圣，但至少自保无虞。

　　但大牧祭现在话里的意思，似乎就算是五人一起出手，也有性命之危，只有靠着月王剑阵，才能够勉强苟延残喘！

　　朱雀剑圣，现在的实力当真到了如此地步？

　　大牧祭扫了猗兰霓裳一眼，皱眉叹息。

　　“猗兰小姐，我知道你的武功不弱，可惜，如今的剑圣机缘巧合之下，竟然踏入聚天巅峰一脚，有望冲击聚天之上不可思议之境，就算是在星河之中，只怕也没有多少敌手……”

　　猗兰霓裳浑身一震，面色惨白。

　　她身为猗兰一族的传人，自然知道这聚天巅峰之上不可思议之境的传说，剑圣经三年前一役，竟然能够突破到这个地步，也是她未曾想象到之事。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　“若……若是如此，就算是风子岳来了，又能怎样？”

　　如果朱雀剑圣的武功这么强，风子岳就算三年之内能够突破到剑窟第四层，也不足以与之相抗，她的如意算盘，全部打翻！

　　“未必！”

　　大牧祭微闭双目，脸上掠过一丝奇异的光彩。

　　“风子岳乃是创造奇迹之人，他回来的时候，也许能够给我们惊喜……”

　　他的言语意味深长，脸上也是有一线希冀之色。

　　“如果他也不是剑圣的对手，那我们就准备死在这里就是……来吧，月王剑阵繁复无比，你们在这三个时辰之内，一定要牢记！”

　　飞红尺素、猗兰霓裳、聂云骢和剑痴四人对视一眼，自知已经到了这个地步，也无从选择，齐齐答了一个是字。

　　朱雀剑圣远远瞧着，冷笑不语。

　　……

　　“大牧祭竟然要集五人之力，对战剑圣一人？”

　　“剑圣的武功当真高到这种程度？”

　　在一般人的认知当中，朱雀七宿的第一高手当然是剑圣没错，但是剑圣之下，包括七宿星主，和月主神殿这位耆宿大牧祭，也不过只是相差一线。

　　三年之前，他们又看到了飞红尺素与剑圣一战，风子岳力抗剑圣一剑的那一幕，心中自然会觉得剑圣武功再高，也不能超过其他人太多。

　　但如今看大牧祭的意思，似乎是认为比剑圣差一筹的高手集合起来联手，也未必是剑圣的对手！

　　为了与之对抗，这五人竟然是要研习月主神殿的不传之秘月王剑阵！

　　只看那四大高手在大牧祭的指点之下，一一摆出月王剑阵之中各种变化，甚至都不避围观之人！

　　一来是因为剑阵深奥，若不得大牧祭亲传，就算在旁边观看也不能了解其中奥秘；二来也是因为这五人要抓紧这三个时辰，甚至连离去找一个僻静之所的时间都不愿浪费！

　　月王剑阵，取天上明月运行的轨迹，以明月为中心，普照四方，五人配合，能够将众人之力合为一体，攻守兼备，乃是一种绝妙的无上剑阵。

　　只可惜对运用这剑阵之人的资质要求太过苛刻，能够组成剑阵之人，至少也是一代宗师，而当武功地位到了这个地步，又完全没有必要组成剑阵来对付敌人了。

　　这一次大牧祭等五人联手对上朱雀剑圣，有可能是这月王剑阵万年来的绝响！

　　“有意思，这剑阵还真有几分意思！”

　　剑圣盘坐空中，微露笑容。

　　“在风子岳来之前，倒是能够消磨一会儿时光！”

　　三个时辰，转瞬即逝，大牧祭长叹一声，双手垂下。

　　“以你们的资质，三个时辰之内，月王剑阵也就只能学到这个地步了，也罢，就让我们凭着这七成的月王剑阵，会一会剑圣绝学！”

　　他脚下轻点，咳嗽一声，飞身掠起，双目隐含神采，哪里还像一个衰朽的老人。

　　飞红尺素等四人，也是紧跟着跃入空中，与大牧祭并肩站立，一起面对剑圣。

　　“你们准备好了？”

　　朱雀剑圣霍然睁眼，无边的气势陡然散发出来，就如一柄冲天之剑，笼盖四野，一时之间，围观之人只觉得一阵窒息，都有匍匐于地的冲动。

　　“请！”

　　大牧祭也只说了一个字。

　　到了这种时候，言语已经没有任何力量，只有动手，才见真章！

　　就在他开口的同时，身子一缩往后退去，而身畔四人，同时开始了动作。

　　聂云骢居中，双手分张，微闭双目；

　　大牧祭退于他身后，不知何时已然出剑，背剑而立；

　　猗兰霓裳居左，飞红尺素居右，各自都是面色肃然；

　　而最突前的一个，乃是初生牛犊不怕虎的剑痴！

　　他大喝一声，剑光抖动，竟是中宫直刺，向着剑圣眉心就是一剑！

　　“好！”

　　剑圣高声称赞，“你们这五人，果然是组成月主神殿月王剑阵最适合的人选，五人合力，如臂指使，虽然时间短暂，却也能够发挥出月王剑阵的精髓！”

　　聂云骢为一代宗师，见识与理论几乎超过在场所有人，作为这剑阵的大脑，指挥若定；

　　猗兰霓裳和飞红尺素两位女子攻击锐利变化无穷，就如双臂；

　　大牧祭功力深厚，如脊背护卫全身；

　　而剑痴，则是这几人手中之剑，锐利无匹，勇不可当！

　　他出手一剑，划破长空，嘶嘶有声，竟是有切裂天地之感。

　　这一剑，集合了五人之力，几乎已是朱雀七宿武力的极限！


第1181章 朱雀七宿，唯我独尊！

　　朱雀剑圣依旧不动！

　　他仍然是淡然坐在那里，眼中只是有些玩味之色，眼看这威力灌注的一剑，就要刺穿他的颅脑！

　　在旁观者一片惊呼声中，剑痴忽然身子一滞，手中之剑仿佛有百万斤之重，竟然是递不出去！

　　剑尖距离剑圣眉心，不足半寸！

　　一瞬间，几人的动作一起顿住！

　　“这……这是怎么回事？”

　　空中这几人，仿佛是静止了一般，而空气中弥漫着压迫的气息，却是越来越浓重，围观之人，都是目瞪口呆。

　　“好厉害……”

　　也有少数识货之人，知道剑圣的厉害，他竟然是以剑意凝实，以眉心出剑，抵住了这五人合力威震天地的一剑！

　　这要何等深厚的功力！

　　“退！”

　　聂云骢轻叱一声，五人同时飞掠而起，就如大雁成行，齐齐向后退去。

　　这一剑聚合五人之力，已经是前期能够发出最强的攻势，这一剑无功，就必须后退，接下来就是要守了。

　　攻无战果，转攻为守！

　　月王剑阵的守御之力，在聂云骢的指挥和大牧祭的守护之下，淋漓尽致地发挥了出来，在一刹那之间，就挡住了朱雀剑圣十三道必杀的攻击！

　　肉眼都未曾看清！

　　直到漫天星华流散，旁观众人才发现就在他们五人一退之机，眼前一花，剑圣已然立起，如附骨之疽一般，瞬间出手十三击！

　　每一剑，都足以夺取一个高手的性命，若不是月王剑阵的特殊之处，那这五人之中，至少也要伤亡一两人！

　　饶是如此，当先的剑痴和左右两翼的猗兰霓裳、飞红尺素，都已经身上带伤！

　　这五人一起变色！

　　再怎么高估对手，仍然是低估了，无论如何也没有想到，剑圣竟然已经到了这个地步。

　　一个照面之间，剑圣丝毫未损，而他们已经有三人受伤！

　　这还是在先手的优势之下，靠着月王剑阵的庇护取得的战果，若是分头合击，只怕这五人会一起丢了性命，就如那挑战剑圣的九大星河级别高手一般！

　　“此人已达气势之极也，不可力敌，不可正面缨其锋芒，你们现在明白了吧？”

　　大牧祭轻叹摇头。

　　从一开始他的意思，就是要稳守等待风子岳的到来，但他也明白，这五人合力，若是不让他们出手一次，他们是绝不会甘心的。

　　出手一击，就知道了双方的差距所在，这时候才能回到正确的轨道上来。

　　“聂老师，之后月王剑阵的变化，就要拜托你了，老夫现在要全力守御，实在无暇分心说话……”

　　大牧祭咳嗽一声，陡然闭上了双目，身影晃动，犹如月光一般。

　　才一个照面，他已经全力以赴，施展出压箱底的冷月葬诗魂剑法。

　　聂云骢点了点头，他知道从现在开始，每一刻都是生死关头，绝不容一丝怠慢，以他的身体资质，居然参与到以前都只能理论推演的顶级高手决战之中，心中也不免有些兴奋，他轻轻一捻胡须，开口指示。

　　“猗兰小姐与飞红姑娘换位，凡有攻击，一沾即走，剑痴你以无量玄机剑法查漏补缺，决不可反击！”

　　此时的月王剑阵，已经成了一个乌龟阵法，五人全力守御，滴水不漏！

　　朱雀剑圣放声大笑，手中长剑却是不停，不断地一剑一剑刺出！

　　每一剑，都带着沛然磅礴之力，将月王剑阵的光芒削弱一阵。

　　而月王剑阵却如风中之烛，顽强地挺立着，一时之间，陷入了僵局！

　　“居然……居然是如此战果……”

　　五大高手合力，加上秘传的月王剑阵，竟然换得了一个被动挨打的结果。

　　场下之人，看得呆若木鸡，却也隐隐明白，如今的朱雀七宿，已经完全是剑圣的天下。

　　“该死……”

　　呼延瓶儿紧紧攥住了拳头，眉间的郁闷之意浓厚。朱雀剑圣的武功高到这种程度，连神龙见首不见尾的大牧祭领衔的五大高手都无可抵抗，区区一个风子岳又能抵得什么？

　　朱雀七宿，七大势力分掌七个世界的日子，必然要远去了。

　　原本他们火源教经营多年，乃是七大势力之首，更掌朱雀七宿中心的天印世界，野心勃勃，意图一统七宿，但如今看来，不过只是痴心妄想罢了。

　　“除非……”

　　她心里忽然涌出了一个怪念头。

　　除非风子岳真的能够胜过这五大高手，单人只剑击败巅峰时期的剑圣，那朱雀七宿才会恢复到原来的情况。

　　不……对于火源教来说，比原来的情形更好。

　　因为远古世界一役，火源教与风子岳也算结下善缘，除了阎夜殿与风子岳的关系更好之外，其他几个势力都受到了重创，日后火源教真要一统七宿，道路倒是更顺畅了许多……

　　“怎么会有这种怪想法……”

　　呼延瓶儿苦笑着摇了摇头。

　　风子岳怎么可能胜得过朱雀剑圣，这是根本不可能之事，就算他天资绝高，但三年之间，也不可能有这种没有道理的进步，他能比得上未曾突破之前的剑圣，已经是一件让人瞠目结舌之事。

　　如今剑圣自身突破到如此境界，风子岳是拍马也赶不上的！

　　她正沉思间，就听惊呼声大作，陡然抬头，只见空中银光飞散五方，刚才那月王剑阵，竟然是被剑圣一剑击破！

　　半日！

　　仅仅过了半日！

　　月主神殿不传之秘，月王剑阵竟然是被剑圣击破，五人飞散四方！

　　大牧祭双目灼灼，一手握着剑柄，一手握着剑尖，露出干瘦的手腕，似乎是以全身之力，抵挡着剑圣的剑意攻击！

　　“月王剑阵，竟然也只能挡你半日，萧别离，我真是小看你了！”

　　“你的剑法，已经到了守正归一之境，距离再度突破，只有一步之遥，今日为风子岳试剑，能到这个地步，也是我们五人的极限了！”

　　大牧祭爽朗大笑，双目凛然生光。

　　其余四人都是身上带伤，全无抵抗之力，在剑圣的剑气笼罩之下，闭目待死！

　　“哈哈哈哈！”

　　天地之间，回荡着朱雀剑圣得意的笑声。

　　“天上地下，唯我独尊，朱雀七宿，以我为雄！”

　　“谁敢挡我？”


第1182章 剑神出世！当日我不如你！

　　如今的朱雀七宿之中，剑圣萧别离确实有资格这么说。

　　如果说一剑击杀九大星河级别高手，只是让人震撼，尚且无法衡量他真实的实力的话——毕竟这九位星河级别的高手并不让七宿中人熟悉；

　　但挫败大牧祭等五人，却是深入人心！

　　朱雀七宿之中，以他萧别离为第一高手，但大牧祭在七宿之中日久，也被视作神仙一般的存在；而猗兰霓裳作为星主之女，自然也继承了七宿星主的武功。

　　在这一战之中，败尽五人，此时朱雀七宿无人能与剑圣相提并论！

　　剑圣放声长笑，剑意未绝。

　　他可没有手下留情的习惯，月王剑阵既破，那这五个人的性命，他也就收下了！

　　剑光恣意，剑气纵横！

　　这个时候，谁也救不了这五人的性命。

　　猗兰霓裳长叹一声，闭上了眼睛，为了今日的局面，她谋算已久，可惜在剑圣压倒性的实力面前，终究是无望。

　　猗兰一族，早已不可避免地衰落了，她一介女子，更不可能改变什么。

　　风子岳只是她最后一根稻草，只可惜……

　　她摇了摇头，他是不可能赶回来了！

　　锵！

　　就在所有人都闭目待死之际，只听金铁交鸣之声陡然升起，震耳欲聋！

　　一柄古拙的长剑，玄幻地同时出现在五人面前，挡下了他们面前必杀的剑光！

　　天外飞来，不知其踪！

　　剑圣顿步！

　　剑光消散！

　　五人齐齐抬首，带着劫后余生的喜悦，望向天边远处！

　　天际微蓝，空无一人。

　　一时之间，全场鸦雀无声。

　　大牧祭目光闪烁，缓缓收剑而退；飞红尺素带着欣慰的笑容，频频点头；猗兰霓裳惊喜而不敢置信；聂云骢惊叹而为欣喜；剑痴带着灼热的目光，希冀地看着远方。

　　“风兄，你到了？”

　　他是扯着嗓子喊出来的，语气之中惊喜之意无法抑制。

　　挡在五人面前的古剑，残影幻化，归为一体，仍然只剩一柄长剑，垂于天际，悬浮空中。

　　形状古拙，正是风子岳的天生神剑！

　　剑已在此。

　　人在何处？

　　朱雀剑圣的双目射出一道冷光，站定空中，就像是突然进入完全静止的状态，就连衣角都没有一丝波动。

　　所有人都屏住了呼吸，等待风子岳的出现。

　　虽然几乎没有人相信风子岳能够力敌如此状态的剑圣，但是到了这个时候，风子岳已经成了最后的希望。

　　刚才那天外飞来一剑，挡住了剑圣如潮的攻势，众人自然都是翘首以盼，想看看三年之后的风子岳，有什么不同！

　　毕竟自从他踏入朱雀七宿以来，历经数战，未尝一败，而且都是胜得极为不可思议。

　　那么今天，他能不能在这不可思议之上再加一个不可思议？

　　创造一个让人无法置信的奇迹？

　　全场静默，就连呼吸声都能相闻。

　　“你们不必着急，风大哥才刚出门，半刻之后才能到此！”

　　就在此时，场中却是传出一个少女的嗓音。

　　“咦？”

　　众人都在四面寻找，却不见发声之人，只有朱雀剑圣等少数高手，将目光转移到悬停在空中的天生剑之上。

　　那少女的声音，正是从天生剑中传出来的。

　　说话的声音，正是藏在天生剑中的碧丝。

　　朱雀剑圣冷哼一生，目光之中闪过一丝贪婪之色。

　　剑灵已成，这一柄天生神剑，在千锤百炼的后天锻造之下，尤其是这剑窟三年不断地战斗之中，已经神完气足，可称一代神兵。

　　这样的神兵利器，就算是剑圣也难免为之动容。

　　“刚刚出门，隔空出剑，这小子果然是给了我不少惊喜……”

　　大牧祭微微一笑，口中喃喃自语。

　　“好，老夫就等他半刻。”

　　朱雀剑圣收剑而立，眼前五人似乎再也没有办法引起他的兴趣，双目微闭，再不发一言，精气神全部内敛，一刹那之间，那个嚣张的剑圣仿佛消失在天地之间一般。

　　风子岳并没有让人等太久。

　　他从剑窟之中脱身而来，刚一离开剑窟之门，就感应到了朱雀书院朝阳正门之外大战的气息，当即出剑阻拦，随后赶来。

　　这一段距离，他走得并不快，但也不慢。

　　在所有人的期待到达最高点的时候，风子岳正好出现在地平线上！

　　朱雀剑圣双目陡然睁开！

　　大牧祭面露奇异的笑容；

　　飞红尺素点头握拳；

　　猗兰霓裳满面期待；

　　剑痴激动已极；

　　南宫敏泪流满面。

　　来了！阔别三载，苦修三年的风子岳，终于重新回到了天印世界，站到了三年前约战的朱雀剑圣面前！

　　他如同一柄经过磨砺的宝剑，气质与三年之前已经迥然不同。

　　这三年来，日日夜夜的苦修，又给了他沉稳而内敛的气质，整个人的剑意更加深沉，仿佛不可见底的大海。

　　“今日的风子岳，确实有了与剑圣一战的实力……”

　　在月王剑阵被破之后，大宗师聂云骢也已经心灰意冷，更不敢相信风子岳能够与这强悍的剑圣相对，但此时一看他出场的气势，又改变了看法。

　　这个少年，怎么会在三年之中，成长到这个地步。

　　“果然是英雄出少年……”

　　朱雀剑圣的语气之中，颇多喟叹。

　　“万年之前，我自以为剑术已达绝顶，气势倒是与你一般无二，不过，必须要承认，如今的你，要远远强于万年之前的我！”

　　万年之前的朱雀剑圣，已经是七宿最强的高手，虽然还未曾臻至今日的境界，但剑道一途，也已经踏足巅峰。

　　如今他承认当年不及风子岳，顿时引起一阵喧嚣。

　　风子岳如今才多少年纪？他踏入星河，更不过是短短几年的功夫，从一个蛮荒世界而来的小子，一跃成为朱雀七宿最强者之一，怎不让人惊叹不已？

　　“今日的剑圣，也早非当年的剑圣。”

　　风子岳却是一派淡然，他静静地看着朱雀剑圣，伸手一招，那悬在空中的天生神剑飞了回来，落入他的手中。

　　“胜过当日的剑圣，算不了什么，今日一战，我要战的，是你这位已经踏临巅峰，领悟不可思议之境的剑中圣者！”

　　“出剑吧！”


第1183章 论剑！死之剑意！

　　风子岳的声音清朗，清晰地传入众人耳中。

　　风起云动！

　　朱雀剑圣朗声长笑，却并没有应声而出剑，“不必着急，距离我们决战之期，还有两日，你的朋友帮你舍身试剑，你可以向他们问问我的剑法，到约定的日子，你再出手也就是了。”

　　“到时候，让你死而无怨！”

　　他长笑已毕，当即就再一次闭上了眼睛，就连面前的风子岳，都不再在意！

　　风子岳微微一笑，浑身的气势也松懈下来，缓缓退到了大牧祭等五人的身边。

　　“风公子！”

　　“风大哥！”

　　诸人纷纷都围了上来，风子岳微微颔首示意，这才转头向大牧祭和聂云骢行礼。

　　“累得大牧祭大人和聂老师出手，在下心中有愧。”

　　大牧祭和聂云骢地位崇高，辈分又尊，他们俩为风子岳下场试剑，虽然是朱雀剑圣先点的名，但风子岳也不敢失了敬意。

　　“无妨，有此一战，我心大快，你倒是要多谢大牧祭大人……”

　　聂云骢心情畅快，倒也不甚在意，他心心念念只是想一窥武学的更高境界，有机会参与这巅峰一战，对他来说是老怀大畅，就算是死了也不会后悔，所以抢在大牧祭之前说话，也是为了给风子岳解释当时的情形。

　　大牧祭也是微微一笑，挥了挥手。

　　“萧别离无论如何也会找上老夫，风公子不必介意。”他顿了一顿，又皱起眉头，“倒是他如今的剑法，含而不露，已经得了返璞归真，凝聚一体的境界，恐怕是不好对付，趁着还有两日时光，我们倒要细细参详……”

　　他将手一招，请风子岳和刚才参战的众人一起离开了朝阳正门，也不回月主神殿，就在朱雀书院之中找了一间精舍，一起坐下商量。

　　“刚才一战，我们五人合力以月王剑阵挑战萧别离，只能支撑半日，想必各位都有些感悟，不如一起谈谈，也作为风公子两日后约战的参考……”

　　大牧祭咳嗽连连，他坐了主位，等不及寒暄，一开口便是正是。

　　他的地位崇高，尚且如此着紧，其他人自然也知道事态严重，回想起朱雀剑圣的剑法，都是暗自心惊，一时之间，室内倒是沉默了下来。

　　“我先说吧……”

　　剑痴看了看周围，还是忍不住第一个开口。

　　在月王剑阵之中，他位于攻击的前列，本来是应该与剑圣接触最多的人，可惜因为不过一招之后剑阵就由攻转守，他大部分的时候，都只是起到查漏补缺的作用。

　　但即使如此，他也最贴近剑圣，最能感悟其剑法之中的威势。

　　“剑圣用剑，竟然已无一丝力量外泄，从外表看来，软绵绵地并无力量，但一旦接触，就是雷霆万钧……”

　　剑痴说起此事，固然是心有余悸，还不由悠然神往。他也是痴迷于剑之人，对这种剑道的更高境界，自有沉迷。

　　飞红尺素点了点头，她与猗兰霓裳两人在两翼承担了巨大的压力，面色也不甚好看，“比之三年之前，萧别离的剑法有了突破性的进步，纳天地于芥子，一剑刺出，不动如山，威严内敛，已胜过我多矣……”

　　她叹了口气，三年之前她虽然败在剑圣手中，但也不过只是一线之差，如今的她，却已远远不是这个忘恩负义的小人的对手。

　　这种人，怎么也能悟到这样的剑法。

　　“家父曾说，用剑之人，只需要诚于剑，不需要诚于人——萧别离虽然野心勃勃，用心阴狠，贪婪自负，但一生倾注于剑之上，倒是事实。”

　　猗兰霓裳接口叹道，“他今日的剑还有一点奇怪之处，就是无论什么招式，都将变化去尽，不留一点余地，这却是我所不解之处……”

　　高手出招，总会留下变招，以备不时之需，只有莽撞的初学者，才会将所有的变化去尽，招式用老，但这种情形出现在剑圣身上，就让人觉得疑惑。

　　“不错！”

　　聂云骢点了点头，“猗兰大小姐看到了问题的关键，剑圣如今，似乎已经掌握剑道至理，知道自己每一剑都是对的，自然不需要任何的变化和余地，这也就将剑法的精髓和力量，淋漓尽致的发挥了出来……实在是让人难以对付……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　大牧祭长笑一身，接着又是连声的咳嗽，他拍掌大赞。

　　“几位果然都是资质了得的人物，想不到你们竟然看出了萧别离的剑意，那就不用老夫多说——风公子，他的剑招，已经得了动归于静，生趋于死的剑意……”

　　“也就是所谓，死之剑！”

　　天地之间，死亡的力量，最不可抗拒。

　　无论是怎样的人，都会被死亡所带走。

　　万物有生即有死，必然由动归于静，生趋于死。

　　朱雀剑圣一生用剑，悟得返璞归真的境界之后，所有剑意凝于一处，竟然是到了极静的剑意！

　　万籁俱寂，一切不动！

　　——这就是死！

　　死之剑意！

　　这样的剑招，让人无可抗拒，就像是死神一般，无情地收割着人命，这已经不是人世间可以抵抗的力量。

　　他的武功，也已经臻于聚天绝顶，开始踏出神秘莫测的更高境界之一步。

　　“朱雀七宿之中，已经没有他的对手，就算是星河浩瀚，也不过就同样进入这个境界的人能够胜过他而已。”

　　大牧祭说出这句话的时候，居然还面含笑意。

　　众人面面相觑，脸上却是露出疑惑之色。

　　朱雀剑圣已经强到这个地步，风子岳又会怎么是他的对手？在这种情形之下，大牧祭竟然还能够笑得出来？

　　“不过……”

　　大牧祭顿了一顿，目光停留在风子岳的身上，赞许地微笑点了点头。

　　“如果我没有看错，风公子这三年的修炼，也应该初步体悟了这个境界，返璞归真，踏入最后探索更高剑道的门槛了吧？”

　　“当今朱雀七宿之中，能够与剑圣一战的，也就只有你一个人了！”

　　“猗兰大小姐的眼光，还真是不错！”


第1184章 神圣对决！

　　整个朱雀七宿之中，能够与剑圣正面放对的，只有在剑窟之中修炼三年的风子岳！

　　他到底如今到了何等的境界？

　　就算是飞红尺素或是猗兰霓裳，现在都已经看不出来。

　　如今大牧祭却是一口道破，众人不由都是浑身一竦，脸上露出惊喜之意。

　　大牧祭何等眼光？他隐居在朱雀七宿的时日，就比剑圣成名的时光还要长久，一生之中，见过多少高手，就算是如今身子衰朽，武功退步，但是眼光却比以前更要老辣！

　　风子岳谦虚地笑了笑。

　　“蹉跎三年，并无所成，勉强领悟返璞归真的境界而已——比之如今的剑圣，只怕还要略逊一筹……”

　　他挡下剑圣一剑，心中已有评判，单论境界，他还是要略逊一筹。

　　毕竟剑圣万年积累，一朝勃发，这根基之厚实，是他无法比拟的。

　　“……不过，两日后一战，我必当全力以赴，绝不会败！”

　　风子岳的语气之中，带着充足的信心。

　　……

　　“两日之后，神圣对决？”

　　不知何时开始，风子岳的剑神之名，在朱雀七宿之中渐渐散播开来，大部分人，都已经习惯称呼他为剑神，就像称呼萧别离为剑圣一样。

　　当一个人被冠以这样的名头之后，他们的真实名字就会渐渐被遗忘，直到他们失败为止。

　　所以无论是剑神和剑圣，都是不能失败的存在。

　　两日后的对决，必然是光彩夺目！

　　即使是在千百万亿里之外，也有人关注着这星河偏远角落的比斗。

　　“已经追查清楚了，那人进入剑窟，就是从逃亡已久的猗兰一族之门踏入……”

　　静室之中，一个道装打扮的中年人闭目养神，底下一个黑衣人正在轻声报告。

　　玄真子，乃是天渊门下天渊无常最得意的大弟子，在天渊无常长年闭关的情况下，几乎已经可以算是天渊门之主，势力横亘星河。

　　他的武功，也已经超越了一般人的想象。

　　从外表上看，他不过是个普通的矮胖子，脸颊微圆，看上去甚为敦厚，但凡是接触过这位天渊门大弟子的人，无一不为其气势所慑，甚至在他面前连话都说不出来。

　　“朱雀七宿，天印世界？”

　　玄真子缓缓开口，他的声音之中蕴含金石之音，听起来有些怪异。

　　“这可是一处偏远的所在……不过此人不但害了师父最心疼的小师弟，连杀我三位师弟，看来无论如何在师父出关之前也要走上一遭了……”

　　天渊无常若是知道现在的状况，一定会怒不可遏，到时候他这个掌门弟子，只怕也要落得没脸，只有趁着师父出关之前，将这人除了才是。

　　虽然做了这个决定，但玄真子却并没有轻视敌人。

　　对方能够杀了萧萧一鸣、丹红娘子和骆舞象，武功之高绝不容小视。

　　“……而且你还说，两日之后，他就要与那朱雀七宿的第一高手萧别离一战，那偏远之地的高手，竟然也体悟了聚天巅峰归真之境，倒是有些意思……”

　　玄真子顿了一顿，面色一凛。

　　“下去准备好星河通道，我要穿过万千星河，亲自去看看这一场比斗……顺便，不管胜者是谁。”

　　“——我都要拿下这风子岳的头颅！”

　　他的语声坚决，底下的黑衣人也不由打了个寒噤。

　　从星河中心，直达朱雀七宿这样的边远之地，要打开星河通道不知要耗费多少资源，大约也只有天渊门这样的庞然大物，才会满不在乎这样的消耗。

　　“是！”

　　他恭敬地答应了一声，在黑暗中隐去了身形。

　　……

　　无穷星空之外的朱雀七宿，却无人知晓这人将要降临。

　　两日，匆匆而过。

　　旭日东升，这已是剑神与剑圣决战之期。

　　从那日与月王剑阵一战之后，朱雀剑圣就一直停留在原地，不言不动，双目紧闭，就好像是泥塑木雕一般。

　　围观之人，也是大气也不敢出，生怕惊扰了这位无敌的剑圣。

　　在两日的等待之后，大家终于振作了精神，满怀期待地等待着风子岳的出场。

　　“今日之战，已经超越了朱雀七宿的层次，可说是空前绝后的大战，之前无论什么比斗，都比不上今日……”

　　“不错，就算是在星河中央，这样层次的武者决战，只怕也是少见吧？”

　　“算是我等有眼福了……”

　　“不知剑神到底什么时候才会来？”

　　朝阳门外，已经聚集了数万人，这些人都能称得上一时豪杰，才能在这么远的距离下观看，若是武功稍弱一点的，只怕根本承受不住两人对战的气息，都是乖乖地远避不敢靠近。

　　咚！

　　咚咚！

　　不知从何处传来了鼓声，震荡心灵，天地为之一清！

　　众人浑身发热，只觉得豪情壮志涌起，转头看时，却见大牧祭隐现天边，竟是抱着大鼓，以手中长剑锤击！

　　伴随着这壮怀激烈的鼓声，从天边缓缓走出一条人影！

　　“剑神！”

　　有人眼尖，高声呐喊。

　　就在此时，朱雀剑圣也霍然睁眼，就如剑气一般的目光，远远地射向了天边！

　　风子岳！

　　踏云而来！

　　虽在半空，却像是闲庭信步一般，配合着大牧祭手中的鼓点，缓缓地向着剑圣的方向走来。

　　每走一步，气势便加强一分，等到能够看清他的人影的时候，他的气势已然冲天而起，压得人直不起腰来！

　　剑中之神，让人折腰！

　　纵然围观众人的武功都不弱，但在这气势压迫之下，也都低下了头颅，心中震骇不已。

　　“好强的气势……这……这是什么秘法……”

　　呼延瓶儿勉强能够抬眼看着风子岳的侧影，自知风子岳除了自身气势增强之外，大牧祭的鼓点，也是将他的气势提到了最高处，保证他走到剑圣面前的时候，能够达到最佳的状态。

　　这种月主神殿的秘法，即使是她也无从知晓。

　　她所能知道的，就是今日的风子岳，已经在万人之上，登临绝顶！

　　他与剑圣一战，鹿死谁手，谁也无从知晓！

　　“哈哈哈哈！”

　　剑圣发出长笑之声。

　　“风子岳，你终于来了！”

　　“剑神降世，这世上终于没有那么寂寞了！”


第1185章 归真之境，势均力敌！

　　风子岳终于走到了朱雀剑圣的面前。

　　鼓声已停。

　　他的气势也已经到达了最高处，升无可升，即使是面对着万年修为的剑圣，也丝毫不落下风。

　　大牧祭颓然垂下手来，面前的大鼓已破，他面色苍白，嘴角隐有血迹。

　　这月主神殿的战鼓秘法，用于这顶尖高手的对决之中，消耗的力量无可计数，即使是他，也因为反噬受了内伤。

　　“……小子，我能做的也只有这些了，接下来，就只有看你了！”

　　大牧祭咳嗽一声，挺直腰杆，静静地看着半空中的两人。

　　风子岳与朱雀剑圣面对。

　　“不敢当此称呼，剑道境界，无垠无限，我何德何能，用此神之一字？”他凝视着手中的长剑，轻叹一声。

　　或许年少轻狂之时，敢以这神字为名，但是随着踏入剑道的境界越深，越是窥见其中不可名之的奥妙，就越发的谦虚谨慎。

　　玄奥莫测，其名为神，那苍穹之中剑道最深的奥秘，又岂是能够轻易探索得到的。

　　“哈哈哈哈。”

　　剑圣朗声长笑，“神圣之名，只不过是对着普通人来说的，我辈求剑，有什么不可当之？纵然剑道无穷，但只需勇猛精进，就可再窥其中奥妙，终有一日，自成神圣！”

　　他这三年之中，突破境界，正在洋洋自得之时，此时只觉得仿佛又年轻了一万岁，无论做什么事都能够成功，哪里会有退抑谦虚的想法，此时开口，倒是豪气万千。

　　“就像今日，无论我们谁胜谁败，都必有一人，再进一步。”

　　他冷笑一声，“不过，这个人，当然是我！”

　　剑圣长身而立，宝剑出鞘，双目之中，隐现寒光，他蕴含着无比的自信，此时的气势，竟是与经过战鼓秘法加强的风子岳不相上下。

　　“胜负之事，由手中的剑决定，不是用嘴。”

　　风子岳的表情却是淡然，“多说无益，请！”

　　他身子微微一侧，肩膀一沉，天生剑抖了个剑花，平平实实的一剑刺去。

　　到了这个时候，也毋庸再客气，一鼓作气，抢攻出剑！

　　“来得好！”

　　剑圣长笑一声，横剑当胸，侧身滑步，化解了风子岳这进手一招，风子岳剑光不停，刷刷刷连续三剑，人也向前踏出了三步。

　　“咦？”

　　“这是怎么回事？”

　　“这剑法……”

　　一众围观的武者，都发出惊奇的呼喝之声。

　　不是因为风子岳和朱雀剑圣的剑招太高妙他们看不懂，而是因为这两人的剑法太简单，以至于让人不敢相信，这就是朱雀七宿最强的神圣对决。

　　风子岳出手的，是一路中平剑法——这是剑法之中基础的基础，无非是刺、挑、抹、削各种基本剑术的套路，变化也少，只有儿童初习剑的时候，才会以此来开蒙。

　　而剑圣的应对，是一路伏虎剑法，这也是极为粗疏的大路货剑法，大概会使剑的人都会那么两招。

　　这两人是怎么了？

　　这一场绝顶的比斗，怎么就变成了如此有如儿戏一般拙劣的表演。

　　“他……他们在搞什么？”

　　慑于剑圣的威严，没有人敢高声质疑，但总有不少人在小声的嘀咕，不明所以。

　　“这就是归真之境啊……”

　　人群之中，一个矮胖的道装中年人看着空中的两人，眼中闪出奇异的光芒，缓缓开口，他声音不高，却有一种奇异的魅力，身周之人听了疑惑不解，不由追问。

　　“归真之境，什么叫做归真之境？”

　　矮胖道装中年人咳嗽了一声，微微点头，“天下武学，从后天而至先天，然后破虚聚天，威力移山倒海，但无非就是力量的运用而已……”

　　任何一种武学境界，都是力量的来源。

　　后天运用自身之力，先天运用天地之力，破虚运用破碎之力，聚天运用聚合之力，这些力量，一种比一种更强，高深武者，举手投足之间开山断石，河海断流。

　　“……但是任何人运用力量，都免不得有些浪费，运用的力量越强，浪费的力量也就越多……”

　　后天武者，或许不难控制自己的力量不外泄，集中在一个点之上，到了先天，那浩瀚的天地之力就不好控制，这一点几乎就已经做不到了。

　　而破虚、聚天更都是磅礴的力量，根本不可能将其控制在一个范围之内，两大高手动手，都是惊天动地，必有外兆。

　　“……而归真之境，就是将所有的力量都控制于一点之中，让聚天高手出手，也跟普通人一样，根本看不出什么异样。”

　　“但这一剑之中蕴含的力量，却是超过了一个世界！”

　　道装中年人眼中异色一闪，脸上也多了几分郑重之色。

　　“原来如此！”

　　围观众人齐声惊呼，再看风子岳与剑圣之战，眼光就又有不同。

　　若不是蕴含了无边巨力，这平凡普通的招式，哪里能够施展得这么气象森严？

　　两人翻翻滚滚，在空中已经交手了数十回合，犹自未分上下，剑圣冷哼一声，终于按捺不住，剑法一变。

　　“这是礼耕堂的诗书剑法，当初剑圣拜入礼耕堂门下，原是这一脉的弟子……”

　　有人见识多，立刻就认出了这一路俊逸潇洒有君子气的剑法，剑圣年轻之时，崭露头角，正是凭着这一路剑法的精妙，不过当年之人，差不多都已经死尽死绝，在场中见过年轻时候的朱雀剑圣的，大约也只有老而不死的大牧祭了。

　　“想不到今日还能见到剑圣用这一路剑法，倒是万余年前的事了……”

　　大牧祭微微颔首，似乎是在遐想当年。

　　诗书剑法，法度谨严，变化虽然不多，却是森然有序，风子岳轻叱一声，剑法一转，也是换了一路剑招。

　　他上一世精研各路剑法，此时脑中自有克制之法。

　　“咦……这是什么剑法，却没有见过！萧萧然有兵戈之气，仿佛刚好克制诗书剑法一般……”

　　风子岳的剑招乃是在被封印的天地之中习得，与星河并无交流，又因为武技被压在先天以下，种种后天武学繁盛，剑法名目更是繁多，在场之人，竟是没有一个认识！


第1186章 数百剑法随心变！

　　诗书漫卷，不敌兵戈萧萧。

　　风子岳这一路剑法，正是从军中而来的刺击之技，血战八式！

　　最早这门武功应该用刀，后来以刀化剑，其中的战意却是未曾有任何的削弱，杀气一起，诗书即乱，剑圣剑法一散，自知不敌，冷哼一声，退了数步，又变剑招。

　　“气势如龙，天子之剑！”

　　剑圣的剑招一变，立刻就有人看出了他剑法的来历。

　　这正是天印世界铁家的祖传剑法之一，当时铁家君临天下，天子剑法乃至尊之剑，平时用于祭天之舞，华而不实，但气势惊人，如今在剑圣手中使来，却别是一番景象。

　　剑气森森，威严壮丽，顿时就压住了风子岳的剑势！

　　“想不到这天子剑法还能够这么用……”

　　小霸王铁伯符也是在围观的人群之中，看到自家用来祭祀舞蹈的剑法居然发挥出如此的威力，也不由喃喃自语，摇头感叹。

　　他看着风子岳的背影，心生畏惧。

　　想起来不久之前，他铁伯符还不自量力地在朱雀书院之中挑战风子岳，如今回想起来，不由得浑身冷汗，后怕之极。

　　“好！”

　　场中风子岳却是赞了个好字，血战八式被天子剑法所破，却也从容淡定，手腕一翻，剑气如白虹惊天，竟是迎着剑圣的浩荡剑意，直扑而去！

　　“好壮烈的剑法！”

　　识货之人，大声感慨。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，风子岳这一剑白虹贯日，乃是有名的刺客之剑。

　　匹夫之怒，血溅五步，伏尸二人，天下缟素！

　　纵然是以天子之尊，遇上这种拼得一身剐，敢将皇帝拉下马的豪壮刺客，也是只能退避三舍！

　　朱雀剑圣的浩荡剑意被风子岳剑气一冲，登时散乱，面色一肃，手腕连抖，长剑在空中画出几十个圆形，又换了一路剑法反击回去。

　　两人都是剑道奇才，一身浸淫剑法之中，所习所知的剑法，不知凡几，如今各自今日返璞归真境界，到现在绝招未出，各自试探，一时之间，寻找互相克制的剑法，不过短短交手片刻时光，就用出了百余套剑法，越到后来，剑招越是精妙，看得人瞠目结舌！

　　“他们两人，怎么能用如许多剑法？”

　　“朱雀剑圣蓄积万年，通晓天下剑招，倒也罢了；这个风子岳年纪轻轻，又是从哪里学来这么多剑招？偏生竟然还都没有人认识！”

　　“他来自于蛮荒之地，武学落后，修为无法提高的话，只怕只能用心于这些剑招之上，不过……不过这也太多了些……”

　　剑圣是一招换一路剑法，而风子岳却也尽可跟得上，他毕竟年纪要轻得多，如今修为到这个地步，已经让人不敢置信，又怎么可能在提升修为的同时，去在这么多杂七杂八的剑招之中浪费时间？

　　除非他确定自己能够踏入归真之境，否则的话，这些剑法在他进入破虚境界之后基本上就全然派不上什么用场。

　　可他偏偏又是蛮荒之地中人，别说聚天巅峰的归真之境，就算是聚天境界，只怕也知之不详，又怎么会花这么多心思在这些剑法之上？

　　不……就算他真的爱剑成痴，也不可能有这么多时间用在这上面。

　　玄真子皱起了眉头。

　　他就是刚刚给众人解释归真之境的道装中年人，在花费了无数资源打开星河通道之后，他终于是在这一场神圣对决之前赶到了天印世界。

　　起初他原本以为，就算这两个人都摸到了归真之境的门槛，成为聚天巅峰级别的高手，但是毕竟是偏远之地，无有师承，对付起来应该也不会太困难。

　　只是因为出于知己知彼百战百胜的心态，以及心底一缕若有若无的直觉担忧，他才不辞劳苦赶到此地，观看这一场决斗。

　　这时候他却发现当真是此行不虚！

　　朱雀剑圣和风子岳的武功修为，在他看来算是初窥门径，在无人指点，缺乏资源的情形之下，这两人在偏远之地能够修到这个地步，也已经算是不容易了，但比之他天渊门下大弟子，从小得到师尊指点，享受无穷武学资源，还是要差上一筹。

　　但是修为略逊，并不代表自己就可以轻易将对方击杀。

　　“师弟们死在这小子手里，也不是没有道理的……”

　　一来，风子岳既然感悟到了归真之境，那哪怕功力不如骆舞象等人，但境界上已经胜过一筹，他们若是大意，已经落在下风。

　　二来他对剑道的领悟，已经到了一个极为可怕的境界！

　　无论是什么剑法，到了风子岳的手中，都能够化腐朽为神奇，这种信手而来的能力，来自于他剑道修为的深厚底蕴。

　　此人的剑意，如海渊深，就算是比之他这个天渊无常亲传的大弟子，也未遑多让！

　　——当然玄真子并不知道，当时的风子岳还未完全领悟归真之境，单论修为，还要比骆舞象等人逊上一筹，这样的情形之下还能取胜，代表了他对剑的理解，已经远远超乎众人之上！

　　“这个什么朱雀剑圣，倒也不差，可惜他是靠着万年的积累在施展这些剑法，难免就有些匠气，若论天赋，还是要差这个风子岳太远了……”

　　“不过他功力要胜过风子岳许多，这一战还是他的赢面居大，也好，若是他能赢了，倒也省了我一番功夫！”

　　玄真子到现在这样的地位，当然也不再想轻易再去跟人动刀动枪拼命，如果自己到此能亲眼看到风子岳的死去，那何必再自己动手。

　　“就算是这人败了，至少也能跟这小子拼个两败俱伤，到时候我再出手，倒也不费什么功夫……”

　　玄真子面色变幻不定，心中打着各种如意算盘。

　　此时的场中情势，却是越来越趋于白热化！

　　朱雀剑圣和风子岳两人，此时已经连续换了三四百套剑法，心中对对方也都是暗暗佩服，无论怎么精妙的剑法，似乎对手都能够轻易地找到克制之法，轻松破去。

　　这种战法，已难奏效。

　　那么，真正的战斗，此时才要开始！


第1187章 这一战，他输定了！

　　“风子岳，老夫已经尽可能高估你的本领，没想到还是小瞧了你！”

　　朱雀剑圣目光灼灼，放声长笑。

　　风子岳在剑法上的蓄积如此深厚，确实是让他意外。原本以为风子岳这种天才少年，修为突飞猛进，纵然是天资绝顶，在根基上难免还是会有些缺漏之处，所以他出手之际，倒也并不着急。

　　何况他自己也是初入归真之境，对此时的剑意剑招，驾驭还不够完善，好不容易遇上一个同样踏入归真之境的对手，自然是要借着对方来磨练剑意。

　　殊不知风子岳也有同样的念头。

　　他在剑窟之中，领悟返璞归真之境，三年苦修，非同小可，但是真正遇上同一境界的对手，到底还是第一次，也同样存着试探和磨练的念头。

　　两人不断变化各种剑法交战，心中对归真之境的领悟也越发深刻，这一轮战罢，竟都是自觉精气神已达巅峰，隐隐还有提升之兆！

　　“剑圣之名，也算是名副其实，能与阁下一战，也是我的荣幸！”

　　风子岳此时的语气之中，也多了几分尊敬和客气之意。

　　不管朱雀剑圣的人品如何卑劣，单论剑道，却是风子岳遇到最强的对手，他这么多年来在剑道上下的功夫，也是实实在在，做不得伪的。

　　若不是如此，怎么可能掌握这么多繁复的剑法，最终突破自身的极限，领悟归真之境，踏入巅峰之途？

　　“哈哈哈哈！”

　　朱雀剑圣长笑不绝，脸上却并无欢喜之意，“黄口小儿，你以为你剑法不错，就可以轻易评判老夫？刚才不过只是试探，哼，等我当真拿出绝招，一时三刻之间，就能将你化为齑粉！”

　　他手中长剑一振，只听嗡嗡之声不绝，一时之间，死气弥漫，竟是将风子岳锁定其中！

　　死之剑意！

　　玄真子的瞳孔陡然收缩！

　　“这老匹夫也不简单！”

　　由归真之境，而体悟万事万物归于静寂的死之剑意，算是剑道之上的一条道路，这死之剑意若是修炼到极限之处，夺人性命易如反掌，如今这朱雀剑圣竟然能够自悟，倒也不愧这剑圣之名了！

　　他是来晚了些，未曾赶上朱雀剑圣对大牧祭等五人月王剑阵那一战，此时自然惊异。

　　大牧祭却是早有所料，微微颔首。

　　“我以为还要再磨一段时间，没想到萧别离竟然这么沉不住气。”

　　他的嘴角露出一丝笑意，“想不到风子岳竟然能够成长到这个地步，将萧别离逼得提前施展死之剑意，今日这一战……”

　　大牧祭口中喃喃自语，突然又剧烈的咳嗽起来，忍不住弓下身子，良久才好不容易直起腰来，嘴角现出一道血线，面上露出憔悴痛苦之色。

　　“大牧祭大人，你没事吧？”

　　猗兰霓裳凑在最前，担心地开口询问。

　　“无妨……”

　　大牧祭有气无力地摇了摇手，“人老了，比不得少年之时，呵呵，到了一定年纪，还要跟少年人争勇斗狠，说起来也未免悲哀了些，萧别离……”

　　他这话似乎意有所指，但终究还是没有明说。

　　大牧祭的身躯已然衰朽不堪，有此感慨也是难免，但是朱雀剑圣比之风子岳虽然是老了许多，但万年之寿，对于他现在的武功修为来说，虽然不能算是壮年，但也不过是刚刚开始暮年而已，还算不上有多老。

　　大牧祭此言，似乎有所偏颇，猗兰霓裳有些疑惑，看向场内风子岳与朱雀剑圣对峙，仍然是有些担心。

　　这时候朱雀剑圣的气势，已经与当日对战月王剑阵时候相若。

　　虽然不知道这是不是他的全力，但已经不是他们几人所能抵挡的力量！

　　如今站在剑圣的对面的，不再是他们五人组成的月王剑阵，而是风子岳孤零零一人，他是否能够抵抗这死意的侵蚀？

　　唰——

　　风子岳剑光如雪，在剑圣逼人的剑意之中，硬生生破开一条通路，腾挪转折！

　　朱雀剑圣如今似乎是站在原地，手中的长剑震动不已，似动非动，也不知道他是根本没有动，还是已经出剑，只是因为太快而让别人根本无法看清。

　　看着风子岳前后左右身形变幻，长剑吞吐，吃力抵抗的景象，又像是后者。

　　“静极而动，动极而静，动静变化也不算什么！”

　　在场之人当中，玄真子看得最是明白，朱雀剑圣看似持剑不动，但其实早已经刺出千剑万剑，这死之剑意以极动而化极静，不是绝顶高手根本看不出端倪，只能从蛛丝马迹上推测剑圣的动作。

　　他虽然身子看似不动，但衣袂晃动不止，在他身周，隐隐有黑色的轨迹，正是剑法转折之处，难免会有细微的痕迹。

　　不过让人惊诧的，并不是朱雀剑圣神奇的剑法，而是被他剑意笼罩的风子岳，竟然能够从容闪避，每每在间不容发之际，躲开必杀的剑招，这反应的速度，倒是让人赞叹。

　　玄真子的目光之中，闪现出一丝异色。

　　“想不到竟然能够坚持那么久毫发无伤，哼，这功夫，应该是在剑窟之中修炼出来的吧？”

　　剑窟之中，剑气激荡，若是不能硬抗而要闪避的话几乎是不可能之事，不过要是有心人借着漫天的剑气来锻炼反应和闪避，倒是一处极佳的所在。

　　风子岳能够在朱雀剑圣神秘莫测快捷无伦的死之剑意下坚持那么久，应该就是这种锻炼的成果。

　　“这个小子，倒是把剑窟修炼的好处，统统占全了。”

　　玄真子自然也对剑窟进行了一番调查，对风子岳的进度也是心中有数，他已经超越了众位师弟，几乎要追上自己以前的修炼记录，他的突飞猛进，也是让玄真子心中震撼，所以这也是他如此重视，亲身而来的原因之一。

　　“不过不管如何，他已经落在劣势，只守不攻，岂有长久之理？”

　　在死之剑意的攻击之下，风子岳根本无瑕反击，只能奋力闪避，虽然目前还很从容，但时间一久，难免会出现纰漏。

　　就是此时，他的额头也已经微微见汗！

　　“这一战，他输定了！”


第1188章 一刹那的光辉，胜过永恒！

　　“难道说，风子岳已经输定了？”

　　飞红尺素的眼光独到，她面色凛然，手心之中已经全是汗水。

　　死之剑意，无法可破，风子岳只能闪避抵挡，却没有反击的余地，照这样下去，只怕又是失败的结局！

　　上一次她与剑圣一战，虽然朱雀剑圣的武功剑法在她之上，但却是用了诡计，以剑中藏剑之法，一招将她击败。

　　原本以为，以剑圣这狡诈的性子，对付风子岳，必然也会安插什么诡计，她也多番揣测，未得要领。

　　但是却不想今日一战，倒是堂堂正正，到现在为止，两人只是正面对决，没见到剑圣耍什么花招。

　　可惜，依然是看不到风子岳的胜机！

　　也是，当剑圣领悟了死之剑意，只要靠着雄浑的功力压制住风子岳，风子岳根本没有翻身的机会，又何必再耍什么花招？

　　“难道说……风子岳就这样了……”

　　“不会！”

　　猗兰霓裳握紧了拳头，双目闪闪。

　　“风子岳在剑窟之中修炼三年，领悟归真之境，必然还有绝招，一定有办法能够破了这死之剑意！”

　　她的脸上露出坚定之色。

　　“一定可以！他一定可以！父亲临终之前看人，绝不会错！”

　　当初她选择与风子岳合作，有很大一部分原因，就是猗兰广元的遗言，这位七宿星主一辈子低调，却一直在观察着别人。

　　他一直想找一位传人，可以与朱雀剑圣对抗。

　　可惜，唯一的女儿是女子之身，而他的寿元又已经到了尽头，虽然看到了风子岳这良才美玉，却也没有机会培养，只是在临终之前，提示女儿注意此人。

　　猗兰霓裳却是比乃父更加的有魄力，她不顾一切甚至将猗兰一族最大的秘密剑窟之门都贡献出来，让风子岳进到其中修炼，造就他今日能与剑圣相抗的实力。

　　他一去三年，一定还会有对付剑圣的杀手锏！

　　剑圣对面的风子岳情形越发窘迫。

　　到了这个时候，就算是围观的武功稍弱之人，也已经看出了强弱之势。

　　“剑……剑神似乎被剑圣大人压制住了……”

　　“剑圣不动，风子岳却是不停地在上下翻滚，消耗体能，如今看来，强弱之势已分啊！”

　　“到底是万年前就成名的剑圣，剑神虽强，到底年轻，这一战，实在是有点不公平啊，要是让剑神再修炼几年……”

　　“嗤！你傻了，卧榻之旁岂容他人鼾睡？你都看得出来剑神再修炼几年那是不得了，剑圣岂能容他？”

　　在场之人，几乎已经没有看好风子岳会获胜！

　　在大家的认知当中，这也是正常之事，无论如何，风子岳只是后起之秀，他与剑圣的差距，有足足一万年之多。

　　他如果能够获胜，那就是奇迹！

　　大牧祭的脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　“有些人，天生就是为了创造奇迹而生的！”

　　风子岳在死之剑意的逼迫之下，浑身汗湿，已然是到了山穷水尽的地步，但他的双目却依然坚定，神色之间，没有一丝慌张。

　　“风子岳，你到现在还能够保持镇定，倒也让老夫甚为好奇……”

　　朱雀剑圣冷笑不止。

　　“难道你不知道，可能就在下一刻，你就要被老夫手中之剑，夺去生命？”

　　“事到如今，难道你还能有什么底牌不成？”

　　死之剑意，无坚不摧，已经将风子岳牢牢困住，他还能有什么抵抗的余地？

　　无论有什么底牌，也不可能逃生！

　　他，必死！

　　剑圣的眼中，已经渐渐显出一种狂热。

　　一剑斩杀九大星河级别的高手，败月王剑阵，到今日击杀风子岳，这半月间，他的声名将会如日中天，也真真正正，完全控制整个朱雀七宿。

　　不，如今对他来说，朱雀七宿已经算不得什么，他已经踏入巅峰之境，从此之后，剑锋所指，乃是无尽星河！

　　风子岳却是微微一笑。

　　“剑圣的死之剑意，确实是无坚不摧，既无法抵挡，也无法永久闪避。”

　　死，本来就是无穷无尽的黑暗，任何一个人，死的时候总比活的时候更长。

　　死亡是比生命更为长久，更为广阔的一种存在。

　　死之剑意，也似乎是无穷无尽，无论是谁，都不可能永久躲避死的追逐。

　　“不过……”

　　风子岳抬起头来，双目放光，脸上依然是凛然无惧。

　　“剑圣已然知死，不过却不知是否懂得生？”

　　“生？”

　　剑圣皱起了眉头，隐隐有一种不祥的预感。

　　“不错，生，就是生命，与死相对，恰如沧海之一粟……”

　　普通人的生命，不过只有短短的几十年，在他出生之前，在他死去之后，漫长的时光亿万年之中，都是在永恒的安眠。

　　也就是死的状态。

　　即使是武道高手，寿命千年万年，乃至数万年，但是与永恒的时光相比，当真是渺小得不值一提。

　　生与死相比，仿佛只是无尽黑暗中的一点萤光。

　　“但是，就是这一点萤光，照亮了整个星河！”

　　风子岳的气势，陡然攀升，他握紧了手中的长剑，却没有急着反击。

　　“死，能够吞没一切，但是总有某个时间，某个刹那，那一瞬间的生命，恰如流星，留下灿烂的光芒！”

　　“就这一刹那，已经足够！”

　　“剑圣，你可明白么？”

　　风子岳朗声长笑之中，已然出剑！

　　“果然不错！”

　　大牧祭脸上再次露出神秘的微笑。

　　“风子岳这样的人，在踏入归真之境的时候，悟出的，恰恰是克制朱雀剑圣死之剑意的生之剑意……”

　　“如果剑圣不是自大，仗恃着死之剑意无坚不摧，而是运用本身的剑法来与风子岳周旋，只怕这小子要获胜，还要费些功夫……”

　　“现在，咳……”

　　大牧祭咳嗽地低下头去，脸上却是笑意满满。

　　风子岳出剑！

　　犹如一刹那的流星，划破了永恒的黑暗！

　　“怎么可能！”

　　玄真子不敢置信地跳了起来。

　　剑圣的脸上，更是露出了奇怪的表情，像是在懊悔，也像是在疑惑。

　　这一剑，如此孱弱，在沛然莫能御的死之剑意面前，仿佛不堪一击，但却是穿破了永恒的黑暗，刺入了他的咽喉！


第1189章 七宿巅峰！

　　一剑刺喉！

　　所有人都看到了这一幕，就像是被电殛一般，定格在原地，一动也不能动了。

　　明明刚才还是风子岳落在下风，明明剑圣已经处在必胜的局面，为什么在一刹那之间，局势翻转？

　　风子岳的剑，已经刺穿了剑圣的咽喉！

　　鲜血溢出！

　　这……这到底发生了什么？

　　这……这不是幻觉吧？

　　所有人都在惊异而不可置信之中，发出尖锐的惊呼。

　　“生之剑意……是生之剑意……”

　　玄真子咬牙切齿，面色阴沉，右手已经握住了剑柄。

　　归真之境，可悟出自身剑意，没想到这个小子，竟然悟出了本源之中最为奇怪的生之剑意。

　　生命实在是个奇怪的东西。

　　即使是星河核心，武学昌明，却也无法解释生命如何而生，又为何是现在这个样子。

　　宇宙星河，原本一片沉寂，就是因为有了生命，有了人，才渐渐地热闹起来，改变了容貌。

　　说生命的力量弱小，确实也弱小；说它强大，确实又强大。

　　这样的剑意，神秘莫测，得创生之理，日后修行突破，成就不可限量。

　　天渊剑公子怎么会招惹上这种人！

　　玄真子心中只觉得一阵喟叹，师父实在是太宠溺这个儿子了，若是没有这番过节，天渊门能够招揽这样的好手，日后在北星河之中，压过月岚家也未必不可能，只是因为一开始就结下了梁子，那现在就只能一举歼灭！

　　否则的话，他成长起来，将是天渊门的大敌！

　　玄真子握紧了剑柄，心中下定了决心。

　　“好……剑……法……”

　　被刺穿喉咙的剑圣，挣扎着发出了声音，他站在原地，面色惨白。

　　归真之境的一剑，蕴含之力，无可估量，一剑刺喉，早已经夺去了他所有的生机，若不是因为他修为高深，早就化为齑粉，根本就不会有说话的时间。

　　风子岳静静地站在他的面前，面色从容。

　　朱雀剑圣，是他进入星河世界之后就开始必须也解决的目标，从星河秘境之中继承五宝神宫之后，他就背负了五宝老祖遗言的责任。

　　没想到不过短短数年，就能完成老祖的遗愿，杀死朱雀剑圣为他报仇，如今想来，也是恍然。

　　“善恶到头终有报，剑圣，当初你为了贪图五宝神功，竟然对好朋友翻脸下杀手，今日我这一剑，也是替他还给你的。”

　　朱雀剑圣的瞳孔陡然收缩，脸上的表情更见僵硬。

　　“五宝兄弟的传人？怪不得……怪不得你悟出了生之剑意。”

　　五宝血炼大法，本来就是激发身体潜能，凝练生机的一种神奇武功，借此之助，风子岳在踏入归真之境当中，悟得生之剑意，恰好克制了剑圣的死之剑意，如今看来，也真是天缘注定，报应不爽。

　　“哈……哈哈哈……”

　　朱雀剑圣惨然而笑，鲜血从喉头的伤口不断渗出。

　　“好！我死得……也不算冤枉了，不过……我萧别离纵横一世，岂能……这么简单得去死？”

　　“我要你们……统统给我陪葬！”

　　朱雀剑圣怒吼一声，他的神情变得疯狂而扭曲，手中长剑轰然粉碎！

　　死之剑意，四散弥漫！

　　“该死！”

　　玄真子第一个反应过来，身子一颤，飘然而退，这时候他也顾不得掩饰武功！

　　这个王八蛋，死就死了，竟然还要害人！

　　死之剑意，散播开来，夺人性命，竟是将人直接转成死之剑侍！

　　死之剑侍失去了生命、精神和理性，只会疯狂的攻击身边的生灵，要将一切拖入死亡的深渊！

　　一而十、十而百、百而千、千而万！

　　千千万万，如何阻挡？

　　在场之人，都是武功不弱的家伙，被剑圣临死之时的疯狂反噬，死之剑意所影响，顿时就成了强悍的死之剑侍，就算是玄真子这样的武功，不怕剑意侵蚀，但失陷在这一群悍不畏死的怪物之中，只怕也是凶多吉少。

　　剑意弥漫，站得最前的几人已经被影响，发一声怒吼，竟是拔出刀剑，对着身边之人胡乱挥砍！

　　只是一刹那功夫，场中一片狼藉，已成修罗场！

　　“风……子岳……我要你跟我一起下地狱！”

　　剑圣狞笑不止，发出最后的嘶吼！

　　“怎么回事？”

　　“啊……”

　　围观诸人鬼哭狼嚎，谁也没有料到，只是来看一下这难得的巅峰对决，居然会惹上这种麻烦。

　　“果然是剑圣的风格……”

　　在场之人，大概只有大牧祭保持着镇定，看着这诡异的场景，他只是微微的一笑。

　　“幸好，我早有所料。”

　　“夜王冲，此时不出，更待何时？”

　　“你要为风子岳做的事，就在此时！”

　　“是！”

　　半空之中，传来夜王冲的高呼，只见他头顶天人化生壶，化作一道绚烂金光，散落四方，罩在每个被死气笼罩之人的头顶！

　　“六道……轮回？”

　　朱雀剑圣勃然大怒，“夜王冲！你……你也敢来坏我的事！”

　　话虽如此，他却也再无能力，狙杀夜王冲！

　　阎夜殿一脉，对死之本源的理解极深，借天人化生壶之助，夜王冲施展出让死者安息的六道轮回，恰好能破除死之剑气的影响。

　　被死之剑气侵蚀的人，已成死者，六道轮回之下，安息地下，再不会拔剑怒杀，成为无限延绵的死局！

　　不过片刻功夫，看热闹的就死了几百人，但至少，不再会酿成千万人死去的局面。

　　朱雀剑圣最后的企图，终告破灭！

　　他不甘心地看着空中的夜王冲，又将目光转向风子岳，带着浓浓的仇恨与不甘。

　　——轰然倒地！

　　一代枭雄朱雀剑圣，用剑之道，已达巅峰，但是到了最后，终于还是死在剑下！

　　大牧祭捻须微笑。

　　在此之前，夜王冲找他的时候，他就已经安排好了一切，以夜王冲阎夜殿主的身份，阻挡了这一场大劫。

　　夜王冲虽然早做准备，但依然大耗元神，几乎一条命去了半条。若不是大牧祭的要求，他根本不可能做到这个地步。

　　——也就是说，刚才的情形，大牧祭早就预料到了。

　　剑圣会陷入如此的绝境与疯狂，他早就预知？

　　在混乱的喧嚣之中，大牧祭渐渐隐去了身形。


第1190章 特来取你的性命！

　　场中的喧嚣，终于渐渐平息下来。

　　劫后余生的人们，也平静下来，他们都是见惯生死的武林大豪，虽然也有人为亲友逝去而动容，但此时更多人却是更关注七宿之中的变化。

　　七宿第一的朱雀剑圣，死了！

　　死在新晋剑神风子岳的手下！

　　如今的朱雀七宿，不再是旧时面貌，已是风子岳剑神的天下！

　　“剑神！剑神！”

　　不知是谁带头，开始呼喊起剑神的名号！

　　“真的……这小子竟然真的能够做到……”

　　呼延瓶儿目瞪口呆，紧紧攥住了拳头，心中却是兴奋无比。

　　风子岳杀了朱雀剑圣，这对于火源教来说，是再好不过的好消息。

　　剑圣到此境界，若是他获胜，必然君临朱雀七宿，七大势力重新洗牌，他们若不俯身投靠，只怕是第一个被清洗的对象。

　　而风子岳本身与他们关系就不错，再加上又不是真正的朱雀七宿中人，对七宿也不会有什么野心。

　　呼延瓶儿与他相处过一阵，早就看得出来，此人一心追求武道，到了这个境界，朱雀七宿根本留不住他的脚步，他只会继续向前而行。

　　如此一来，火源教与他既有善缘，又少了头上的一尊大神，一统七宿，指日可待。

　　其余七大势力中人，想法也大抵如此，有些势力虽然与风子岳有矛盾，但也不是非要你死我活，如今细思之下，倒是要感谢于他。

　　猗兰霓裳却是另一番心思。

　　如今朱雀剑圣既死，以她跟风子岳的关系，七宿星主之位，自然是没有人再跟她相争，猗兰一族照样可以安安稳稳在七宿之中隐居。

　　只是看着死去的剑圣，她心中不免有一种奇怪的悲悯之意，忽然会觉得，这蝇头小利，又有什么好争。

　　飞红尺素扬眉吐气，刚才风子岳最后一段话，她也听得分明。

　　“大哥，小妹无能，不能亲手为你报仇，没想到你的隔代传人，竟然有此本领，手刃这狼心狗肺的畜生，你在九泉之下，也可以瞑目了。”

　　五宝老祖的神功，后继有人，风子岳必然能够将她哥哥的武功发扬光大，日后成就不可限量！

　　“今日能见此等巅峰一战，实在是可遇而不可求，人生无憾也！”

　　以剑痴和聂云骢为代表之人，则都是为这一战的惊心动魄而震惊，对他们而言，这一战的价值非同小可，几乎都是窥见了武学的新境界。

　　聂云骢虽然武功再难有寸进，但是他的武学理论，也可以藉由这一战而渐渐完善，脸上露出了欣慰的笑容。

　　大牧祭隐在暗处，静静地看着这场中情形，脸上的笑意却是渐渐淡去。

　　风子岳，终于还是走到了这一步。

　　“比我想象中的，还要快上许多……”

　　从一开始，大牧祭就跟风子岳说过，等他能够走出朱雀七宿之时，就是可以去寻找问心剑典的时候。

　　当然，大牧祭所认为的时间，会比现在这样还要更长一些。

　　毕竟在此之前，朱雀剑圣像是一座巨大的高山，横亘在风子岳面前，即使是大牧祭看好风子岳的才能，也不可能预料到这么短的时间之内，风子岳就能够正面杀死剑圣，达到剑道的如此境界。

　　“原本还是想要背后帮帮忙的……”

　　大牧祭伸手一搓，手中不知什么东西，化作亮晶晶的粉末，被他洒落一地。

　　“如此一来，这小子的武功倒是够了，不，甚至比我想要的，还要超出了一点，这一趟夺取问心剑典之行，我还得想办法控制才行……”

　　对于四大奇书之一的问心剑典，大牧祭势在必得，他筹划了这么多年，终于得到了风子岳这么一个合适的人选，怎么不用心琢磨。

　　这一战之后，其实朱雀七宿自然而然地会进入一个新秩序，风子岳处理完一些俗事之后，也不会对这里还有什么留恋。

　　这一点，大牧祭也看得明白。

　　此人对剑的执着，对武道的执着，已经超出了常人，区区一个朱雀七宿，绝对不可能牵绊他的脚步，也不放在他的眼中。

　　有问心剑典这样的东西在前面，大牧祭也不担心风子岳不动心，何况是早就说好的事情，就在这一战之后，耐心等着风子岳来找自己就行了。

　　“这小子，就让他享受几天七宿巅峰的好日子吧……”

　　眼看被众人簇拥着的风子岳，大牧祭微微一笑，正要转身离去，忽然心中一动。

　　“不对！”

　　他狐疑的目光望向人群之中，虽然不知道是什么原因，但总觉得还有什么不对的地方。

　　朱雀剑圣已死，在七宿之中，已经没有能够威胁到他和风子岳的存在，为什么刚才竟然会有一种莫名的警兆？

　　有杀气！

　　虽然这杀气是一显即没，但大牧祭多少年的老经验，岂会错过？

　　“奇怪！”

　　与此同时，风子岳也感觉到了警兆。

　　他没有大牧祭的经验和灵觉，却有敏锐的感应，在生死线上，走过不知多少次，他也明白，在一场势均力敌的决战之后，一个人是最虚弱的时候。

　　如果这时候有人出手，要害他的性命，无疑是最好的时机！

　　只是这种行为，略微显得有些卑劣罢了！

　　他心中一动，忽然袖子一拂，将身边的人尽皆推开，不理他们的惊呼，就像是背后长了眼睛一般，反手一剑刺出！

　　铛！

　　剑尖相触之声，风子岳身子一震，飘飘荡荡地在空中倒翻了两个筋斗，刚好转过身来，面对着危险袭来的方向！

　　“好一招无形无色的诡秘剑法，杀人无形，凶险之极！”

　　“来者，是天渊门下哪一位？”

　　也只有天渊门下的诡秘剑道，才能到达如此的高度，风子岳与萧萧一鸣大战三千招，更得月岚如霜的指点，对天渊门下的剑招，已知大概，所以一剑相交，就猜到了对方的来历。

　　“天渊门下大弟子，玄真子，特来取你的性命！”

　　玄真子身子一晃，现身人前，神情严肃，手中一泓秋水般的长剑抖个不住，幻化成一团无法捕捉的迷雾！


第1191章 一剑之中，必分生死！

　　众人哗然！

　　风子岳与剑圣一战刚刚结束，大部分人的心神还沉浸在那惊天动地一战的回味之中，谁知道不过只是一刹那间事，竟然又出现一位高手要刺杀风子岳！

　　“什么人？”

　　“好大的狗胆！”

　　“当我们朱雀七宿无人么，竟敢趁机刺杀？卑劣小人！”

　　一时间又不少人开始胡乱嚷嚷——剑圣已死，现在朱雀七宿的巅峰乃是风子岳，嘶吼几声，也算是一种拍马屁。

　　但是更多的人却保持了沉默。

　　玄真子的气势非凡，虽然是暗中刺杀，但武功之高，也超乎了大部分人的想象，至少是面对风子岳的时候一照面之间并未吃亏，隐隐还颇有自信之意。这样的人，又岂是他们能够惹得起的？

　　而极少数听过天渊门之人，都已经变了颜色。

　　“天渊门？天渊无常？”

　　猗兰霓裳浑身颤抖，不敢置信地望着风子岳的背影。

　　“天渊无常？就是北星河排名前三的高手？”聂云骢浑身一震，捏紧了拳头。

　　“这个小子，还真是个惹祸精，怎么连天渊门的人都惹上了？”

　　就连大牧祭也皱起了眉头，“玄真子似乎是天渊无常的大弟子，天渊无常听说闭关已久，这大弟子总领天渊门，他亲自出手，风子岳到底是做了什么大事，得罪天渊门这么狠？”

　　就算是大牧祭，也不可能猜到风子岳竟然杀了天渊无常最疼爱的独子，更是将天渊四大弟子砍瓜切菜一般地砍了三个——但玄真子出手，也意味着风子岳与天渊门之间的仇恨，根本不可能化解。

　　“也好，反正问剑山庄之中，总会见到天渊无常，这小子若没有一点胆气，哪有机会拿到问心剑典……只要他能不死就成……”

　　大牧祭咬了咬牙，双手一拢，手掌之间，一团亮晶晶的东西又在成形。

　　“玄真子？”

　　风子岳微微点了点头，“想必是天渊门四大弟子之首，这一年多来我一直在等你，没想到这时候才出现，天渊门中人，果然是会等时机。”

　　天渊剑法，本来就是一种诡秘的暗杀之剑，对他们来说，所谓武者尊严也没有那么重要。

　　——唯一所求的，就是克敌制胜！

　　这一点，在风子岳遇到萧萧一鸣的时候就已经体会到了，而月岚如霜更是对这种做法嗤之以鼻。

　　玄真子老脸微微一红，冷笑一声。

　　“天下间，胜者为王，败者为寇，在对手最弱的时机动手，这才是武斗真谛……”

　　人群之中，传出哄笑之声。

　　“什么东西？”

　　“真是厚颜无耻！”

　　天渊门的武道理念，与大部分人都不相同，在普通的武者看来，比武较量，就是强者之争，纵然不可能完全公平，至少要堂堂正正，这种偷袭暗杀，实在算是下三滥的手段。

　　即使是在北星河核心之中，大部分人慑于天渊无常的威严，但也难免有人对天渊门下表示不屑，朱雀七宿偏处一隅，不识天渊无常威风的人很多，这嘲笑就更加猛烈一些。

　　玄真子也算是见惯这样的场面，面色一沉，目光冷冷地掠过众人。

　　那开口嘲笑的一群人陡然觉得浑身一冷，就像是有一条冰冷的蛇在身上爬过一般，只觉得心中说不出的恐惧，面色惨白，一时间都是说不出话来！

　　天渊大弟子，也绝非等闲之辈，威势所及之处，所有人都噤若寒蝉。

　　风子岳轻轻一笑，“道不同则不相为谋，玄真子先生，我杀了你四位师弟，你既然是来报仇的，也就不用那么多废话，就让我见一见天渊剑法的真谛如何？”

　　他满不在乎地信手挥剑，仿佛与剑圣一战之后，仍然余勇可贾！

　　月岚如霜说过，玄真子乃是四大弟子之中武功最高之人，也只有他的武功登堂入室，到了聚天巅峰，返璞归真。

　　天渊无常若是踏出最后一步，继承天渊门的，毫无疑问将会是这位大弟子。

　　此人剑法尽得真传，剑意吞吐，变化不定，已经得了天渊剑法的根本真谛。

　　风子岳见猎心喜，竟是凛然无惧！

　　玄真子的目光冷冷地停留在风子岳的身上，瞳孔缓缓收缩。

　　在他杀人的气机牵引锁定之下，风子岳竟然一点异常都没有——不可能！他刚刚与那朱雀剑圣一战，虽然是一剑杀圣，表面上看轻松自如，但是消耗的精气神，绝非等闲，短期之内，实力起码要有五成的折扣。

　　在这样的情形之下，玄真子自度必胜，所以才偷袭一剑，挺身而出！

　　刚才相交一剑，虽然风子岳看似轻描淡写的化解，但在高手眼中，就知道他玄真子已经占了上风，他心中更是笃定。

　　可是风子岳此时的气势，仿佛却又提高了三分，竟然又有与他分庭抗礼的模样，玄真子心中不由得也是有些凛然。

　　怎么可能？

　　在这样的败势之中，难道他还能有反击的力量？

　　玄真子脑中，突然响起师父天渊无常的教诲。

　　“……如果你见到在败势之中，却犹有余勇，还能临阵提升自己的实力之人，那千万要小心了……”

　　天渊无常的语气阴森，整个人都隐藏在黑暗之中。

　　“这种人，不能给他们任何机会，必须一开始就以雷霆万钧之势予以击杀，千万不要做什么保留力量的蠢事。”

　　“只要给他们时间，他们就会成长成为一个巨大的麻烦。”

　　“一剑，全力一剑杀之！”

　　玄真子身子微微一震，右手握剑更紧，手背之上青筋直冒。

　　他身上的道袍忽然无风自动，衣袂飘飞，发出呼啸之声。

　　全力一剑！

　　玄真子很清楚，本身他们的剑道就是凝聚于一招之间，一个照面分生死的绝顶武学，应该是一击不中，远遁千里。

　　而想起师尊教诲的他，此时更是不顾一切地全力出剑。

　　他的目光紧紧地锁着风子岳，风子岳的脸上也露出了严肃之色，吞吐气息，手中天生神剑高举，遥遥对着蓄势待发的玄真子，比面对剑圣之时一样的认真！

　　一剑之中，必分生死！


第1192章 秒杀！同级高手！

　　出剑！

　　没有人看清楚玄真子是怎么出剑的，也没有人可以形容那一剑的光华。

　　这一剑完全是属于黑暗的。

　　黑色的剑光，说起来似乎很矛盾，但在玄真子手中施展出来，就是如此。

　　天渊剑法，如天中之渊，光中之暗，诡秘神奇，莫可测度。

　　没有人能避开这隐藏在黑暗中的一剑，这是天渊门下的自信，也是他一生剑道的精髓——在这一剑之中，已经蕴含了玄真子全部的精、气、神！

　　他相信，就算是他师父天渊无常到此，也会称赞他这一剑！

　　在强敌气势的压迫之下，玄真子这一剑，已经达到了他的巅峰！

　　与撕开夜幕的光亮相反，这一剑就如扯破天光的黑暗，黑暗所到之处，仿佛要吞噬一切，这种奇怪的违和感，让人有些无所适从。

　　——但没有人能够否认这一剑的威力。

　　“天渊剑法，能够发挥到如此境地，天渊无常也算是收到了一个衣钵传人……”

　　大牧祭的眼中闪出精光，悠悠地叹息了一声。

　　他实在是太老了，见过的人也实在是太多了，当年见到这黑暗一剑的时候，天渊无常也不过就是现在他的弟子这样年纪。

　　“时光易逝啊……”

　　像天渊无常这样的绝世高手，能够找到一个合心意的衣钵传人，也实在是不容易，好在他们寿命绵长，千年万年的时间寻觅下来，终究能有一个看得过眼的。

　　玄真子的剑法已经到此境界，在任何一个世界当中，都足以成为宗师级的存在。

　　能得徒如此，衣钵尽传，夫复何求？

　　“可惜……”

　　大牧祭忽然又叹了口气。

　　在这黑暗的一剑对面，风子岳弓起了腰，就像是一只蓄势待发的猛兽，浑身的毛都竖了起来，仿佛是即将发出雷霆万钧的一击。

　　“……这样好的徒弟，就要死了！”

　　大牧祭的喃喃自语声尚未结束，就听利刃破空之声！

　　风子岳出剑！

　　迎着那撕破光明，似乎无法抵挡的黑暗，风子岳昂首出剑！

　　他的脸上，丝毫看不出刚刚经过巅峰一战的疲惫，只有无限的自信和勇气，白衣飘飘，浑身上下没有一丝阴影。

　　但他也并非是彻底的光明，并非是以光明来硬碰对手的黑暗，而是一种包容一切，仿佛能够容纳融合一切的剑势，信手挥出！

　　玄真子浑身巨震，在看到风子岳这一剑的时候，他的眼中充满了绝望。

　　“怎么……怎么会有如此的剑法！”

　　在场之人，还没有一个人来得及为风子岳的剑招惊呼，只有大牧祭的目光一紧，瞳孔仿佛收缩了起来。

　　“这小子与剑圣一战，竟然又有突破，这一招的剑意，已经超过了他之前剑神诀七式的实力，难道说，他已经完成了第八式？”

　　剑神诀七式，从后天而至先天，从先天而至破虚，从破虚而至聚天；如果风子岳能够领悟第八式，那就是聚天之上，或者说至少是聚天巅峰绝顶的剑招。

　　这一门剑神诀，引领着风子岳的武道之路，就算是如大牧祭这样的人，也难免为之羡慕。

　　一个人若是能够悟出这样的剑法，那一身武学几乎不假外求，只要能够体悟剑道之理，就能够找到突破的契机。

　　只是没想到，风子岳的突破，竟然如此之快！

　　风子岳的剑招，看似平平无奇，比之前面七式的惊天动地，这一剑更显得平凡，并无威势，并无变化，但又像是将世间一切的变化，融入其中，以至于不再需要任何的花哨！

　　不变之变，似乎演化之道，尽在其中！

　　嗤！

　　当风子岳的长剑遇上玄真子的黑暗之剑的时候，发出了轻轻的裂帛之声。

　　玄真子瞪大了眼睛，不敢置信地望着对面年轻的对手。

　　当他的剑被别人识破，正面相触的时候，也就是他这一剑被破的时候。

　　天渊剑法，从来就是讲究一个诡字，当剑路完全被人识破和掌控的时候，又有什么胜机？

　　但他却不明白，风子岳怎么就能这么简单地破去他这巅峰的一剑！

　　不明白的结果，就是死！

　　只是兔起鹘落的功夫，风子岳的剑尖再一次刺穿了一位绝顶高手的咽喉！

　　玄真子死不瞑目！

　　他捂住了咽喉的伤口，双目之中射出怨毒之意，口中格格作响，却终究是没有说出一个字就倒地身亡！

　　——直到此时，人群之中才爆发出一阵压抑的惊呼。

　　他们虽然未必知道玄真子是谁，但是刚才那一剑的威势，绝对不在朱雀剑圣之下，这一点，他们还是能够看得出来。

　　然而这样的高手，又是轻轻易易地被风子岳一剑秒杀！

　　这……这剑神的武功，到底到了何等境界？

　　风子岳微笑伫立空中，白衣飘舞，脸色却是越来越苍白，长啸一声，转身飘然而去！

　　“剑神！剑神！”

　　在众人的欢呼声中，风子岳的朋友们也急急忙忙地跟了上去，只有大牧祭若有所思地看着风子岳的背影，皱了皱眉头，终究还是决定先行返回月主神殿。

　　……

　　七宿星主府中，猗兰霓裳的静室。

　　风子岳双目微闭，盘坐在蒲团之上，脸上没有一丝血色，头顶升腾白气，身子还在微微地打颤。

　　“没事。”

　　猗兰霓裳仔细地给他把了把脉，松了口气。

　　“似乎是强行运使什么功夫，受了内伤，不过他气息健旺，并无大碍，只要休息几天，也就能够恢复了。”

　　这样的伤势，已经是超出他们的想象之外。

　　风子岳可是连续战了朱雀剑圣和天渊门玄真子二人！

　　就算他们不识得玄真子的来历，但此人的武功绝对堪比剑圣一级，风子岳苦战剑圣，一举获胜，本来就不可能一点代价都不付出，再战玄真子，飞红尺素等人都担心他会受了重伤。

　　没想到他竟然是不带一点烟火气地秒杀了玄真子，他们几人都激动异常，如今看他并未有严重的后遗症，更是赞叹不已。

　　“他……他刚才那一剑，到底是什么功夫？”

　　剑痴目眩神迷，还是忍不住第一个发问。


第1193章 三日之后，问剑山庄！马不停蹄！

　　风子岳轻哼一声，缓缓第睁开了眼睛，苦笑摇头，脸上浮现一丝痛楚之意。

　　“惭愧，我强行推动剑神诀第八式，修为未够，虽然杀了天渊门下玄真子，却还是自损其身，这一招剑诀，终究没有领悟成功……”

　　剑神诀，第八式！

　　上一世中，风子岳凭着五式剑神诀，就已经得剑神之名，纵横天下。

　　重生之后，他以第六式天地俱灭力战楚狂人，得破虚之基，又以第七式天下大同，领悟聚天之理。

　　如今的第八式，又是何等神奇的剑招？

　　看着众人翘首以盼的样子，风子岳也没有藏私，坦然相告。

　　剑神诀是他独有的路子，别人最多只能借鉴，却是无法学习。

　　“我这剑神诀，从第六式天地俱灭开始，便是一种力量的转换……”

　　第六式乃是破虚之法，第七式是聚天之法，那这第八式莫非就是聚天之上，不可思议之境？

　　风子岳摇了摇头，“可惜，第八式尚且不能到此地步，依我来看，这应该就是玄真子所说，聚天巅峰，归真之境的武学。要到第九式上，才能一窥聚天之上的奥妙……”

　　“归真之境的武学？”

　　猗兰霓裳倒吸了一口凉气。

　　作为猗兰一族的传人，她当然知道什么是归真之境，聚天巅峰，能够将全身的力量收拢于体内，没有一丝散落，就仿佛是身无任何武学力量的普通人一样，可称之为返璞归真。

　　到了这个程度，力量得到反复的淬炼，拥有的巨大杀伤力，是一般的聚天武者所无法理解和想象的。

　　到了这个程度，也可以说天下武学，随意使来，都有威猛无俦的效果。

　　但归真之境，到底又有许多细微之处，有特意贴合的武学，才能够真正展现出归真之境的威力。

　　能够创出归真之境武学的人，都已经成了一代宗师！

　　猗兰霓裳虽然料想到风子岳经过剑窟的磨练，能够更上一层楼，却怎么也想不到，他竟然能够到此地步！

　　远超剑圣，已经到达了一个不可测度的高度！

　　……

　　朱雀剑圣陨落，整个七宿震动，大家都知道日月换新天，七宿之中的势力分配，已经自然而然地改变了。

　　不过这一切，对于月主神殿之中大牧祭，却意味着另一层意义。

　　“剑神出，剑圣殁，这来得实在是太快了……”

　　静室之中，他轻轻地抚摩着一柄生锈的黄铜锁匙，若有所思。

　　“如此一来，很多事情都来不及准备好，问剑山庄之行，不知道妥不妥当？”

　　他烦躁地在房中来回的走动，不知道多少年来都如古井不波的面容上，露出焦虑的神情。

　　这件事情对他来说实在是太过重大，无论如何也不能做到平素的心如止水，明明风子岳是最好的也是他唯一能够寄予希望的对象，但不知为何，大牧祭心中总是有一种隐隐的不安。

　　风子岳的实力增长，实在是太出乎意料之外，脱出掌控！

　　“按理来说，万剑山庄之中，他就算踏入归真之境，悟出完整的归真武学，那在问心剑典的争夺之中，也只能够敬陪末座，我到底在担心什么？”

　　问心剑典乃是四大奇书之一，星河之中，有资格觊觎的人，不过就只有那么几个。

　　能够进入最后一关的，寥寥数人而已。

　　就算是他费尽心机，也未必能够保证风子岳一定能够到这一步——这样的话，他还在担心些什么？

　　风子岳绝对不可能是那些人的对手，也绝对不可能造出什么意外！

　　实力的悬殊，早已经杜绝了意外的可能性！

　　即使这个小子，天生就是一个意外和奇迹的制造者也是一样！

　　“我需要你制造一个奇迹，却又不能将这个奇迹变成童话故事！”

　　大牧祭捏紧了拳头，终于咬了咬牙，还是下定了决心。

　　“来人哪！”

　　他沉声呼喝，听闻召唤，第二牧祭急匆匆地赶到静室门口，跪地等待大牧祭的命令。

　　“你将神殿之中的疗伤圣药月神丸取出三枚，送到七宿星主府风子岳手中，顺便给他带个口信……”

　　“月神丸？”

　　第二牧祭吃了一惊，这何止是疗伤圣药，简直就是神恩之物，整个月主神殿，一千年也未必能都得到一枚，这次大牧祭一口气拿出三枚，简直是破天荒的大手笔。

　　他一边咋舌，一边点头，却不敢怀疑大牧祭的命令。

　　“是，却不知大牧祭要我传达怎样的口信？”

　　大牧祭霍然睁开了眼睛，目光炯炯，看上去绝不像是一个垂死的老人。

　　“你告诉他，就说三日之后，我们就准备离开朱雀七宿，时间不等人，让他三日连服三枚月神丸，必须完全恢复伤势！”

　　“什么？”

　　第二牧祭惊呼出声，怎么也没想到大牧祭赐给风子岳月神丸，竟然是要这么浪费的使用。

　　一枚药力，足以治好风子岳所有的伤势有余。

　　而大牧祭要给出三枚的原因，只不过是为了让他三天之内就完全恢复！

　　这……这为何要如此？

　　第二牧祭心中疑惑，侧身行了个礼，却不敢有丝毫质疑。

　　……

　　三枚月神丸，三日之内，动身离去。

　　风子岳得到这份礼物和口信的时候，也是微微吃了一惊。

　　不过他很快就宁定下来。

　　离开朱雀七宿，本来就是他战胜剑圣之后，所要行走的道路，持剑之路，漫漫长远，绝无止境，他既然有幸走到此处，更不想停下脚步。

　　距离巅峰越近，就越觉得紧迫，就越恨不得只争朝夕。

　　根本没有停下来享受与回味的时间，在剑窟之中，他早就见识到了更深远的星河核心，知道了有更神妙的剑法，更强大的武功，这种对更强的渴望，叫他如何能够克制心中的焦灼。

　　风子岳张口一吸，毫不客气地服下了第一枚月神丸，只觉得一股浩然而温润的大力散于四肢百骸，说不出的舒服，当下哈哈大笑，连连点头。

　　“好，请你回去转告大牧祭大人，三日之后，我就随他一同离开朱雀七宿。”

　　“——前往问剑山庄！”


第1194章 神奇之地，武神现身！

　　问剑山庄是个奇特的地方。

　　整个星河的习武中人，大概都听过这个名字，但要是问起来问剑山庄到底在哪里，却终究是没有人知道。

　　就像是传说和神迹，每个人都口口道来，却没有人真正见过。

　　是圣地，是供奉四大奇书之一问心剑典的神奇山庄，传说到过问剑山庄而又能出来的人，都成了绝顶高手，但这座山庄到底是谁在维持，又有什么样的秘密，却是谁都说不清楚。

　　大牧祭要带风子岳去的地方，正是问剑山庄。

　　“我们要怎么去问剑山庄？”

　　面对风子岳的发问，大牧祭露出神秘的微笑。

　　“问剑山庄，从来不是一个可以去的地方，如果要找这地方，那永远都找不着。”

　　这里没有时间和空间的限制，仿佛孤立地存在于时空之外，无法描述，也无法刻划路径。

　　“想要去问剑山庄，首先就要找到自己的剑心。”

　　“剑心？”

　　风子岳皱起了眉头。

　　……

　　这是一座孤寂的山庄，群山环伺，碧空如洗，偶然有惊鸦飞起，发出嘎嘎的怪声。

　　黑漆大门上已经落满了灰尘，甚至门环上都结起了蜘蛛网，一切都残旧颓废，证明这里已经很久没有人来拜访。

　　然而这一天，山庄的大门却打开了。

　　大门牌匾上的两个金字，在日光的照耀下，也露出了几分神韵。

　　“问剑！”

　　两个金色大字，蕴含着从古到今的万世剑意！

　　这座遗失在时空中的山庄，终于有了客人。

　　第一个抵达的是一位浑身黑衣的老人。

　　不，不仅仅是浑身黑衣，他整个人仿佛都藏在黑暗之中，或者说——他就是黑暗本身，他的身形每一刻都在不断地变化，无法预知那潜藏在黑暗中的危机。

　　“天渊无常！”

　　这就是星河核心之中，北星河数一数二的剑术高手，以诡秘神异的剑法而闻名的天渊无常！

　　“想不到天渊门主今日竟然到此，问剑山庄也算是蓬荜生辉。”

　　在山庄的内部，传来一个雄浑优雅的男子声音，以主人的口气，欢迎着对方的到来。

　　“庄主客气了。”

　　天渊无常的声音沙哑而神秘，就仿佛是金属摩擦出的声音，充满了力量和穿透力，却也不让人讨厌。

　　“我参悟天下武学，终究还是卡在了这一关上，既然为用剑之人，自然要来问剑山庄拜谒，相比庄主也不会嫌我来得冒昧吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　笑声在问剑山庄的上空回荡，引得一阵沙沙的树叶拂动声。

　　“凡能过剑门之人，都能进我万剑山庄，天渊门主又不是不知？”

　　“既然到此，就请入门吧！”

　　问剑山庄庄主长笑一声之后，再也没有半点声息，天渊无常深深地吸了一口气，面色严肃缓缓向前走去。

　　他的面前只是一道低矮的门槛，但却像是翻越千山万水一般！

　　……

　　第二个抵达的，是一个浑身为金色包裹的巨大壮汉，只有腰间的佩剑，现出一缕青色。

　　他静静地站在山庄门口，良久不发一言。

　　“问剑山庄，僻处太久，想不到星河之中，竟然出了这样的高手，尤其是一身炼体功夫，竟然到了这个地步，老夫佩服！”

　　山庄之中，传来一声叹息。

　　“朋友，不管你是什么人，既然到此，想必也是为了问心剑典而来，剑门已经在你面前，何不早入？”

　　那通体金色的壮汉仍旧是不发一言，他缓慢地挪动着庞大的身躯，仿佛还不能很好地控制这一具威力强大的躯体。

　　嚓，嚓。

　　带着巨大的摩擦声，金色壮汉在地面上留下一道深深的痕迹，直到他缓缓跨过了那道门槛。

　　那门口的痕迹，仿佛是留在流沙之上一般，就此又消散无踪。

　　……

　　第三个抵达的是一对主仆。

　　主人高大，魁梧，黑色披风，神情肃然。

　　仆人却像是躲在他阴影之中一般，一点也不露痕迹。

　　问剑山庄主人倒吸了一口凉气。

　　“又来一个我不认识的高手，看来老夫真的是不出门太久了……”

　　“不过阁下并非用剑之人，所求武道，乃是天上地下无所不包的宏大武学，又何必到我剑门？”

　　对方的气势，并不是尖锐的剑气，而是雄浑而无限的武神之气，这种气息，已经多年不曾在别人身上见到了。

　　黑色披风主人并没有开口，他的目光只是注视着问剑山庄那一道门槛。

　　倒是仆人轻笑了一声。

　　“既然是天上地下无所不包，武神武学，又怎么能不包含剑？剑乃百兵之祖，问心剑典，难道不应该容纳在武神诀之中么？”

　　“咝……”

　　山庄庄主当真是发出了一声低沉的惊呼，他沉默了良久，这才缓缓开口。

　　“想不到阁下竟然有此志向——佩服，佩服！”

　　庄主幽幽叹息，似乎是在回忆着什么。

　　“就算是武神当年，也不敢有此囊括天下的心志，问心剑典，已足以超越巅峰，达到不可思议的神之境界，与武神诀是同级别的武学。”

　　庄主顿了一顿，语声更是高亢。

　　“武神剑神，谁高谁下，谁也不能做个定论，阁下的野心，未免太大了。”

　　“身为男人，身为武者，又怎么能没有野心？”

　　依然是那个仆人笑嘻嘻地在说话，“以武为名，以神自诩，却只愿与别人分享荣誉和地位，又怎能有进取之心？怪不得武神陨落，星河分崩离析，这不是已经注定的事么？”

　　“我若为武神，必一统宇内，囊括天下，普天之中，再无抗手！”

　　话语是从仆人口中说出来，但是问剑山庄庄主很明白，这必然是代表主人发言。

　　他沉吟了一阵，苦笑不止。

　　“既然如此，就请阁下进我剑门，问心剑典会不会落在你的手上，也还是要看天意。”

　　“不看天意，但看我意！”

　　在傲然的声音之中，那主人已经跨过了门槛。

　　问剑山庄庄主浑身一震，终于忍不住开口询问。

　　“请问阁下的名姓？”

　　黑衣披风的主人顿住了脚步，他缓缓抬起头来，眼中精光四射。

　　“楚狂人。”

　　他缓缓地吐出了三个字。

　　这是他抵达万剑山庄之后，第一次开口讲话。


第1195章 天数之七，踏入剑门！

　　问剑山庄的客人还在继续。

　　当一名女子和一名老者联袂到达的时候，就连山庄庄主的声音也变得肃然起敬。

　　“想不到尊驾两位也到了此处……韩老先生，四大奇书你终究还是选了我山庄的问心剑典么？”

　　那老人疲惫的抬起头来，但眼神依然是明亮之极。

　　“惭愧……老夫走遍星河，最后还是要来走这一条剑门之路，只有请庄主多多关照了。”

　　问剑山庄庄主微微一笑，“玲珑姑娘到此，想必是看不上我问心剑典，只是为了助韩老先生一臂之力吧？”

　　来者，正是号称宇内无敌的韩王孙和风子岳的旧识玲珑婉！

　　玲珑婉一袭白衣，意态娴静，双目之中有着不容侵犯的威严，她身上的强者气息比之风子岳在远古世界之中初见的时候更多了几分。

　　“我欠韩老一份人情，问剑山庄自然说不得是要来一趟。”她微微一笑，从容淡定。

　　“两位请。”

　　对于这样的高手，庄主也就不再寒暄，语气肃然，请他们入剑门。

　　韩王孙与玲珑婉对视一眼，施施然跨过了面前的门槛！

　　问剑山庄的庄主长叹一声，在他们消失在庄院之中以后，幽幽开口，“想不到这么短的时间之内，竟然聚集了五位绝顶高手在此——再差两人，就成天数之七，问心剑典，难道真的要出世了么？”

　　“希望这一次，不要让我等太久……”

　　他的声音悠悠淡去，散入半空之中。

　　一切，又归于静寂。

　　……

　　问剑山庄之中，并无时间的概念，这五人前来虽然有先后之分，可能甚至隔了百年光阴，但对于问剑山庄这个奇特的地方来说，只要在一个既定的时间段之中，就都能够巧妙地重合。

　　但即使如此，问剑山庄能够凑齐天数之七，剑典出世的机会这数万年来，都未曾遇上一次。

　　不过对于庄主来说，时间已经没有意义，他有着足够的耐心，静静地等待。

　　冥冥之中，似乎有一种感觉。

　　这一次，他可以等到他想要等的人。

　　落叶萧索，四下无人，这座山庄永远沉浸在死一般的寂静之中，就连周围的空气，也散发着一股寂寞的气息，仔细观察之下，可以发现有一层淡金色的薄雾笼罩四方，将一切与这一片孤寂隔绝，仿佛独立地形成了一个世界。

　　远处，尽是白茫茫的一片，什么也看不清。

　　在那五人进入万剑山庄之后，这种沉寂维持了很长一段时间。

　　突然！

　　那笼罩在问剑山庄周围的薄雾，忽然起了轻微的波动。

　　“咦？”

　　山庄之中，传来庄主讶异的惊呼声。

　　“修为这么低，竟然也能突破我问剑山庄的障壁？”

　　问剑山庄，隔绝于时间于空间之外，不是已经接近突破的绝顶高手，根本不可能踏入半步。

　　除非……

　　“来者，难道是天生为剑而生之人？”

　　庄主的语气多了一分激动。

　　有多久，没有出现这样的人了？

　　在漫长而模糊的记忆里面，庄主无法肯定过去了多久的岁月，但每逢有这样的人诞生，也是问心剑典最活跃的时候。

　　嗤！

　　只听恍若裂帛之声，一个白衣年轻人持剑破雾而出，正正地站在问剑山庄大门之前。

　　风子岳！

　　与剑圣一战，踏入聚天巅峰归真之境的风子岳，在月主神殿大牧祭的指引之下，终于走到了问剑山庄的门口。

　　这是一条奇异的旅途，但他终究还是成功的走到此地。

　　平静、沉着，风子岳眯着眼睛，望着面前那寂寞的山庄大门。

　　“年轻人，欢迎你来到问剑山庄。”

　　庄主的声音悠悠传来，此时已经变得甚为平静。

　　他话音刚落，在风子岳的身边又隐隐浮现一个老者的身影，佝偻着身躯，咳嗽不停。

　　“哦？想不到阁下还是与一位老朋友同来？”

　　庄主轻笑一声，“十二主牧祭之一，这么多年不见，还是不肯放下对我问心剑典的执念么？”

　　来者，正是月主神殿的大牧祭，他与风子岳同行而来，此时缓缓地直起身，苦笑道：“庄主，老夫已经不在是十二主牧祭之一，早已僻处一隅，是个老废人罢了……”

　　“不过——”

　　大牧祭顿了一顿，眼中流露出迷醉的神采，“想必庄主也明白，既然见识过问心剑典的神采，我在死之前又怎么可能放得下？”

　　“今日我带这一位小友同来，也是想要碰碰运气。”

　　庄主哈哈大笑，“不错，不错，失败这么多次之后，牧祭大人还能有此执念，也实在是了不得，不过这次你真是来得巧了，加上你们两位，天数之七已成，看来真是问心剑典出世之期！”

　　“什么？”

　　大牧祭面色微微一变，目光闪烁不定。

　　“天数之七竟然达成，那在我们之前，已经有五人抵达？”

　　他脸上的惊愕之色一闪即逝，随即又皱起了眉头。

　　“天数之七？”

　　风子岳压低了声音，轻轻向大牧祭询问。

　　“嗯，这是问剑山庄的传说，据说每次问心剑典出世，都是有七位高手一起抵达，从无例外，虽然不知道是什么原因，但也只能视为天数……”

　　“问剑山庄隔绝于时空之外，却不知道这次到来的，到底有哪些高手？”

　　这个消息让大牧祭又喜又惊，喜者是因为这么多年过去，他图谋问心剑典终于能够有一个结果；惊者，则是有五名绝顶高手已经先行到此，这可是让人头疼。

　　这也就意味着，他们两人要面对的敌人有多么强大。

　　别人可不是随随便便就能走到这里，能够到这里的，都是武道剑道臻于极致，踏不出最后一步的人物，就算是在朱雀七宿耀武扬威万年的剑圣，都未必能有踏足此地的资格！

　　大牧祭咬了咬牙，摇了摇头。

　　“风小友，多想无益，不管对手是谁，我们总得勇往直前才是。”

　　“剑门就在前面，我们一起先跨过这道门槛吧！”

　　大牧祭指一指面前敞开的大门，风子岳点了点头，神色凝重，缓步向前。

　　他自然是知道剑门的厉害，只是瞥上一眼，就有一股无形的威压扑面而来，但在剑窟之中苦修数年的他，早已不在乎这种潜在的威胁，凝神静气，一步跨入！

　　入剑门！


第1196章 持剑一生，所为何者？

　　问剑山庄，问心求剑。

　　风子岳踏入剑门的时候，只觉得天旋地转，仿佛这一生——不，包括重生前那一生的景象，都在眼前流转不定，变幻万方！

　　他静静地伫立当地，并没有因为这些神奇的景象而感到慌乱。

　　重生之前的人生，充满了屈辱和痛苦，虽然也在被封印的世界之中踏上了巅峰，但最后被围攻而死，知道一生被小人拨弄，他的剑意带了一点疯狂和愤怒。

　　直到重生之后，扬眉吐气，灭郑家、屠离花宫、过天武试炼、诛管中流、败龙布阳、战楚狂人、制止神水大劫，破碎虚空，这才找回本心，开始对无上剑道的追求。

　　在踏出天外之后，他以一剑转战三千里，剑压八大世家四大宗门，登通天巨塔，得隐龙传承，更在七星封印开启之时，战胜浮萍苍生，得悟聚天之道。

　　踏足星河，他在秘境之中又得到完整的五宝血炼大法，继承了五宝神宫，一入朱雀七宿，就连折七大势力，在远古世界的核心，坚定了本身剑道，与玲珑婉重见。

　　又应阎夜殿主夜王冲之请，入朱雀书院，夺得天人化生壶，为此结识了飞红尺素，也开始了与朱雀剑圣轰轰烈烈的一战。

　　这一幕幕的经历，就像是重演一般，在他面前掠过，风子岳心头明澈，若有所悟。

　　“持剑一生，所求何者？”

　　他在剑窟之中，妙悟聚天巅峰归真之境，如今的实力，刚刚越过了冲击巅峰的那一道门槛。

　　这归真之路，漫漫长远，别人领先他千万年，也不过只是多走了一步而已。

　　虽然这一步之遥，可能就是天渊之别，但同样都只是模模糊糊，望到巅峰之上的景象。

　　“呼——”

　　在这静止而变幻的世界之中，风子岳长长地吐了一口气。

　　站在旁观者的角度看自己的人生，他更加有了一些鲜明的体悟。

　　“金衣之我的剑道，也同样是登临无上的一种途径——当时竟然是没有看出来，如此想来，重生倒是一件有趣之事……”

　　金衣风子岳的产生，对风子岳来说一直是一件疑惑之事。

　　这个厉害的角色，到底是存在于想象之中，还是真实存在？若是真实存在，是自己所演变的未来，还是什么其它的情形？

　　在这时空凝聚于一点的问剑山庄，风子岳突然恍然大悟。

　　金衣风子岳，确实就是他自己。

　　或者说，是得到了太玄感应篇的自己。

　　在重生之前，他得太玄感应篇却不能自悟，但神物有灵，这太玄感应篇本身，也有自己的灵性，在最后他以万剑归一诛杀众人，一念不甘，转世重生，却又有执念与太玄感应篇的真灵相合，化身为金衣风子岳，得皇者至尊！

　　在隐龙试炼之中，金衣风子岳曾经惊鸿一现，而在远古世界最后的太玄感应篇泄露的剑气真灵之中，风子岳也曾得到过提示。

　　如果那时候他为真灵说服，就同样能够得到纯粹的太玄感应篇真灵，走上另一条剑道之路。

　　但风子岳很清楚，他所求的，并不仅仅是这样。

　　金衣风子岳，代表的只是太玄感应篇。

　　而风子岳本人，并不仅仅是这四大奇书之一。

　　他拥有的已然太多。

　　在这一世之中，他保住了自己的亲人，有父母和妹妹，有爷爷和好友，更有一生倾心的爱侣小蝶，他们在他所营造的万剑山庄之中安然生存，时时相聚。

　　这也意味着，他不可能再是纯粹的求剑之人，他的剑道，也不可能那么单纯！

　　四大奇书的诱惑力再大，也不可能让他背弃自己的信念。

　　——自己的剑道！

　　“四大奇书之力，确实玄妙非常，居然能够扭曲时空，当初我能够转世重生，大约也是借了这太玄感应篇一臂之力，也正是因此，我与那太玄感应篇真灵失之交臂，不可能再成金衣皇者……”

　　不一样的人生，必然会有不一样的结果。

　　如今他的剑道，充满了生机，充满了创造之力。

　　容纳，包含，吞吐，创生。

　　剑是杀人的利器，但同样的，也能够起到救人的作用。

　　以杀灭仇，以剑护亲！

　　生生灭灭，起源之道！

　　风子岳长笑一声，又向前跨出了一步，身边所有的幻相，忽然消失，只留下无尽的黑暗。

　　“当初跨入先天之时，得天地感应，创出的无名剑法，已经由虚化实，证明了我的剑道了……”

　　无名者，灭世创世，以无敌神剑，守护心中挚爱。

　　剑道至此，已达极致！

　　风子岳又进了一步！

　　黑暗陡然消散，面前有乳白色的光明，渐渐地笼罩了一切，一座庄严肃穆的大殿现身眼前，四壁为铜，刻着古老的篆字。

　　大殿中央，一座香炉袅袅冒着青烟，而四周，零零散散站着几个人。

　　“小公子，你也来了！”

　　风子岳刚刚走进大殿，就听有人笑嘻嘻地跟他打招呼，惊愕之余，抬头看去，只见古玄机正背对着铜壁，对自己不停地挥手。

　　“古先生？”

　　风子岳心中一愣，转头看时，果然见到身穿黑色披风身材魁梧的楚狂人正静静地站在铜壁正面，一动不动。

　　其余诸人，也丝毫没有被古玄机发出的声音所影响，没有一个人回头。

　　“哈哈哈，主公说你一定会来，说的真是没错。”

　　古玄机凑到风子岳面前，亲热道：“主公说铜壁上的武学太过深奥，我观之无益，正是无聊之际……”

　　他的武功低微，如何能够理解问心剑典的博大深奥，若是贸然观看，只怕死无葬身之地，他也老实，楚狂人要他不看，他就连眼角都不会转一下，正自静坐，看到风子岳到来，自是大喜。

　　“外公什么时候来的？”

　　风子岳看着楚狂人的背影，心中也自震撼。

　　“也不久，不过你也知道，这里的时间没有意义。”古玄机摇了摇头，笑道：“一会儿你看了铜壁之后，估计也不会理我了，来，让我先给你介绍介绍，这殿上其他几位绝顶高手吧！”

　　除了楚狂人之外，如今殿上还有四人！


第1197章 至高剑殿，万年金尸！

　　风子岳抬眼望去，殿上四人当中，竟然倒是有两人相识。

　　尤其是看到那白衣女子背影，他心头一震，脸上露出欣喜的神色。

　　“小兄弟，你也来了。”

　　他的目光望向玲珑婉的时候，玲珑婉也刚好转过头来，看到他时，虽然露出错愕的神色，却也有更多的惊喜。

　　当初在远古世界见到风子岳的时候，她早就想象到会有今天这一日，这个少年必然是前程无量，只是他没想到竟然会这么快。

　　他竟然已经站到了这个高度！

　　问心剑典，至高剑殿！

　　“原来姑娘和我们小少爷认识？”

　　古袭人反应过来，脸上倒是露出玩味之色。

　　他一生只忠诚于楚狂人，也知道楚狂人虽然不说，心里最重视的对手，仍然是这个有着血缘至亲的外孙。

　　自从踏入星河之后，楚狂人在这短短几年之中，也有着大量的奇遇，古袭人追随在他的身边，也曾见过无数的奇景和高人，虽然武功没什么长进，但是眼光却是越来越高。

　　回想起当日所认为的高手，如今都好像只是笑话一般。

　　但没想到的是，风子岳仍然是能够如此迅猛的成长，一点也不落后于楚狂人，与这绝顶高手的女子竟然也认识，倒是让他暗暗纳罕。

　　“不错，我们相识已久了。”

　　玲珑婉微微一笑，轻轻拍了拍沉浸于壁上武学的韩王孙，韩王孙如梦初醒，回过头来，见到风子岳，略略一思索，才点了点头，微露惊奇之色，算是打了个招呼，旋即又迫不及待地转过头，盯着墙壁沉思。

　　“玲珑小姐好久不见。”风子岳凑近了过来，与玲珑婉拱手为礼。

　　玲珑婉欣慰地望着他，看了看韩王孙，歉意道：“韩老前辈急于获得四大奇书，有些失礼了，他能见到你到此，也是甚为惊喜的。”

　　在远古世界中心，为了寻找太玄感应篇，韩王孙与风子岳也打过交道，不过当时也最多认为这是玲珑婉看好的潜力少年而已，如今在这至高殿堂相遇，老人心中也是惊奇万分，只是问心剑典武学的吸引力实在太大，让他根本没有办法移开注意力来询问些什么。

　　问剑山庄之中，这一座至高剑殿，就是记载问心剑典无上武学所在，任何人只要能够突破时空的障壁，明了剑心，也就是经过力、境、心三层的考验，就可以踏入至高剑殿之中，参悟问心剑典。

　　至高剑殿四壁，刻满了武学心得，可惜太过玄奥莫测，数十万年来，能够借此悟出问心剑典精要，最后夺得这部秘笈之人，寥寥无几。

　　而一旦开始参悟这其中的武学，难免就会被问心剑典的博大精深所影响，若是不能参悟透彻，只怕是彻底绝了再提升一个境界的途径。

　　所以真正能够抵达天人之境，即将突破的武者，若不是实在没有办法，也不会选择问心这条艰难之路。

　　韩王孙纵横星河，也是因为到了走投无路的地步，才会最终做这个决定。

　　如今他既然踏足此处，自然是一点时间都不会浪费。

　　既然玲珑婉做了介绍的工作，倒也是省了古袭人的事，他虽然与楚狂人心灵相通，但毕竟对星河深处之事也不太了解，虽然见过了那两人，却并不知道来历，对问心剑典更是只知其一不知其二，于是也兴致盎然地旁听。

　　“……此人就是北星河之中，仅次于北星河之主的天渊门之主天渊无常……”玲珑婉一指站在殿堂右侧的黑衣人。

　　“哦？”

　　风子岳倒是吃了一惊，转头朝着那黑衣人望去。

　　这就是天渊无常？

　　风子岳虽然没见过他，但是这名字却已经听过了无数次。

　　天渊门下四大弟子，还有他最心爱的小儿子，都是死在风子岳的剑下，他的大弟子玄真子，算来不过死在三日之前。

　　原本就想到，这位名震北星河的大高手必然有与自己狭路相逢的一日，只是没想到竟然冤家路窄，在这种地方遇到了。

　　“怎么，你跟他相识？”

　　玲珑婉倒吸了一口凉气，看风子岳的样子，似乎不仅跟天渊无常相识，甚至还有仇怨的样子。

　　这小子惹祸的能力，与他的卓绝天赋一样，都是让人无语。

　　风子岳微微一笑，三言两语将自己与天渊门的仇怨说了清楚，玲珑婉听得直视咋舌，连连摇头，自然也就绝了要将他介绍给天渊无常认识的念头。

　　虽然说天渊无常一样是沉浸于无上剑典之中，但他脾气暴戾，睚眦必报，要是真在这儿跟风子岳动起手来，纵然不惧，总是不美。

　　玲珑婉顿了一顿，转头望向另一位。

　　浑身金光包裹，身躯庞大，却是看不清面容。

　　“这一位……”

　　玲珑婉苦笑一声，微微摇头，“我也不清楚他以前的身份，不过这具躯体，我却是认识的……”

　　她正说话之际，那人却转过头来，直直地望着风子岳，虽然一言不发，但面庞之上金光流动，似乎是有了情绪上的反应。

　　“不会这个人你也认识吧？”

　　玲珑婉吐了吐舌头，竟然流露出一些小儿女的情态。

　　风子岳眯起了眼睛，用心感应良久，最终还是摇了摇头，“不认识。”

　　这个人的气息，全然都不熟悉，虽然又古怪地有一种似曾相识的感觉，却又决然知道不是。

　　“此人所得，乃是宇内最为神奇的万年金尸，若不是我，只怕谁都认不出来？”

　　“万年金尸？”

　　风子岳皱起了眉头，总觉得这个名字也有些熟悉的样子。

　　“不错，经宇宙罡风所化的绝顶高手尸体，葬于星河古墓之中，就有机会化作万年金尸，习武之人，若能得到这样一具躯体，可以陡增数万年的修为，足以让一个普通人成为星河级别的高手！”

　　“若是一个高手得到此物……”

　　“……那就如虎添翼，实力的提升，无可估量！”

　　玲珑婉说话之际，那人身上金光吞吐不定，忽然一晃，竟然一道金气冲着风子岳扑面直刺而来！


第1198章 忘招忘意，忘情忘我！

　　剑气！

　　纵横十万里，独行一寂寥！

　　这一剑之中，蕴含的寂寞之意森森然扑面而来，剑虽未至，却让人心中一寒。

　　“好寂寞的剑意！”

　　玲珑婉惊叹一声，却并未出手。

　　她相信风子岳能够应付得来，她也想看看，几年不见，这位小兄弟的武功到底进步了多少。

　　这万年金尸她也很好奇，原本以为只是借体而得无穷巨力，纵然强大也是极为有限，但没想到的是剑意竟然也如此高明！

　　能有这样剑意之人，本身也绝不会是泛泛之辈。

　　“到底是什么人？”

　　风子岳心神一凛，手指轻轻一划，发出一道剑意，口中吟啸，只听萧然之声响起，两道剑意在空中一撞，同时消散于无形！

　　他的身子晃了晃，那金色壮汉也同样是身子一震，冷哼了一声，旋即转过头去，一句话也没说。

　　风子岳皱了皱眉头，垂下了手指。

　　“你的武功果然进步良多。”

　　玲珑婉点了点头，刚才电光火石之间，两人交锋虽然只是一刹那，但高手过招，一动便知。

　　风子岳如今的剑法，已经到了返璞归真之境，虽然只是普普通通一横，却已经展现了剑道至高精义，蕴藏无数后招，那寂寞剑气来得虽然凶狠，若是稍稍用力过度，就会被十倍的反击回去！

　　而那人却也拿捏的极为准确，一剑无功，当即挥散，根本不给风子岳反击的机会。

　　这一攻一守，两人竟然是平分秋色，展现的实力，都已达巅峰！

　　“能够来此之人，果然是都不简单。”

　　“不过……”

　　风子岳沉吟摇头，眉宇之间似乎是有些疑惑，“不知为何，我总觉得这人有些熟悉。”

　　他可以肯定，他绝没有见识过在这人庞大的力量和寂寞的剑意，无论是力、技两个方面，都是全新的对手，可偏偏就有一种说不出道不明的熟悉感，让他百思不得其解。

　　“熟悉不熟悉，总有交手的机会。”

　　玲珑婉叹息一声，“到了这问剑山庄之中，为了夺得问心剑典，任谁都是敌人，就算是你跟韩老，只怕也要一分高下才是……”

　　风子岳浑身一震，望着玲珑婉，“那我与玲珑小姐你也要……”

　　他从天武试炼开始，走上无尽武道之途，得玲珑婉的鼓励和指点甚多，无论如何也没有想过要跟她兵戎相见。

　　“那倒是不必……”

　　玲珑婉微笑摇了摇头，“我并非为问心剑典而来，我的武学早已明澈，不必再假外求。”

　　风子岳闻言一怔，心中不由一动。

　　问心剑典是四大奇书之一，乃是宇宙星河最顶级的武学秘笈，与他的太玄感应篇同级，玲珑婉竟然能够说出不假外求的话，难道说她同样获得了另一部四大奇书？

　　玲珑婉看到他的目光，微微一笑，似是会意。

　　这时候他们的身后传来脚步声，大牧祭也同样迈过了剑门的门槛，直入至高剑殿之中。

　　他的脸上显得甚是疲惫，显然这对于衰朽的他来说，是一件辛苦之事。

　　玲珑婉的目光一闪，微微点头，“原来是牧祭大人……”

　　大牧祭环视众人，叹了口气，“玲珑姑娘你也来了，看着你们一代代成长至此，老朽真是自觉衰朽不堪了……”

　　玲珑婉与大牧祭也曾相识，风子岳心中暗惊，看来隐居在朱雀七宿的大牧祭来头非小，所知所见，远远超过了七宿的范畴，他能安心居于七宿之中，让剑圣占据第一之名，一来确实是因为年老，二来也是所谋甚大。

　　殿中嘈杂喧哗了一阵，但楚狂人始终也没有回头，在他眼中似乎只有壁上武学，根本就不在乎其他人一般。

　　玲珑婉与风子岳寒暄一阵，问了问他近况，之后歉意一笑。

　　“小兄弟，至高剑殿之中时间有限，我也不耽误你了，你自行去参悟壁上武学，只要注意收摄心神便是，不可太过沉迷。”

　　“我要过去助韩老前辈一臂之力，你若有什么难事，只管叫我。”

　　风子岳点了点头，“玲珑小姐请自便。”

　　他见玲珑婉走回韩王孙身旁，大牧祭也急于看着壁上武学，没有与他多说，古袭人自然是回返楚狂人身边，也不再来打扰他。

　　风子岳这才施施然往前走去，他并不心急，心如止水，深深地吸了口气，这才先往左边墙壁上看去。

　　铮！

　　只是目光所及，风子岳只觉得脑中有金属撞击之声，宛若剑击，眼前竟是一片光华，仿佛是一道炫目的剑光，在空中飞舞！

　　他急忙闭眼，再睁眼时，那剑光幻相才消失无踪，只见墙壁之上，龙飞凤舞的字迹延绵而下，密密麻麻，差不多有数千字之多。

　　天渊无常正在这一道壁前，痴痴呆呆地望着墙壁，黑衣震动不止，右手探出，手指变幻无方，每一屈伸，都是一招极尽精妙的剑法！

　　面对着这无上剑道奇典，像天渊无常这样的高手，几乎是每分每秒，都能创造出绝世的剑法武学！

　　但是他的脸上却殊无欢喜之意。

　　“不对……还是不对……”

　　天渊无常脸色苍白，额头竟然是渐渐渗出汗珠，他手指上每一招在一般的高手看来都是绝顶武学，可能会为此打破头，可他却弃若敝履，从来都没有重试一次。

　　不对，即使是最精妙的剑法，也还是不对！

　　他的神色越来越懊丧和愤怒，那种始终找不到最后关键的感觉，让人无比的郁结！

　　风子岳叹了口气，读了壁上记载不过半句，心中一动，果然也是有无数绝世的剑法奥义，从脑中源源不断地涌现，但他却没有像天渊无常一样演示出来，只是微微摇头，将这些绝妙剑法，尽数忘却！

　　有招之法，绝不是这问心剑典达到的高度！

　　忘招忘意，忘情忘我，才能明晰这剑道精义所在！

　　不可为外物所执，不可为力量所迷！

　　不知道为什么，在瞥见问心剑典记载的同时，风子岳的脑中，陡然一阵清明，这些认知好像是写在他脑中的一样！


第1199章 武学之障，一眼破之！

　　“呼——”

　　风子岳长长地叹了口气，收摄心神，将刚才所悟统统赶出自己的脑海！

　　无上剑道，精妙武学，似乎就是放在他的面前，垂手而得。

　　——然而他却弃若敝履！

　　始终分出一丝精神关注着他的玲珑婉，也不由得发出一声赞叹。

　　“武学之障，一眼破之，韩老，他可是比你还要强上一点啊。”

　　入场之人，玲珑婉都一一观察过。

　　在她看来，这么多人之中，天渊无常的武功虽高，她却并不放在心上，因为此人的武学障最重。

　　踏入至高剑殿之后，他一直盯着壁上武学，从未分心，沉浸在那些精妙的剑招之中。

　　而韩王孙也是沉浸了好一阵子，好不容易才能脱身出来，却又无法抵挡诱惑。

　　相对而言，那风子岳认识的楚狂人和那金色壮汉，表现得最为出色。

　　那金色壮汉虽然也一直在看着壁上武学，却不知为何总有一些脱离感，仿佛始终心分二用，关注着外界的动向，就像是身体里面容纳着两个人一样。

　　而楚狂人却是丝毫未曾被武学所迷，虽然他面色不变，却是眼神清澈，始终保持着一种居高临下的态度，似乎是想要将至高剑殿的武学全数吸收！

　　与这些人相比，风子岳修习的时间最短，见识最少，玲珑婉虽然知道他天资卓绝，但也不指望他能够有如此惊艳的表现。

　　没想到他面对至高剑殿武学，竟然是从容自如，只是一眼之间就已经破障而出！

　　“比之那楚狂人，也是未遑多让啊……”

　　玲珑婉皱了皱眉头，目光在风子岳和楚狂人两人身上一转，若有所思。

　　如今与风子岳同来的大牧祭，也已经沉浸于壁上武学，除了听从楚狂人吩咐，不曾往墙上看上一眼的古袭人之外，殿上七人，以玲珑婉、风子岳和楚狂人三人最为超脱。

　　玲珑婉深知自己得另一部四大奇书，所以才能够抵抗问心剑典的诱惑，那风子岳和楚狂人两人，又是如何……

　　她心中一震，眉头蹙得更紧。

　　……

　　这时候的问剑山庄之外，却又来了一位客人。

　　仿佛从虚空中踏步而来，来者的面色如金纸，浑身裹在一团灰色的雾气之中，朦朦胧胧看不真切，偏偏背后又挂着彩光千道，展示着无边的尊贵。

　　他的身边，跟着一位年轻女子。

　　月岚如霜！

　　风子岳在剑窟之中，结识的大小姐，神秘的月岚如霜！

　　她的武功极高，她的来头极大，但这个时候，她却低头安心地跟在那人的身后，露出畏惧和尊敬之色。

　　“是你！”

　　问剑山庄的庄主倒吸了一口凉气，发出一声惊呼。

　　“北星河之主，你到此何为？”

　　来者，正是月岚如霜的父亲，北星河之主，第一强者，剑霜吟！

　　剑出星河动，万载寒霜吟！

　　此人之剑道，已经超越极境，到了不可思议的境界，常年只在星河深处闭关，轻易不踏出半步。

　　他已有自己的剑道，虽然还未能跨出最后一步，但是问心剑典对他这样的人来说，只能起到参考的作用了。

　　那他为什么还要来？

　　更何况，风子岳和大牧祭到达问剑山庄之后，这一代解悟问心剑典之人，已经到达了七人，也就是天数之七。

　　天数之七已满，问剑山庄自然关闭，剑霜吟又是如何进来的？

　　“庄主。”

　　剑霜吟眼珠子都没有转一下，声音如金铁，冷若冰霜。

　　“我只差一步，便可以踏入神之境界，此来，不过是想要与继承问心剑典之人一战，借此一战，飞升而去！”

　　“一战？”

　　庄主的声音颤抖不已，只听一阵凌乱的脚步声，在一直寂寥的问剑山庄门口，竟然出现了一个道装高冠的中年男子。

　　只闻其声，不见其人的庄主终于现身！

　　“你是要杀了问心剑典的继承人？”

　　只是一句话，庄主就明白了剑霜吟的意思。

　　这位北星河之主，剑道玄妙，走得乃是杀戮求道的路子，对他而言，天下无不可杀之人，问心剑典的继承人，对他而言，也不过只是一个可杀的对手。

　　——一个可以帮助他突破最后一步的对手。

　　“我苦等这么多年，就是要等天数之七凑齐。”

　　剑霜吟倒是点了点头，身上的灰雾抖动不止。

　　“这一杀，是我必行之事，庄主若是要阻我，那我也将你杀了。”

　　他的口气轻描淡写，仿佛是在说一件理所当然的事情一样。

　　庄主面色一凛，紧紧握住了拳头，额头青筋爆起。

　　在这问剑山庄之中，无有岁月，他一直是从容自如的模样，但这剑霜吟陡一现身，就将他逼到了绝境。

　　他深深地吸了一口气。

　　“老夫所存在的意义，只是为了守护问心剑典，无论如何，我绝不会容你伤害到问心剑典的继承人，如今天数之七已成，老夫的命也已经没什么重要之处……”

　　“……就算我不是你的对手，我也要拼死阻你踏入问剑山庄一步！”

　　庄主身上的气势陡然上升，气冲星河，一时之间，竟是有了与剑霜吟分庭抗礼的气势。

　　剑霜吟微微点头。

　　“问心剑典，果然不弱，你守护这秘笈岁月良久，沾染了这剑道气息，倒是有资格接我一剑……”

　　他叹了口气，旋即又摇了摇头。

　　“只可惜天数之七已经凑齐，问心剑典即将出世，你能够借到的力量有限，可惜，可惜……”

　　剑霜吟一边叹息，一边轻描淡写地挥了挥手。

　　——如闪电一般的一剑！

　　嗤！

　　那是剑气消融的声音，只是在空中一闪，剑气即没。

　　但这已经够了！

　　庄主呆呆地站在原地，刚刚鼓起的气势，陡然全失！

　　在他的眉心，有一道细细的伤口，渗出淡红色的血珠！

　　一剑毙命！

　　借用了问心剑典之力，实力攀至绝顶的问剑山庄庄主，在这一剑之下毙命！

　　嗤！

　　与此同时，只听撕裂之声响起，四周的薄雾似乎被撕开一般，滚进了三个人来。

　　“还是来晚了！”

　　当先一人，发出懊恼的呼喝声。


第1200章 星河宇宙之心！

　　湮无霸、燕落红尘、剑守老人！

　　抵达问剑山庄之人，竟然是三个剑窟之中的关键人物。

　　剑守老人面色苍白，站在庄主的尸体面前，浑身颤抖不止，良久才迸发出一阵撕心裂肺的吼声。

　　“大哥——”

　　剑窟的剑守，竟然与问剑山庄的庄主是同胞兄弟！

　　燕落红尘和湮无霸二人，静静地站在剑守老人的身后，迫于北星河之主剑霜吟的气势，这两位年轻一代的俊杰，也是一句话都说不出来。

　　剑霜吟的目光冷冷在三人身上一扫，冷哼一声，浑不在意。

　　“你们两人来此，想必是为了观礼问心剑典出世了？可惜，这一次问心剑典传人一现，就必死无疑，你们这次算是白来了。”

　　作为剑窟修行最出色的年轻人，燕落红尘和湮无霸二人，在天数之七凑齐之后，有机会作为嘉宾，来观礼问心剑典的出世，他们的武功修为，虽然也已经到了极致，但距离那最后一步，还遥远得很，这种经验，有助于他们未来的修行。

　　至于剑守老人，乃是一种奇异的警兆，担心兄长的安危，急急随同两人一起赶来，却最终还是晚了一步。

　　面对恍若无事的剑霜吟，燕落红尘和湮无霸尽管没有流露出畏惧之色，但是尊敬和忌惮之意，却是在所难免。

　　他们拥有的是未来，虽然有少年人的骄傲，但在当今北星河最强之人面前，却要尽力压抑着自己。

　　“能够见到北星河之主与问心剑典传人一战，我们也算来得不枉……”

　　燕落红尘定了定神，语调平静。

　　剑霜吟的杀气一敛，轻蔑一笑。

　　“你们很聪明，没有想来挑战我，现在的年轻人，真是要比我们那时候聪明多了……”

　　他杀人之后，气势外泄，更是全心准备下一战，若是有人来捋虎须，他可不管是谁，一概手下不会留情。

　　剑守老人的身子一僵，缓缓站起身来，目光转向剑霜吟，在他身上停了一停。

　　即使是守护剑窟不知岁月的他，在兄长的尸首面前，也抑制不住仇恨。

　　“哦？剑守老人，你想跟我动手？”

　　剑霜吟注意到了他的动向，语气之中，倒是有几分戏谑和期待。

　　剑守老人放下庄主的尸体，缓缓地站起身来，脸上满是痛苦之色，摇了摇头。

　　“我不是你的对手。”

　　“你倒也有自知之明。”剑霜吟冷笑一声。

　　剑守老人握紧了拳头，额头上满是青筋，双目赤红，却终究还是一句话也没有说。

　　剑霜吟转过头去，望着问剑山庄的大门，微微地眯起了眼睛。

　　如今，再也没有人能够阻止他。

　　月岚如霜的身子轻轻震了一震。

　　……

　　“剑之道，奇正变幻，可为天地演化之理……”

　　至高剑殿之中，天渊无常面对四壁，一直在揪着头发喃喃自语；不知何时，他与韩王孙凑到了一起，两人时时比划，有的时候还争论几句。

　　“若无变化，称何为剑招？”

　　“剑既已到极境，又有什么变化？”

　　倏忽之间，两人交手，又急退分开，一个神思恍惚，一个愁眉苦脸。

　　那金衣壮汉站在壁前，却更是古怪，只见他右手持剑，左手出掌，竟是自己与自己斗了个不亦乐乎，忽而高声怪叫，在殿中翻身扑腾，翻起了跟斗。

　　相比之下，已经进入至高剑殿几次的大牧祭要安静许多，他只是面对着墙壁，疯狂地出手，只见星星点点，也不知道多少无形剑气，轰入壁中，留下许多斑驳痕迹，不过很快又消失无踪。

　　这墙壁也不知道是什么东西所铸，无论多强的攻击，都不能在上面留下太久的痕迹。

　　楚狂人却是像对这一切视若无睹一般，他一直都是静静地站在同一个位置，甚至连动都不曾动一下。

　　玲珑婉甚为超然，不过顾虑到韩王孙他，她要在韩王孙太过激动之时，出手平复，一时也分身不暇。

　　风子岳站在这六人身后，凝神静气，静静地打量着四壁。

　　一开始他看出来的景象，四壁之上，各是奇妙文字，记载各种精妙剑道，哪怕是只看一个字，都会让他脑中不停地悟出绝妙的剑法。

　　但当他定下神来之后，四壁的景象又有变化。

　　就像是一幅一幅变动的图像，像是一个绝顶地高手，在他面前演练着神秘玄奥的剑招。

　　每个动作都妙到巅峰，懂得剑的人，只要看到这图像的一小角落，就会不知不觉地沉迷其中，就像是吃了人参果一般，身上十万八千个毛孔无一处不舒坦。

　　然而这种感觉，依然不是剑之真谛。

　　问心剑典，问的是剑心。

　　风子岳继续收摄心神，不再用肉眼去观看，而是用心眼去感觉。

　　四壁上的图像，不断地轮回变化，剑招也越发的精妙神奇，让人目眩神迷，但风子岳就是置之不理，直到自己的心完全平静下来。

　　一片沉寂！

　　四周的一切，他也渐渐都看不见听不见，只见四壁之上的景象，变化不定越来越慢，最后，变成了一片深邃的黑暗！

　　他仿佛独自站在无垠的星河之中！

　　星云环绕，恒星放着清冷的光辉，在这寂静的星河宇宙之中，点缀着各色的光芒。

　　一切像是极端的宁静，四下无声。

　　但风子岳也明白，这同时也是动之极限。

　　他曾亲身踏入无限星河之中，自然知道周天星斗，都是运动不停，那遥远的光芒，若是凑近了，更是炽热无比，是任何武者不能抵挡的高热。

　　但这一切的炽热和极速，在巨大的宇宙这个背景之下，就显得微不足道。

　　就像是强悍的剑招，在更高数级的高手面前，根本就算不得什么。

　　而宇宙的尺度，比之人来说，又不知要浩瀚了多少。

　　无论是怎样的武者，在第一次面对星河的时候，都难免会有沧海一粟的震撼。

　　但此刻的风子岳，却是目光炯炯，感悟着这星河深处，酝酿的一股剑意。

　　“这剑意……”

　　好生博大浩瀚！

　　风子岳的身子一震，面色微变。

　　问心剑典，问心剑典。

　　问的到底是什么心？

　　莫非，就是这星河宇宙之心？


第1201章 五种终极剑意！

　　风子岳独自立在浩瀚的星河宇宙之中。

　　不知何时，天生神剑已经出鞘，静静地悬浮在他的面前，散发出迷蒙的光彩。

　　剑中的少女碧丝之魂并没有发出任何声音，即使已经化为剑魂，在这浩瀚的无边剑意冲击之下，她也不可能有任何的反应。

　　风子岳感受到的，是无边的孤寂和苍凉。

　　“不，不对……”

　　他缓慢而坚定地摇了摇头。

　　星河宇宙之心，固然寂寞，但这并不是整个宇宙的真意。

　　从一开始，风子岳就明白这一点。

　　在这寂寞和凄清之外，仍然有无限的剑道。

　　他眯起了眼睛，目光投向星河的深处，在那里璀璨的星云正在创生，庞大的光的洪流正在反复翻涌着，仿佛是一个蒸腾的锅炉，散发出无边的光和热力。

　　漫卷的洪流发出无声的咆哮，肆意张扬地生长着，虽然僻处一隅，却有吞噬和成长的无穷力量。

　　星辰闪烁，盘旋飞舞，在绝对的寂静面前，也要尽力放出最大的光亮。

　　这是创生的力量。

　　从无中而生有，从死中而得活。

　　这种力量鼓舞人心，化为剑意，更是不可遏制。

　　风子岳自己，也曾体悟过创生的剑意，更是得心应手。

　　“不，还是不对……”

　　但他却仍然摇了摇头。

　　这个世界，并不仅仅只有创生，并不仅仅只有光明和生长。

　　同样的，也有毁灭。

　　一样是在星河的深处，衰朽的恒星发出暗红色的光波，颤颤巍巍的，就像是步入老年的生命，也像是蜡烛的最后一点光亮，仿佛随时都会泯灭。

　　噗！

　　就像是一个气泡破裂的声音，整个星河宇宙似乎也因此而一颤。

　　那巨大的恒星仿佛在刹那之间就黯淡了下去，在一两秒中之后，又突然喷薄出刺眼的光芒！

　　灭亡！

　　这是毁灭之光！

　　恒星进入衰朽的暮年之后，因为自身的坍塌，而迸发出最后的光芒，那原本不起眼的暗红色巨星，陡然成为整个天穹最为亮眼的焦点！

　　不过，也只是一瞬而已。

　　对于漫长的星河宇宙寿命来说，这一瞬说不定是几万年，几十万年，但在这飞速变幻的剑意世界之中，这仍然只不过是一瞬。

　　那毁灭的光芒瞬间消逝，灿烂只能保持一刹那的时间。

　　旋即就是彻头彻尾的黑暗。

　　仿佛连光纤都可以吞噬掉的黑暗。

　　风子岳的目光仅仅与其一触，就好像是再也离不开一样，被牵扯着头像那幽深的无限远处。

　　“呼——”

　　良久他才长长地吐出一口气，陡然闭上了眼睛。

　　“毁灭的剑意，当真是让人无法抵抗。”

　　剑，从创生开始，就是一种杀人的利器。

　　毁灭的力量，从某种意义上来说，与剑的本质最为相合，也是最容易让剑道中人体会的终极剑意。

　　即使是风子岳，也不免为之而迷惑。

　　但很快他就摆脱了这种状态。

　　毁灭的剑意固然强大，固然是一种迷惑人心的力量，但对他来说，还不是全部。

　　“这不是星河宇宙之心的全部。”

　　风子岳的目光，仍然没有停留。

　　空无、创生、毁灭。

　　这三种状态，三种力量，代表了三种终极的剑意，剑客得到这剑意之后，也许一跃就能成为星河绝顶的高手，但风子岳却弃若敝履，仍然坚定地向前望去。

　　他注意到，星河在不断地膨胀中。

　　整个宇宙，原本是在无边黑暗之中的一团星光，但是却是在不停地鼓胀着身躯，就像是有生命一样，向前扭动突破，要将光明布满整个时间和空间。

　　在这种扭动和膨胀之中，充满着无穷的欲望！

　　不错，正是欲望！

　　这种贪婪的欲望，让人充满了力量。

　　风子岳微微摇头，毫不犹豫地放弃了这种获得力量的方式。

　　欲望不可避免，但是以欲望来获得力量，必然会被欲望所制，这并不是他想要的道路。

　　反而是在克制这种欲望的一种玄乎又玄的规律，让风子岳心中一动。

　　星辰旋转，星河流动，都有其规律可循。

　　这种内在的规律，引导着这个无边的宇宙，形成多姿多彩而有迹可循的模样。

　　“可惜……”

　　风子岳凝视良久，还是废然摇了摇头。

　　这种剑意固然神奇，甚至隐隐能够感觉到其中蕴含的磅礴力量，但对风子岳来说，却与他的剑路依然不合。

　　他的天性是自由而张扬的，他不想去限制别人，也不想被别人所限制，只是希望能够保护好自己要保护的人，营造一个理想的环境，而不是以条条框框来限制它。

　　“如果以此推演，说不定能得无上武学之基……”

　　万事万物，都以规律而成，若是能够掌握规律之理，不管是什么武学都信手拈来，并不仅仅限于剑道。

　　但对于风子岳来说，他的武学道路，立基为剑，这仍然不是他所需要的剑意。

　　转瞬之间，风子岳体悟到了五种终极剑意，却一样都没有选择！

　　星河宇宙变幻不定，风子岳却闭上了眼睛，他在绚烂的星辰光芒之中，沉吟不语，露出了思索的表情。

　　这五种终极剑意，任意一种走到尽头，都会是无上剑豪，他一一放弃，还在等待星河宇宙之心的顿悟！

　　这之后，还有什么剑意？

　　这一片宇宙星河，陷入了深深的沉寂当中。

　　在这个时间没有意义的问剑山庄，谁也不知道经过了多久。

　　至高剑殿之中，所有的人都越来越沉默，到最后，简直是一点声息都没有，若是有人到此，看不到殿中人影的话，一定会觉得这地方死寂无人！

　　天数之七，已经凑齐，问心剑典，合该要有传人。

　　守护问心剑典的庄主也已经死去，这或许将是最后的传承！

　　在至高剑殿之中的七人，谁能够获得？

　　山庄之外的五人，也是神色各异，剑守老人面色沉肃，带着恨意一言不发，而燕落红尘和湮无霸两人则是面色紧张，一边焦急地望着剑殿之中，一边还偷眼看着在身旁散发出压迫气势的剑霜吟。

　　剑霜吟双眉一翻，眼中忽然散出奇特的光彩！


第1202章 让我将你碎尸万段！

　　“开始了！”

　　北星河之主，可称北星河之中剑法第一高手的剑霜吟，双目之中放出神光，认真地凝实着至高剑殿的方向，好像是能够看见什么一样。

　　“问心剑典的传承，开始了！”

　　“天数之七，剑意相杀，这一场好斗，真是让我期待已久了！”

　　他挺直了身躯，衣衫飘扬，傲然悬浮在半空之中。

　　“剑意相杀？”

　　燕落红尘和湮无霸对望一眼，脸上都是现出疑惑之色，他们毕竟年轻，虽然专注练武，已经有了不俗的成就，但是与这些老怪物比起来，见识终究是有限。

　　剑守老人也随之抬起头来，望向至高剑殿的上方。

　　只见金光耀眼，冲天而起，在剑殿上空竟然隐隐出现了七道虚影！

　　天渊无常！

　　浑身冒着黑气，原本就带着死亡气息的他，如今简直就成了死亡和毁灭的化身！

　　金衣壮汉！

　　他的虚影不断地抖动着，仿佛随时都要消失的模样，若隐若现，诠释着无边的寂寞！

　　韩王孙和玲珑婉！

　　玲珑婉站在韩王孙的身后，神色肃然，一手抵在他的后心，韩王孙虬髯戟张，双目瞪得溜圆，眼神之中，似见无限！

　　大牧祭！

　　苍老的身躯，却似乎充满了狂热的力量，挺直了腰杆！

　　楚狂人！

　　他静静地站在一旁，双目之中只有平静，仿佛冷眼旁观着一切，又像是一切的裁判者。

　　在这六人中间，风子岳的虚影双目紧闭，握着手中的长剑，脸上的表情，似乎是在沉思，又像是在养神。

　　“父亲大人，这是怎么回事？”

　　月岚如霜望见风子岳的虚影，身子一震，忍不住开口向她最为畏惧的父亲询问。

　　燕落红尘和湮无霸也竖起了耳朵，想听听剑霜吟的解释。

　　“哼！”

　　剑霜吟轻轻冷哼了一声。

　　“问心剑典的传承，本来就是要以各人的感悟为战，谁能最后获得胜利，谁就是星河宇宙之心的继承者，也就是这一界的剑神！”

　　“与此人一战，才是生平快事！”

　　他轻笑一声，目光却投注在那七个虚影身上。

　　“这一次，却不知道是谁能获胜呢？”

　　“一界剑神？”月岚如霜惊呼一声，她紧紧盯着风子岳的背影，眼神之中多了几分迷离之色。

　　问心剑典的传承，本身就是一次感悟的历程。

　　但哪种感悟更正确，更贴近于星河宇宙之心，却是由力量来决定。

　　天数之七，七人都能感受到适合自己的剑意，当他们以这样的剑意进行对决之后，才能够产生真正的继承者。

　　也就是说，在最初的至高剑殿感悟之后，最重要的是之后的战斗。

　　能够踏进至高剑殿之人，都是绝世无双的剑客，他们不可能无所领悟，只不过若是没有对手，就无法确定他的领悟是正确的。

　　事实上，若不能凑足天数之七，想要真正得到问心剑典的传承，几乎是不可能的事。

　　而一旦凑足了七人，那就必然意味着一场可怕的决战！

　　“看来各位，都有所领悟了。”

　　在至高剑殿的上方，天渊无常的虚影缓缓开口。

　　他的声音残忍而冷酷，就像是金属摩擦声一般。

　　“那么，第一个谁来领死？”

　　他是第一个开口的人，也是最有信心的人。

　　作为北星河之中绝顶的存在，天渊无常从来不会认为自己弱于任何人。

　　在这七人当中，几乎没有他熟悉的面孔，他又会畏惧何人？

　　“哈哈哈！”

　　韩王孙狂笑一声，“好久不来北星河，没想到天渊无常还是这么狂傲，你连剑霜吟都打不过，还在这里耀武扬威什么？”

　　“你……”

　　天渊无常大怒，身子一挺，冷笑道：“我道是谁，原来是韩老鬼，你奔波宇宙星河这么多年，终究得不到四大奇书，还是回来找问心剑典，哼，丧家之犬，何足言勇！”

　　两人唇枪舌剑，都是口不容情。

　　玲珑婉皱了皱眉头，悄悄地拉了拉韩王孙。

　　七人对峙，最后只能有一个胜利者，这一点她也非常明白，目前的情势，自然是对韩王孙非常有利，因为有玲珑婉的全力支持，等于对上任何一个对手，他们都可以以二对一，但若是一开始就消耗实力，那未免会成为众矢之的，倒不如韬光养晦，静待时机。

　　其余诸人，不知道是有同样的想法，还是另有心思，一时之间，倒都是没有急于说话。

　　天渊无常见韩王孙不再回应，冷哼一声。

　　“怎么，就没有人敢来试试我的死之剑意么？若是如此，那还比什么，你们都退下去就是了！”

　　问剑山庄，并无时间的概念，也许这一战会持续良久，但天渊无常却没有心思等待。

　　这时候风子岳突然睁开了眼。

　　他双目之中，隐现光华！

　　“天渊无常，还是我先来试试你的剑法吧！本来我杀你一子与四大弟子，这段恩怨也需要了结，此处动手，最好不过！”

　　风子岳朗声长啸，炯炯望着天渊无常，面色从容。

　　“小兄弟！”

　　玲珑婉大惊，想要开口制止，却已经晚了。

　　风子岳说了这样的话，他与天渊无常一战，已经不可避免。

　　“是你杀了我儿？”

　　四大弟子之死，固然让天渊无常切齿痛恨，但唯有这独子，才是他真正的心头肉，若不是因为问心剑典之行，他早就亲身杀往剑窟，为儿子报仇。

　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，在这剑殿之上，竟然遇到了这个仇人！

　　“好！好！少年好胆色，怪不得能以弱冠的年纪，就踏入至高剑殿之中，就让我将你碎尸万段，一边祭剑，一边我那孩儿与四个不成器的徒弟报仇！”

　　锵然声中，天渊无常的剑已经出鞘！

　　那是纯黑色的长剑，细长，闪烁着诡异的光辉。

　　这是杀戮之剑，这是黑暗之剑，在北星河之中，已经让人闻风丧胆，而当他领悟了问心剑典之中的毁灭之心意以后，更是变得诡秘而肃穆，原本那奇特的曲线，也变得更加得大气与残酷。

　　这是死亡的肃穆与残酷！

　　他的剑，就代表着死亡！


第1203章 剑尖现，人命毕！

　　剑拔弩张！

　　在天渊无常的剑出鞘之后，他的眼中就只剩下风子岳一人。

　　相应的，风子岳的面前，似乎也只剩下天渊无常这一道虚影。

　　其余众人，全都被一种无形巨力，推到了一边——不，他们的位置似乎并没有移动，但不知道为什么，却已经无法介入到两人的气场之中。

　　这是一场一对一的比试！

　　这是问心第一战！

　　“问心剑典的传承，从来不是靠什么参悟……”

　　剑霜吟冷哼一声，“即使是四大奇书，也是一样的势利，谁的拳头大，谁的剑利，谁就能拿到最终的传承。”

　　“这七人之中，车轮而战，最后能够战着的那个，就是问心剑典的传人！”

　　“咝！”

　　燕落红尘与湮无霸一起倒吸了一口凉气。

　　“这不就是跟抢夺什么宝物一样没什么区别？这问心剑典，未免也太没骨气了吧？”

　　奇物有灵，像问心剑典这样的神奇秘笈，虽然不能说已经形成了自己的思想，但往往都有择主之能，在他们的预想之中，四大奇书玄奥莫测，当然最重的是悟性。

　　但没想到问心剑典的传承竟然如此简单。

　　谁能打赢，谁就得到传承。

　　“……这……这算什么？”

　　湮无霸摊了摊手，“就算是普通的秘笈，也要靠自行参悟，看适不适合个人，这问心剑典这等简单，又怎么能算四大奇书？”

　　“嗤！”

　　剑霜吟冷笑一声，“问心剑典怎么没有择主之能了？”

　　他顿了一顿，目光望向整个问剑山庄，眼神之中反而是难得的流露出一丝敬意。

　　“问心剑典，所重的就是强者，它营造这时间与空间之外的问剑山庄，就是为了凑齐天数之七，选出这七人之中的最强者。”

　　“悟性、资质、福缘、心性，这些东西虽然重要，但终究是未来的东西。”

　　“对于这个层次的武者来说，需要的不是未来，而是现在！”

　　“问心剑典，就是要找到现在的最强者，一举领悟无上剑道，成就剑神，哪有那么多时间来磨磨唧唧？”

　　“你们两人在剑窟之中排名最前，据说是年轻一代最强的高手，也是未来数十万年之中绝顶高手的候选，没想到竟然如此不明所以，看来是太高看你们了……”

　　剑霜吟又不屑地扫了他们二人一眼，摇了摇头。

　　“你们两人，就算是比那个小子，也差得远了！”

　　他指了指风子岳的虚影，眉头一挑。

　　燕落红尘与湮无霸两人如受重击，身子一晃，脸色渐渐苍白。

　　悟性、资质、福缘、心性，这是他们最引以为傲的东西，也是他们的将来，平时任何人都不会轻视他们两人，但现在在剑霜吟的面前，他们陡然觉得自己一钱不值！

　　不错，强者最重的就是现在。

　　未来对于现在而言，根本就是算不得什么。

　　他们也非常清楚，这么多年来，死在剑霜吟手下的天才，已经不计其数！

　　刚才踏入问剑山庄的时候，他们二人还有些畏惧，担心剑霜吟一时意动，要拿他们试剑，那这次问剑山庄之行，就算是自寻死路。

　　可如今剑霜吟刚才那句话一出，他们是明白了这位北星河之主已经绝对不会找他们出手，这似乎让人松了口气，却又让人感觉到受到一种侮辱。

　　尤其……尤其是那个小子。

　　“风子岳……”

　　燕落红尘陡然抬起头来，看着风子岳的虚影，喃喃自语。

　　风子岳在剑窟之中三年，这两位最出色的年轻人自然也弄清了他的身份，从他的虚影面容上也能将他认出。

　　说实在他们是不敢相信自己都无法踏入的至高剑殿，居然让一个剑窟之中的后辈轻易进入。

　　但现在就算是剑霜吟，也对风子岳做了肯定，他们不得不相信！

　　“这个小子，到底是怎么做到的……”

　　他们两人呆若木鸡，月岚如霜却是皱了皱眉头，心中对风子岳仍然有几分担心，她咬了咬牙，还是吞吞吐吐地开口询问。

　　“父亲大人，不知道以你看来，这七人之斗，会是怎样的结果？”

　　“结果？”

　　剑霜吟抬起头来，看着对峙的风子岳和天渊无常，良久沉吟不语。

　　这个时候天渊无常和风子岳已经开始交手。

　　电光火石之间，风子岳已经向天渊无常刺出了二十七剑！

　　是风子岳抢先进攻！

　　与他有杀子杀徒大仇，气势又已经攀至巅峰的天渊无常，倒看上去颇有耐心，黑色长剑出鞘之后，一直只是静静地留在原地，仿佛是一个等待死亡的使者。

　　黑暗渐渐笼罩，死亡逐渐来临。

　　死亡不惧怕时间，也是最有耐心的一件事。

　　他能等。

　　风子岳却不能等。

　　他的剑平平无奇，似乎一点都没有什么改变，问心剑典就像是对他没有任何帮助一样，他所施展的，仍然是平时的剑法。

　　迅捷、有力，但是平凡。

　　围观几人，都皱起了眉头。

　　大牧祭轻轻地咳嗽了一声，白发飘扬，“风小兄弟难道没有感悟星河宇宙之心的剑意，怎么在这之后，剑招仍然没有什么变化？”

　　韩王孙也是露出了怜悯之色，“玲珑姑娘，你这个小朋友看来还是剑道修为不足，未能感悟星河宇宙之心，只怕这第一场，就要败了……”

　　“未必！”

　　玲珑婉摇了摇头，她沉吟半晌，仔细地盯着风子岳出手的动作，总觉得有什么地方不对，一时之间，却也说不出什么所以然，只是不管如何，直觉风子岳的剑没那么简单。

　　金衣壮汉冷笑一声，也是摇了摇头，似乎对风子岳也有些失望。

　　只有楚狂人的面色依然不变，他依旧静静地立在原地，似乎面前一切，都跟他没什么关系。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时候天渊无常发出狂笑，“小子，你这样的武功，也敢来挑战我？真是自不量力，让你看见我的剑真是浪费，你等着，当你再次看到我的剑尖的时候，就是你毙命之时！”

　　他身子一抖，手中长剑陡然消失，就像是凭空飞走一般！


第1204章 我有一剑，请君品鉴！

　　死亡是无声无息，也无法寻觅的。

　　谁也不知道它什么时候到来，而当它出现的时候，就是生命的终结。

　　天渊无常的剑，也同样已经到了这个地步。

　　在他手中黑色长剑消失的同时，他悬浮在空中的虚影，也同时消散无踪！

　　“天渊无常的武功，倒是进步了不少，他这些年闭关不出，看来总算有些成果……”

　　剑霜吟轻描淡写，语气之中虽然带着一点赞赏，但更多的还是不屑。

　　这样的剑法，还不在他的眼中！

　　但其余观战之人，却一个个都是敛气凝神，静心思索着如果自己站在风子岳的位置，该怎么应对这无形无影的死亡剑意。

　　天渊无常的武功本来就极为高明，他的剑法诡秘而神奇，在参悟了死亡剑意之后，更是有一种超凡脱俗的力量，大部分的人脸上都露出了谨慎的神色。

　　若不拿出全副的精神，只怕难以应对！

　　然而风子岳却不动。

　　一动不动。

　　他原本如风驰电掣一般的出剑，但当天渊无常消失之后，却突然地静止下来，就像是进入死寂一般，连衣角都没有一丝波动。

　　“咦？”

　　一直没有开口说话的金衣壮汉突然皱了皱眉头，发出了一声惊异的呼声。

　　“看来他在体悟星河宇宙之心上，也不是一无所获呢……”

　　玲珑婉略微松了口气，虽然还是不知道风子岳与天渊无常一战可能的结果，但是不管如何，他至少有一线机会。

　　这沉静寂寞的剑意，虽然总觉得有点似是而非，但至少在面对天渊无常攻击的时候，他不会全无还手之能。

　　“哼，这个级别的剑意，岂能是我的对手？”

　　不知从何处传来天渊无常的冷笑声，死亡的阴影始终笼罩在风子岳的头顶，但很长的一段时间之中，他依然没有现身！

　　“这时候要比拼的，就是他们两人的耐心和根基了……”

　　大牧祭长叹一声，微微摇头，眼神中闪现一丝异样的光芒，仿佛是回想起了什么东西。

　　他暗暗攥紧了拳头，眉头越皱越紧。

　　他带风子岳来此，自然有他的目的，可不希望他就这么陨落在天渊无常的手中。这一次天数之七中人，比他料想中比之以前更强了几分，风子岳的作用就更大了。

　　可惜如今两人对战，他压根儿插不进手去，心中更是焦急。

　　“这小子如此心急，非要这么早下场，这倒罢了……若是比剑意的领悟，他也未必不能胜过天渊无常，但现在比根基……”

　　大牧祭的掌心湿热，不知不觉中竟是出了一手的汗。

　　天渊无常数万年的修为，与风子岳这种不过二十来岁的少年相比，哪里会是一个数量级的？

　　这个局面僵持下去，最先坚持不住的，一定是风子岳！

　　锵！

　　只听一声清越如龙吟的金铁交鸣之声，果然如大牧祭所料，风子岳不再保持彻底静止的状态，而是莫名其妙地反手一剑，刺向虚空之中！

　　“糟了！”

　　大牧祭脸上变色，若是风子岳能够以不变应万变，保持不动，至少可以立于不败之地，此时抢先出手，精气已泄，天渊无常后发制人，只怕能置他于死地！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　天渊无常爆发出长笑之声，“果然你忍不住了，那么，现在就给我死吧！”

　　他的话音未落，黑色的剑尖陡然在空中平白浮现，恶毒地刺向风子岳的肋下三寸之地！

　　避无可避！

　　这一剑的时机、角度、速度，都像是事先计算的十分精确一样，风子岳出剑身子偏斜，绝不可能在这么短的时间之内避开这必杀的一剑！

　　就如没有人能够避开死亡一样！

　　在场之人，齐齐变色！

　　难道风子岳在这一剑之中，就要陨落？

　　虽然借至高剑殿之助，如今拼斗的只是各人的虚影，但这虚影也是全部精气神的凝聚，一旦被杀，本身至少也要受到重伤！

　　天渊无常如此狠绝一剑，又岂会留下余地！

　　正当众人闭目之时，只听当的一声，夹杂着天渊无常不敢置信的惊呼，两道虚影空中一触，竟是各自飘开！

　　风子岳，依然白衣胜雪，稳稳地立在当场！

　　“怎么可能？”

　　大牧祭都瞠目结舌！

　　在刚刚天渊无常黑色剑尖显现的时候，风子岳已经完全没有抵抗的余地，但他却不知如何手中长剑以一个不可思议的角度和不可思议的速度反手射出，剑尖正刺在天渊无常的剑尖之上！

　　火星四溅！

　　天渊无常这必杀的一剑，竟然是被他在间不容发之际从容化解！

　　两人对剑，平分秋色，各自而退，但天渊无常却是面色苍白！

　　他的剑招，本来就是隐藏在黑暗之中的死亡，在剑尖显现的时候，就应该是对手倒下的时机。

　　一击不中，气势已泄！

　　若是比剑，这一个照面之间，他已经输了半招！

　　“怎么可能……”

　　他咬紧了牙关，额头上冷汗涔涔，只觉得手腕酸软，自从他武功大成以来，从来都不曾有这样的畏惧！

　　这对面的少年，到底是用了什么邪法，破解了他的剑招？

　　他已经杀了自己的儿子和最得意的四大弟子，如今在问心剑典的传承之中，还要来阻拦自己……难道说，此人正是自己命中的克星？

　　“嗤！”

　　剑霜吟又一次发出了一声冷笑。

　　“天渊无常，到底还是没有出息，面对这样一个少年，居然都失了信心……这一战，都不用看下去了……”

　　他这么说完，竟是当真的闭上了眼睛，看都懒得再看一眼。

　　燕落红尘和湮无霸骇然对视一眼，手脚发软。

　　刚才天渊无常那一剑他们看得分明，无论是他们哪一个……不，就算是两人一起上，也会被那一剑串成糖葫芦。

　　但风子岳却化解了这一剑！

　　面对这样的少年，他们有什么资格自称年轻一代第一？

　　只听风子岳朗声长笑。

　　“天渊门主，死亡之剑果然了得，在下侥幸化解，如今倒也有一剑，想请天渊门主品鉴！”

　　他长剑一展，光华顿起！


第1205章 剑神诀，第八式！

　　剑如宇宙星河！

　　只见风子岳的剑招抖动，每一点的剑光，都如繁星点点，在空中璀璨生辉。

　　这无算的剑招汇集在一处，就仿佛是一条流动的星河！

　　“这是……”

　　玲珑婉吃了一惊，口中啧啧称叹，不由自主地鼓起掌来。

　　“由简而化繁，大道三千，演化万物，想不到这小子的剑法，当真推到了这第八式的境界！”

　　剑神诀，第八式！

　　从踏入星河世界以来，风子岳一直在潜心领悟剑神诀第八式，经过这么长时间的修行和实战，在这至高剑殿的一战之中，终于完善！

　　这一剑，就名之为宇宙星河！

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙！

　　这一剑，无所不包，无所不容，就如宇宙星河一般！

　　“……至此，他这小子的剑法被称为剑神诀，到真是不枉了！”

　　这样的一剑，才得以配名之为剑神！

　　无所不包无所不纳的剑法，轻而易举地将天渊无常卷在其中，他双目圆睁，仿佛是不愿意相信这个事实一般，一柄漆黑长剑在身周刺击不停，仍然是在负隅顽抗。

　　“我就说是这样……”

　　远处的剑霜吟不屑地冷哼一声，随即又摇了摇头，“不过对付天渊无常，这小子却是底牌尽出，用出这么消耗大的招式，之后几仗又该怎么打？”

　　“愚蠢！”

　　他冷冷地做出了评价。

　　被圈在剑光之中的天渊无常发出愤怒的吼声，他原本如死亡一般诡秘的身形，此时却变得热血而莽撞，徒然地在风子岳的剑势之中左冲右突，却完全找不到出口。

　　“天渊无常已经败了……”

　　到了这个时候，无论是谁都能看出这个结果。

　　天渊无常的虚影越来越弱，越来越虚无，就像是要被这无尽的星河剑光磨折殆尽一般。

　　其余几人无不凛然。

　　风子岳这样的剑法，即使是他们，也难以抵挡。

　　“呼——”

　　韩王孙长出了一口气，对着玲珑婉微微点头，“玲珑姑娘，我确实是小看了你这位小朋友了，若是第一个出战的是我，与他一战，也未必就能获胜……”

　　“但是现在……”

　　他为人实诚，也不隐瞒，指了指风子岳苍白的面色。

　　“这一剑的消耗实在太大，即使是他，只怕也支持不了太久，经过与天渊无常一战，已是强弩之末，这时候接下来的比剑，只怕他要……”

　　以这个年纪胜过天渊无常，固然了不起，但此时是问心剑典的传承之战，只有站到最后的人才是胜利者，胜过一人，后面还有五人。

　　玲珑婉脸上带着微笑，却是不以为意，“他以这个年纪能有此战力，又何必在意这问心剑典，就算今天一败，倒也无关紧要，总之我无论如何也要保住他的性命就是——今日我自将全力支持韩老你夺取问心剑典，不必担心，静观其变！”

　　这个时候就算是天渊无常败了，韩王孙也不可能站上去与风子岳一战，占这个便宜。

　　不过他不出手，终究还是会有人出手的。

　　在天渊无常最后怨毒的惨呼声中，另一个人缓缓踏前两步，走到了风子岳的对面。

　　“风子岳，想不到这么久不见，你竟然已经领悟出剑神诀的第八式，那么，就让我来会一会吧……”

　　金衣壮汉！踏前一步的，正是那神秘的金衣壮汉！

　　他的声音前半截粗犷而沉厚，后半截却变得阴幽飘忽，更增神秘之感！

　　风子岳却是面色一凛，目光投向那人的面容，终究还是带着几分疑惑。

　　“浮萍苍生？”

　　这个人一开始的声音，竟然像是天外世界第一高手，浮萍苍生！

　　不过……

　　无论如何，这个人身上并没有浮萍苍生的气息，而且他下半截的语气和声调，更是完全不同。

　　“呵！”

　　那人冷哼一声，轻轻地摆了摆手。

　　“或许你可以称我为浮萍苍生，不过，我更喜欢你叫我萧隐……”

　　“萧隐？”

　　风子岳怔了一怔，这个名字，无比的陌生，他完全就没有听过。

　　“你没有听过我的名字……”

　　对面那金衣壮汉轻轻挥动衣袖，脸上浮现一丝冷笑，“当日我在天外世界，不过只是浮萍苍生身边的一个影子，但是，我才是星河宇宙之中的天才，我才是这一代的剑神……风子岳，你所拥有的一切，都是我的！”

　　“刚才你那招宇宙星河，是来自我的星河剑法吧？想来我的星河浮槎，也应该是落在了你的手里，好像我的未婚妻，也成了你的身边人……”

　　“这一切，我统统都要夺回来！”

　　他的声音之中，充满了愤怒与怨毒，整个人的气势，也攀升了几分！

　　“你到底是什么人？”

　　风子岳浑身一竦，这个人到底是谁？

　　“萧隐？”

　　燕落红尘和湮无霸对视一眼，都是惊呼出声。

　　这个名字，他们俩倒是知道……在许多年前，剑窟的第一名，可不是他们两人，而是这个叫做萧隐的男子！

　　不过在万年之前，此人就驾驶星河浮槎远游，从此再无消息！

　　难道说，他遭了什么不测，竟然一切都被风子岳夺去？

　　“我是浮萍苍生身边的鬼隐先生……”

　　萧隐淡然一笑，又向前跨了一步。

　　“不过，我也是剑玄第一的萧隐，万年之前，我不幸落在天外世界，失了身躯，原本要迎娶的琼娘也断了联系……”

　　“当初我赠与她的信物，没想到落在你的手上，想来你已经得到了她吧……”

　　他的语气之中恨意越来越浓，虽然未曾出剑，但是头顶隐现金气，宛若实质长剑一般！

　　“琼娘？星河浮槎？”

　　风子岳皱了皱眉头，渐渐将事情都一一串联起来，而萧隐仍然是在喋喋不休地质问着，这也让他逐渐理出了头绪。

　　这萧隐，原本是星河世界年轻一代的绝顶高手，与琼娘本有婚约，不知为何两人都在天外世界失事，琼娘昏迷千年，在上古宝藏之中被风子岳找到，却是失去了大部分的记忆。

　　而萧隐则是失去了身躯，依托于浮萍苍生而生存，直到重开星河通道，他本打算回转老家，不想却又被卷入秘境之战，一起落入万古墓碑之中。

　　但却不知道又有什么奇遇，他竟然又回来了！


第1206章 太玄感应篇的来历，寂然剑意！

　　风子岳并没有怀疑萧隐的说法，若他并不是星河浮槎的所有人，也不可能知道星河剑法的存在。

　　星河剑法三种境界，风子岳都已经融入剑神诀中，最终因为感悟星河宇宙之心，而创出完整的剑神诀第八式宇宙星河，若不是对星河剑法十分了解之人，根本也不可能知道这其中的来历。

　　不过，这个时候再来追究什么星河浮槎的所有权之类，几乎可以说是笑话。

　　此地是问心剑典的传承决战之地，一切，都以剑来解决！

　　“你堕入万古墓碑之中，想必是得了万古金尸，才能够侥幸出来？”

　　结合玲珑婉所说，风子岳对萧隐的经历猜了个八九不离十。

　　“你猜得大致不错。”

　　萧隐微微一笑，不过还是轻轻摇了摇头，“只有一点错了，我本是无有身躯之人，怎么可能夺取古神的躯体，炼制万古金尸？这么做的，乃是浮萍苍生……”

　　“原来如此！”

　　风子岳恍然，他终于明白了这萧隐的情形，实际上，是萧隐与浮萍苍生两人合体，炼成万古金尸，才摆脱了万古墓碑，结合萧隐的绝世剑道和浮萍苍生的枭雄霸气，加上万古金尸强横的实力，他们也走到了至高剑殿之中！

　　这萧隐现在虽强，但本身的情况并不是非常稳定，他想要再进一步，唯有借用四大奇书的力量，所以才会来此问剑山庄，与风子岳相遇，也算是命中注定！

　　不过此时浮萍苍生的意识已经尽为萧隐所抹去，空有一身战斗的意识和力量，实在也是让人慨叹。

　　“我本以为这次来的目的是问心剑典，没想到居然遇上了你——还有那无名秘笈，你也该交还与我了！”

　　风子岳怔了怔，“无名秘笈？”

　　这他却是一无所知。

　　“哼，你若不是得了我那不次于四大奇书的无名秘笈，又怎么可能踏入我未婚妻安眠之地？又怎么能进入星河浮槎之中？”

　　当初琼娘沉睡于上古宝藏之中，设有禁制，若不是她的未婚夫到此，根本不能打开，所以她一直以为风子岳是她未婚夫的转世，如今萧隐说穿，却不过是一门无名秘笈的修炼而已。

　　只是……

　　风子岳明白了来龙去脉，却又起了疑惑，他分明没有修炼过什么无名秘笈，又怎么会扯到此事？

　　萧隐见他不解，开口冷哼，“当初我偶然在路上截杀天下第二神偷的弟子，得了他私藏的一本绝世秘笈，可惜未能参悟就遭大变，不过这本秘笈气势惊人，绝对不次于四大奇书，我才以此气息立下禁制，你说你没得到，我岂会相信？”

　　玲珑婉和韩王孙对视一眼，听到天下第二神偷这六个字，心中不由一动。

　　这不就是远古世界石头宫殿所藏太玄感应篇的去处么？可是当时风子岳明明未曾获得秘笈，又怎么会有这一出？

　　风子岳此时才彻底恍然大悟。

　　萧隐得了太玄感应篇却不自知，星河浮槎在天外世界失事，这太玄感应篇失落，被重生前的自己得到——此时太玄感应篇还未到出世之时，原本应该无从寻觅，偏偏自己重生而来，太玄感应篇又烙印在神魂之中，自小修炼，竟是惹出一连串的事端。

　　与琼娘相遇，是太玄感应篇的作用，在与妖煌决战之时，落入星河浮槎之中，也是太玄感应篇的作用，如此想来，倒是造化神奇，让人无从揣测这些变化。

　　现在想起来，从重生到这一生之中的种种际遇，果然是与太玄感应篇有关，说起来真是夺了这萧隐的气运，难怪他万年以来都只能成为别人的影子，衰到这个地步，又岂能翻身？

　　风子岳哈哈大笑，“原来你我竟然有此因果，也好也好，那就在此战上一场，一切了结如何？”

　　如果萧隐胜，得到问心剑典的传承，自然能够夺回失去的一切；如果风子岳获胜，也就将此事了结！

　　“正合我意！”

　　萧隐冷笑一声，他说这么多，也不过只是为了宣泄心中恨意，他也明白，要想夺回自己所有的一切，唯有凭手中之剑。

　　他得到万古金尸，夺舍浮萍苍生之后，极有自信，感悟问心剑意之后，更是自觉天下无敌，对上风子岳又岂会有惧意。

　　“动手吧！你刚才那一剑，我已有破法！”

　　如果别人说这句话，风子岳或者还不会相信，但萧隐这么说，是因为他本身星河剑法的造诣已臻吞噬星空的绝顶之境，他能找到宇宙星河一剑的破绽，战而胜之，倒不是没有机会。

　　风子岳微微一笑，“我的剑法，也不仅仅是这宇宙星河一剑，虽然这一剑是我剑意汇聚，不过你也不要以为，能够破了我这一剑，就能胜过我！”

　　“哼！”

　　萧隐嘴角一弯，身上的金气一振，“我已悟出寂然之心，就算是你千变万化，通晓天下所有剑术，我也能一一破给你看！”

　　“风子岳，你就准备受死吧！”

　　他身子一晃，只见身上金气喷涌而出，就像是千万支剑一起齐射而出，悬于空中，静止不动，却散发出巨大的威慑力。

　　这些剑虽然只是虚影，但就跟真正的锋刃一样，闪烁着寒光，削铁如泥，只要碰上一碰，就要残肢断臂！

　　这浩大的气势，分明来自于浮萍苍生的武学之道，而支撑这万道金剑的力量，来自于万古金尸。

　　但最可怕的，是这千万金剑之中，蕴含的寂寞剑意。

　　就仿佛是一切的终结。

　　不是死亡，而是结束和平静，是一切都消失和寂静的所在。

　　比死亡更加可怖，比黑暗更叫人无法忍耐。

　　并不是没有光，没有热，但这些光和热，全都已经静止不动，就仿佛被冰封一样。

　　这就是寂寞。

　　这是萧隐所悟出的星河宇宙之剑意，是寂寞的剑意！

　　这是人类所无法忍耐的痛苦，是比死亡更加无法接受的寂寞。

　　有许多人，宁可死，也不愿生活在无边的寂寞之中。

　　但萧隐这万年的际遇，让他有了这样冷硬的心意。

　　仇恨、愤怒、隐忍和渴望。

　　——让他将这寂寞剑意发挥到极致！


第1207章 古神之秘，用剑证明一切！

　　风子岳轻轻叹息。

　　面对这样剑招，他已经没有办法留手。

　　或许有一瞬间，他也曾考虑过与萧隐再好好谈谈，但在这至高剑殿的比斗之中，如果不全力出剑，根本就是对对手的不尊重。

　　在剑的真谛面前，一切的过往和恩怨都显得轻飘飘的，没有分量。

　　能够表达出意义的言语，只是剑招本身！

　　“天数之七，果然都是不简单的货色。”

　　剑霜吟微微点了点头，语气之中殊无尊重之意，但至少也是在肯定萧隐的剑法。

　　“虽然是七拼八凑起来的怪物，但这剑意倒是似模似样……”

　　以北星河之主的眼光，当然能够看得清清楚楚，萧隐身上有着三股不同的气息，虽然强大，却是驳杂不纯，根本不算什么。

　　直到他施展出如此寂寞的剑意，才陡然之间，将三者的气息揉为一体，实力顿时又提升了一个档次！

　　万年金尸当然寂寞的，它不知道是哪一位古神的躯体，早经死亡，无意识的在万古墓碑之中停留了不知多久；

　　萧隐也是寂寞的，他的剑和他的人，早就失去了所有的荣光，躲在黑暗背后；

　　浮萍苍生也是寂寞的，尤其是败了的浮萍苍生，纵然他是一代枭雄，但是在失败以后，只能吞下寂寞的苦果。

　　原本三股不协调的强者气息，在寂寞剑意的催动之下，才真正合而为一，迸发出强大的力量！

　　“这萧然的剑意，果然厉害。”

　　风子岳点了点头，吐气开声，剑光一抖，竟是从萧隐的剑意之中，直刺而入！

　　铮！

　　金铁交鸣之声不绝，两人剑尖一触，各自向后飘开。

　　萧隐的身子微微一晃，风子岳却是在空中连续转了数个圈子，又向后退了数步，这才站稳脚跟。

　　“风子岳竟然落在下风！”

　　湮无霸大吃一惊，在剑窟之中，他是不太看得上风子岳，但随着此人排名突飞猛进，在燕落红尘的影响之下，他也不得不关注这个天才得近乎妖孽的少年。

　　三年之内，突破剑窟第四层，这是他或者燕落红尘都未曾达到过的伟业。

　　不，实际上就算是整个剑窟的历史之中，也不可能有人做到这一点！

　　尤其是听说风子岳斩杀天渊门四大弟子，刚才又亲眼目睹他击败天渊无常之后，湮无霸已经将风子岳视为生平偶像，眼看他落在下风，竟是一时间不敢置信。

　　虽然对手是萧隐，当年也曾名传星河的天才人物，但现在这副人不人鬼不鬼的模样，又能发挥出几分实力？

　　可是一个照面之下，风子岳竟然稍逊半筹，岂不让他惊讶？

　　“哼！”

　　剑霜吟再次冷哼了一声。

　　“没有见识，那小子借势消力，乃是正道，场面上略有不好看又有什么关系，这转身后退，防守得滴水不漏，这才是真正的剑客！”

　　真正的剑客，为了胜利绝不会在意暂时的退让，旋转后退，都是为了一以贯之，又有什么落在下风之感？

　　“至于那小子……”

　　剑霜吟朝着萧隐努了努嘴，意甚不屑，“他仗着万年金尸之力，硬吃对手一剑之力，虽然不惧，但在剑意上却是逊了一筹，还算什么剑客……”

　　他话是这么说，但是万年金尸的力量，却让他这个北星河之主也不得不正视。

　　古神的躯体本身就具备无以伦比的力量，经过不知道多少年的时光沉淀，更是变得诸邪不侵，刀枪不入，举手投足之间都有毁天灭地之力。

　　如果有这样的身躯，无论修炼什么武功都能够事半功倍。

　　不过有此好处，自然也会有不好的地方，像剑霜吟修行多年，只为求剑意至纯，若是有了这万年金尸作为躯体，但那个“纯”字就无法发挥出来。

　　这也是为什么剑霜吟看不起萧隐的原因。

　　但真要对战起来，站在万年金尸对面的人，就会感觉到无比的压力。

　　风子岳正在感到无比的压力。

　　萧隐的剑倒也罢了，这种寂寞的力量，风子岳在感悟问心剑典的时候也曾体会，只是非他所取。

　　但关键的是，这种寂寞的剑意，将万年金尸的力量，彻底地发挥了出来！

　　那是何等磅礴的伟力！

　　从这万年金尸身上，可以想见古神之力是何等的强悍，即使死去之后的尸体，也蕴藏着如渊海深的力量！

　　这种磅礴的气势压力，让风子岳有种熟悉的透不过气来的感觉。

　　是对神魂的压迫！

　　“这是……”

　　他皱起了眉头，忽然之间灵机一动，运起了当年所修一种很久不曾使用的武功。

　　日月潮汐诀！

　　当初还在天武大陆的时候，他与楚狂人一战，堕入神威之海，得七海龙王傲飞尘所传的一门锻炼神魂的武学！

　　这么多年的修习，风子岳早就将这门武功锻炼至巅峰。

　　作为聚天境界的强者，他的神魂本来就已经十分强韧，不需要日月潮汐诀的强化，也无人能够伤害。

　　只有面对古神躯体的时候，才会有这种神魂上的压迫。

　　此刻日月潮汐诀一运，果有神效，原本身上的压迫力自然还在，但是神魂壮大，再不畏惧！

　　“如此看来，神威海果然如其名，与古神有些关系……”

　　天武大陆的神威海在云梦泽之下，无人知晓来历，但如此相同的压迫感，想必与古神躯体的万年金尸是同一来历。

　　风子岳其实猜得不错，神威海正是古神血液所化，只是时日已久，再无人知晓当日之事。

　　聚天之上，就有神而明之的力量，到了那个时候，或许他可以穿梭于时空之中，知晓这些古往今来的秘辛。

　　他身上的压力一轻，剑光顿时又是一振，朗声长啸。

　　“萧隐，万年金尸之力，到底不是正途，你要求这问心剑典，所求乃是剑道，你总有无上蛮力，又有何用？”

　　萧隐自得万年金尸之力，压迫神魂，对手绝无如此豪情，如今见风子岳浑不在意，也是吃了一惊。

　　“在古神震慑之下，你居然一点都没有压力，风子岳，你真是出乎我的意料之外！”

　　“既然如此，我就用剑来证明给你看，你所有的一切，都该是我的！”


第1208章 幻境三变，绝世天才！

　　不知不觉之中，至高剑殿顶上的背景，变成了无限浩渺的虚空，除了已经败在风子岳手上消失无踪的天渊无常的虚影，其余六人，分列四方。

　　萧隐的剑意，已经隐然有改变天地之力，将风子岳圈在其中！

　　这不是幻境！

　　这是由剑意而营造出来的真实场景。

　　风子岳在剑窟之中的历练，已经让他明白，仅仅依靠剑气就可以创造出与真实一般无二的现实，而萧隐的寂寞剑意，竟是创造出了庞大的星河，令人心为之折！

　　他手中剑扬，天地却没有一丝改变，无边的寂寞和清静，笼罩着一切！

　　剑光清冷，就像是根本没有变化一样，冷酷无情地刺向风子岳的咽喉。

　　“真是乏味的剑招……”

　　剑霜吟打了个呵欠，摇了摇头。

　　寂寞清冷，剑已经到了枯燥无味简单至极的地步，这也是剑道的一种极境，只是如此缺乏变化和生机，甚至连天渊无常的毁灭和死亡的灿烂都没有。

　　就像是树叶无声无息地凋零，就像是积雪不知不觉地融化，就像是一个人被遗忘。

　　这样的剑，简单到了极处，冷清到了极处，寂寞到了极处。

　　所追求的，无非只有一个字。

　　——杀！

　　当这一剑出手的时候，对手还不知道什么情况，就会被夺去生命，甚至连剑光都看不清！

　　风子岳当然不会被这么轻易的杀死。

　　在这无声无息无形无相的漫天剑光之中，他只做了一件事。

　　举剑。

　　高举手中长剑。

　　一动不动。

　　他甚至闭上了眼睛，脸上带着轻松自如的笑容，仿佛面对的不是杀人的长剑，而只是拂面的清风！

　　嗤！

　　就如落花的声音，又像是树叶划破春风的窸窣声响，萧隐的剑光一敛，众人周围的景象，竟然又发生了巨大的变化。

　　原本寂寞萧索的星河，竟然变成了春风柳绿的江南景象。

　　萧隐冷哼一声，面色微变，浑身的金气散逸，显然甚是震怒。

　　玲珑婉拍掌大赞，“妙！这一剑无招胜有招，无意胜有意，虽然引而不发，却是生机盎然，破了对手寂寞的心境，不用出招，就已经胜了。”

　　她话音未落，就听萧隐怒喝一声，金气翻卷，竟是将那风子岳所创的春风江南统统埋上了黄沙席卷。

　　一瞬间，水流干涸，树叶枯萎，红日西垂！

　　唯有枯藤老树昏鸦，发出嘎嘎的凄厉叫声！

　　寂寞剑意的再一次反击！

　　风子岳长笑一声，剑身一振，只听嗡嗡声响，景象又是一变。

　　星垂平野阔，月涌大江流，虽然也是并不嘈杂，似乎是安静孤寂，却是豪爽大气，全无一丝寂寞之意。

　　萧隐面色变了又变，血气翻涌，只听他咳嗽一声，嘴角竟是喷出一口血来，原本浑身弥漫的金气之中，渗出了一丝诡异的血红之色。

　　“喝呀！”

　　他口中发出厉喝，剑气漫卷，一股凄厉的寒意涌现。

　　孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！

　　雪落无常，整个天地全被白茫茫的一片白雪所覆盖，只有一个寂寞的老人，垂着冰冷的钓竿，孤寂凄清，已至极处！

　　风子岳却是全不在意，手腕一翻，长剑下落，只听一阵悦耳的牧笛声响起，这原本孤寂的景象，又被一片喜洋洋的场景所替代。

　　西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥！

　　同样是钓叟，却是一片喜气！

　　“噗！”

　　如此连续的两次三番景象变幻，萧隐终于支撑不住，也不见受什么冲击，却是陡然浑身一震，倒飞而出，口中不住地喷出鲜血，在空中翻了两三个筋斗，这才勉强地站稳了身躯。

　　“萧先生，还要再动手么？”

　　风子岳手中长剑一停，在空中轻轻一顿，叹息着开口。

　　玲珑婉脸上的欣赏之色，渐渐变成了惊喜，韩王孙微微皱起了眉头，露出严肃之色。

　　“玲珑姑娘，你这位小朋友，可是给了我不少的惊喜啊……他能掌控剑意到这个地步，只怕就算是我，也不得不将他视作劲敌……”

　　玲珑婉面色一变，苦笑道：“我真是没有想到，他竟会进步到这个程度。”

　　刚才两人对战，看上去未交一剑，全然只是气势和剑意的交锋，但其中确实凶险异常。

　　反复三次交手，都是以剑意幻化实体，以影响到对方的心境，只要能够破去对方的剑意，或者以己方的剑意控制对方的心智，自然可以不战而胜。

　　萧隐的寂寞剑意，反复三重，浩瀚星河，大漠黄沙，孤舟钓叟，都是寂寞到极致的东西，可惜却被风子岳的春意、月夜和桃花流水所破，还未真正出手，就已经一败涂地！

　　“其实说起来，你这位小朋友已经是占了便宜……那小子摆明了是寂寞的剑意，所求在立，而你这位小朋友却是到现在都没有表露过他感悟的剑意，只要能够破去对手的剑意，就能获胜……”

　　“就这一点，他已经占了六成的胜算！”

　　破坏总是比建设容易！

　　但话虽如此，要在短短时间之内，以剑意幻化实景，这也不是一项简单的技巧。

　　湮无霸目瞪口呆，转头向燕落红尘询问。

　　“你……你在剑窟之中，待了多少年了？”

　　燕落红尘苦笑，“屈指算来，已经有三百多年。”

　　“你是从什么时候开始能够体悟剑意幻化实景，什么时候又能够熟练地掌握的？”

　　“大约花了一百年的时间。”

　　“我差不多也是用了一百年。”

　　“你比我晚了三年，我记得。”

　　“那个小子，进入剑窟似乎只有三年。”

　　“不错！”

　　燕落红尘和湮无霸相对黯然，低头不语。

　　他们都被认为是新一代最出色的天才，但能够运用剑意幻化实景，至少也用了一百年的时间，如今跟风子岳比起来，几乎是拍马也追不上。

　　更何况，风子岳在强大的压力之下，连续三次变幻剑意，这对他们来说，更是完全不可想象之事。

　　“他已经连胜了两人……”

　　就连剑霜吟的面色，也渐渐严肃起来。

　　“到现在为止，他还没有表现出他体悟的剑意……看来，倒是一个有趣的人物啊……”

　　他轻笑一声，饶有趣味地看着另一个人上前。

　　这，就应该是风子岳第三个对手了！


第1209章 第三对手，百子灭绝！

　　第三个上前的，却是一直都冷眼旁观的大牧祭。

　　他的脸上全无表情，看不出他到底在想些什么。

　　风子岳也多次猜测过大牧祭的想法，到底他为什么想着要携带他来问剑山庄？大牧祭虽然未曾流露出明显的恶意，但无论如何也不是一个成全他人的善人，从有限的接触来看，他至少是一头老奸巨猾的老狐狸。

　　自从踏入问剑山庄，他一直默默不作声，几乎没有什么存在感。风子岳原本以为他一定会熬到实在不得已的时候才出手，却没想到他竟然会提前到第三个。

　　后面，就只剩下楚狂人和韩王孙——玲珑婉显然是为协助韩王孙而来，不必计算在内。

　　“风子岳，你真的是出乎我的意料之外……”

　　大牧祭叹了口气，眼角的皱纹密如蛛网，在他苦笑的时候，特别明显。

　　遇到这样的天才少年，叫他如何能不苦笑？

　　为求剑，他花去了大部分的青春岁月，然而直到现在，仍然无法达到风子岳的成就。这种苦闷，是天才之人无法体会的。

　　这一路上他见过无数的天才，也体会过无数次这样的苦闷。

　　不过，他却有一样别的天才没有的东西。

　　执着！

　　几乎是无法遏制的对剑的执念，让他走到了今天。

　　无论经过多少次失败，无论多少次被人远远地抛在身后，他都咬牙向前继续前行，哪怕已经是风烛残年，哪怕是苟延残喘，他心中所求，依然只有一个剑字！

　　以他这样的大高手，甚至不惜托庇于月神殿下，无非就是为了多得几分寿元，让他有机会完成自己的理想。

　　不知道多少天才，曾遥遥领先于他，但最后踩过他们尸骨的，却仍然是大牧祭！

　　今天，他依然要借一位天才作为垫脚石！

　　大牧祭长笑一声，正要开口，却听旁边传来悲愤的呼声。

　　“我不服！我不服！”

　　只见一道金影，飞身而出，绕过大牧祭，冲着风子岳的剑锋直撞而去，口中发出凄厉的吼声。

　　“风子岳，你的一切都是我的，我才是问心剑典的继承者！”

　　万年金尸的力量带着天崩地裂的响动，仿佛要撕裂这个不稳定的空间，风子岳长叹一声，长剑轻轻一摆，就如风中的柳枝，却只听嗤嗤声响，飞扑而来的萧隐，被他一剑斩成数块，飞射而出！

　　萧隐刚刚未曾出手，就已经败了，脸色惨白，失魂落魄了好一阵子，却终究是按捺不住失败的屈辱，不顾一切地向着风子岳出手。

　　他心若死灰，全力出手，却仍然是不敌风子岳一剑，虚影崩散，本体也不知道受了多重的伤，有没有机会活下来。

　　风子岳长叹一声，垂下了剑尖。

　　“何必呢？”

　　他似乎是在自言自语，也像是在对对面的大牧祭说话。

　　何必呢？

　　求剑之人，到了这个地步，固然是精诚所至，但未免有些不值得的感觉。

　　“为剑而生，为剑而死。”

　　大牧祭咳嗽一声，对萧隐的举动没有任何意外的表情，“我辈剑客，正是如此。”

　　求剑之人，除剑之外，别无它物，有些人可以死，却不能败。

　　风子岳理解这种感受，重生之前，他的武功虽然没有到现在这个境界，但是对剑的体悟，却也是一样。

　　那时候的他，除了剑之外，再没有别的寄托。

　　但现在，他却已经无法认同这样的话。

　　“除剑之外，别无它物，那究竟是人御剑，还是剑御人？若是不能超脱于其上，又怎么能够理解剑道的至高境界？”

　　风子岳叹息收剑，静静面对着大牧祭。

　　远处的剑霜吟微微点头。

　　“不错，执剑之后，再能放下，想不到竟然这小子年纪轻轻，竟然体悟到这个地步，单论剑道领悟，他倒是有资格跟我一论了……”

　　世上最难的事情，不是拿起，而是放下。

　　执着于剑之后，然后再能放下，这才是剑道的精神极致。

　　风子岳若不是两世为人，也不可能体悟到这一点。

　　大牧祭朗声长笑，“风小兄弟，你说得也有道理，但是如今的我，除了执着已经一无所有，若不是执着于剑，放下之后，我这副衰朽残躯，又能做些什么呢？”

　　“事到如今，我也只有腆颜让你接我一剑了！”

　　他话音一落，也不知用了什么手法，一柄精光长剑，已经握在手中，整个人的精气神陡然变化！

　　原来只是一个衰朽的老人，此刻，却是一个搏命的剑客！

　　“百子灭绝剑！”

　　剑霜吟也不由得失声低呼，脸上微微变色。

　　大牧祭手上这柄剑，与一般的长剑不同，乃是由无数个淡金色的光球组成，光球蠢蠢欲动，长剑忽伸忽缩，看上去竟像是活物！

　　百子灭绝剑，乃是一柄魔剑！

　　“想不到啊……”剑霜吟摇了摇头，“百子灭绝剑失落已久，没想到竟然是落在了这个老家伙的手上？”

　　月岚如霜皱了皱眉头，“父亲大人，此人到底是谁，百子灭绝剑又是什么？”

　　剑霜吟萧然地叹了口气，“这老头无非是个执着于剑的可怜人，又有什么可说的，我是认识他，不过也不知道是多少年前的事了，连名字都不记得——至于这百子灭绝剑……”

　　他顿了一顿，眼中倒是露出精光。

　　“这本是上古神人所铸的魔剑，每一个光球，都有一道神人魔魂，一旦自爆，可以取一位聚天巅峰高手的性命！”

　　月岚如霜等人都是倒吸了一口凉气，不由得目光朝着大牧祭手上的长剑望去。

　　这一剑上密密麻麻的光球，若是一起自爆……

　　聚天巅峰的高手，整个北星河之中大概也没有多少人，就凭这柄剑，若是机缘巧合，能够杀死除了最顶尖的几个人之外的所有高手！

　　“怪不得冠以灭绝之名……”

　　“只是，这个时候他就拿出这剑做什么？”

　　剑霜吟皱起了眉头，脸上有些疑惑之色。

　　百子灭绝剑，应该是大牧祭的最后底牌，这个时候就拿出来，到底是为了什么？


第1210章 剑攸关生死，剑超越生死！

　　大牧祭握紧了手中长剑，眼神之中戾气越来越重。

　　他紧紧地盯着风子岳，身子一动不动，脸上也并无表情。

　　风子岳的表现，大大地出乎他的意料之外。

　　大牧祭原本的计划，虽然不能说是天衣无缝，却也是在夹缝之中求一线生机。以他的估算，风子岳若能胜过朱雀剑圣，那在自己的帮助之下，应该能够勉强踏入至高剑殿。

　　这样的话，风子岳毫无疑问一定是天数之七当中最弱的一个。

　　天数之七的战斗，对这个曾经进入至高剑殿三次的大牧祭来说了如指掌。

　　他当然明白，只有最强的那个人，才能夺得问心剑典的传承，而经过三次失败的他，也很肯定自己并无获胜的希望。

　　七人之中，总有高手或是黑马天才，要胜过他一筹。

　　所以他穷半生之力，找到了百子灭绝剑，所求的目的，并不是要自己来用这柄剑，而是让人来用。

　　风子岳，正是他想要选择来用这柄剑的人。

　　所以他希望风子岳变强，但又不希望他变得太强，因此才会在与朱雀剑圣一战之后三日，就催着风子岳动身出发。

　　只要他能够巧妙的利用，让风子岳得到百子灭绝剑，与其余几人同归于尽，他就有获得问心剑典传承的机会。

　　在这一次问心剑典的感悟之中，大牧祭又有突破，心中更是信心满满，但没有想到的是，风子岳的进步，竟然比他想象之中更大！

　　第一战风子岳战胜天渊无常，已经是出乎他的意料之外。但大牧祭还自忖凭着新的感悟和无数岁月的修为积累，能够略胜风子岳一筹。

　　但当第二战风子岳表现出色，轻易以剑意击败萧隐之后，大牧祭终于忍不住变了颜色。

　　他不得不痛苦地承认，风子岳对剑意的体悟和掌控，已经在他之上。

　　这也就意味着，如果真的将百子灭绝剑交给风子岳，大牧祭也失去了暗中控制这柄剑的能力，只是突然地增强了风子岳的实力，到最后，说不定又是一次为他人做嫁衣裳。

　　一刹那间，失望和痛苦灌注了这老人的全身，但陡然之间，又让他心中燃起了不变的执着。

　　有一种豁然开朗的感觉，大牧祭握紧了手中长剑。

　　既然我有百子灭绝剑在手，为什么不能拼上一拼。

　　天下用剑之人，所求者无上剑道，虽然最强者只能有一个，但是凭着执着和努力，为什么不能是自己？

　　他仿佛是醍醐灌顶一般，终于在星河宇宙剑心的感召之下，做出了自己出战的决定！

　　剑心明澈，一体而同！

　　在这一瞬间，在最后一次踏入至高剑殿的机会之中，大牧祭终于彻底明了自己的剑心，也将自身的武学，推到了一个不可思议的完满境界！

　　这样的他，手持百子灭绝剑，绝对是一个可怕的对手！

　　风子岳的脸上，也渐渐露出了尊敬之色。

　　他虽然不知道大牧祭手中的百子灭绝剑的来历，但是也很明白那一柄剑的恐怖，他也能够隐隐感觉得到，大牧祭身上传来的那种决绝的气息。

　　不管他怎么做，这种对剑的执着和决绝，是值得让人尊敬的东西。

　　表达尊敬的方式——

　　——就是公平一战！

　　风子岳缓缓地举起刚刚斩杀萧隐的天生神剑，对着大牧祭微微点了点头。

　　“牧祭大人，感谢你带我来此，体悟剑之真意，既然如此，我就拿我体悟到的东西，与你一战！”

　　“好！”

　　大牧祭豪爽大笑，剑光一抖，就像是一个年轻的剑客一样，迫不及待地刺出了手中的长剑。

　　他甚至没有丝毫的犹豫，手腕还因为激动而有些微的颤抖。

　　有多久，没有这样不顾一切的出剑，任凭热血燃烧自己的身躯？

　　当一个人习惯了暮气沉沉，在背后算计许多事情的时候，他距离骄傲的剑之境界，也就越来越远。

　　“我以前……怎么就没有发现这一点呢……”

　　大牧祭的白发散乱，口中喃喃自语，眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　只有任凭心中的执着来指引自己握剑的手，以生死之间的决战来体悟剑道境界，才能够明了最后的剑的真意。

　　执着！

　　这是没有天分的剑客，唯一可以倚仗的东西。

　　大牧祭的剑，越来越快，越来越狠，带着一种年轻人的彪悍之气，完全让人忘记了他的年龄。

　　“风小兄弟，你要小心他手中的百子灭绝剑，这东西若是自爆，只怕你们要两败俱伤……”

　　玲珑婉出言提醒。

　　大牧祭的剑法再精妙，他再是执着，距离这些最顶尖的高手，总是差了这么一线，玲珑婉不用看几招，就知道风子岳一定能够对付，唯一所要担心的，只是大牧祭手中的百子灭绝剑而已！

　　事实上，风子岳剑光温柔，不知不觉之间，已经将大牧祭强悍的攻击全都封闭，即使是一次又一次徒劳的冲击，却也不能伤到他的分毫。

　　大牧祭脸上的神色越来越炽烈，却无法冲破风子岳面前那剑光形成的坚壁。

　　他的脸上，渐渐出现了决然之色。

　　剑霜吟叹了口气。

　　“这老头儿……”

　　他已经超越了生死，在他眼中，唯有对剑的执着。

　　剑攸关生死，剑超越生死！

　　“等一会儿，你们应该就能够看到星河之中最璀璨的烟花了……”

　　百子灭绝剑，所融入的力量就如星辰的爆裂一般，当这柄剑完全一起爆开的时候，应该就像是能看到新星的诞生。

　　剑霜吟毫不怀疑，但这一剑爆开的时候，会同时夺去风子岳和大牧祭两人的生命。

　　即使是在至高剑殿神秘时空的影响之下，另外几人，也不可避免的会受到影响。还剩三人，玲珑婉撇开不算，看来最后的传承者，应该就是在韩王孙和那个黑衣人之中诞生了。

　　“希望最后的传承者不要受伤……否则的话，打起来就未免太无聊了……”

　　他低声嘟囔着，看着越来越坚决地大牧祭，又一次长长地叹了一口气。

　　即使是骄傲如他，面对着这种执着得仿佛傻瓜一样的老人，也难免有一点动容。


第1211章 持剑一生，我不悔！

　　“破！”

　　“灭！”

　　“绝！”

　　“裂！”

　　大牧祭的白发风中飘扬，高傲地举起手中长剑，口中呼啸有声。

　　他无法突破风子岳的坚壁，他已经知道再无一丝胜理。

　　既然如此，就最后拼上一拼！

　　他手中的百子灭绝剑，迸发出耀眼的光辉，一个又一个的光球无声的崩裂，庞大的力量在他身周聚集，一般聚天巅峰的武者，在这巨大的冲击力之下也早该失去了意识，但大牧祭却是咬牙坚持，不断地聚集着自爆的力量。

　　执念的控制力，超乎众人的想象！

　　“我以为他最多爆到十几个光球，现在已经爆了三十六个……”

　　剑霜吟摇了摇头，“若是真的让他爆到一百个光球，只怕就算是我，也难以抵挡……”

　　要真正发挥出百子灭绝剑的威力，需要的是持剑之人超人的控制力，一个光球自爆就能灭杀聚天巅峰的高手，若是一百光球一起爆裂，那威力之大，无可想象！

　　所以就算是以剑霜吟的武功，都不敢托大。

　　以大牧祭的实力，应该是不可能爆到一百个光球，但是看他现在疯狂一般地执着，实在是说不准！

　　光球爆裂之力，不断累积，大牧祭的手中就仿佛握着苍穹宇宙的伟力一般，只是让人一望便心惊胆战。

　　他面色苍白，满脸尘灰，额头上早已沁出黄豆大的汗珠，双目凸出，眼球上全是血丝，咬牙切齿，看上去狰狞可怖。

　　这个时候，他也是拼到了极限。

　　三十七！

　　三十八！

　　三十九！

　　风子岳站在他的对面，感觉到了无尽的威压，却也是挺直了脊背，表情肃然而尊敬，身子一动不动，只有微风吹动衣袂，猎猎有声。

　　即使是玲珑婉和韩王孙，都屏住了呼吸，没有发出一点声音，静静地看着这边的战局。

　　“这老家伙，我也记得了……”

　　韩王孙叹了口气，目光幽幽地看着大牧祭的身影，忽然觉得背上有一股寒意。

　　“问剑万载，踏遍星河，却始终不能再进一步之人……”

　　他的语气之中，带着无限的同情。

　　在大牧祭的身上，他也看到了自己的影子。

　　或许他还不至于像大牧祭这般惨淡，想尽办法，甚至进入问剑山庄数次之后仍旧一无所得，但他也看到了这样的趋势。

　　踏遍星河，寻求武道的突破，却没有一点契机，不得已将目标放在四大奇书之上，又是一无所获，才不得不来此问剑山庄。

　　再这样下去，会不会也和这个执着而绝望的老人一样？

　　韩王孙身子一颤，嘴角浮现了一丝苦笑。

　　玲珑婉知他心意，轻轻碰了碰他的手臂，正色道：“韩老，不必气馁，就算是此人，也未见得觉得求道之路，就完全是痛苦。”

　　“纵然是终身不能再进一步，但是求武之人，能殉于求道之路，本身也是一种幸运。”

　　人生在世，总要有自己的目标。

　　有些人天分高，运气好，通过自己的努力达成了目标，得到了自己想要的一切；

　　但有些人，或者是因为天分不足，或者是因为机缘未到，即使是执着不已，却终究还是功亏一篑，未必能踏上最高的巅峰。

　　但这样的人，一样不需要怜悯。

　　他们来过，奋斗过，争取过，即使最后失败了。

　　——他们依然是纯粹的武者！

　　他的身后，依然散发着炽热的光和热，让人只能有尊敬而不是同情！

　　韩王孙的精神一振，抬起头来，朗声长笑，“玲珑姑娘，你说得真是，我一时糊涂了！”

　　他目光炯炯地望着大牧祭，忽然笑道：“老朋友，不管你今日能不能获胜，这执着的精神已经让我无限敬佩！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　大牧祭也是放声长笑，手中长剑抖动，光球连续的崩裂，每一次都带来巨大的震动，让他口角溢血，身躯却是岿然不动。

　　“求剑一生，我无悔！”

　　五十七！

　　五十八！

　　五十九！

　　他的衣衫被巨大的冲击撕破，露出衰朽的肌肤，对于他们这样的高手来说，岁月几乎无法在他们身上留下什么痕迹，但他却明显地已经是一个垂暮的老人。

　　——这也能够说明，他到底已经有多老了！

　　然而他依然不愿意放下手中的剑！

　　“七十二！”

　　“七十三！”

　　“七十四！”

　　燕落红尘和湮无霸等人也悚然动容，不自觉地数着那光球爆裂的数字，心中却是凛然。

　　他们现在是千万人宠爱的骄子，是年轻一代最出色的高手，但是将来又会如何？

　　这持剑一生的老人，也曾经被称为天才吧，能够走到这一步的，不够天才也不可能，可是他却死死地被卡在最后一步，以至于今日要行此惊心动魄的拼命之事。

　　这会不会是他们的未来？

　　他们两人对视一眼，对于武道的苍凉，有了更深一层的理解。

　　“八十八……”

　　“八十九……”

　　剑霜吟微微点头，他也在数着最后的光球数字。

　　原本长长的百子灭绝剑，如今只剩下最后一小截。

　　一百个可怕的光球，如今只剩下十个。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　随着倒数，所有人的目光越来越凝重，整柄百子灭绝剑完全爆裂，这是从未听说之事，能够爆发出多大的力量，也是无人得知。

　　谁都想看看这最后的光华！

　　大牧祭依然在坚持，他七窍都渗出血来，握剑的手臂伤痕累累，有许多地方已经深可见骨，白生生的骨头与鲜血混在一处，显得分外瘆人。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　在最后一个光球爆裂的同时，大牧祭也发出有如夜枭一般的长笑。

　　出剑！

　　带着仿佛星辰破灭的呼啸轰隆之声，大牧祭的浑身精血，化为巨大的长剑，从天而降，直直地斩向风子岳的头颅！

　　“我的生命、执着和梦想，全都化在这一剑之中！”

　　“风小兄弟，来体会我这个失败者剑中的意志吧！”

　　“从今日开始，剑之大业，就要拜托给你了！”


第1212章 朝闻道夕死可矣！

　　这一剑，是大牧祭全副心神所系。

　　——也是他生命的升华！

　　在这一剑面前，胜败荣辱，生死得失，一切都变得不重要。

　　所求者，只是剑的真谛！

　　一个没有天才的剑客，到底怎样才能踏上巅峰？

　　凭着执着和不懈的努力！

　　这一剑的力量，已经超出了极限，隐隐约约捉摸到了神之境界的门槛！

　　“这样的剑，勉勉强强，也能够称得上伟大了。”

　　剑霜吟微微闭起了双目，似乎是沉浸在这种气氛当中，颇为享受的样子。

　　“这种时候，我倒是有点希望站在他对面的是我了……”

　　能得北星河之主这么一句评价，也可见这一剑的威力，若不是惊天地泣鬼神，剑霜吟也不可能会跃跃欲试。

　　可惜这一剑，终究是不可复制的一剑，百子灭绝之后，想要重新以一人之力，迸发出这样的力量，已经是不可能之事！

　　风子岳也深深地吸了一口气，面对着面前仿佛星河爆裂一般汹涌而来的力量，他面色未变，只是虔诚地举起了手中的长剑，朗声长啸。

　　“牧祭大人，能见此一剑，也是小子的荣幸！”

　　这一剑，可怕的并不是力量，最可怕的，是剑意之中那种不死不休的执着，即使持剑之人已经遍体鳞伤，不知道到底能够支撑多久！

　　“呵呵呵，临死之前，能有这一剑，老夫也可以瞑目了……”

　　大牧祭的声音沙哑，似乎已经耗尽了全身的力气。

　　“但你也不要大意，我可还没有死呢！”

　　他干笑一声，手腕一翻，只见冲天而下的那巨大血剑，也是灵活地一变，妙绝巅峰地扫向风子岳各处要害。

　　虽然是沛然巨力，却能够控制地随心所欲，在生命最后的关头，爆发出灿烂的光辉！

　　“好剑法！”

　　风子岳赞了一声，左足为轴，右足一点，在原地打了个旋儿，手腕一弹，手中长剑竟是朝着那巨大血剑的剑尖点去！

　　相形之下，他手中的天生剑显得极为微小，这一剑刺出，就像是用针尖来刺向一座高山一般！

　　“呀！”

　　燕落红尘和湮无霸都是不由得失声惊呼。

　　大牧祭这一剑携带着席卷星河的巨力，无论是怎样的高手，第一反应都是先退，避其锋芒。

　　按照刚才剑霜吟的说法，他也当不下这一剑。

　　风子岳怎么会如此大胆？

　　月岚如霜浑身一震，握紧了拳头。

　　“好小子！”

　　剑霜吟也终于开始正视风子岳。

　　“这一剑，我的选择是不会硬接，硬接的人，可以说是傻瓜……”

　　话虽这样说，他的目光之中，却终于没有带着鄙夷和不屑，反而是有几分敬重之意。

　　“……但这个世界上，也只有傻瓜，才能看到别人看不到的东西！”

　　剑霜吟话音刚落，却见风子岳手中的天生神剑，仿佛是没有什么阻碍似的，直直地插入了那血色巨剑之中，就如摧枯拉朽一般，突破而出！

　　“怎么会这样？”

　　玲珑婉和韩王孙也是吃了一惊，大牧祭这一剑的威力，他们也看在眼里，也一直琢磨着该如何破解。

　　百子灭绝剑全部爆裂，蕴含着一百个星辰之力，无论怎么样也不可能正面抵挡。

　　风子岳选择出剑，让人敬佩他的勇气，却也不觉会为他而担心。

　　但料不到的，竟是这样的战果。

　　“他是将全身之力，集于剑尖一点，才能够无坚不摧，如穿腐朽，只是纵然能够这样破这一剑，但身陷巨剑之中，又如何能脱，这……这不是自寻死路么？”

　　韩王孙面色一凛，不敢置信地开口。

　　风子岳一剑刺出，连人带剑，一起陷入在那巨大血剑之中，整个人就像是凭空消失了一般，虽然还能够感觉到他的气息，但是这样被困在剑中，实在不是什么好兆头。

　　这是自陷于绝地！

　　似乎只要大牧祭手腕一抖，就能取下风子岳的性命！

　　就在此时，大牧祭的身形，却是僵住不动！

　　场中的情形，陡然诡异了起来。

　　风子岳的人影消失不见，只留下一股若有若无的气息，而大牧祭须发飘扬，衣衫褴褛，七窍流血，双手高举，一柄血色巨剑悬在他的头顶，也是完全定格！

　　“这是怎么回事？”

　　所有人的目光，都被这奇异的景象所吸引。

　　剑霜吟都皱起了眉头。

　　“这是……”

　　他能够感觉得到，剧烈而强横的交锋就发生在身边，但却目不能视。

　　“难道说……”

　　就连一直闭着眼睛的楚狂人，这时候也突然睁开，脸上露出了一丝兴奋之色。

　　风子岳和大牧祭两人，都已经超越了时空的限制，在极短的时间之内，开始了迅捷无伦的交手，虽然看起来两人完全是静止的，但是在那血色巨剑之中，蕴含着无与伦比的激烈的争斗！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　不知从哪里传来破空之声，这是剑气纵横的声音，就算是在场的几乎都是绝顶高手，却也无法分辨到底是谁占了上风。

　　这静止的景象其实持续得并不久，但在所有人眼中，都像是过了一百年那么漫长。

　　终于！

　　只听轰然一声巨响，风子岳从那血色巨剑之中破出，在空中倒翻了两个筋斗，稳稳落下，还是静静地站在大牧祭的面前。

　　两人的距离，近在咫尺，但却都没有动一动。

　　良久。

　　大牧祭才微微睁开了眼睛，他的脸上，露出了宽慰和欣喜的笑容。

　　“剑道境界至此，我也算是摸到了门槛……多谢！”

　　他长笑一声，双手一分，只见那头顶的血色巨剑彻底消散无踪，而那至宝百子灭绝剑，如今也已经不见踪影。

　　世上再无灭绝剑！

　　“我还是那一句话，剑道的大业，以后就交给你了！”

　　“朝闻道夕死可矣，今日一战，我已无憾！”

　　朗声长笑之中，大牧祭浑身上下突然喷出骤急的血箭，四散而出，打在风子岳的白衣之上，留下星星点点如梅花的印记。

　　风子岳没有避让。

　　所有人都保持了静默。

　　轰然声中，大牧祭的虚影消散！

　　这一位执着于剑的老人，终于在此倒下！


第1213章 千万不要让我失望啊！

　　风子岳剧烈地咳嗽起来，在连续三场剧烈的大战之后，他的身体也已经到了极限。

　　特别是这一战，大牧祭以自身的生命引动百子灭绝之力，对他造成了短期之内不可痊愈的伤势，此时的身体状况，几乎已经不可能再应付一场激烈的战斗！

　　“不过……”

　　看得最清楚的，还是在局外的剑霜吟。

　　“这小子经过三场苦战的洗礼，如今将剑意磨练得更上一层楼，有趣，真是有趣……”

　　临阵突破，再上重楼，这一向是风子岳的强项。

　　而此时的连续作战，让他的实力得到了进一步的提升！

　　如今的他，已经成长到连剑霜吟也要正眼相看的地步。

　　“可惜，无论如何，以他现在的状况，也不可能再连胜两场，不然的话，和这小子一战，倒也颇有乐趣……”

　　剑霜吟的目光，已经主要落在韩王孙和楚狂人的身上。

　　韩王孙他当然认得，这个四海为家的老人，有着不可小觑的实力，至少，是有资格争夺四大星河之主的高手，虽然自己突破之后，已经不再将他放在眼里，但若是他得了问心剑典，或者真的也有资格和自己一战。

　　至于那个神秘的黑衣人……

　　剑霜吟一直在注意着楚狂人，他的消息灵通，虽然不会注意下面发生的一些琐事，但是这个人，应该就似乎挑战星河，从来不败的楚狂人。

　　谁也不知道他的来历，只是在短短数年之中，这人就在星河中掀起无算波澜，如今看他，竟然也是无法确定对方的实力，这让剑霜吟心中更具期待。

　　剩下的三个人，实在是太有趣了。

　　他的目光又在玲珑婉身上停了一停，可惜这小妮子是为了帮助韩王孙而来，否则的话，以她的实力，也是一个值得一试的对手。

　　“现在，就看下面是谁先下场了……”

　　剑霜吟自言自语，表现出有些急不可耐的样子。

　　韩王孙皱了皱眉头，他当然也看得清风子岳的情况，这时候若是他下场出手，几乎可以算是白占这个便宜了，他何等身份，自然不愿意如此，因此咳嗽了一声，目光转向最后剩下的一人。

　　——楚狂人！

　　“这位朋友，风小友已经连战三场，我们若是下场占便宜未免太过分，不如让他休息一阵，我们先来动手如何？”

　　他堂堂一代高手，自然有如此的气度。

　　看那楚狂人的模样，也是一个武痴，想必不会趁人之危，所以大牧祭才会提出这样的要求。

　　谁知道楚狂人白了他一眼，身子一动不动，全然没有想要下场的意思。

　　古袭人不知道从什么地方钻了出来，笑嘻嘻地点头道：“这位老先生，我家主公的意思，是你这么说就差了，小少爷既然第一个站了出来，当然也要一战到底，哪有中途停下来的道理？更何况主公也觉得，现在的小少爷还缺磨练，跟他一战有点不够资格，等与你老先生一战之后，大致就可以了……”

　　“你胡说什么！”

　　韩王孙大怒，眼中几乎要喷出火来。

　　这人的说话，是全然没有将自己放在眼里。

　　他的意思，显然只是考虑了风子岳，根本没有考虑他韩王孙这个对手，而且显然也是认为，就算是自己对上现在的风子岳，也必败无疑，只能给他做磨刀石而已！

　　以韩王孙的身份地位，什么时候受过这样的侮辱？

　　“你若有胆，就下来与我动手，何敢出此狂言？”

　　他怒目圆睁，白胡子都气得飘了起来，恶狠狠地瞪着楚狂人，楚狂人却偏偏压根儿不理他，甚至闭上了眼睛，再不看他一眼，气得韩王孙直跳脚。

　　古袭人拱手笑道：“老先生不要生气，我家主公说了，你要跟他动手，先赢了他的外孙，若是连这小子也赢不了，他实在是没兴趣跟你动手……”

　　“他外孙？”

　　韩王孙倒是愣了一愣，古袭人嘻嘻一笑，手指向风子岳。

　　“就是这位小少爷了，他现在半死不活的，你若是连这时候的他也打不过，那可真是浪得虚名……”

　　“你！”

　　韩王孙气得暴跳如雷，他原本就性如烈火，哪里能受得这等激将，当下跨前一步，想了想又转头对玲珑婉道：“玲珑姑娘，你放心，我先败了你这位小朋友，绝计不伤他性命就是……”

　　他尚未说完，却见玲珑婉眉头紧皱，似乎是甚为疑惑和担心的样子，不由得让他怔了一怔。

　　“玲珑姑娘，有什么不对么？”

　　玲珑婉的目光在风子岳身上转了一转，微微摇头，“韩老，我这位小朋友可不好惹，你既然要动手，我也拦不住你……”

　　她也明白韩王孙的性子，何况现在场中只有三人，那楚狂人不出手，韩王孙是必然要先对上风子岳的。

　　按照道理来说，如今重伤的风子岳绝不是韩王孙的对手，但不知为何，她心中总是有些迟疑不定的预感。

　　“反正你要全力以赴，不可懈怠，若是……”

　　玲珑婉面色决然，“若是不能取胜，就按当初约定，我必会出手！”

　　“什么？”

　　韩王孙到底是一方豪雄，连玲珑婉都这么说，甚至不惜放出他们两人合作出手的底牌，那也就证明着风子岳必然还有招数未出，这让他心中不由一凛。

　　难道说，这个小子竟然还有后招。

　　他的目光炯炯，望着场中的风子岳，坚定地一步步向前。

　　他也是坚定之人，既然做了决定要出手，又怎会有任何犹豫，就算对手再强，到这时候，他也只想着一战！

　　能够踏入至高剑殿之人，都不是简单之辈，何况他韩王孙在星河之中纵横捭阖，又怕过谁来？

　　今日对上这个后辈，他自是凛然不惧！

　　“风小兄弟，拿出你全副的功夫，让我看看！”

　　韩王孙走到了风子岳面前，朗声开口，“当日在远古世界见你，玲珑姑娘就夸你不凡，今日一见，果然不差。”

　　他双手一错，狂风忽起，飞沙扑面！

　　“这一战，可不要让我失望啊！”


第1214章 掌中蕴剑，创生之道！

　　韩王孙，是星河宇宙之中首屈一指的独行高手。

　　他虽然素来独来独往，没有什么基业和朋友，但他的实力却是得一众高手公认，就连剑霜吟这样的人，在突破之前，都不可能小觑于他。

　　“韩王孙……”

　　剑霜吟的目光落在韩王孙的手掌之上，脸上带着冷冷的笑容。

　　如果是之前，就算是他跟韩王孙动手，胜负也不过只在伯仲之间，若是韩王孙能够得到问心剑典，彻底领悟，也能够达到自己现在的境界，那或许还有一战的余地。

　　“不过可惜的是，你一身武学，主要还是在一双肉掌，来寻求剑道的突破，就算真能让你侥幸得到传承，那武学的内蕴终究是有些不合……”

　　“你到底凭什么来跟我斗？”

　　韩王孙的掌力惊人，这一点，风子岳也亲眼见过。

　　在远古世界之中，那封闭太玄感应篇的坚不可摧的大门，被韩王孙掌力震开，那是何等的威势。

　　如今掌风当面，风子岳更觉得仿佛有千钧的压力！

　　韩王孙还没有正经出招，只是起手式带来的威压，就让人无法抵挡。

　　“噗！”

　　风子岳的身子晃了两晃，喷出一口鲜血，竟是倒飞而出！

　　还未出手，就已经被掌力所伤！

　　“啊……”

　　月岚如霜惊呼一声，赶紧捂住了自己的嘴巴，但这个小动作，却已经落入了剑霜吟的眼中。

　　他皱着眉头看了一眼自己的女儿，“怎么，这小子你认识么？”

　　不等回答，剑霜吟霍然转头，扫了一眼湮无霸和燕落红尘，微微点头，“是了，你们这两个小子也认识这风子岳，想必是剑窟之中见过了？”

　　“怪不得我这女儿竟然能突破我给他设的这个迷局，原来是遇上了这人……”

　　他虽然未曾亲见，但如此推测，却像是什么都知道一般无二，让月岚如霜浑身一震，低下头一句话也不敢多说。

　　当初月岚如霜被父亲的要求所困，一直无法突破剑窟第一层，后来得风子岳勇往直前的点醒，这才一路突破，这让一直对她的武学进度有着掌控的剑霜吟也吃了一惊。

　　如今只是一声惊呼，他却借此推断出了大半的真相，北星河之主的智慧，是与武功相提并论的一绝！

　　月岚如霜在父亲面前大气也不敢出，全无平日的大小姐风范，剑霜吟每说一字，她就身子一颤，仿佛是很畏惧的样子。

　　“你不必害怕！”

　　剑霜吟微微一笑，“你和这小子是朋友？不错，你很有眼光，他可说是真正的为剑而生之人，就算是韩王孙，也不可能那么轻易地取他的性命……这一仗，还有的打呢……”

　　“交这样的朋友，不丢人。”

　　如果风子岳的实力再差一点，或许他就要忍不住出手教训自己这个不成器的女儿，但这小子的实力，已经到了让剑霜吟都能够认可的地步，那就反过来可以夸一夸女儿的眼光了。

　　月岚如霜的眼睛一亮，旋即又黯淡了下去。

　　“是……父亲大人，只是不知道这一战的胜负……”

　　剑霜吟不耐烦地扫了她一眼，“你倒是很关心这个小子啊……这一战，还是看不清，本来好韩王孙的武功远在这风子岳之上，他又受了重伤，应该是韩老头必胜的局面，可是……”

　　可是有些东西，即使是北星河之主也看不清。

　　不知怎么的，总有一种风子岳不会输的感觉。

　　韩王孙的武功，已经在渐渐地展示开来，他掌风震荡，却酝酿着一股浓厚的剑意，显然是在面对星河宇宙之心的时候，也同样感悟了自己的剑意。

　　一掌挥出，万物繁生，繁复无比！

　　创生！

　　韩王孙所得的剑意，竟然是星河之中最为神秘的创生之道！

　　玲珑婉长长地呼出了一口气——韩王孙这样的领悟，也是在她的帮助下取得，若不是太阴素经的玄妙之门引导，以韩王孙的性子，也不可能悟出创生之剑道。

　　即使是强行灌顶，玲珑婉仍然担心这老头儿不能完全掌握这剑意，那这一次来就又是白费了。

　　但如今看来，韩王孙这掌中蕴剑，催生万物已经深得其妙，炉火纯青。

　　姜还是老的辣，这老头儿垂名星河宇宙这么多年，也不是吹出来的。

　　凭着这一剑，应该能够压制住风子岳了。

　　她抱歉地望着风子岳，这少年的成长远远出乎她的意料之外，会在这问心剑典的争夺大战上遇到，更是她所没有准备的。

　　可是基于她对韩王孙的承诺，不可能不尽力帮忙，这可就亏欠了这位小朋友了。

　　不过，不管怎么说，他还年轻。

　　即使今天败北，日后仍然有他的机会。

　　“放心，以后姐姐也会帮你找一个机缘，找到突破最后一步的机会！”

　　玲珑婉妙目流转，眼波在风子岳身上打了个转，心中却已经下定了决心。

　　风子岳却压根儿没有注意到她的目光，此刻的他，心中已然抛弃了一切杂念，甚至无法感觉到韩王孙剑意中的生机。

　　他所能见的，只是单纯的剑。

　　他看不到变化，只能见到从韩王孙的方向刺来的虚幻长剑！

　　挡！

　　不假思索的，风子岳横剑一封，仿佛是疯魔一般，自顾自地舞起剑来！

　　“他这是怎么了？”

　　燕落红尘和湮无霸怔了一怔，风子岳这一封古古怪怪，平平常常，是最简单的手法，他就用此来应对韩王孙的无上创生剑意？

　　“他……他是不是伤得糊涂了？”

　　围观之人正在惊诧，却见韩王孙皱了皱眉头，反手一拍，竟是自己收回了攻势，左手轮转，重新出了一招。

　　“咦？”

　　这下众人越发看不懂了，只见风子岳仍然是不管不顾，只是举剑一撩，韩王孙慌忙变招，又是退了一步！

　　两人之间，相隔还有数丈，如此各自出招，却一点都不像是交手的样子。

　　韩王孙的剑意深奥神奇，风子岳的剑招却是极致平凡。

　　按照道理来说，韩王孙一招之内，就应该能将风子岳击败，但现实的情况，却是平分秋色，直到数十个回合之后，依然分不出胜负！


第1215章 看破虚空，还原本性！

　　剑霜吟双眼一挑，目光之中迸现出一丝喜意！

　　“想不到这小子竟然能够体悟到剑道如此境界，真是了不起！”

　　“看破虚空，还原本性！”

　　“剑，终究只是剑而已！”

　　他放声大笑，轻轻地捋了捋胡子，眼中期待之意，更是明显。

　　剑，终究只是剑。无论是怎样的剑意、变化和玄奥，终究还是落到剑招之上，如果能够看破一切，还原本性，那眼中所见的一切，不过是一柄柄攻来的长剑罢了。

　　“……前……前辈，这……这是什么意思？”

　　湮无霸咬了咬牙，颤颤巍巍地开口向剑霜吟询问。

　　慑于剑霜吟的积威，像他这样的年轻人，也不敢冒昧开口。

　　“哼！”

　　剑霜吟白了他一眼，微微摇头，“这种东西，却不是你这个境界的少年可以知晓了。”

　　他眼皮一翻，看了看同样疑惑不解的自己的女儿，冷笑一声，“不过，我倒是可以给你们做个比方。”

　　“比方？”

　　燕落红尘神色一肃，知道剑霜吟所言，必然是极为重要的武道至理，当下正色行礼，“剑前辈，还请不吝指教，后生小子，感激不尽！”

　　剑霜吟点了点头，忽然反问。

　　“你们几个，有没有学过画的？”

　　“学画？”

　　燕落红尘、湮无霸和月岚如霜三人面面相觑，剑守老人抱着兄弟的尸体，一直看着那边的战场，根本对这边毫不搭理。

　　最后还是燕落红尘点了点头，“小时候学剑之前，先学了三年的画，以求得画中之意，融于剑道……”

　　“嗤！”

　　剑霜吟冷笑一声，“你们燕家那些鬼把戏，纯粹就是浪费时间，好在你天资惊人，才能突破。”

　　“剑就是剑，所求者纯，什么融入画意之类，统统都是狗屁！”

　　对燕家的祖传绝艺，剑霜吟毫不客气地批评，不过也只有他有这样的资格，燕落红尘还不敢反驳，只得点头称是。

　　“不过你总算学过画，那可知道要画出一副好画，最重要的是什么？”

　　总算剑霜吟又转回了原来的话题，燕落红尘怔了一怔之后，却一时瞠目，不知北星河之主意所何指。

　　剑霜吟原本也没打算他回答，冷哼一声，“什么年轻一代俊杰，白痴！”

　　他自顾自地摊出手来，向着面前指了一指。

　　“日月、山河、楼阁、人物，都是变化无穷，立于天地之间，活灵活现，与画轴之上的平面大不相同，怎么能将这些立体的东西，压在薄薄的一张纸上？”

　　燕落红尘皱了皱眉头，“画技师父传授过透视之法……”

　　“都是狗屁！”

　　剑霜吟喝骂一声，冷笑道：“其实最简单的，想要画好一副画，就得将眼中看到的一切，看成一副画！”

　　“看成一副画？”

　　燕落红尘不明所以，一头雾水。

　　剑霜吟冷冷一笑，又指了指前面，“在你眼中看来，一切都是立体凹凸有致的，但其实，这都是错觉……”

　　“错觉？”

　　这几人更是摸不着头脑，不知道剑霜吟是在说些什么。

　　“其实天地万物，投影在我们的眼中，只能形成一个平面，你所感觉到的立体感，只是你身体和其它感官带来的错觉罢了。”

　　“若是只以一双眼睛来看这个世界，这个世界就是一个平面。”

　　“而真正的画者，就是能够将一切回归于原点，排除所有的错觉，只将自己眼中看到的一切记录下来。”

　　“他所见到的，无非是色彩、明暗、点、线、面！”

　　“将这些如实地落在笔端，就是一副画！”

　　“栩栩如生，与真实一般无二！”

　　他这几句话饱含哲理，燕落红尘等人，禁不住都陷入了深思。

　　“前辈所言，我若有所悟……”湮无霸壮起了胆子，开口询问，“前辈的意思，莫不是说，无论剑意如何玄奥莫测，但在那风子岳的眼中，其实看到的只是最基础的东西，他只要应对这些最基础的东西，所以就只要使用最基础的剑招？”

　　“不错！”

　　剑霜吟赞许地点了点头，“总算不是太蠢。”

　　看破虚空，还原本性，剑道到了极致，原本也是返璞归真，但是创生的剑意何等繁复，蕴藏的攻击手段，更是让人匪夷所思。

　　但无论如何，都无法脱出剑的范畴。

　　于是对于此时的风子岳来说，他所见的，就是一柄柄长剑的袭击。

　　越来越快，越来越威猛。

　　但仍然可以挡！

　　他手腕翻飞，出剑的速度也是越来越快，几乎是不假思索，完全是靠着本能的反应，来化解不间断的攻势。

　　“能够以这样的法子来应对，这小子的剑道修为，真的已近极致，只怕就算是问心剑典，能够教给他的东西也不多了……”

　　“不过……”

　　剑霜吟还是叹了口气。

　　“只可惜，这样的用剑法子，对本身素质的要求太高，这小子的基础再厚，功力再深，又怎么可能比得过老不死的韩王孙？”

　　“这一战固然精彩，他却是必败的！”

　　将无比复杂的剑意和剑招，分解成最简单的动作和变化，以最简单的方式来应对，那需要的就是速度、力量和反应。

　　一开始的时候，身体也许还能够跟得上，但时间一长，那巨大的消耗，又岂是一般人能够经受得起？

　　就算是风子岳没有受伤，也应该耗不过韩王孙，何况是现在这样的状态。

　　他的败北，只是时间问题。

　　剑霜吟这次已经看准了胜负，他也并不着急，只是慢悠悠地等待着结果。

　　天数之七的剑典之战，差不多已经要到了尾声。

　　再耐心一点就好了。

　　但他怎么也没有想到，他需要的耐心竟然是那么多。

　　他需要等待结果的时间，也未免太长了一些！

　　——风子岳与韩王孙这一战，已经整整持续了七天七夜！

　　即使是在问剑山庄之中，没有时间流逝的概念，但这么久的时间，也足够让人不耐烦了。

　　风子岳，仍然没有露出败相！

　　“这怎么可能？”

　　不仅仅是剑霜吟，就连玲珑婉也发出了不敢置信的呼声。

　　只有楚狂人露出了神秘的微笑。


第1216章 轰开界限，问剑传承！

　　“赢就是赢，有什么胜之不武？你对剑的理解，本来就已经胜过我一筹，我想靠一把年纪积累的根基获胜，是我不好意思。”

　　韩王孙也算是豁达，摆了摆手，朗声长笑。

　　“虽然不能得到问心剑典，但能够见识到你这样的剑法，老夫这一趟来得也算不枉！”

　　“我去也！”

　　他说来便来，说走便走，甚至都没有跟玲珑婉打一个招呼，身子一晃，空中的虚影就消散于无形。

　　在天数之七比斗结束之前，他固然无法离开至高剑殿的范围，但不想再在这高空之上丢人现眼，那还是做得到的。

　　“韩老！”

　　玲珑婉急呼了一声，眼见他的虚影消失，也只好苦笑摇头，她看了一眼有些局促的风子岳，笑道：“小兄弟，你不必担心，韩老是姜桂之性，他输给了你，只是一时羞惭，却并无怪你的意思……”

　　韩王孙奔走星河，想要找到突破之机，实在没有办法才来这问剑山庄，不想败于风子岳之手，几乎可以说是最后的期望被打破，所受冲击实在非小，但他乃是豁达之人，绝不会输了迁怒于人，对风子岳也是颇为佩服。

　　这一点，玲珑婉看得明白。

　　“你现在不必管他，让他自己在大殿之中静一静也好。”

　　她微微一笑，纤纤玉指却是指向了风子岳最后一个对手。

　　“现在，挡在小兄弟获取问心剑典之前的障碍，就只有……”

　　“——这一位了！”

　　楚狂人！

　　如今空中虚影尽皆消散，天渊无常、萧隐、大牧祭、韩王孙，皆可谓一世之雄，但他们都已经败在风子岳的剑下。

　　玲珑婉不会参与争夺，剩下的，就只有一个楚狂人。

　　“哈哈哈哈！”

　　古袭人发出一阵长笑，“小少爷，恭喜你，主公果然是没有看错人，这什么劳什子问心剑典，也只有小少爷你有资格继承……”

　　“本来主公倒真的想跟你打上一场，凑足这什么天数之七。”

　　“不过……”

　　他忽然诡秘的一笑，与此同时，楚狂人缓缓地举起右手，握紧了拳头，尽是一拳朝着虚空之处轰出！

　　轰！

　　伴随着震耳欲聋的撞击之声，风子岳和玲珑婉只觉得浑身巨震，仿佛这一方天地被打散了一般，在那空间之中，竟然是出现了一个斗大的破洞！

　　湍急的气流之声响起！

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　惊呼之声此起彼伏，就连玲珑婉和在外的剑霜吟，都不敢置信地瞪大了眼睛。

　　楚狂人这一拳，竟然是轰破了至高剑殿与前殿的间隔，让原本被隔绝的天数之七战场，与外界重新相连！

　　“……主公说了，在外面有一位比他更好的剑客，更适合做小少爷的对手，所以今天这一战，就暂且让给他算了……”

　　古袭人依然是不紧不慢地开口，他脸上还带着笑嘻嘻的表情似乎对这天地剧变，毫不在意。

　　剑霜吟的面色转青，瞳孔陡然收缩！

　　在此之前，他一直是看戏的人，但突然之间，就被人拖到了舞台之上，虽然他原本就想要与问心剑典的传人一战，但却不是这样被迫的态势。

　　“哼！要我出剑，先看看你自己的成色吧！”

　　他冷哼一声，张口一吐，只见一道白气从他口中喷出，就像是一柄如有实质的长剑一般，如流星赶月一般，刺向楚狂人的咽喉。

　　楚狂人面色一冷，右拳缩回，左拳不避不让，就朝着白气剑锋所及之处，硬碰硬地轰了上去！

　　砰！

　　一声仿佛琉璃破裂的巨响，剑霜吟吐出的那一道剑气被楚狂人轰散，但楚狂人的身子也是晃了两晃，闷哼一声。

　　月岚如霜吃了一惊，望向楚狂人的目光之中，充满了惊疑。

　　最了解父亲的，只有女儿。

　　月岚如霜跟在父亲身边这么多年，每次见到的，都是剑霜吟一出剑，对手就倒下，这几乎已经成了定例。

　　就算有人能够侥幸逃过父亲大人的一剑，那也必然是狼狈不堪——往往还是父亲手下留情的原因。

　　但刚才那吐气成剑，剑霜吟可是一点都没有留手。

　　这个不起眼的黑衣人，竟然能够正面抵抗，丝毫不落下风！

　　“北星河之中，哪有这等人物？”

　　“哼！”

　　剑霜吟一击不中，面色更是难看，却没有继续出手。

　　“北星河之主，你的剑法神妙，我家主公也是觉得你有资格跟他一战的，不过，你一会儿还要跟小少爷一决胜负，若是现在太吃力了，只怕待会儿输得太难看，还是趁这会儿养精蓄锐，让我家主公看一场真正的大决战吧！”

　　古袭人淡漠的声音传来，月岚如霜吃惊地看着父亲当真是按捺住了性子，甚至开始缓缓调息，开始寻找最好的状态来备战。

　　“楚狂人果然不愧狂人之名，等我摧毁问心剑典的传人之后，再来与你一战，到时候你可不要再推托了！”

　　剑霜吟闭上了双眼，他留下的竟然是这么一句话。

　　在众人的惊疑不定之中，忽见至高剑典之中，升出一道七彩长虹，将风子岳包裹在内，霍然光华变幻，疯狂地旋转起来。

　　问心剑典传承！

　　剑守老人面色微变，望着这七彩长虹，神色之中，隐见激动之意。

　　这一次天数之七一战，虽然过程有些诡异，但结果却是既定的，风子岳硬碰硬连胜四大高手，他也有足够的资格，继承问心剑典。

　　“这么多年之后，想不到问心剑典重回猗兰一族……兄弟，你也可以瞑目了……”

　　剑守老人轻轻摇着庄主的尸体，苦笑摇头。

　　风子岳虽是外姓，却终究是猗兰一族选入剑窟之人，竟然是他最后得了问心剑典的传承，猗兰一族看守剑窟与山庄这么多年，倒是终于有了回报。

　　七彩长虹变幻不定，风子岳此时脑中，也是被灌入了大量的讯息。

　　“原来问心剑典与剑窟和猗兰一族，竟然还有这么多的渊源！”

　　他作为问心剑典的继承人，一刹那之间，就得知了许多讯息，对这个宇宙星河的脉络，也更加地了解。


第1217章 四大奇书，我跟你赌！

　　四大奇书，原本就是当初四位奇人所创，他们共同钻研武学，得到这无上的四种武学宝典，但究竟哪一种武学更强，四人却爆发了矛盾，最后就是一场惊天动地的大战。

　　这一场大战的结果无人得知，但四大奇人却是消失无踪，只有这四本武学宝典，流传了下来。

　　而问心剑典的创始人，正是猗兰霓裳的祖先，猗兰一族的始祖。

　　剑窟的剑守老人和问剑山庄庄主，其实都是猗兰一族的旁支。

　　这一族在上古宇宙之时，也是浩然大族，但随着时间的流逝，渐渐衰微，想起来也是让人唏嘘。

　　这些讯息固然重要，不过相对于磅礴而来的剑的意识，其实也只是一小部分内容而已。

　　无边无际的剑之意识！

　　仿佛是海潮一般，一波一波地侵袭，若是心神稍一失守，立刻就会被这浩大的剑之意识冲击成无法思考的白痴。

　　风子岳沉浸在这剑的意识之海当中，长发随风而起，白衣飘飘，双目微闭，良久未动！

　　被拉入战场的剑霜吟静静地看着这幕景象，却也以一半的注意力瞅着一边闭目养神的楚狂人。

　　此人到底是什么来历，竟然能够一拳轰开时空的界限？莫非已经捉摸到了最后一步的根脚？

　　若是如此……

　　剑霜吟沉吟良久，眼中却是闪过一丝异色。

　　这时候玲珑婉从刚才的惊讶之中回过神来，她望着在七彩虹光之中的风子岳，微微地皱了皱眉头，忽然回头向剑霜吟发问。

　　“北星河之主，照你看来，这少年完全接受到问心剑典传承的可能性有几成？”

　　问心剑典的传承浩如烟海，就算是浸淫剑道数万年的高手，也未必能够全数理解，风子岳固然是天资卓绝，但毕竟只是一介少年，修习武道的时间太短，即使一直在创造奇迹，玲珑婉还是不由自主地为他担心。

　　原本就算是韩王孙顺利地接受剑典传承，玲珑婉都准备了一套法子，来减轻剑意的冲击，只是如今主角换了人做，可以用在韩王孙身上的办法，却未必能够用在风子岳的身上。

　　她平素一向胸有成竹，这次是实在心里没底，才会开口咨询剑霜吟的意见。

　　剑霜吟缓缓地转过头来，又看了风子岳一眼，同样的脸上也露出希冀之色。

　　“这少年……”

　　他顿了一顿，似乎在思考着什么，“说实话，若是没有几万年的打磨，谁也不可能完全接受问心剑典的传承，这充斥整个星河的剑之意识，若无相应的庞大根基作为基础，只会将一个人硬生生冲垮……”

　　“在我看来，他有一半的机会，会直接爆体而亡；还有四分之一的机会变成什么也不知道的白痴。”

　　剑霜吟摇了摇头，“当然我不希望这样，凭着这少年的本事，应该能够撑到另外四分之一的机会……”

　　他冷笑一声，“就是完全被问心剑典所制，成为一个用剑的疯子，不过在临死之前，应该能够挥出最灿烂的剑招……能够这样，我就心满意足了！”

　　玲珑婉脸上变色，以她所知，确实也是如此。

　　风子岳的倔强和决心，她最为了解，前面两种情况她相信不会出现，但最可怕的，就是出现这第三种情况。

　　对于剑霜吟这样的武痴来说，只要有足够实力的人跟他交手，他才不会管这人是疯子还是白痴，至于交手完之后怎样，根本不在他的考虑之中。

　　所以与其说他是充满期待地看着风子岳，倒不如说他是期待着与问心剑典的化身交手！

　　“……至于说完全继承问心剑典，融会贯通……”

　　剑霜吟的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“最多只有百万分之一的机会！”

　　百万分之一的机会！

　　在虹光中的风子岳，脸上的表情越来越痛苦，额头上也渐渐沁出黄豆大的汗珠！

　　在一浪跟着一浪的剑意冲击之下，即使他心志如铁，也不免受到巨大的震动。

　　楚狂人的面色却是如常，似乎一点都不为之担心的样子。

　　“才不过一炷香的功夫就撑不住了……”剑霜吟冷笑不止，“看来已经没有任何机会了！”

　　他斩钉截铁地下结论的时候，却听古袭人笑嘻嘻的声音响起。

　　“这位老先生，你说我家小少爷撑不过去，主公却是不相信，他想跟你赌上一赌，不知你可愿意？”

　　剑霜吟霍然转头，冷冷地扫了古袭人一眼，只见他嬉皮笑脸，表情从容自如。

　　楚狂人的面容笼罩在阴影之中，即使是剑霜吟也看不清他的面色。

　　“赌？”

　　剑霜吟轻嗤一声，“你要跟我赌什么？”

　　他的目光虽然是望着古袭人，这句话却是对楚狂人说的。

　　古袭人微微点头，“主公的意思，是如果小少爷能够撑得过去，完全得到问心剑典的传承的话，希望你能够将与他一战推迟到三日之后，反正问心剑典的灵识，也不可能那么快小消逝，你要借此为踏脚，踏入神之境界，也是来得及……”

　　剑霜吟的瞳孔陡然收缩！

　　他的脸色变得越发冷冽起来，“楚狂人知道的事情，还真是不少。”

　　“过奖，过奖。”

　　古袭人笑嘻嘻地拱了拱手。

　　“好，我就答应这个赌约。”剑霜吟微微点了点头，“三日功夫，又能改变什么，他仍然不可能是我的对手……这费心争取，真是没有必要。”

　　最适合杀死问心剑典传人的机会，当然是他刚刚得到传承的那一刻，但拖上三天，剑霜吟也相信不可能改变已经注定的结局。

　　“不过，若是他真的只是变成了一个剑疯子，你楚狂人又能输什么给我？”

　　他的目光冷冽如电，扫视着黑暗中的楚狂人。

　　“我家主公说了……”

　　在北星河之主如山的压力之下，古袭人却是毫无惧色，侃侃而谈，“如果小少爷撑不到完全继承问心剑典，那不管是什么情况。”

　　“他再输你另一种四大奇书的灵识！”

　　乍闻此言，剑霜吟和玲珑婉一起变色！


第1218章 寂寞武神诀！现在就能斩你于剑下！

　　“武！神！诀！”

　　剑霜吟的声音，仿佛是呻吟一般，目中生出毫光，双拳握得更紧。

　　“……我早该想到了。”

　　他长长地吐出了一口气。

　　“若不是获得四大奇书之人，怎么可能在天数之七中如此例外。”

　　剑霜吟的目光在玲珑婉身上停了一停，又转向了楚狂人，“九天玄女经，寂寞武神诀……”

　　他又长笑一声，伸手指向至高剑殿，“再加上问心源剑典，想不到一日之内，四大奇书现身其三，这真是一场盛会！”

　　玲珑婉面色坦然，她身怀四大奇书之事，可以瞒得过许多人，但绝瞒不过这位北星河之主。

　　宇内四大奇书！

　　太上感应篇！寂寞武神诀！九天玄女经！问心源剑典！

　　这四本奇书，在传说中是最高级别的武学，也是突破神之境界的捷径，甚至在神之境界以后，还能不断成长的武道根本！

　　“哼，茫茫宇宙星河，数十万数百万年过去，居然还是以这四大奇书为尊，真是让人感到羞耻！”

　　不知为何，剑霜吟的话风突然一转，脸色也变得骄傲起来。

　　“今人未必不如古人，我就不信，我的武功，会弱于你们四大奇书的传人，今日真是高兴，能够用你们几位的血，为我踏足神之境界祭旗！”

　　“从这一次开始，宇宙星河，再将无四大奇书的传说！”

　　他长笑不绝，声震于天！

　　玲珑婉的面色越来越难看。

　　她已然明了，从一开始剑霜吟就已经将她作为了目标。

　　玲珑婉自然没有畏惧，她只是没有想到，这位北星河之主的野心竟然如此庞大。

　　他所求的，不仅仅是踏入神之境界，更是一手抹去所有的传说！

　　四大奇书，在他眼中就是踏脚石！

　　“哈哈哈哈！”

　　古袭人忽然放声大笑，“老先生，今人未必不如古人，这句话总算是对了我家主公的半点脾胃，他对你的印象好了许多……三日之后，你死在我家少爷剑下的时候，他会破例出手让你看一招！”

　　楚狂人的武功，从来都只是杀人的，不是让人看的。

　　他愿意让剑霜吟看，确实是因为认同了他的理念。

　　剑霜吟面色一凛，以他的身份地位，自然从来不曾被人这样轻视过，但他也感觉到了楚狂人的气势。

　　“希望你死在我剑下的时候，还能有这样的气概！”

　　他轻轻地开口，慢慢转身，目光转向了风子岳，将楚狂人彻底抛诸脑后。

　　因为这时候，问心剑典的传承，也终于到了尾声！

　　风子岳双目紧闭，却缓缓地踏出了虹光之外。

　　显然他没有死，也没有变成白痴——这早在所有人的意料之中。

　　关键是，他到底是完全继承了问心剑典，还是彻底地被那庞大的剑意所冲垮，成了一个彻头彻尾的剑疯子？

　　锵！

　　天生神剑出鞘！

　　风子岳缓缓地睁开了眼睛，双目血红！

　　“小兄弟！”

　　玲珑婉惊呼一声，面色发白！

　　她从未见过风子岳这样的表情，那眼神之中，已经完全没有了平日的冷静和从容，只有一片茫然的杀意！

　　他的口中发出一声怒吼，长剑抖处，幻化出无穷星河！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　剑霜吟长笑一声，飞身而起，不知何时一柄细长的银色长剑已然握在手中，他投身在风子岳剑意所化无尽星河之中，仿佛是自得其乐，疯狂地旋转扑腾！

　　“楚狂人，你还是错了！”

　　“其实没有人能抵抗得过问心剑典的侵蚀，谁也无法承受宇宙星河之心！别说是他一个小小少年，从古至今，就算是创制问心剑典之人，也不可避免得被剑意所侵蚀！”

　　“问心剑典，根本就是练不成的武功！”

　　“你不知道这一点，所以从你开始跟我立下那个赌约开始，就注定了失败！”

　　从问心剑典创制之后，就从来没有人真正练成过，这也是为什么问剑山庄的存在如此特殊的原因，这也是为什么猗兰一族之人，一直在静静守候的原因！

　　剑守老人脸上露出疲惫的神情，抱着兄长的尸体，重重地垂下了头。

　　即使是这个神奇的少年，依然还是要走上这一条不归路……

　　“什么？”

　　玲珑婉面上变色，紧紧握住了双拳。

　　所谓百万分之一的机会，根本只是一句虚言，其实就是根本没有机会。

　　从！来！没！有！人！成！功！过！

　　四大奇书之中的问心剑典，几乎可以说是一个最大的骗局！

　　那如今的风子岳……玲珑婉心中一痛，更是咬牙切齿。

　　但她也无法斥责兴高采烈的剑霜吟，前来问剑山庄，本来就是各人自己的选择，一代又一代的武者，都抱着希望而转为绝望。

　　即使侥幸成功的人，最后也会不知所踪，就是被剑之意识所吞噬。

　　“所以说，四大奇书，根本就是狗屁！”

　　剑霜吟长笑不止，“问心剑典的剑之意识，这么多年来已经吞噬了不知道多少高手的意识，它已经变成了一个巨大的怪物，而我，只要能够夺取这剑典灵识，我就能一跃而上，即使在神之境界之中，我也会是无敌的存在！”

　　“这个少年，就是我最好的踏脚石！”

　　因为接近最后的目标，他已经笑得有些疯狂。

　　“唉……”

　　古袭人长长地叹了一口气，愁眉苦脸。

　　“想不到竟然会这样！”

　　剑霜吟看在眼里，更是得意，“楚狂人，你就好好等着，武神诀的灵识，我也会一并收下。”

　　“到时候，我集三大奇书灵识于一体，我才是最强的神话！”

　　武神诀和九天玄女经的情形虽然与问心剑典不同，但奇书有灵，确实也有强大的灵识，若是剑霜吟真的能够三者合一，或许真的是天下无敌的神话！

　　“嗤！”

　　古袭人却是淡淡得冷笑了一声。

　　“老先生，你以为我叹气是因为你赢了么？那只是因为我家主公觉得，这次又是他多事了……”

　　“他根本没有必要跟你赌。”

　　“小少爷也根本不需要那三天的时间……”

　　“他——”

　　“——现在就已经完全继承了问心剑典！”

　　“——现在就能将你斩于剑下！”


第1219章 神之境界！

　　“什么？”

　　剑霜吟惊呼一声，不敢置信地发现自己身周的宇宙星河，忽然快速地变化起来，星辰流转，宇宙变幻！

　　风子岳的眼睛，缓缓闭上，又重新睁开！

　　此时他的眼中，已经没有那种血红的疯狂，取而代之的，是一种让人心底发冷的沉静！

　　仿佛看透世间万物，仿佛造物主的眼神！

　　“宇宙星河之心，原来如此！”

　　他长长地叹了一口气，挥动着手中的长剑。

　　天地创生，幻灭。

　　成、住、坏、空！

　　周而复始，变化不定却永恒。

　　在一片沉寂之中，突然轰轰烈烈地爆炸，形成天地宇宙，快速地成长膨胀，成就庞大的星河，然后又迅速的腐朽崩坏，或沉静或剧烈的走向终点，直至毁灭。

　　毁灭之后，又是一片平静。

　　在平静之中，又会生出新的变化。

　　整个宇宙，都遵循着这样的规律。

　　这是创生与毁灭之理，这是宇宙星河之理！

　　风子岳从来都未能完全掌握的无名剑法，如今在他手中，却如同能够挑动整个星河的变化一样。

　　生死成败，都只在他一念之间！

　　“不……不可能……”

　　被笼罩在这样的剑法之中，即使是北星河最强的剑霜吟，也生不起一点抵抗的心思。

　　“这……这就是神之境界么？他……他为什么能够达到神之境界？”

　　他疯狂地嘶吼起来。

　　谋算数十万年，苦修数十万年，无敌数十万年，踏入神之境界的，应该是自己，为什么会是这个什么也没有的少年？

　　玲珑婉屏住了呼吸，痴迷地看着那变幻的宇宙星河，脸上倒映着无限的流光。

　　她此时浑然忘了一切，只是沉浸在武学的美感之中。

　　至于山庄门口的燕落红尘、湮无霸、月岚如霜和剑守老人，更是一句话都说不出来，几乎是要臣服在这无边的气势之下。

　　“一剑。”

　　风子岳轻轻开口，剑尖抖动，带出迷离的剑花。

　　“一剑，就能取走你的生命。”

　　他叹了口气，“其实剑神诀的第九式，我很早很早就已经创了出来，只是没想到，它最后竟然是这样用的。”

　　剑神诀第九式！

　　生灭轮回！

　　这就是他早年无意中感应出的无名剑法！

　　这是对剑的感悟，让他直接去到了这个境界，却始终不能完整施展，因为无法理解其中根本的本源。

　　直到在问心剑典庞大的剑之意识冲击之下，他才能够真正的完成这一招。

　　是天地宇宙星河之中，最强的一招！

　　生死由我！

　　风子岳的剑尖，已经递到剑霜吟的眉心。

　　嗤！

　　就如冰雪融化的声音轻轻一颤，那漫天的星河剑光，忽然都消失不见，甚至，至高剑殿之上产生的虚影，也都不见！

　　众人陡然都已经置身在至高剑殿之中，风子岳的剑指着剑霜吟，地上躺着天渊无常、萧隐和大牧祭的尸体。

　　韩王孙盘膝疗伤，惊讶地瞪大了眼睛。

　　玲珑婉脸上依然带着迷醉之色，似乎还没有完全回过神来。

　　楚狂人负手站在一旁，古袭人在他的影子中露出神秘的微笑。

　　月岚如霜等人呆呆地站在至高剑殿门口，不知道发生了什么。

　　“你走吧。”

　　最先开口的，仍然是风子岳，他垂下了剑尖。

　　失魂落魄的剑霜吟愣愣地站在原地，一动也不动。

　　“这里承受不住一剑之力，即将要崩塌了，诸位，还请各自离去吧！”

　　风子岳剑尖一晃，将大牧祭等三人的遗体埋葬，对着月岚如霜点了点头，顺手将他们送出了这个隔绝于时空之外的地方。

　　韩王孙站起身来，对着风子岳竖起了大拇指，咳嗽道：“小兄弟真是了不起，玲珑姑娘好眼光。”

　　他转过头对着玲珑婉笑了笑，“我这把老骨头不行了，也要先走了，你们继续聊聊吧！”

　　败于风子岳之手，他固然是心如死灰，人生却也有了新的方向，如今他已经不是那执着的老人，身子一晃，洒脱而去。

　　剑霜吟悲戚地嘶吼一声，就像是被撕裂一般，也是人影不见。

　　剑池山庄，已经开始不断地崩塌。

　　楚狂人走到风子岳的面前，皱了皱眉头。

　　“小少爷，你这只是借着问心剑典残留之力，这才短时间的突破了神之境界，根本也算不得什么，投机取巧，胜之不武啊！”

　　开口的当然还是古袭人。

　　在场之人，大约只有楚狂人看得最清楚。

　　风子岳微微一笑，“既然已经看到了神之境界的一角，又何必拘泥这种一时的胜负？我用问心剑典之力胜他，那也是让他看到神之境界的奥妙无穷。”

　　“至于以后的道路，我只一路向前，再无犹豫！”

　　他们四人站在逐渐崩毁的至高剑殿中央，却是言笑晏晏，没有一个人脸上有畏惧之色。

　　风子岳转向玲珑婉，微微一笑，“白衣姐姐，你可准备好了么？”

　　玲珑婉笑着点头，“神之境界，既然能够领略，那又岂会轻易放过，借此机会，就与两位一起上路吧！”

　　借着风子岳刚才那一剑，这三人各有所悟，看见了神之境界的一角！

　　武学之道，在这星河宇宙之中，已经到了极限。

　　还要向前走，就只有跨出这最后一步！

　　风子岳长笑一声，“我的根基不如两位，要借助外物之力，见笑了！”

　　他从怀中取出冲天丹，看也不看，一口服下，而夜王冲转交给他的天人化生壶，也不知何时，升到了他的头顶！

　　极限之外，仍要向前！

　　三人对视一笑，全都闭上了眼睛！

　　轰然崩塌！

　　这剑池山庄的一切，就像是被一只不知名的大手抹去一般，一下子变成了空白！

　　这三人，也同时消失了踪迹！

　　最后一步，一起跨出！

　　……

　　在不知多远的星河深处，燕落红尘、湮无霸、剑守老人和月岚如霜失魂落魄地站在虚空之中，远处，是呼啸而去的剑霜吟。

　　“他们这三人，是踏入神之境界了么？”

　　“应该是。”

　　传说中虚无缥缈的神之境界，是武道极限之上，是这些天才的武者，追寻的最终梦想。

　　眼睁睁地，看着那三人完成了。

　　“他们还会回来么？”

　　“不知道……”

　　跨入神之境界的人，会消失在宇宙星河之中，但在过去的数百万年间，也不是没有这样的高手回来的先例。

　　“也许，需要等很久很久。”

　　“但，我相信他们会回来！”


第1220章 诡异之地，血光冲天！

　　无穷无尽的一片荒原。

　　这是一片贫瘠干裂的大地，地面上纵横交错的裂纹，证明了这里没有任何生命气息的存在。

　　在寂静无声之中，孕育着一种灼热的气味。

　　头顶，艳阳高照。

　　偶尔远处有几点骨质羽翼的磷光，在无云的天际透露出一点邪恶的印象。

　　不停延伸的地平线，沉没在阴影的一端。

　　平静的几乎死寂，似乎永远也不会有什么变化。

　　但突然风起！

　　呼啸的巨声就像是怪兽的狂吼，震耳欲聋，巨大的山石被狂乱的风卷起，在空中滴溜溜的乱滚，在自然的伟力之下，仿佛轻如羽毛。

　　俄而崩碎！

　　这是何等强悍的风力，千百丈的巨石无法保持完整，若是有血肉之躯投入其中，只怕是连点渣都不剩！

　　旋风之中，更有粗大的雷电，自天而降，直落大地，就像是威猛的巨龙，一下子就将大地撕裂！

　　风雷激烈，万物交征。

　　这绝对不是适合人生存的地方。

　　但就在这风雷的中心位置，却是莫名其妙的出现了一个人影！

　　白衣。

　　长剑。

　　剑光挥处，硬生生地从这激烈的风雷之中，夺回了一丝平静。

　　他看上去不过是弱冠少年，长发束起，脸上虽然带着疑惑之色，目光却是极为坚定。

　　“这是什么地方……”

　　在风雷之中，他飞身而起，直冲云霄，只觉得有巨大的力量撕扯着自己，让他无法在空中自由腾挪，脸上也不由现出淡淡的惊疑之色。

　　风子岳，剑中之神！

　　他得太玄感应篇，从十四岁开始妙悟剑道，年余突破先天境界，与宿敌楚狂人一战破碎虚空，更开启星河通道，踏入宇宙星河之中，领悟聚天境界之妙，最后参悟四大奇书之一的问心剑典，踏入神之境界！

　　这是茫茫宇宙星河之中，从来没有人创造的奇迹，以这个年龄踏入神之境界的，更是古往今来之第一人！

　　但当他领悟神之境界之后，却发现自己被一股巨大的力量，吸扯到了一个不知名的地方！

　　风子岳运剑而行，只觉得浑身上下的力量，似乎受到了极大压制，好不容易才摆脱了风雷的纠缠，在远处站稳了脚跟。

　　他所做的第一件事，就是进入自己随身携带的宝物五宝神宫之中。

　　这是他安放家人朋友之所，他的父母妻子，都一直安心在其中修炼，这也是他能够毫无牵挂的一直前行的后方基地，如今乍生变化，他第一个想到的还是自己的家人。

　　五宝神宫之中，诸人还是在长期的闭关，好在来回都极为顺畅，未发现这个未知之地有什么影响。

　　风子岳这才松了口气，退出五宝神宫，开始举目四望，探索这古怪的地方。

　　凭他神之境界的实力，宇宙星河之中，没有什么地方去不得，虽然如今不知身在何处，倒也不必惊慌。

　　只是这个世界之中隐隐对力量的压制，让他有些疑惑。

　　“风大哥，这地方有点古怪啊，你小心一点！”

　　这是风子岳的佩剑天生神剑之中，剑灵少女阿碧丝在说话，这柄剑乃天地所生，陪着他经历无数恶战，不断进化，如今剑意内蕴，神光四射，也足以配的上他这剑神的称号。

　　“嗯！”

　　风子岳点了点头，“神之境界的传说神秘，但宇宙星河之中，这数十万年来，能够走到这一步的也为数不少，从来没有听说有人会突破之后，踏入别的世界，这倒是有些奇怪。”

　　武功修到神之境界，那已经远远超出了凡人可以想象的层次，但是说突然从原有的地方被拉入一个不名之地，却是从未有过之事。

　　那种武学突破极限之后飞升的故事，在这片宇宙之中，并不存在。

　　“不知道楚狂人和玲珑姐姐两人如今怎样……”

　　与风子岳同时突破神之境界的，还有他的外公楚狂人和掌握四大奇书另一本九天玄女经的玲珑婉，他们两人如今不知所踪，却不知去了哪里。

　　不过这两人同为神之境界的高手，风子岳倒是不必为他们担心。

　　“不管此处为何地，我有一剑在手，也是不惧，向前走走看吧！”

　　他背起长剑，信步而前，不疾不徐！

　　从风子岳开始剑道到如今，他一直保持着这样不惊不惧的态度，无论发生什么，他都坚信凭着手中长剑，必然能够逆天改命。

　　更何况他现在踏入神之境界，一身武学已经到了不可思议的地步，天下间少有抗手，纵然是落在一个极端陌生而诡异的环境之中，只要他的家人安在，他仍然没有任何畏惧。

　　无非就是另一处修炼之地而已。

　　有剑在手，茫茫星河，何处不是一样？

　　他一路而行，一路继续修炼太玄感应篇和问心剑典，这两部四大奇书，在他颖悟之中，隐隐有了结合的迹象，到最后能够发展到什么地步，他自己都甚为期待。

　　这一走，就是整整七天！

　　漫漫黄沙，天地如晦。

　　这一路上的景色，几乎没有任何的变化，偶尔有扯开天地的狂风卷起，但也只是稍纵即逝，对整片天地，并没有什么大的影响。

　　依然是干裂的大地，依然是茫茫的荒原。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　阿碧丝不满地嘀咕着，风子岳微笑摇头，依然是耐心的持剑而行。

　　他身上的白衣依然是片尘不染，双目也同样是那么的明亮。

　　不管是什么地方，总有一个尽头。

　　只要有足够的耐心和时间，总能找到一些变化。

　　“嗤！”

　　远处传来轻微地撕裂之声，风子岳双耳一耸，尽管是在千万里之外，他却已经感应得到。

　　“有人在争斗！”

　　进入神之境界之后，他的感应不知灵敏了多少倍，虽然只是轻微的响声，但他已经嗅到了这淡淡的血腥味。

　　风子岳飞身掠起，急冲数千里之后，就见到血光冲天！

　　一个身高数十丈，背生双翼的巨人，被一柄长剑斩成两截，从胸腔之中激射而出，仿佛一条血河一般，奔腾不息，隐隐带着风雷之声！


第1221章 寂寞古战场，神奇元觉山！

　　没有人能有那么多的血。

　　这背生双翼的巨人，显然并不是人类！

　　虽然他已经被斩为两截，但其暴戾凶悍之气，仍然让距离尚远的风子岳感到浑身有如针刺，战栗不已！

　　“这……这到底是什么地方？”

　　风子岳握紧了手中的长剑，眉头紧紧地皱了起来。

　　“前面的那位朋友，可否施以援手！”

　　正在他思索之际，在那巨人的背后却传来高声的呼叫。

　　风子岳浑身一凛，抬头望去，只见血河散去，一个浑身红衣的年轻女子手持丈余长的巨剑，凌空而立，剑锋之上带着未曾拭去的血迹，脸色却有些苍白。

　　很显然，尽管斩杀了这巨人，但她的消耗，也是匪浅！

　　“同为人族，守望相助，我乃是元觉山剑域弟子，游学天下，无意间遇上这双翅巨妖，侥幸将其斩杀，真气却已耗尽，请朋友送我回山，我师门定有重谢！”

　　她的语气虽然平静，但说到斩杀双翅巨妖之际，也难免有些骄傲之意。

　　这实在是可怕的强敌，以她短短数千年的武功修为，能够将这个级别的大妖斩杀，也实在是值得骄傲之事。

　　面对同为人类的风子岳，她似乎是一点戒心也没有，毫不犹豫地将自己的真实状况和盘托出。

　　风子岳苦笑一声，纵身一跃，落在那女子身前。

　　“姑娘若有什么困难，在下自然该相帮，不过在下也是初来此地，根本不识得路径，元觉山在何方，还要请姑娘指点……”

　　“初来此地？不识路径？”

　　红衣女子吃惊地瞪着风子岳，垂下巨剑，一脸的疑惑不解。

　　“你……你是哪一支的弟子，什么时候来到这轩辕古战场的？”

　　风子岳摊开双手，“我七日之前，才抵达此地，也根本不知道是怎么来的，也是从姑娘口中，才知道这地方叫做轩辕古战场。”

　　“呵！”

　　红衣女子眼睛瞪得溜圆，猛然捂住了自己的嘴巴。

　　“莫非……莫非你是……”

　　她硬生生咽下了后面的话，摇了摇头，神色陡然变得严肃起来，“不管如何，你先跟我回元觉山！在此之前，什么都不要多问，也千万不要多管闲事了！”

　　风子岳莫名所以，却见红衣女子咬了咬牙，挥起巨剑，向西南方指了一指，“此去三千里，就是元觉山，你到门前，就说带二代弟子莫红莲回来，他们……他们就会让你进去了，你进去之后，立刻就去见山主……”

　　她似乎还有什么要交待，可惜话未说完，身子一晃就从空中坠落，双目紧闭，竟是昏了过去！

　　她消耗过甚，坚持到这个时候，已经是到了极限。

　　风子岳无奈伸手，揽住了她，苦笑着摇了摇头。

　　不管怎么样，这莫名其妙的事情就落到了自己头上。

　　好在自己落在这轩辕古战场，总要找个人问问前路如何，这莫红莲虽然古古怪怪，好歹指示了一个方向。

　　元觉山。

　　看来无论如何，总是要走上这一趟。

　　……

　　三千里。

　　说远不远，说近不近。

　　如果是以前的风子岳，可能是顷刻间即至。

　　但在这奇怪的地方，却有一种奇特的力量，抑制着风子岳的实力，让他的身躯变得无比沉重，而怀中抱着的女子，更是重逾泰山，大大拖累了他行进的速度。

　　所以风子岳抵达元觉山的时候，差不多已经过大半日的时间。

　　“这就是元觉山？”

　　风子岳举目望去，不由得倒吸了一口凉气。

　　面前，一根纯黑色的细细圆柱直冲云霄，插入缭绕的雾气之中，不可见顶。

　　与其说这是一座山，不如说更像是一座高塔。

　　走近看时，才发现这石柱表面粗粝，并无衔接之处，确实是天然生成。

　　这石柱不过三丈来宽，在底部有一扇大门，紧紧闭合，除此之外。

　　风子岳皱了皱眉头，又往前走了几步。

　　“止步！”

　　从塔内传来警觉的声音，“什么人，竟敢擅闯元觉山！”

　　这声音尖细而稚嫩，倒像是个未成年的孩子，风子岳怔了一怔，将怀中的女子高高举起。

　　“在下风子岳，送元觉山弟子莫红莲归来，并无恶意！”

　　这个地方到处充满了诡异，风子岳也不愿扯进无谓的误会之中，赶紧把话说了清楚。

　　“大师姐？”

　　那稚嫩的声音中透出了欢喜，只听吱呀声响，元觉山底的大门豁然洞开，一个身着彩衣的孩子全无戒心，蹦蹦跳跳地跑了出来。

　　“大师姐回来了！”

　　风子岳暗自叹了口气，他早就发觉这元觉山下有许多禁制，防范之意极为浓厚，原本以为就算是报上身份，对方至少也要验证清楚，才会开门放人，没想到这守卫之人竟然是个孩子，全无一丝防范之心。

　　回想起莫红莲一开始就像他坦白自身状况，与这孩子倒是一脉相承。

　　那小孩奔到风子岳面前，见到昏迷不醒的莫红莲，并无惊讶之意，反而是极为欢喜。

　　“太好了！太好了！大师姐能回来就好，这位大哥，你刚才说你叫什么来着？风子岳？风大哥是哪一支的弟子，山主一定会好好感谢你的……”

　　小孩摇晃着脑袋，嘟嘟囔囔说个不停。

　　“我叫赤圆子，”他指了指自己溜圆又红通通的肚子，似乎是解释名字的来历，“风大哥，外面危险，赶紧跟我进山吧！”

　　他牵着风子岳的手，也不待他答话，拉着他就奔进了大门，反腿一踢，将那石门轰然关上。

　　风子岳只觉置身于一个狭窄的空间之中，好在其中灯火通明，倒也不算太过逼仄。

　　赤圆子对他点了点头，忽然伸腿一踩不知什么机关，只听嘎嘎声响，他们脚下的地面竟是霍然向上升起，飞速攀升！

　　风子岳只觉耳边呼呼风响，这上升的速度竟是不慢。

　　大约不过一盏茶时分，这上升之势陡然停止，卡啦一声面前又有一扇石门洞开，赤圆子欢天喜地地奔了出去。

　　“山主！山主！大师姐被人送回来了！她没死！她没死！”


第1222章 外来之人，战场之秘！

　　元觉山之巅。

　　风子岳还未踏入赤圆子奔入的石门，就觉得浑身一震，输股巨大而恐怖的压力扑面袭来，让他浑身汗毛竖起，如临大敌！

　　“好强！”

　　他深深地吸了一口气，面色肃然，不自觉地握紧了剑柄。

　　在面前的石室之中，高手无算！

　　最起码，有两三个实力等同问心剑庄试炼之中对手之人存在！

　　问心剑典的试炼，天数之七，每一个都是一方豪雄，不说北星河之主剑霜吟，就是相对弱一些的天渊无常等人，也都是聚天境界巅峰的存在，要何等的机缘才能聚在一处。

　　而现在，面前就随随便便有这么几个？

　　风子岳眯起了眼睛，在那几股强大的气息之中，更有一股绵绵泊泊，似断似续的气息居于中央，虽然气势不显，但却是那几人之主，实力也堪称最强！

　　这人带来的威压，至少不在剑霜吟和楚狂人之下！

　　“这到底是什么地方？这又是些什么人？”

　　就在风子岳心中暗惊，沉吟思索之时，从石室之中传来了一个温厚的声音，“是哪一位朋友将红莲送回来的？老夫多谢了！”

　　这声音并不高，风子岳听来却似近在耳边，心中一凛，已知对方是邀客之意，当下也不慌乱，信步而出，双手一拱。

　　“在下风子岳，误入古战场之中，偶遇莫红莲小姐，见她身受重伤，这才送回……”

　　一边说话，他却一边在观察着石室之内的状况，只见这石室极为广大，比之山底狭窄的情形大不相同，这座元觉山竟是倒过来长的，下边细而上边粗，不觉啧啧称奇。

　　而散发出强悍气势的数位高手，散处各处，有人在闭目修炼，有人则是好奇地望向这个方向。

　　那位实力最强之人，乃是一个长须老者，他身材干瘦，就站在风子岳的正对面，双目炯炯有神，赤圆子正扶着他的手臂，心急地指着昏迷的莫红莲，似乎是急着求他出手医治。

　　但那老者听得风子岳之言，面色大变，顾不上搭理赤圆子，圆睁双眼，哆哆嗦嗦指着风子岳颤声开口，“误入古战场？你……你不是古战场中人！”

　　这个消息，比他的徒弟归来，重要的多！

　　一时之间，石室众人一起轰然，就像是潮水一般涌了过来！

　　风子岳记得跟莫红莲说起自己七日之前才刚刚抵达此地的时候，她也是极为惊讶，只是当时她油尽灯枯，把话说完就晕了过去，自然无法解释其中原因，想不到到了元觉山中，他的身份引起了更大的轰动！

　　……

　　那长须老者到底是一山之主，很快镇定下来，驱散了众人，让赤圆子去照顾莫红莲，自己却将风子岳引到一处静室之中，向他解释这古战场的由来。

　　这老者也姓莫，名叫莫邱，乃是这元觉山一脉的山主。

　　而元觉山，则是轩辕古战场之中，人族势力的一处小小据点，武学传承自百万年前的元佛觉哉，虽然弱小，在这战场荒僻之处，也算得上是源远流长。

　　“人族？百万年？元佛觉哉？”

　　风子岳的心中涌起了无数的疑问，莫邱老人看出他的疑惑，长叹了一口气，劝他耐心，这才慢慢地讲述起长长的故事。

　　这轩辕古战场，不知道什么时候开始，就已经存在。

　　这一片荒瘠的世界，却充满了无限的争斗和杀戮。

　　人、神、魔、妖、鬼、兽，以这六大种族为首，互相征战不休，从来没有片刻停止的时候！

　　“六族？”

　　风子岳心中一动，这六族纷争之事，他在天外世界的时候就已经听说，更与各族圣地都有一定的关系。

　　记得在大昭寺中，他也曾得古佛讯息，了解了在天外世界六族大战的一些内幕，但却想不到，这六族之争，延绵至此，竟然已经有数百万年之久，而在这古战场之中，更是激烈！

　　人族天生弱小，虽然能够修炼武学，时而会出一些惊才绝艳的人物，足以震慑其余五族一时，但却比不上其它五族的天生神通，在这古战场之中，处于绝对的劣势！

　　这数百万年间，无数先贤浴血奋战，誓死抗争，才在这广大的原野之中，为人族挣得了一片立足之地，传承不至于灭绝。

　　但饶是如此，妖魔异种还是时常侵入其中，大肆杀戮奸淫，若无防身之能，只能任人鱼肉！

　　像元觉山这样的去处，已经算是人族势力之中靠近边境的位置，更是时常有异族高手侵扰，莫红莲就是历练之时遇上了一位魔族的高手，虽然拼死将其斩杀，但也身受重伤！

　　元觉山的弟子，下山历练，全都做好了死的觉悟，所以这次莫红莲能够归来，也是喜事一件！

　　“异族之人，竟然猖獗至此？”

　　风子岳眉头紧皱，他娶了小蝶，与其它各族之人也有交往，但毕竟身而为人，自然会站在人类的立场上。

　　无论是在天外世界还是整个星河宇宙之中，都是人类占据主流，其余五族，神族不见其踪，妖魔都被封印，兽族仰人鼻息，鬼族更是虚无缥缈。

　　但在这古战场之中，情形却颠倒了过来。

　　人族受尽欺凌，百万年的屈辱！

　　“上古先贤，也有人来自外界，知道天地正理，并非是我人族为末，所以才一直不甘屈居其余五族之下，一直自强不息……”

　　莫邱老人说起以往之事，也是面色微变，有些感慨。

　　“……时常有外来的高手，帮助我们人族一时崛起，风小兄弟你也是来自外界，那就是我们人族最为尊敬的客人，所以我们才会这般失态，还请小兄弟见谅！”

　　“原来如此……”

　　风子岳点了点头，却迟疑了一阵，又皱眉苦笑道：“在下倒不是不想尽力，不过以我来看，武学一道，山主就不在我之下，以山主所说，外界五族实力远远强过人族，那我一人之力，又有什么用处？”

　　元觉山主，只是这古战场之中一个小势力的最强者而已，与这古战场的高手相比，简直是如萤光比之皓月！

　　听莫邱老人的描述那些强者的风采，风子岳心中凛然，固然不惧，却也知道，现在的自己，断然不是对手！


第1223章 轩辕古宫，辟地之车！

　　“那是自然的……不过也不必担心……”

　　莫邱老人微微一笑，浑不在意。

　　“风小兄弟来自外界，武功能到此地步，已经出乎老夫的意料之外了。”

　　轩辕古战场，从存在开始，就在不断地纷争和战斗之中，每个人存在的意义都是战斗，因此武学的发展已经到了一个风子岳无法想象的地步，比之相对来说平和许多的星河宇宙，那不可同日而语。

　　从外界进入轩辕古战场之中，武学不及倒也是常见之事。

　　“那些古代先贤，刚刚踏入古战场的时候，武功也不过如此而已，但是他们的进步，却是不可估量的！”

　　莫邱老人眼中闪过一丝期待的光芒。

　　每一个踏入古战场中的人，都有优越的资质和无比的潜力，只要悉心栽培，就能够发挥出巨大的作用。

　　相信风子岳也不会例外！

　　“风小兄弟到此，按照惯例，我元觉山中人自然要起引导之责，带你去轩辕古宫修炼三年，选择适合自己的武学，连我们这一系都能得到不少的好处；若是三年之后，小兄弟能够学有所成，那我们更是沾光……”

　　轩辕古宫，乃是人族势力的中心，也是历代先贤武学遗留之处，对于踏入古战场之人，轩辕古宫也极为重视，必会迎入宫中，任其选择武学，尽心栽培。

　　风子岳却是皱起了眉头。

　　这当然是极好的待遇，对于他求剑之人来说，能够见到精妙的武学，更是梦寐以求之事，但是他从莫邱老人的语气之中，却听出了不同的味道。

　　“若是能够学有所成……”

　　“那如果学不成呢？”

　　风子岳微微一笑，抬头向莫邱老人询问，莫邱老人面色一紧，略略显出了几分尴尬之意。

　　“风小兄弟果然聪慧，”他咳嗽了一声，摇了摇头，“你也知道，古战场之中，人族势力最弱，所得资源极为有限，这三年之中，轩辕古宫会尽力培养你，但若是学无所成，那一来就只能任你自生自灭……二来，耗费的资源，还要请风小兄弟你还回来……”

　　这话说得客气，但在这可怖的古战场之中，让人自生自灭，更要归还大量的资源，那对于一个人来说，简直就是往死路上逼。

　　也就是说，若是学不成，那人族势力，自然也就将这人完全抛弃！

　　风子岳微一沉吟，嘴角却是现出了笑容。

　　“这倒也算是公平……”

　　设身处地，为在这古战场中苦苦挣扎的人族势力来考虑，这样的行为，并不能算是什么错误。虽然有些不近人情，但对于他们来说，也是没有办法的办法。

　　“不过我看风公子年纪轻轻，更在古战场之外能够修为到现在这个地步，那一旦踏入轩辕古宫，找到适合自己的武学，那必然是一日千里，这一节不必担心！”

　　莫邱老人倒是拍起了胸脯，他是担心风子岳打了退堂鼓，不肯跟他去轩辕古宫，那他元觉山的好处自然也就泡汤了，眼见风子岳并不担心，总算松了口气。

　　“事不宜迟，风小兄弟明日就可以跟我前往轩辕古宫！”

　　外界来人，算是大事，莫邱老人连自己的心爱女弟子都不顾，匆匆忙忙就要带风子岳前往轩辕古宫。

　　“也好！”

　　风子岳点了点头，他知道这轩辕古战场核心的秘密，必然要到了轩辕故宫才能得到解答，更何况还有精妙的武学等待他去参悟，对他来说，绝对不可能放过这样的机会，当下就答应了下来。

　　……

　　第二日。

　　莫邱老人拉着风子岳就上路，却是不从地面行走，而是坐着元觉山中登天钻地梯一直往地底深处而去。

　　“路面之上，妖魔众多，我们此去轩辕古宫路途遥远，若是中间有什么差池，那可是莫大的损失……”

　　莫邱老人打开石门，引着风子岳穿入地底深处。

　　“所以轩辕古宫为了各处据点，准备了辟地车，一旦有外界来人，就以辟地车接引……”

　　“这也算是沾了风小兄弟的光，老夫才能走上这么一遭！”

　　对于这边疆之地的据点来说，任何人想要去人族势力中心一次，都是极为危险的行为，即使是像山主这样的高手，也不敢冒险走这么远。

　　所以即使是他，也未曾去过轩辕古宫。

　　只有为了接引外界来人的辟地车，才是人类最安全的出行工具。

　　风子岳心中也甚是好奇，端详面前的辟地车，却与他当日所得的地行宝车又有不同，这车身其实并无什么特别之处，只是在地底有四通八达的隧道，可以引动这辟地车前行。

　　“辟地车在地面之下千丈，极为隐蔽，饶是如此，仍然会被高等的神魔各族发现，辟地车道之中，有历代先贤所下的各种禁制，才能短时间的完全隐形……”

　　莫邱老人知道风子岳是在看这辟地车的奥秘，他开口解释，却也是在提醒。

　　“这禁制只能使用一次，一旦用过，就要重新布置，所费资源不菲……轩辕古宫为了外界之人，实在是下了极大的血本……”

　　神魔五族猖獗，人类龟缩于地下，都不免被发现，能够为外界之人提供这辟地车的工具，确实可以想见轩辕古宫的苦心。

　　风子岳点了点头，心中也不由凛然，对于古战场中人族的处境，有了更深刻直观的认识。

　　若不是被逼到极境，又怎会将希望寄托在虚无缥缈地外界来人身上，这古战场中的人族，只怕锐气都早已消磨尽了！

　　他跟随莫邱老人踏入辟地车中，只见莫邱老人颤颤巍巍从怀中取出一面发光的玉符，在辟地车头一处缝隙之中插入，就听嗡嗡声响，辟地车竟是整个震动起来。

　　嗖——

　　风子岳只觉耳后风生，只是一刹那的功夫，辟地车竟是电射而出，不知道已经飞驰了多远的距离！

　　“这辟地车的速度，比上三品的高手全力奔驰，还要快些……”

　　莫邱老人抓住了车中一根石杆，白发在风中飘飞，转头向风子岳解释。


第1224章 古宫核心，圣武天碑！

　　对于庞大的轩辕古战场来说，风子岳的来临，就像是一颗石子投入大海，并未有引起太大的波澜。

　　依然是残阳如血，依然是大漠风沙。

　　神、妖、魔、鬼、兽，五族的强者，依然是肆意屠戮着孱弱的人类，将本族的势力范围不断地扩大。

　　谁也没有注意到，在地底这个年轻人的形迹。

　　风子岳也不知道过了多久。

　　这地下的路途，极为漫长，即使是以辟地车的速度，也不知用了多长的时间，才最终抵达了目的地。

　　“到了！”

　　已经闭目养神修炼了一段时间的莫邱老人陡然睁开眼睛，目光之中射出虔诚的光芒。

　　与此同时，随着一声尖锐的金属摩擦声，辟地车戛然而止。

　　车门哗啦一声洞开，露出一个灯火通明的大厅！

　　人族势力的中心，轩辕古战场中人类唯一安全的所在，轩辕古宫到了！

　　在车门外面，整整齐齐地排列着一群身着白衣的老人，他们面无表情地迎候在大厅之中，目光之中充满了淡漠。

　　他们就是来迎接外来之人的轩辕古宫执事。

　　但或许是因为经历了太多失望，在他们脸上，完全看不到像元觉山中人那样激动的光芒。

　　“辟地车来自西方，是哪一位引领外来人到此？”

　　为首的白衣老人，语气冰冷的发问。

　　莫邱老人慌忙走上一步，恭敬施礼，“执事大人，在下是元觉山山主莫邱，乃是元佛觉哉的支派传人，引领外界之人风子岳到此。”

　　“哦……”

　　听到元佛觉哉的名字，那白衣老人微微地点了点头，“不错，也算是名门正派，你此次有功，自己去外殿领赏吧。”

　　他毫不关注莫邱老人，甚至都没有正眼瞧他一眼，莫邱老人却是感激涕零，行了大礼，对风子岳点了点头，匆匆忙忙地退出，显然是心急自己的奖赏去了。

　　这时候那白衣老人的目光才转到风子岳的身上，他凝视风子岳良久，微微点头。

　　“小朋友的基础还算不错，希望这一次不要让我们失望，你随我来！”

　　他说完转头就走，甚至没有再回头一眼，身边那些老人，也全都一哄而散，风子岳怔了一怔，连赶两步，跟随在那白衣老人的身后。

　　“老先生，不知该如何称呼，我既已到此，不知该做些什么？”

　　风子岳心中满是疑惑，忍不住开口发问。

　　那白衣老人停下脚步，回头意味深长地瞧了风子岳一眼，“老夫是轩辕古宫的执事，也是必死之人，你问我名姓，也毫无意义，不过你在这古宫之中的三年，都是老夫负责，若是没个称呼也是麻烦，你就叫我活死人吧……”

　　“活死人？”

　　风子岳更是愣了一愣，却见那老人脸上满是淡漠的表情，似乎生死在他眼中，当真已经没有什么区别。

　　他浑身一震，心头更是一紧。

　　活死人淡然一笑，转过身继续往前走去，“不要多问了，你的时间宝贵，我现在就带你去古宫核心，选取适合你的武学，想来元佛觉哉的徒子徒孙应该也跟你解释过我轩辕古宫的规矩，这三年的时间，你可不要浪费！”

　　轩辕古宫之中，藏着无数绝世武学，但想要在三年之中能有小成，也不是那么容易的事情。

　　即使有古宫不计代价的灵药和资源辅助，也不见得一定能够成功，必须要无比的勤奋和刻苦，才能有一线希望。

　　也不知道走了多久，这轩辕古宫的一条甬道似乎是永远也走不完似的，直到风子岳忍不住快要开口询问的时候，活死人才停下了脚步。

　　“到了。”

　　他的语气虽然平淡，但还是不由自主地带了几分自豪之意。

　　“这里就是轩辕古宫的核心，人族武学的聚集之地，圣武天碑！”

　　随着他话音落下，只见前方一团光芒爆起，就像是一道白虹直贯天际，在风子岳的面前，展现出晶莹光洁的一片！

　　宏伟！

　　浩大！

　　风子岳抬头望去，只见这不知什么材质建造的碑高耸入云，无论如何也看不到顶端在何处，白色的碑身之上，密密麻麻地刻满了字迹，目光扫过，就能见到发人深省的武学奥秘记载！

　　“圣武天碑之上，记载着轩辕古战场之上所有值得一记的人族武功，到昨日为止，共计三千两百八十五万九千七百二十一种，每隔一旬，都会有新的武功刻勒其上，这三千多万种武功之中，必然有一种是适合你的……”

　　活死人指着那高大的圣武天碑，脸上露出神往的表情。

　　“你既然从外界而来，轩辕古宫对你充满了期待，你可以任选其中三种武功拓印下来，在三年之中慢慢修习……”

　　他顿了一顿，又忍不住开口提醒。

　　“不过我的意见，取三种武功可以，不过在三年之中，只修习其中一种，也就足够了。”

　　圣武天碑上的武功，玄奥神奇，三年之中，能够有一种武功入门，已经是了不得之事，三种武功同时修习，几乎没有成功的希望。

　　“在这三年之中，轩辕古宫会提供你修炼这门武功的一切所需，若是你能够成功，便立刻可成为古宫执事，日后成为我人族对抗五族的中坚……”

　　这也就是轩辕古宫的期待，若是外来之人能够成长起来，对于人族的抵抗大有帮助，这是历代先贤以血证明的真理。

　　只可惜，能够成长起来的外来之人，终究也不是那么多。

　　一旦他们有成功的苗头，古宫自然会不惜一切代价的培养，成为古宫执事，几乎已经可以说是轩辕古战场中，最有地位也最享有特权的一部分人，可以放开生存的问题，专心修炼武学。

　　或者说，他们也可以被当做人族最后的希望。

　　“若是不成……”

　　活死人的脸上露出了古怪的神情，深深地看了风子岳一眼。

　　“那人应该也已经跟你说过了吧？不过我还是要说清楚一句，若是被轩辕古宫放弃的外来人——”

　　他叹了口气。

　　“——就跟死也没什么分别了！”


第1225章 三千多万种武学！

　　这是继莫邱老人之后，轩辕古战场之人第二次对风子岳的提醒。

　　在这个世界，人族的地位堪忧，每个人都必须要有用；没有用的人，自然会被舍弃。

　　而投入了无数资源培养的人，如果不能发挥出应有的作用，舍弃的速度，将会是最快的。到时候，真的是跟死也没有什么差别了。

　　“在下省得。”

　　风子岳点了点头。

　　活死人回头看了他一眼，似乎还想说些什么，但是看到风子岳淡然的面容，不免还是有些惊奇，最终还是欲言又止。

　　即使是外来之人，能够像风子岳这么淡定的，于史记载也没有几个。

　　这个从容的年轻人，给他留下了深刻的印象。

　　“希望你不要落到这个境地……”

　　活死人叹了口气，指了指身后的圣武天碑，“现在你就可以去选择武学了，我们这里，没什么时间浪费。等你选择完自己需要的武学，会有侍者带你去你的起居之处，三年之中，一应供给，都由古宫提供，你有什么需要，直接跟侍者提出，只要是轩辕古宫能够做到的事情，都不会拒绝。”

　　他眉头一皱，面色转冷，“女人，美酒，佳肴，一应的享受，这里都能够提供，但希望你要记住，这些享受，都代表着别人的牺牲，这一切，都是你将来要还的。”

　　在轩辕古战场这么恶劣的环境之中，仍然可以保证少数人的享受。

　　轩辕古宫提供一切，只是希望得到一个有用的人，风子岳叹了口气，微微点头。

　　他自然不需要什么享受，对他来说，学武本身，就是最大的享受。

　　从踏入轩辕古宫开始，他已经打定了主意。

　　短期之内，看来是无法回到星河世界之中，这轩辕古战场之中的人，似乎从来不知道可以离开这个战场的方法，而因为恶劣的环境和巨大的压制力，也让风子岳无法踏入星河空间之中，去探寻以往熟悉的方向。

　　就算他真的能够摆脱轩辕古战场的压制力，进入宇宙空间，那星海茫茫，想要回去的可能性也是微乎其微。

　　既来之，则安之，反正与五宝神宫之中家人的联系仍然保持正常，对于风子岳来说，暂时在这样一个世界落脚，也没有什么关系。

　　更何况，还有绝世的武学摆在他的面前，以他的性格，是绝对不可能不顾而去。

　　而此处人族的环境这么恶劣，若是学有所成，他也自然会尽一份自己的心力。

　　“暂时不管其他，我先看这圣武天碑的武学吧！”

　　风子岳深深地吸了一口气，拜别活死人，缓缓地朝着那放出白色光芒的圣武天碑走去。

　　从圣武天碑之中传来的气息，庞大而驳杂。

　　杀戮、力量、控制、傲气、寒意……

　　这些武学像是争先恐后一般，在风子岳面前，展示着自己的气势！

　　“这些武学，都到了神而有灵，自择其主的境界，可见这圣武天碑记载武学的层次之高。”

　　以风子岳所见的武学秘籍，能够到这个地步的，无一不是耸动一时的绝学，而这样的绝学，在圣武天碑上就记载了三千多万种。

　　这轩辕古战场的武学，到底发展到了什么程度？

　　风子岳心下凛然，却也热血沸腾。

　　当领悟问心剑典，败剑霜吟之后，他正好进入了武学的瓶颈期，短期之内，看不到将来的方向。

　　想不到才刚刚到这一步，就遇到了这样的机缘。

　　即使是杀戮而恐怖的世界又如何？持剑在手，虽千万人，吾往矣！

　　他再次深深地吸了一口气，走到了圣武天碑的面前，伸出手去，轻轻触摸那些深刻的字迹。

　　“八部婆娑神王化身大法！”

　　“刺心椎骨化形指！”

　　“天意霸刀！”

　　“破九霄剑法！”

　　每一个名字，都记载了一段可歌可泣的历史，这些武功的背后，都站着一个伟大的人影，虽然许多人的来历已经无从查考，不知道他们的姓名，经历，也不知道他们是如何死去，是轰轰烈烈，还是默默无闻？

　　但是武学记载了他们的一切，圣武天碑之上，留下了他们的痕迹。

　　对于一个武者来说，也许这已经足够。

　　风子岳带着几分敬意，轻轻地抚弄着这些武学的字迹。

　　每一门，果然都是惊天动地的武功。

　　而这样的武功，足有三千多万种。

　　他并不着急选择，脚尖轻点，就像是在虚空之中踏步而行，逐级上升。

　　每踏上一层，都能够看到无数种玄奇的武学在面前掠过，风子岳只是略略一扫，略明其纲要，脸上一直带着思索的表情。

　　“这里这么多种武学，选择本身就是一件极难的事情。”

　　活死人并无远去，他就站在圣武天碑的入口处，看着风子岳凌空的背影，脸上的神情有些古怪。

　　对于外界的人来说，这其实就是第一关的考验。

　　三千多万种武学，就算是看一遍，也不知道要耗费多少时光，更何况是从种找到最适合自己的武功，那简直就如大海捞针一般。

　　有些人耗费了大量的时间，都未曾找到合适的武学，直到三年的时间快要过去，才着急决定，草草了事，自然是没有什么成就。

　　而有些人，则是担心修炼的时间不够，只随意选了一种武学，就闭门修炼，除非是运气特别好刚好适合自己，否则的话，也难以在短时间内有什么成就。

　　“这位小朋友，会怎么选择呢？”

　　风子岳此时，还没有到选择的时候。

　　他只是慢慢地向上，持续向上，以神念来感知着庞大的武学宝库。

　　浩瀚无穷！

　　这个世界上，绝对没有人可能练成这所有的武学，在这么多武功摆在自己面前的时候，总是会不由自主的感觉到震撼。

　　风子岳体内，一股紫气，一股剑气，在这浩浩荡荡的武学气息鼓荡之下，也开始不停地翻涌起来。

　　太玄感应篇，问心剑典！

　　四大奇书之二，与这记载着三千多万种武学的圣武天碑，起了感应！

　　就像是同类相吸一般！


第1226章 武道感应，沉迷其中！

　　太玄感应篇和问心剑典，乃是星河宇宙之中，最为顶级的武学。

　　虽然说与圣武天碑的浩荡相比，这两种武功或者不会像在星河宇宙之中一般那么出类拔萃，但同样仍然是绝品的武学。

　　而且，在天数之七一战当中，风子岳以太玄感应篇融合问心剑典，已然走出了一条不同于前人的新路。

　　虽然一战之后，立刻被甩到这奇异的轩辕古战场，让武学的领悟暂时中断，但是此刻进入圣武天碑之中，却像是奇迹一般地加速着武道的理解。

　　“看来这圣武天碑，除了记载无算武学之外，也有帮助人领悟武道的作用。”

　　风子岳微微点了点头，举目四顾，只见圣武天碑四周，零零散散有人悬浮在空中，或是闭目打坐，或是皱眉参悟，显然也是在借着圣武天碑之力，来修行武学。

　　他定了定神，仍然是放松了精神，慢慢地浏览着圣武天碑上的武学，只觉得玄奥非常，一时之间，难以参悟。

　　“三千多万种武学，想要都看上一遍，都不知道要花多少年的时间……这可如何选择？”

　　风子岳沉吟一阵，眉头微皱。

　　难得进入这武学圣地，他也不想随意地挑选几种武功修炼，错失了最适合自己的武功，但若是真要全面浏览，时间却是远远不够。

　　他抬起头来，望着宏伟的圣武天碑，不由得起了慨叹之心。

　　人力有时而穷，这武学的巅峰，就像是一座高耸入云，无法攀登的高山一般，横亘在自己的面前，虽入宝山，却是负载无力，难道是要空手而回不成？

　　“不！”

　　风子岳坚定地摇了摇头。

　　一路行来，凭着手中一剑，不知道越过了多少艰难险阻。

　　能够踏足这圣武天碑之前，本身也是因为他已经突破了武道的极限，跨过了最后一步，才能到此。

　　难道在这里就要停下脚步不成？

　　他不自觉地握紧了剑柄，目光炯然，坚定而缓慢地扫视着面前的武学。

　　——陡然之间，闭上双目！

　　“咦？”

　　在旁偷偷窥测的活死人吃了一惊。

　　这满目的玄奥武学，让人目不暇接，无论是谁，踏足此地，是绝对舍不得闭上双眼的。

　　“难道说这小子感觉到不可能做出最好的选择，只能随便乱挑一部典籍了么？”

　　若是如此，那就让人太失望了。

　　虽然前贤之中，也有凭着运气，得到无上武学的高手。就比如前辈之中，听说有一绝顶人物以珍珑棋局收徒，无人能解，一个小和尚闭着眼睛胡乱下子，竟然将棋局破了，得传无上秘典，一跃成为绝顶高手，但是这种概率实在是太低了。

　　轩辕古战场中的人，都知道无论如何，都不要去碰运气。

　　因为在这古战场之中，人类的运气，实在是太差了。

　　风子岳确实闭上了双眼，不再观看圣武天碑上的武学，但他并不是在碰运气。

　　他是在凭着武道的感应，寻找最合适的武学！

　　太玄感应篇与问心剑典的气息，在体内翻涌不已，代替着他的双眼，感应着这三千多万种武学！

　　风子岳这一感应，就是七日。

　　整整七日！

　　他悬浮在圣武天碑半空之中，动也不动！

　　这种情形，活死人也见得多了。

　　面对这无算武学，奥妙难测的武道世界，不知道有多少人心神失守。

　　所以轩辕古宫中人，或者说整个轩辕古战场中的人类武者，能够进入圣武天碑的机会也是极少的。

　　在外地的那些人族自然不用说，他们若能够拼死冲到轩辕古宫，可以得到一次进入圣武天碑的机会。

　　而原本轩辕古宫周围人族势力之中，也只有通过试炼，才能进入圣武天碑一次。

　　一生只有这么一次机会。

　　即使如此，即使进入圣武天碑中人都已经是经过生死的高手，也仍然有许多人在看到这浩瀚的武学之时，就会迷失自我，白白浪费这次机会不算，更有生命危险。

　　相对而言，外来之人的情形要稍微好一点。

　　按照记载，大部分人都不至于出现这样的情形，好好坏坏，总能选择一门武学出去，所以轩辕古宫对外来之人的待遇，是极为优厚的。

　　可惜风子岳这时的表现，却让活死人极为失望。

　　“看来，外来之人终究是指望不上！”

　　他在守候了七日之后，终于失去了耐心，作为轩辕古宫的执事，他自己也有许多事情要做。

　　轩辕古宫之中，本身也有很多人对依赖外来之人的政策不满，毕竟这千百万年以来，外来之人虽然确实曾经一时扭转过战争的局势，但从未真正改变过人类的命运。

　　想要翻身，终究是要靠自己。

　　活死人作为轩辕古宫的执事，自己也有这样的想法。

　　这么多年来，新一代的人类高手也在成长之中，许久未有外来之人的降临，倒也没有太大的影响。

　　所以对待风子岳的态度，他难免就有些不冷不淡。

　　虽然仍是抱着希望，却并未投以太大的关注，而如今见到风子岳这个模样，更是彻底的放弃。

　　“你们好好看着他，如果有什么变故，再向我报告吧。”

　　活死人拂袖而去，只留下一群侍从，跟随着风子岳。

　　沉浸在武道感应之中的风子岳，完全感觉不到外界的变化。

　　又是七日。

　　他仍然是一动未动，这下那些暗中窥伺的人，也都已经失去了兴趣，慢慢地离开了周围。

　　只有那些完全不懂武功的侍者侍女们，等待在圣武天碑之下。

　　他们所要做的，只是服侍风子岳，满足他一切的要求。

　　这样的日子，过去了一个月。

　　风子岳仍然是没有任何的动静，就像是彻底被圣武天碑所震慑了一般。

　　莫邱老人也来看了他一次，见他这个模样，也不由得暗中叹息。

　　他获得了轩辕古宫的传承，可以留在古宫之中，修习武学，以后更有机会将得意的弟子和亲人接到古宫，比之在元觉山据点的生活，那是要好了许多。

　　这一切都要感谢风子岳，所以他心中也怀着感恩之心，也在为他担心。

　　“风小兄弟，你要何时醒来？”


第1227章 你选择了什么绝世武学？

　　轩辕古战场并无四季变化，时间的流逝很难看出来。

　　尤其是在圣武天碑之下，一片白茫茫的光晕笼罩，连昼夜都分不出来。

　　风子岳在圣武天碑面前，已经足足站了一年！

　　一年的时间，让即使对外来之人抱再大希望的少数执事也彻底放弃了，外来之人，难免也会有没用的废物，这次看来就遇上了一个。

　　不管这一年他是在干什么，一下子浪费了三分之一的修炼时间，还剩下两年的时间，他绝难将一门武学修炼到小成的地步。

　　既然迟早是要被轩辕古宫放弃的人，那又何必投入太多的关注？

　　就连侍从们也难免有些倦怠，一开始有十数人守在圣武天碑之下，后来就只剩下一半，到最后更是只剩下一两人轮班。

　　这一日，风子岳抵达轩辕古宫已经过了一年又大半个月。

　　守在圣武天碑之下的，是一个十四五岁的小厮冯三，他年纪最小，时常受同伴的欺压，这等吃力不讨好的任务，自然是他承担得最多。

　　“唉，这位老兄在圣武天碑之前已经站了一年多，还没有领悟出什么绝世武功，真是让人失望……若是我有这样的机会，早就……”

　　冯三一边摇着脑袋一边叹息。

　　身为轩辕古战场中人，从一出生就见无上武学和种种惊心动魄的大战，心中自然是有个英雄梦。

　　不过既然最终成为了古宫的侍从，自然是因为受限于天生资质，根本无法修习武学，否则的话，就算是只能练成最粗浅的武功，也会被派出去担任必死的战士炮灰，不可能让他们在宫中安闲度日。

　　虽然不能练武，但冯三对武道的渴望却从来没有停止过。

　　每次有人进入圣武天碑修行，他都自觉自愿地上前服侍，总是梦想着圣武天碑能给个启示，让他陡然领悟绝世武功。

　　古战场中人进入圣武天碑，最多不过几天的功夫，他总觉得的是机缘不足。这一次外来之人进入圣武天碑，三年之中可以无限地呆在里面，冯三虽然觉得辛苦，但还是咬牙伺候在一旁，就指望着在圣武天碑气息的浸染之下，能够突然开窍，可以开始学武。

　　可惜一年下来，仍然是没有什么进展。

　　经过诸位长老执事检查过的身躯，说是无法习武，果然是根本无法习武。

　　冯三也是低头认命了，但不知为何，却对一直站在圣武天碑之前的风子岳寄托了一种莫名的希望。

　　别人都对风子岳放弃了希望，这个一点儿不懂武功的小家伙，却仿佛是觉得自己的希望全都寄托在风子岳身上一般，就盼着有一日，风子岳能够突然领悟，忽然醒来！

　　在别人看来，这一年之中风子岳不言不动，没有任何变化，但在这冯三看来，风子岳的表情却是时常变化着的。

　　有时候皱眉沉思，有时候面露微笑，有时候面露难色，有时候又欢欣鼓舞。

　　他觉得这是风子岳在研究圣武天碑之中的武学，或有所得。

　　不过当他指给别人看的时候，却没有人相信。

　　“那么高，你这小家伙能看得清什么，纯粹是你的想象罢了！这个外来之人，已经被圣武天碑之中武学气息迷醉，只怕三年之中，也未必能够醒的过来了！”

　　“可是他刚刚真的笑了嘛……”

　　每次冯三都不敢跟人争辩，只敢偷偷地小声嘀咕。

　　每次他踏入圣武天碑之中，都满怀希望地望着风子岳的背影。

　　如今他对武学的希望，仿佛已经全都投注在风子岳的身上。

　　“咦！”

　　这一天他正在嘀嘀咕咕自言自语的时候，却突然发现风子岳的背影一动。

　　“莫……莫非是我眼花了！”

　　已经被各位长老执事判断为短时间内不会醒来的风子岳，竟然有了动作！

　　冯三擦了擦眼睛，瞪大了眼珠子往头顶上望去，却见一袭白衣依然故我，在空中飘飘荡荡，全然没有什么变化。

　　“还是在那里……”

　　冯三嘟哝着摇了摇头，“果然是我眼花。”

　　虽然期待着这外来之人能够从这种状态之中恢复过来，但各位长老执事的话，也不可能是假的。

　　终究，奇迹是不太会发生的。

　　“小兄弟，你是在找我么？”

　　正当冯三垂头丧气之时，却听背后传来一个温和的声音。

　　“呀！”

　　冯三大吃一惊，回头看时，只见风子岳满面含笑，双目带着晶莹之色，正站在自己背后对着他说话！

　　“怎……怎么可能？”

　　冯三的第一个反应就是抬头向着天空望去，果然那一袭白衣早已消失不见！

　　风子岳，破解了圣武天碑武学之障，从沉醉之中醒来，站到了圣武天碑之下！

　　“小兄弟，我在上面吹了一年多的西北风，倒也有些饿了，你能不能带我去洗个热水澡，顺便准便点吃的？”

　　风子岳从容自如，一如往常！

　　……

　　“那个外来之人，醒来了。”

　　这个消息，当然是即时传到了轩辕古宫一干长老执事的耳中，负责接待风子岳的活死人执事皱了皱眉头，叹了口气。

　　“迷醉在圣武天碑三千多万种武学之中，竟然还能在老死之前醒来，这少年的资质和毅力也算是不错了……”

　　“……可惜，浪费了这么长的时间，在以后不到两年的时间里面，根本不可能修成什么武功。”

　　“该给他的，还是给他。”

　　“不过，大家还是不要寄与什么希望的好……”

　　希望越大，只会让人失望越大。

　　这样的资质，顶多说是平平，与轩辕古宫培养的一般英才相比，还差着一截，这样的外来之人，又能有多大的用处？

　　……

　　“多谢小兄弟了。”

　　风子岳洗了个澡，换了一身衣服，又随便吃了点东西，精神振奋，在休息的精舍之中静坐，向冯三道谢。

　　“公子哪里话来，这本来就是我们应该做的。”

　　冯三心甘情愿，看着风子岳的眼神，就如看着天神一般，他犹豫了一会儿，这才吞吞吐吐地开口询问。

　　“不过……公子能不能告诉我，这次圣武天碑，选中了什么绝世武学？”

　　这是他一直心痒痒想知道的事情。


第1228章 九天御剑术！淬剑绝密法！

　　风子岳微笑地看了冯三一眼。

　　他在圣武天碑之中选择的武学，并不是秘密，因为涉及到修行的问题，很快轩辕古宫之中的人就该知道。

　　所以也没有必要瞒着冯三。

　　他双手一摊，微微点头。

　　“我选择的武学有两门……”

　　“两门？”

　　风子岳一开口就把冯三给吓了一跳。

　　不错，按照轩辕古宫的规矩，所有的外来之人，有资格选择三种武学，但每一位执事长老，在他们进入圣武天碑之前，都会提醒——

　　——圣武天碑之上的武学，深奥非常，想要在三年之内学有所成，那最好还是专精于一门。

　　别的武学，选回来虽然未尝不可，但最好是想也不要想起，以免影响到另一门武学的修习。等到三年之后，时间充裕了，再行修习，也为时未晚。

　　但冯三听得出来，风子岳刚才那句话，可不是这个意思。

　　如果他选择了三种武学，另外两种只是作为添头，放着也是放着的话，那不可能少选一种。

　　他既然说了两种，意思很明确，就是想要把这两种武学，同时修习！

　　有多久……没有听到这样的话了？

　　以冯三浅陋的见识，至少有记载以来的数百年间，没有人做这样的选择了，所有人都是老老实实地专精一门，期待能够有所成就。

　　说实在的，圣武天碑武学是真心艰难，就算是专精一门修习，也没见几个人能够重现当日那种武学的异彩，青出于蓝的，更是少之又少！

　　“一门是剑法，名曰九转御剑术。”

　　“还有一门是炼体之法，名曰淬剑绝秘法！”

　　风子岳倒是从容自如，将自己选择的这两门武功，和盘托出。

　　九转御剑术，在风子岳的剑法之外，开启了一道新的大门，这种御剑之法，倒像是传说之中剑仙飞剑，千里之外取人首级的神话武功。

　　虽然以风子岳现在武学修为，也同样能够爆发出如此强悍的威力，甚至犹有过之，但是路子到底有所不同，这九转御剑术讲究养剑蕴剑，与剑通灵，控制之时，更是随心所欲。

　　而一旦练到九转巅峰，这剑法的威力，更能充分地展现出来，上天入地，无所不能。

　　可惜的是，这九转御剑术的创始人修为有限，本身也只完成了六转而已，后面三转，纯粹是根据想象和推测，写出来方向，并未完成。

　　与圣武天碑之中其他奥妙莫测的武学相比，这未完成的九转御剑术并没有太多的突出之处，但风子岳还是毫不犹豫地选择了它。

　　而另一门淬剑绝秘法，则是罕见的炼体之术。

　　风子岳也曾有多次的经历，淬炼自己的身体，让其变得更为强韧，但是始终没有一个有体系的功法来修行。

　　在星河世界之中，武功的攻击威力太强，再强的炼体秘术，都经不起排山倒海的一击，所以炼体之术的发展只是皮毛，很少深入。

　　而在轩辕古战场之中，人类与各族高手交战，吃够了其余各族身体强悍的苦楚，所以总有不少人在思考，若是能将人类的身体，锻炼得如神魔一般强韧，那岂不是就能抵抗其余各族的进攻？

　　淬剑绝秘法，也正是这样思维的产物。

　　这是将身体当成一柄尚未完成的宝剑，千锤百炼，最后成就超乎想象的身体力量，足以与神魔对抗！

　　“……公子……公子是要这两门武学一起修习？”

　　冯三听到这两门武学，更是呆滞，期期艾艾地开口发问。

　　风子岳微微一笑，坚定地点了点头。

　　……

　　“这一次，是真的不行了。”

　　没过多久，轩辕古宫执事活死人也听到了风子岳的这两个选择，他叹了口气，连连摇头。

　　“这少年一副好皮囊，没想到肚子里面是一包草。”

　　他又点了点头，“眼光倒是有的，可惜，不用用脑子。”

　　九天御剑术，如果能够完成，那绝对算得上是圣武天碑之中绝顶的武学，但可惜的是连创始人都未能完成，后来世世代代，谁没有去尝试过这神奇的剑法，还不是以失败而告终，一个外来之人，又有什么本事去完善它？

　　如果说他专注于九天御剑术，那倒也罢了。

　　偏偏风子岳还选了一个有名地以修炼时间长，效果不明显的炼体之术！

　　不错，淬剑绝秘法能够完全练成，确实能够有神魔之躯，甚或犹有过之，但要能练到这个程度，岂是什么容易之事？

　　如果好练，那轩辕古战场中的人类，人人练上一遍，还怕什么妖魔各族？

　　这淬剑绝秘法入门真不难，但要练成，最要耗费时间。

　　第一重可能只需要一两个月，但第二重就得半年，第三重至少要一年以上的功夫，每上一层，就要超过一倍的修炼时间。

　　而之前十重，根本就只是基础，不可能发挥出什么作用，这淬剑绝秘法真要能够抵御强者的攻击，至少也要到十一重以后。

　　这得花多少年？

　　而且炼体之法，最是繁琐，根本没有时间去习练另一门武学。

　　风子岳同时选了一门耗费时间极长的炼体武学和一门未完成的超卓剑诀，可以说是有眼光，但根本不可能修炼成功，简直就是等着被轩辕古宫放弃！

　　他简直是疯了！

　　活死人颓然地摇了摇头，开始专心于自己的修炼。

　　反正这个外来之人，是真的完全指望不上了。

　　……

　　负责的执事态度转变，轩辕古宫中人都看在眼里，本来他们就对风子岳不抱什么希望，到了此时，就连那些侍从们也不太恭顺了，时时不知溜到何处去偷懒，只有冯三还老老实实地跟在风子岳身边。

　　风子岳倒是从容，反正他跟轩辕古宫要什么资源药物，还是准时地提供，不会影响他的修行，他也不在意其他的情况，出了圣武天碑之后，休息了两天，正儿八经地开始修炼起着两门武学来。

　　正如他自己所言，是两门武功，一起修炼！

　　九天御剑术！淬剑绝秘法！

　　从来没有人试过同时修炼的武学，风子岳开始了尝试！


第1229章 修行！心剑合一！

　　淬剑绝秘法一开始的修炼入门极易，所费者，不过是大量的药材。

　　以各种珍贵药材配合药浴，浸泡身体，缓慢吸收，再以特殊的导气方法运转全身，淬炼身体，等到全身都被药力淬炼过一遍，淬剑绝秘法的第一关，就算是成了。

　　修炼的难度，无非在药材的收集上，其余的，只是时间长短而已。

　　虽然轩辕古战场极为贫瘠，但有着轩辕古宫无限量的资源提供，区区药材自然是不在话下。

　　风子岳更是尝试了一下，以五宝神功提纯药性，果然是效果大增。

　　而他本身的体质和武学基础，加上太玄紫气的导引作用，更是发挥了奇效。

　　淬剑绝秘法的第一关，只花了一天的功夫，便已练成！

　　这第一关一成，人体如剑胚，骨肉如精钢，寻常刀剑，无法毁伤——当然风子岳原本武学极高，早就能到达这个境界，但这种转化，还是有些不同，他自己隐隐感觉，身体似乎是更加纯化了一遍，这时候就算是他一时间失去了所有的武功，这强悍的身体仍将保留！

　　“这淬剑绝秘法果然没有选错，第一关就有此奇效，等到日后大成，这躯体之力，只怕也是不小……”

　　风子岳满意地点了点头。

　　武者之躯，已经是极为强悍，但比之毁天灭地地攻击之力，终究显得有些薄弱。

　　这一套淬剑绝秘法，倒是能让自己的身躯，配得上相应的武学！

　　他一天就练成淬剑绝秘法的消息，自然也传到了活死人执事的耳中，不过这并没有引起太多的主意。

　　武者本身强悍，基础好的话，炼体之法的前几关能缩短大量的时日，但后面就全是水磨工夫，根本没有办法。

　　“这也说明不了什么，以后这种消息，不必再向我禀报了。”

　　活死人不耐烦地摇了摇手。

　　自此之后，风子岳七日练成淬剑绝秘法第二关，一月之内，完成了第三关，但在第四关上，果然是停滞下来，没有像之前那么快的速度。

　　主要的原因，还是因为风子岳的注意力放在了九天御剑术上。

　　九天御剑术与淬剑绝秘法不同，最难的一关，反而是在入门上。

　　按照创始人的说法，一转开启，就凭灵智，只要心剑合一，御剑飞空，就能迅速几转，不断前行。

　　但这第一转，难就难在与剑相通。

　　一般凡剑，养成剑灵就极花功夫，就算是按照九天御剑术的温养剑灵之法，也要三十年的功夫，将剑随身佩戴，以鲜血喂养，以至心意相通。

　　好在风子岳手中的天生神剑中间住了少女碧丝的剑灵，这一关倒是可以省去，但之后与剑灵直接沟通这一步，却反而遇上了麻烦。

　　“风大哥，要我猜到你在想什么，这怎么可能！”

　　碧丝无奈大叫，“我是住在天生神剑之中，又不是住在你肚子里的蛔虫，我怎么猜得到？”

　　心剑合一，剑能通灵，不必动手，心意一动，剑锋先起，这是御剑术的第一步。

　　碧丝这剑灵固然通灵，但她原本是个人，又没有九天御剑术三十年淬炼出来的剑灵一般心意相通，这第一步如何能够做得到？

　　风子岳沉吟摇头，握着天生神剑，手指轻轻抚过剑刃，“碧丝姑娘，你成天生神剑剑灵，原本来说，也是投机取巧之法，所以在心意相合这一关上，就会有些挂碍，不过我看九天御剑术所载，就是养成剑灵，心意合一的法门，只要我照此修炼，自然有成功的一日，这一节你不必担心……”

　　神剑有灵，都是自然生成，碧丝却是巧合中的巧合，魂魄居于神剑之中，与原本的剑灵胚胎合一，形成了如今的状况。

　　所以这三十年功夫虽然省去，但通灵的方法，却还是要慢慢来磨。

　　从第二个月开始，风子岳除了每日修炼淬剑绝秘法之外，就是抱着天生神剑，感应其神。

　　“风大哥，你不要老是抱着人家，痒痒的……”

　　“哎呀……”

　　碧丝一开始还颇不习惯，娇羞发着牢骚，不过风子岳光风霁月，心无杂念，更何况对着一柄长剑，又能有什么旖旎的心思，故而浑不在意，碧丝渐渐也习惯了，在九天御剑术的导引之下，开始心神相合。

　　这个过程，就又要花上一段时间了。

　　在轩辕古宫中人看来，自然是风子岳又开始什么都没做了。

　　“游手好闲，无所事事，这次的外来之人，好像没什么用啊。”

　　“他不是几日之内就修成了淬剑绝秘法么，天资还是好的……”

　　“呸！前三关有什么难的，古宫中任何一个武功到他那个地步的人，也花不了多久就能练成，难就难在后面！”

　　“这小子同时修习淬剑绝秘法和九天御剑术，呵呵，这可难喽！”

　　流言蜚语不绝于耳，有时候风子岳在外行走，都能听到，他只是微微一笑，全不放在心上。

　　如此光景，又过了半年。

　　风子岳的淬剑绝秘法过了第四关，堪堪已经抵达第五关的门槛，而九天御剑术，却一时还没动静。

　　一日午后，他安坐在精舍之中，阳光从窗户中透射进来，正照在他横放膝前的天生神剑之上。

　　神剑忽然一闪！

　　光辉夺目！

　　不知道是反射太阳光，还是自身的光芒，风子岳眼睛一霎，心中大喜。

　　“来了！”

　　他双掌一错，虚按空中，深深地吸了一口气，张口大叫！

　　“来！”

　　天生神剑在地面上晃了两晃，铿锵声中，竟是出鞘了一半！

　　“我能动了！我能动了！”

　　碧丝欢喜大叫，她禁锢于剑刃之中，虽然并不在乎，但是终究苦于不能行动，只能跟着风子岳行走，刚才日光直射，忽然像是开窍了一般，心念一动，竟是能够带动剑锋而起。

　　天生神剑，有了自己行动的能力！

　　风子岳长笑一声，手指一划，捏个剑诀。

　　“起！”

　　清朗声中，那天生神剑脱鞘飞出，竟是在空中盘旋了两圈！

　　九天御剑术的第一步，功成！

　　风子岳微笑之际，忽然眉头一皱，手指一挑，天生神剑往上翻起，正接住了从窗外飞来的一道剑光！

　　铮！

　　两剑相撞，声音清亮！


第1230章 飞天神刃，荒字旗第一人！

　　“什么人？”

　　风子岳面色一凛，口中轻叱一声，刚刚出鞘飞出的天生神剑陡然一个转身，就如腾蛇一般，直直地往上挑去！

　　尽管轩辕古宫之中从来没有出现过意外，但风子岳身经百战，对危险的敏锐感知，却是从来也不曾减少过。

　　即使刚才他那一瞬间神游物外，全副精神都与天生神剑剑灵合为一体，但还是察觉到了有人偷袭！

　　这一道剑光刺来，带着猩红的杀意！

　　铮！

　　铮铮！

　　连续不断的金属爆响之声，连绵不断地响起。

　　一瞬间，两道剑光交手，已经不下四五十次！

　　“哼！”

　　风子岳闷哼一声，面色微微一变！

　　九天御剑术极耗心神，虽然是御剑相交，但每一次撞击，都好像是有一柄大锤在他脑中轰然敲下一般，风子岳心中凛然，在连续数十下撞击之后，忍不住喉头一甜，心知已然受伤！

　　“咳！”

　　与此同时，就听到窗外传来一声浑浊的咳嗽声，只听扑簌声响，窗纱之上，溅上了几滴鲜血！

　　窗外偷袭之人，所受的伤比之风子岳更重！

　　“好一个外来之人，不过才参悟九天御剑术短短时日，竟然能与我的飞天神刃相抗手！不过……你已经受了内伤吧……”

　　冷冷的声音响起，语气之中，有着不加掩饰的傲然之意。

　　哗啦声中，窗户洞开，一个锦衣人施施然跨窗而入，嘴角虽然带着刚刚抹去的血色痕迹，但表情却依然是倨傲非常，双目闪烁，紧紧地盯着风子岳的面容。

　　“……你硬撑着不露出颓势，又岂能瞒得过我！”

　　这人的口气极为自信，身后背着一口巨大而怪异的兵器，两面开刃，手柄就约莫有四尺来长，刀刃更是巨大，纹之以龙饰，看上去华丽而诡异。

　　他的面色苍白如纸，双眸之中却透出一股奇异的金色，嘴唇极薄，更显得骄矜之极。

　　风子岳心头暗自好笑。

　　他自己心里最明白，不错，刚才两剑相交，自己确实是受了一点小伤，但绝不是这人口中硬撑的内伤，这人自以为是，说出来的话却是让人觉得可笑。

　　“阁下何人，为什么要偷袭我？”

　　风子岳的口气倒是平静，根本不在意他说些什么，其实稍加注意，就可以发现此人腰上悬挂的轩辕古宫腰牌，不用问，这人自然是轩辕古宫中人，再结合他的态度和语气，大抵就可以猜出他的来意。

　　无非是轩辕古宫之中的年轻人，不忿他这个外来之人占据了太多的资源，因为嫉妒和偏见，来找些麻烦罢了。

　　这样的事情，风子岳以前遇到的多了，早就见怪不怪。

　　“哼！”

　　那锦衣人冷哼一声，“我乃是轩辕古宫荒字旗第一人锦绣心，从圣武天碑之中得了飞天神刃诀，修行有成，听说风公子选了御兵之法当中最为艰涩的九天御剑术！我倒是想跟风公子你领教几手高招！”

　　风子岳猜的没错，这锦绣心果然是不满风子岳的待遇。

　　轩辕古宫之中，每过一段时间，都会重点培养一批年轻人，作为将来与五族大战的中坚力量。

　　而最近这一批年轻人，就被命名为荒字旗。

　　荒字旗一共六百余人，都是绝顶资质的少年，他们修行经年，武学也已有成就，这锦绣心，正是荒字旗中第一人。

　　本来他对风子岳就有不满，但毕竟是井水不犯河水，倒也算了，谁知刚刚闭关修习飞天神刃出来，想要领取一些与御兵之术相关的资源，却被告知有一大部分被修炼九天御剑术的风子岳领去，心中自是不悦。

　　飞天神刃，乃是以意念催动巨型兵器的一种强悍攻击武学，修炼难度极高，锦绣心也是侥幸入门，原本一直以此为自得。

　　但九天御剑术，即使在圣武天碑之中，也号称是最为艰涩的御兵之法，更何况残缺不全，自古以来就少有人修习，学这个平白就是浪费资源。

　　锦绣心心中不忿，所以想来找风子岳理论，不想才到门外，就感应到风子岳御剑的气息，心中不由大惊。

　　没想到他竟然这么快就能心剑合一！

　　即使是他锦绣心被称为资质无双，修习飞天神刃，也足足用了三年的时光，才有小成，没想到这个被所有人看成愚人的外来之人，竟然能够修成九天御剑术的第一步？

　　嫉妒的火苗，不知不觉地在他心中燃烧起来。

　　“世上若有此人，哪能显出我锦绣心？”

　　此念一起，心头恶念便生，一时冲动之下，竟是昏头昏脑地驱动飞天神刃，向毫无防范的风子岳偷袭而去！

　　一招出手，其实锦绣心已经开始后悔。

　　外来之人的身份非同小可，他这一记飞天神刃若是打死了他，只怕也不好交代。

　　但事情已经做下，也没得后悔！

　　谁知道风子岳竟然在千钧一发之际，催动长剑进行反击，连绵冲撞之下，竟是化解了他这一击满含杀意的偷袭！

　　锦绣心无比的惊愕与愤怒，实在是不敢相信自己亲眼所见的事实。

　　他修行飞天神刃已有数年，已经到了意动而至的地步，别说是偷袭，就是正面出手，荒字旗中都无人能当，就算是传授他们武艺的师父，也有许多人已经不是他的对手。

　　在这样的环境下，锦绣心早就有了老子天下第一的心态，这种挫折让他心中妒火熊熊燃烧，不可遏制！

　　他是绝对不会相信风子岳受的伤会比自己轻，但即使如此，他脸上犹自感觉到火辣辣的，恨不得找个地洞钻下去。

　　不！

　　最恨不得的是将风子岳立刻碎尸万段，让世上之人，绝不可能知道这一次他的挫折。

　　但他也明白，偷袭失败，若是再行出手，只怕要引起其他人的关注，这可绝不妥当。

　　虽然如今轩辕古宫之中对这位外来之人已经不抱什么希望，但身份毕竟在这里，三年之内，想要动他，总是会出些麻烦。

　　“等这三年过掉之后么……”

　　锦绣心心中打着主意，脸上的表情却是越发阴冷。

　　如果风子岳保持过去的那种浑浑噩噩的状态，那三年之后他必然被轩辕古宫放弃，自己要除掉他，可说是易如反掌。

　　但他可是能够在短短时日之内心剑合一的人！

　　他若是在未来几个月中大放异彩的话……

　　锦绣心的面色越发难看！


第1231章 年底斗战，生死修罗场！

　　“如果风兄有兴趣的话，年底的轩辕古宫斗战，我会参加，到时候风兄可不要不来啊……”

　　对风子岳毫不客气的反应，锦绣心倒是吃了一惊，他沉吟半晌，最终还是这样回答。

　　这时候再跟风子岳纠缠毫无意义，私下比斗，总不能把他给毁了，胜他一招半式也没什么用处——如果说有机会杀死他，那就只有年底斗战！

　　他的脑筋也是转得极快，猛然抬头，用一种近乎挑衅的口气邀请着风子岳。

　　“年底斗战？”

　　风子岳皱了皱眉头，他在轩辕古宫之中时间也已经挺久了，虽然之前一年多都在圣武天碑面前感悟武学，但这一段时间闲暇之时，他也会向冯三打听轩辕古宫中的一些情况。

　　年底斗战，他当然是知道的。

　　轩辕古战场中，人族的情势极为恶劣，所以内部鼓励竞争，经常有各种形式的斗战比拼，胜者为王，败者为寇。

　　轩辕古宫的年底斗战，就是其中最为著名的一项！

　　在除夕前七天，轩辕古宫所有的年轻弟子，甚至包括外来的年轻人，只要他们有本事踏入轩辕古宫之中，都可以参加比斗！

　　而斗战的胜利者，所获奖励，那是无比的丰富！

　　除了武学秘笈、灵药和神兵之外，最重要的，还有一项贡献。

　　轩辕古宫的规矩一向很明确，有付出必有回报，没有不劳而获的事。

　　凡是为轩辕古宫做事，都会收获一定的贡献，比如清理周围的宵小异族，杀死一个一阶的异族，可以换得一点贡献。

　　十点贡献，就可以在轩辕古宫之中享受一个月醉生梦死的生活——这也意味着，想要得到这十点贡献，需要如何的出生入死！

　　而高级的武学秘笈、神秘的灵药，甚至厉害的师承，都可以用贡献来换取。

　　即使是一个最底层的小厮，只要他攒够了足够的贡献，就可以一跃而成人上之人！

　　——斗战的胜利者，最大的收获就是贡献值！

　　年终斗战排名第一的胜者，可以足足获得一万点贡献，这足以让他兑换级别极高的武学秘笈，或者直接拜入古宫长老门下，成为核心弟子！

　　不过这一点，并不容易做到，事实上历年来的斗战第一，一般都是长老的内门弟子——除非是他们已经厌倦了这种形式，不愿再在这个战场上与后来者争锋，其他人才会有些机会。

　　锦绣心当然已经是核心弟子，他也是轩辕古宫这一代最注重栽培的人才，这次却是他第一次参加年终斗战，准备要一举夺魁，为了扬威，奠定他领导的地位。

　　在年终斗战之中，生死不论——这也本来是斗战的本意。

　　没有什么点到为止，生死搏斗，才能看得出人最后的潜能，人族的环境恶劣至斯，只有以这种方法，才能选拔出坚定的抵抗者。

　　本来外来之人，三年之内是不用参加年终斗战的，这一点，风子岳也非常清楚。

　　这三年，可以说是对外来之人完全的保护期，因为过去的前辈创下了种种伟业，才让他们能够享受这样的待遇。

　　因为外来之人对轩辕古战场生死相搏和刺刀见红的战斗方式，和那种时时刻刻笼罩的危机感都不太适应，若是太早与人生死战，很容易就死在这里。

　　三年是他们的缓冲期。

　　许多外来之人，由于这三年，迅速地成长起来，成为新一代的中流砥柱，所以轩辕古宫中人，一直沿袭着这个规矩。

　　而此刻锦绣心的挑战，严格来说是不合规矩的。

　　风子岳完全可以拒绝。

　　——但他不会。

　　身为剑神，他有他的骄傲。

　　更何况，那所有人都认为他虚度的一年多，风子岳其实感悟三千多万种武学，也感悟这些创制武学之人的战意和杀心，等于是在血与火的古战场之上厮杀了一年多。

　　其中凶险，丝毫不亚于生死之斗！

　　风子岳早已做好了准备，面对挑战，他从来也不会退缩！

　　“好，既然如此，我倒是想在年底斗战之中，见识一下锦兄的飞天神刃！”

　　这事关生死的大事，就这么简单的说定了！

　　……

　　当冯三听说风子岳的决定之后，吃惊得嘴巴里面几乎可以塞下一个鸡蛋。

　　“风……风公子，你是不知道这年底斗战的凶险吧？这可是真要人命的！”

　　冯三自小想要习武，虽然没有天分，但对这种年底斗战一步登天的方式，当然也是充满了憧憬，也曾梦想过在这比武场上胜上几场，被哪个长老看中……

　　但当他小时候真的看过一次年终斗战之后，就再也不做这样的梦了。

　　相反的，他开始做噩梦。

　　可怕的噩梦！

　　那哪里是比武场，简直就是修罗场！

　　血肉横飞，许多年轻的生命，连哼都来不及哼上一声，就化作一蓬血雨洒落大地！

　　传说在古战场之中，战斗要比这里更要残酷一万倍，只有这样，才能让年轻人习惯生死之间的恐怖，但冯三无法想象外界的残酷，只能相信自己肉眼看到的恐惧！

　　他连续几个月做噩梦，一个人的时候都会害怕得颤抖，但当第二年的年底斗战开始的时候，他又忍不住再去看。

　　那是一种可怕的吸引力。

　　“……风公子，你……你可千万不能去啊！”

　　他比划着手脚，尽力想要向风子岳说明这年底斗战的恐怖，着急的满头油汗。

　　风子岳微笑着拍了拍他的肩膀，“放心！我是外来之人，我不会死在斗战的比武场上的……”

　　这话其实没有一点儿说服力，但冯三听了，尤其是看到风子岳的微笑，却不知为何，竟然渐渐平和下来，仿佛这个人说的话，一定可以相信似的。

　　“在此之前，还要麻烦你照顾了——我要闭关三个月！”

　　距离年底斗战，还有三月之期，既然打算出场，风子岳自然要锤炼一下最近修行的两门功夫。

　　九天御剑术！

　　淬剑绝秘法！

　　他要用新的武学，来会一会轩辕古宫新一代的俊才！

　　在斗战之中，一定会让所有人出其不意，跌破眼镜！


第1232章 九星武者，无畏之路！

　　风子岳要参加年终斗战之时，倒是没有引起什么波澜。

　　锦绣心心里有鬼，当然不敢跟别人说起此事；而风子岳除了跟冯三提了一句，就闭关演武，根本没有别人知晓。

　　冯三提心吊胆，不会到处乱说，何况他的话也没有人会当真。

　　如今长老等人，对风子岳的关注了少了许多，他这三个月，是专心闭关，干脆躲回了五宝神宫万剑山庄之中，借着回梦石与镇魔石碑修炼，更是大大的提高了效率。

　　“喝！”

　　在万剑山庄之中，以新学的九天御剑术与第一个剑术老师公羊奚交手完毕，风子岳净手擦汗，在剑室之中坐下。

　　“老师，这御剑之法，果然与我们寻常的剑法不同，这几日与老师试演，我也颇多所悟。”

　　叶冲天得可以炼化的五宝神宫之后，将万剑山庄整个挪移在其中，让所有以前的亲友都在其中居住，以保证他们的安全，反正其中也颇多武痴，就让他们在其中安心修炼就是。

　　公羊奚一直在闭关参研剑法，这次风子岳回来，他才刚好出关。

　　他听风子岳之言，点了点头，他自从突破障碍以后，一身武学也是突飞猛进，虽然在修为上远远不能与风子岳相比，但他是剑道的天才，风子岳以全新的御剑之法跟他切磋，双方都是所得甚多。

　　“御剑之法，对神识的要求极高，小风你自小时得七海龙王传承，修习日月潮汐诀，神识基础甚好，一路境界突破更显强大，修行此法甚为迅速，倒是不怕。”

　　他乃是剑道达人，御剑之法虽然与以前的剑法路数大不相同，但天下武学殊途同归，最大的差别，就在于御剑之法。

　　其实从先天武者开始，就能够有一些御剑的招式，但这与完全靠心念御剑，千里之外取人首级的九天御剑术大不相同，这倒像是有些剑仙故事中的传闻。

　　——其实所谓千里之外杀人，既难以实现，又不实用，所以在星河宇宙之中，少有人研究这样的剑法。

　　但在轩辕古战场之中，时时遍布危机，人的精神再紧绷，也不可能每时每刻保持警惕。

　　这时候九天御剑术有用的，就是心念示警，自动护主的剑意，风子岳选择这一门武学，一方面是他山之石可以攻玉，另一方面也是为了这个目的。

　　这一段时间，他与公羊奚同修这一门剑术，也算是突飞猛进，短短两月，已经提升到了剑随心动的第六重之境。

　　预计再过一月，他应该能够将这九天御剑术修到无心无剑的第七重，虽然不知道修为如何，但单论御剑之道，应该已经能够压那锦绣心一头！

　　而淬剑绝秘法如今已经到了需要时间的时候，他反复使用各种灵药进行淬炼，一方面轩辕古宫几乎是不计成本地他提供着药材，另一方面五宝神宫之中，也有不少储藏，但饶是如此，进境依旧缓慢，虽然依靠镇魔石碑可以拉长一点修炼的时间，但也不过堪堪过了第六关，倒是与九天御剑术并驾齐驱。

　　不过一月之内，突破到第七关的可能性不大，年底一战，大约就是要凭着他第七重的九天御剑术和第六关的淬剑绝秘法来应对。

　　当然原本的武学也可以动用，尤其是太玄感应篇和问心剑典，这两门绝学，即使是在代表最高武学水准的圣武天碑之上，也绝对能够排得上号。

　　但风子岳打算都保留几张底牌，在完全弄清楚轩辕古战场之前，不打算暴露全部的实力。

　　轩辕古战场的武学境界划分，简单粗暴，与星河宇宙的细腻大不相同。

　　这跟他们各个种族的修炼方法不同，而实战的作用又太过明显的原因有关。

　　他们划分的唯一标准，就是胜负。

　　一星的武者，打不过二星的武者；二星的武者，打不过三星的武者。

　　这样一来，各个种族不同的境界都可以简单的做一个评价，风子岳大概的做了一个换算，后天武者，大概相当于一星武者，先天大约相当于二星，破虚则是三星，聚天乃是四星！

　　四星武者，已经算得上是高手。

　　而四星之上的五星，相当于风子岳隐隐约约捉摸到的神之境界，在古战场之中，也算得上是能够独当一面的力量。

　　就比如元觉山的山长莫邱老人，差不多就是准五星的武者，与剑霜吟相当！

　　再往上六星武者，在轩辕古宫之中只怕也没有几个——传说中人族之中，还有那么几个七星武者，正是因为他们镇着，人类才没有被灭族！

　　至于其他种族，更是有可怕的八星武者存在！

　　但这仍然不是武道的顶端！

　　——九星武者！传说中轩辕古战场只能出一个的强者，是俯瞰一切高手的存在，神秘莫测，无从捉摸。

　　以这个划分法来看，风子岳不算是弱者，但是武道之路，他顶多也才走了一半！

　　“路漫漫其修远兮……”

　　当他与公羊奚说到此事的时候，后者固然是目瞪口呆，但也只散发出了不断向前的豪情。

　　反正对于公羊奚来说，风子岳的每一次突破，对他就是一次眼界的拓宽，从天外世界到宇宙星河，再到这轩辕古战场，从先天而至破虚，乃至聚天，再到这一到九星的武者划分之法，他都能看到遥远的终点，却有与年轻人一样勇敢向前的勇气，更是鼓励着风子岳不断提升自己！

　　“这也是一件好事，原本踏入神之境界，我已有一丝怠慢之心，想不到竟然有机会踏入此等战场，武学之道，更有精进！”

　　风子岳目光灼灼，对武学的未知境界充满了渴望。

　　“一切，就从一个月后的年底斗战开始吧！”

　　……

　　除夕前九天。

　　距离轩辕古宫的年底斗战，只有两天的时间了。

　　轩辕古宫之中，难得的热闹。

　　外出历练的年轻弟子，这时候必然也都回来了——毕竟这斗战也未必是要争第一争前十，若是能够小心翼翼地赢上那么几场，保住自己的小命，获得的贡献，往往要比在外面风餐露宿一个月还要多些。

　　反正在外要冒的风险，也是一样。

　　而从外界络绎而来的年轻人，也都进入了轩辕古宫。

　　他们当真是出生入死而来，长途跋涉在这轩辕古战场绝对是一件九死一生的事情，如果说你的武功不够好，那就干脆是送死。

　　所以能够远道而来的人，要么有卓绝的武功，要么有特殊的运气，轩辕古宫对这些年轻人，也是极为欢迎的。

　　通过年底斗战，他们能够有机会在轩辕古宫之中站稳脚跟，并由此翻身，成为重要人物的，在过往的历史中，也不在少数。

　　轩辕古战场的时间实在是太久远，所以能够发生的事情，统统都发生过了。

　　——因此当风子岳找到活死人，说自己要报名参加年底斗战的时候，他虽然有些惊讶，但也只是淡淡地哦了一声。

　　这种事，也有许多外来之人做过。

　　有人，在年底斗战之中出人头地，展现了外来之人的风采。

　　但也有人，就这么死了。

　　从他掌握的风子岳表现来看，后者的可能性更大一点。

　　基于执事的责任，他觉得自己还是有必要提醒一句。

　　“小朋友，我要提醒你一句，三年之内，你可以任意在轩辕古宫之中取用资源，并不需要贡献点的兑换，所以年终斗战虽然收益颇丰，对你现在来说，却也并不必要……”

　　活死人咳嗽了一声，目光扫过风子岳，冷笑摇头，“年终斗战，都是最优秀最强悍的年轻人参与，比斗之时，生死不论，这……可是要死人的……”

　　“虽然我们并不禁止外来之人参与，不过你并非轩辕古战场中人，也不懂得那种生死一发的氛围，我们也并不想你死在比武场上……”

　　言外之意，要死你也最好死在外面。

　　“我不会死在比武场上。”

　　风子岳淡然而笑，活死人对他的偏见和不满，他早就发觉，却也并不在意。

　　在证明自己之前，别人有什么样的看法，一点都不重要。

　　“再说，我若要在轩辕古战场有些作为，早晚要适应这种生死的氛围，若不趁现在，又要等到什么时候？”

　　生死之间大恐怖，风子岳却从来没有畏惧过。

　　这么久以来，他难道不是每每在生死之际，更有灵机的突破？

　　在这轩辕古战场之中，他要走的路，仍然是一般无二！

　　“嗯……”

　　活死人沉下脸来，他感受到了风子岳的自信，却因为对方没有接受自己的劝告，而更加的恼怒。

　　“好吧……你既然执意如此，那你就去吧。命是你自己的，你不能决定什么时候出生，却可以随时决定去死——在轩辕古战场之中，谁都明白这个道理。”

　　活死人冷冷丢下一句话，再不搭理风子岳。

　　风子岳微微一笑，也就此告辞。他也不想多说什么，有那个功夫，倒不如多练一会儿剑法，在比武场上比较有用。

　　两天之后，轩辕古宫的年底斗战，终于拉开了帷幕！


第1233章 视死如归！死战开始！

　　熙熙攘攘，轩辕古宫中心广场之中，一片嘈杂。

　　这才像是人类聚居之地。

　　原本的轩辕古宫一直清幽而旷达，因为深在地底，不见日光，尽管用了各种宝物照明，终究显得有些阴森，缺乏一些生气。

　　而今日的情形却大不相同。

　　不知用了什么法子，中心广场头顶高悬一轮明光，照遍四方，有如赤日白昼，而众人聚集在一处，高声谈笑，完全驱散了压抑在心底的阴寒。

　　风子岳来到轩辕古战场之后，还是第一次看到这样的情形。

　　这还真是有点久违了。

　　“轩辕古战场中有多少人？”

　　风子岳转头向身边的冯三询问，这古战场巨大得无边无缘，虽然人类处于劣势，但毕竟也算是六大种族之一，应该是有不少人口。

　　“那就不知道了……”冯三挠了挠脑袋，憨笑道：“只听老一辈人说，在轩辕古宫全盛之时，这古宫之中就居住了数亿人……”

　　这轩辕古宫深处地下，风子岳在这里生活了接近两年，虽然大部分时间都在闭关，去的地方寥寥可数，但也知道这地方庞大，但听到冯三的说法，也不由倒吸了一口凉气。

　　以前天武大陆之上，也未必有上亿人生活。

　　这地下的建筑，简直比得上一片大陆！

　　从古宫的边缘，要到中心来的话，若不是武学高人或者借助其它工具，可能要花费数月之久！

　　——这也可以想象，为什么今日的中心广场是这样的热闹了。

　　“现在一片其乐融融，待会儿年底斗战开始，可就不是那么回事了……”

　　冯三看着这每年必见的场景，也不由得叹气。

　　这一刻是言谈甚欢的好朋友，到下一刻，可能就是在生死相搏。

　　这不是背叛或者阴险，而本身就是轩辕古宫的一种氛围——哪怕是斗战中死在自己朋友的手中，很多人都无怨无悔。

　　大丈夫来到这世上，本来就是要拿命搏一场！

　　斗战并没有什么规则，凡是报名参加的人，都会得到一条丝巾作为标记，一般人会将丝巾系在手臂上，凡是有这个标记的人，都可以被选择为对手进行挑战，两人分出胜负之后——往往就是生死——胜者得到败者的丝巾。

　　这是一般的战法，还有核心的斗战，则是守擂的擂台战。

　　在中心广场的正中，有十座巨大的擂台，从一至十，代表着这一次斗战前十名的高手。

　　一号擂台的擂主，若是能够守到最后，那就是这一次斗战的第一！

　　任何人都可以登上擂台，任何人都可以像擂主挑战。

　　斗战之时，就像是真实的战场一般，到处都是血肉横飞，恐怖之极！

　　“果然是没什么规矩。”

　　风子岳听明白这斗战之法以后，也是叹息不已。

　　也许只有轩辕古战场这么恶劣的环境，才会催生出那么恶劣的斗战方法，但他们并不是轻贱生命，相反的，正是尊重强者的生命，才会有这生死恶斗之法！

　　等到七日之后，斗战结束，胜者受到万人欢呼，而死者，也会举行盛大的集体葬礼，在广场的中央，随着十座擂台一起付之一炬！

　　“是啊……唯一的规矩，就是必须挑战之后才能动手，绝对不能殃及无辜，要不然的话，像我这样的人，哪敢到这儿来……”冯三畏缩地躲在风子岳身后，摇头苦笑。

　　斗战一开始，四面八方都是杀声震天，普通人站在广场之上，吓也要吓死——但一来有严格的限制，二来轩辕古宫之中的执事长老也是倾囊而出，照拂广场中未曾参与斗战之人，所以每年纵有无辜之人的伤亡，那也是寥寥可数。

　　——实际上，轩辕古宫本来就是鼓励众人进入这可怕的修罗场，就算是不出手，见惯了生死，对于一个生活在古战场的人来说，也是一件好事。

　　所以在这中心广场之上，甚至还有不少年幼的孩子，他们好奇地张望着四方，根本无法预料即将出现的犹如地狱一般的景象。

　　风子岳皱了皱眉头，他并不喜欢这种无谓的杀戮，但他也明白，这就是古战场中人的生存之道，无法强行去改变。

　　归根结底，还是因为人类残酷的生活环境，想要让更多的人活下去，就需要更多铁血的战士，这种斗战，只是规则的一种延伸。

　　蓬！

　　蓬！

　　在遥远的天边，亮起绚烂的礼花，与此同时，震耳欲聋的爆炸声也同时响起。

　　冯三的脸一下子变得煞白。

　　“九响之后，年底斗战就要开始了……”

　　从这九响之后，斗战要持续整整七日，直到再一次礼花响起，新旧年阴阳交割的那个时刻才会结束。

　　一旦报名进入斗战之中，除非败北离去，否则就要一直厮杀不停！

　　——当然，败北也往往意味着死亡！

　　刚才还热闹的气氛，陡然之间冷静下来，所有人都屏住了呼吸，等待着那个时刻的到来。

　　他们的脸上，有着勇气、骄傲、期待和希冀，当然，也有着不易被发现的恐惧。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　还剩下三响，有许多人都闭上了眼睛，他们是在享受着这最后一刻的静谧，在这之后，他们有可能就再也看不到未来。

　　但大多数，都毫无畏惧的面对死亡！

　　生活在这里，你必须学会勇敢，必须学会去面对生死。

　　这就是古战场人类的宿命，很有可能今晚在家中安睡，早上就被一头妖魔撕碎吞下了肚子，这种不安定，并没有把人类打垮，反而是让人有了一种更加可怕的精神。

　　对于他们来说，死亡或许只是一种必然的归宿！

　　在九声响之后，斗战当真开始！

　　并没有丝毫的犹豫，嘈杂之声，四处响起！

　　“你！请作为我的对手，开始这第一场年底斗战吧！”

　　风子岳的对面，一个年轻得几乎还只能算是孩子的少年挺直了单薄的腰杆，直视着他，握紧了腰间的长刀刀柄，凛然提出了挑战！

　　他的脸上，有一种决然的神气。

　　少年人的勇气！


第1234章 血战！登上擂台！

　　“请！”

　　对这样的战士，风子岳也会表现出足够的尊敬。

　　或许他的武功并不高，但他的勇气，值得肯定。

　　在这种情况之下，也根本不需要通报姓名，也不需要知道对方的身份，只要看到对方手臂上的红丝带，就可以作为对手！

　　若是强弱悬殊，可能一瞬间就分出胜负，这或许不太公平，但是真实的战场本来就是如此，谁能给你那么多的时间去挑选对手，唯一的选择，就是你的面前人！

　　那少年的运气或许是不太好——或者也可以说是比较好，他长刀出手，就被风子岳手腕一抖震飞了出去，旋即风子岳就用剑柄在他额头敲了一记，将他打晕。

　　他一瞬间就输掉了年终斗战，但也幸运的保住了小命。

　　风子岳从他手臂上取下丝带，根本没有喘息的时间，就迎来了下一个挑战者。

　　“请做我的对手！”

　　这一次，是一个娇脆的女子声音。

　　轩辕古战场，女子也一样要上战场，他们肩负的责任，与男人是一样的，所以在这血肉横飞的斗战场，也一样没有差别！

　　在他们的周围，惨呼声和呼喝声络绎不绝的响起，鲜血飞溅！

　　风子岳叹了口气，甚至都没有回头看那女子一眼，只是横肘剑身一拍，依样画葫芦地将她打晕，娴熟地解下她的丝带，接着面对下一个挑战者。

　　在这斗战场中，几乎没有可以喘息的空间，唯一稍微平静的几个地点，只有那广场中心的十座擂台！

　　人群络绎不绝地向那十座擂台涌去，大家都知道，在斗战场下面的战斗获胜，还算不得什么，真正的荣光，还是要在那擂台之上！

　　或许在别的比斗当中，还要考虑到保存实力，不要太早暴露人前，但在这年终斗战之中，无论你身在何方，只要你还没有失去资格，就要面对持续不断地挑战。

　　所以如果有足够的实力，早点上擂台和晚点上擂台，没什么两样！

　　风子岳也打着这样的念头，他一边应对着应接不暇的挑战者，一边也是缓缓地朝着擂台的方向移动。

　　原本跟他在一起的冯三，现在也不知道躲到哪儿去了，这个时候风子岳也顾不上他，反正他不是参加斗战的人员，想来也没有什么生命危险。

　　战局越来越混乱，战斗也越来越急迫，几乎没有什么铺垫，一下子就进入到了白热化的状态。

　　就像冯三说的，修罗场！

　　这是可以想见的事实，刚刚开始的时候，每个人都充满着血气之勇，不顾一切地向身边的人挑战——没人知道畏惧。

　　而当血肉和生命开始消逝的时候，或许会有人开始害怕，但这时候已经被血气蒙蔽了双眼，哪里还停得下来？

　　估摸着，第一波的高潮还要持续很久，才会渐渐的稳定下来。

　　体力的减少、人数的降低以及弱者的逐渐被淘汰，会让战斗的节奏渐趋放缓。

　　但在此之前，还是一曲鲜血与生命的赞歌。

　　高台之上，有不少执事和长老在观察着中心广场之上的战局。

　　“看多了这种杀戮的画面，会不会有些麻木？”

　　活死人的身边，有人转头跟他说话，这是一位相对于众人来说还比较年轻的执事，大约是升职未久，脸上还带着一丝青涩的气息。

　　活死人回头冷冷地看了他一眼，“在轩辕古战场，想要活的好一点，怎么都得让自己麻木一点，青木，这一点你还看不明白么？”

　　青木是他得意弟子，一手培养，走到今日的成就，也算是他的骄傲。

　　但活死人这个弟子却与他有些不同，总是改不了飞扬跳脱的性子，虽然修行日久，仍然是一腔热血，始终不想要这么苟延残喘的活下去，总是想着改变和挑战。

　　这种人，在轩辕古战场很容易死。

　　所以活死人也时时提点他，虽然生死早就看开，但自己亲近的人，总是希望他们能够活得好好的。

　　“对了，这次的外来之人，也参加年终斗战吧？”

　　青木没有理会恩师的教育，而是兴致勃勃地在人数众多的广场上去寻找风子岳的踪迹。

　　“这也算是有点特别了，要知道他是不用参加的……”

　　“哼！”

　　提到风子岳，活死人就有点不高兴，他脸上露出不豫的表情，不耐烦地摇了摇手，“这人虽然是外来之人，但看上去就没什么出息，面对圣武天碑，被迷了一年多，还好高骛远，同时选两门武功，又能有什么成就？三年之后，一定是还不齐贡献，要给轩辕古宫扫地出门的货色。他非要参加年终斗战，自以为武功不弱，其实我看根本撑不了多久，说不定现在已经……”

　　“在那儿！在那儿！”

　　活死人的话还没说完，却见青木兴高采烈地指着第十座擂台的方向，高声叫喊。

　　风子岳！

　　经过半天的搏杀，风子岳终于慢慢挪到了擂台边上！

　　这时候正如他所料，战斗的节奏渐渐放缓，但这并不意味着斗战的强度有所减轻，相反的，因为剩下来的都是有那么两把刷子的高手，比斗之中的凶险，比之之前更胜许多！

　　活死人也看见了风子岳，冷哼一声，“想不到这小子还能够活到现在，真是运气不错，难道说，他还想要上擂台不成？”

　　“他的武功并不弱，差不多已经有五星武者的水准，上擂台也不是不可能之事……”

　　关于风子岳的情报，轩辕古宫的执事长老们都有大概的了解，青木又因为这是师父亲自负责的外来之人，更是关心。

　　风子岳的武功并不算差，五星武者，放在轩辕古宫之中也是算得上高手，放出去更可以独挡一面。

　　“哼！五星武者又怎么样？闭门造车练出来的五星武者，走出轩辕古宫三步就被人砍头的，我见得多了！”

　　最大的问题，是风子岳根本不了解轩辕古战场，根本不知道这里残酷的杀戮。

　　活死人也根本不相信他，凭着短短几个月的修行，就能够理解轩辕古战场的本质，如果这一次斗战他侥幸不死，或许会懂得一点，就知道怎么夹着尾巴做人了！

　　归根结底，还是活死人根本不认同依赖外来之人的方式，他已经不想要改变现在的现状，只要能够维持轩辕古宫的运作，他愿意牺牲，也愿意付出一代代人的牺牲，但若是为了改变而导致无畏的死亡，他是一点都没有兴趣。

　　在他看来，外来之人，就是一个不稳定的因素。

　　事实上从历史上看，也确实如此。

　　别说那些无能却狂妄的外来之人给轩辕古宫，给人类带来的巨大损失，就算是优秀的外来之人，他们一时间击退了其它五族的攻击，给人类以扩张的空间，但在他们之后，却无一例外地遭到了其它种族凶猛的反扑。

　　有些是因为那外来之人已经死了，有些则是因为他们不知所踪了。

　　最后的损失，还是要在轩辕古战场中的人族来承担！

　　活死人正是因为读多了过去，看多了现在，才会越来越麻木和绝望！

　　在轩辕古战场之中，能够这样活下去，已经是上天最大的恩赐。

　　他们，不需要什么救世主！

　　“他要上台了，他要上台了！”

　　青木却跟他完全不是一样的想法，他远远看到风子岳飞身一跃，甩开周围的人，稳稳地落在擂台上擂主的对面，不由兴奋高呼。

　　“找死！”

　　活死人悻悻然怒喝一声，擂台之上，是年底斗战死亡率最高的地方。

　　毕竟所有的高手，都寄希望在擂台上获得漂亮的胜利，他们悍不畏死，他们前赴后继，就算是长老的核心弟子，修行有成，在擂台上也要小心翼翼，首先追求立于不败之地。

　　那些人，在轩辕古宫之中已经修炼了多少年？又经过过多少生死，才能够走到今天？

　　风子岳，来到轩辕古战场不过两年的外来之人，凭什么？

　　他瞪大了眼睛，想看看风子岳迅速的失败。

　　风子岳落在擂台之上，轻轻一抖衣袖，抖去身上难免沾上的星星点点血迹，这才微微一笑，对着擂主拱了拱手。

　　“在下风子岳，乃是外来之人，初到轩辕古宫两年，请！”

　　在擂台之上，会给你一定的时间来介绍自己的名字，但也不必说得太过详细，毕竟一刻之后，谁生谁死，也说不定。

　　“哦？外来之人？”

　　擂主是个中年大汉，他身材高大，肌肉虬结，赤裸着上身扛着一柄巨斧，看上去威风凛凛。

　　他的右臂之上，和风子岳一样密密麻麻地缠满了红丝带，身上更是血迹斑斑，上很累而立，显然也是经过了一番血战，才站上这擂台！

　　“轩辕古宫，七十二侍卫之一，古刚！”

　　虽然知道了风子岳的身份让他略微吃了一惊，但那中年大汉还是不含糊地挥了挥手中的斧头，简短地报出了自己的身份，没有再多一个字。

　　轩辕古宫，能够排的上号的侍卫，也是从青年才俊中选拔而来，此人的武功已然不弱！

　　——准备开战！


第1235章 雷鸣斧法，梦中神授！

　　“哟！哟！哟！”

　　青木手舞足蹈，大声惊叹，“风子岳上擂台第一个对手就是古刚，看上去运气不大好呢！”

　　“何止是不大好，简直是糟之糕也！”

　　看到风子岳对上了强敌，活死人不知为何倒是心情畅快了许多，他抬头冷笑道：“古刚天生神力，雷鸣斧法乃是梦中神人所授，就连长老会都赞为绝品武学，他虽然憨直，但手底下的功夫可不弱，我看风子岳这场必败无疑……”

　　轩辕古宫的侍卫不少，但是能够进排名的，也就只有七十二个。

　　古刚此人从小就天生神力，原来甚得几位长老欢心，想要收为入室弟子，偏偏他脑子太笨，无论学什么武功都学不会，可惜了一身资质，长老们也只好一声叹息，废然放弃。

　　谁知道古刚到了十八岁上，突然开窍，竟然在梦中得一神人传授斧法，招数精妙力拔千钧，施展之时，有风雷之声大作，震耳欲聋，是为雷鸣斧法。

　　这一套武功在诸位长老面前一试演，长老们个个惊叹，若不是古刚只是知其然不知其所以然，必要录下秘笈，复刻于圣武天碑之上。

　　各位长老都是识货的，梦中神人传授武艺这种事情虽然无稽，但在轩辕古战场悠久的历史当中，也不是没有过传闻，反正古刚连武功都已经展露出来，那就姑且信其有就是。

　　后来古刚还是学不会其它的武功，但这雷鸣斧法，却是日日操练，实力突飞猛进，到如今已经堪堪踏入了五星的门槛，算得上轩辕古宫年轻人中有数的强者。

　　他被招入七十二侍卫之中，平日身穿金甲，在古宫周围巡逻，遇有异族，必下手狙杀，实战的经验也是极为丰富。

　　若是别人，风子岳或许还能凭着位阶的优势，略占上风，但此人同为五星，又是厮杀出来的强横高手，唯一一门武功又练得纯熟无比，几乎到了出神入化的境界，活死人实在看不出来，风子岳有任何获胜的希望！

　　擂台之上，古刚果然是神威凛凛，一柄巨斧上下翻飞，轰鸣声中，隐隐可见紫黑色的裂缝和电光闪烁。

　　——这斧头看着不起眼，挥动之时，竟然是隐隐将空间撕裂，就算是再强的武者，正面挨上一斧头，只怕也要身受重伤！

　　风子岳长剑轻点，身子轻灵之极，恰似迅捷的燕子，在那间不容发的斧影之中穿梭来去，用心观看对手的武功，倒是没有急于反击，天生神剑，依然是背在背上，尚未出鞘。

　　在年底斗战之中，他这算是第一次与一个真正的高手交锋，自然是凝神戒备，并不会小觑对方。

　　“风子岳还没有出剑，看上去游刃有余啊……”

　　青木微微点头，赞叹了一句。

　　“哼！”

　　活死人扫了一眼，却甚是不屑，“依我看来，是他开始太过托大，没有先行拔剑，如今在古刚暴风骤雨一般的攻击之下，哪里还能够有机会拔出剑来？”

　　“我轩辕古战场之中，若要战斗，哪有人会把武器收起来的？就看这一点，他就不适应古战场的世界！”

　　轩辕古战场步步危机，有人都头枕着武器睡觉，别说是在战斗中，就是平时，也有人从不将武器收起来——这种情况，大家也见怪不怪。

　　在激烈的斗战场上，风子岳还有空好整以暇的收剑还鞘，这实在是太不符合古战场的战斗风格。

　　“……也许人家是胸有成竹呢……”

　　青木不满地嘟囔了一句。

　　风子岳当然算不上胸有成竹，但他也并不是没有机会拔剑。

　　他自从参悟问心剑典之后，剑术大成，已经到了神而明之的境界，任何武学在他手上施展出来，都有巨大的威力。

　　若是全力以赴，他的实力绝不是一般的五星武者可以抗衡！

　　但他并不着急，是因为他本身就想借着这一次年底斗战的机会，熟悉一下轩辕古战场的战斗方式，顺便锻炼一下新修的两门武学，毕竟他还不知道会在这个地方生活多久。

　　淬剑绝秘法，刚才在擂台下的战斗之中他还没有机会用到，毕竟大部分都是一招制敌，对手根本没有来得及靠近他，就被他打倒，但现在若是想要试用，却又得非常小心不可。

　　毕竟对手的斧法威力强横，为风子岳前所未见，若是以往的身躯，挨上他一斧头，哪怕是轻轻擦着，也必然会受伤，却不知淬剑绝秘法能够抵挡他几成攻势？

　　风子岳游斗不定，就是想找一个试招的机会。

　　古刚全力出手，斗了半日，却到最后也没有沾着对手的一片衣角，不觉心焦，怒喝道：“兀那外来之人！你一味躲藏，又有什么意思，若有本事，接我老古一斧头！”

　　呼呼风声之中，他双手握住斧柄，自上而下，狠狠地劈了下来！

　　他这一斧头蕴含怒气，比之刚才的力量更大，却减少了几分变化！

　　“来得好！”

　　风子岳正是要等这个机会，单纯的力量他并不畏惧，只担心这雷鸣斧法的后招变化，如今古刚这猛劈一斧，虽然强横，但后招已尽，再无变化的余地，风子岳心中一定，竟然是不避不让，挺胸向着古刚的斧头迎去！

　　“咦？”

　　古刚倒是大吃一惊，心想这家伙倒是实诚，我老古说让他接一斧头，竟然还真的挺身用身子骨来接——这可如何使得，这斧头的破坏力别人不知，他自己是心里有数，一斧头下去，还不得将这个外来之人辗成肉泥？

　　“我老古可不能占这个便宜！”

　　他大喝一声，却也收手不住，斧头一偏，打横地砍了出去，连带着自己的身子都转了两圈，这才站定，瞪着风子岳怒喝道：“小子，你是糊涂了吧，我叫你接我一斧头，可不是叫你送死！”

　　风子岳运起淬剑绝秘法，正想要硬接一斧，没想到斧风临身，一下子却又偏了出去，正自诧异，听到古刚之言，不由一阵好笑。

　　这条大汉倒也实在是个妙人！


第1236章 三斧之约，紫霄天雷！

　　“你笑什么？我的斧头砍在脑袋上，可是要死人的！”

　　古刚瞪大了眼睛，亮了亮寒光闪闪的斧刃，露出一个自以为非常凶恶的表情。

　　风子岳轻轻一笑，“这我自然知道，不过我们在擂台之上比武，虽然说不是必分生死，但若是你一斧头劈死了我，不也就胜了这一场比试么？你刚才全力出斧，纵然是不想置我于死地，至少也是不在乎我生死的，何必要收斧头多此一举？”

　　“这……”

　　古刚摸了摸自己的脑袋，想想也是，虽然说擂台比试不一定要分生死，但若是自己一斧头不小心把他砍死了，那死也就死了，斗战之中，根本不在意这样的事。

　　“不不……老古要是真刀真枪地赢了你，那将你打死也不妨，就像你若胜我，杀了我我也心甘情愿，但是你这不避不让，是犯傻了，我才不要占这个便宜！”

　　他脑子一转，终于想起来自己为什么会停手的原因。

　　风子岳微笑点头，“古兄是英雄好汉，果然不占这样的便宜，不过你请放心，我修炼了一种炼体功法，正想借古兄的斧头试试强度，你放心吧，不会死的！”

　　“炼体功法？”

　　古刚咂了咂嘴，脸上露出羡慕之意，“这个厉害，外面那些异族神魔，身体强横，有时候一斧头都砍不开，我听说练了炼体功法之后，人也能有神魔之躯，可惜我老古练不成……”

　　他天生神力，若是能够练成炼体功法，那实力何止增强一倍？可惜除了雷鸣斧法之外，他什么功夫都没法习练，也只好绝了这个心思。

　　“不过我这斧法可不一般，你的炼体功法要是不够火候，还是会被我砍成两截，注意来！”

　　话说明白了，他也不再手下留情，挥动巨斧，气势汹汹。

　　“请！”

　　风子岳微笑伸了伸手，一副引颈就戮的模样。

　　古刚大喝一声，高举大斧，忽然脸上又露出犹豫之色，猛地摇了摇头。

　　“不对……不对……这样还是不太公平……”

　　虽然说风子岳说明了只是要试试炼体功法的强弱，但这样探出头来挨打不还手，总是让古刚心里头有点不是滋味。

　　“这么着吧，你若是炼体功法强横，我砍不死你，那我也一定打不过你，我就这么砍上三斧头，你要是不死，这一战就算我输了如何？”

　　他琢磨了半天，终于灵机一动，想出来一个自以为公平的方法。

　　风子岳差点失声而笑，他微微点头，“就依古兄你便是！”

　　“好！”

　　古刚这才点头答应，运起浑身力气，两膀肌肉鼓出，高高地举起了巨斧，蓄势待发！

　　他们这一打岔，其实在一片激战当中是非常显眼的，青木和活死人两人又正注视着这里，看到两个人突然停手聊起天来，不由都甚为惊讶。

　　“他们……他们在干什么？”

　　擂台上擂台下所有人都打得热火朝天，时不时有血肉横飞，他们这第十座擂台，却突然平静了好一会儿，是在是奇哉怪也。

　　“古刚在做什么，刚才明明可以一斧将他砍成两半的，怎么突然收手了？”

　　活死人皱起了眉头，显然也甚是不满，“莫非是被这外来小子的愚蠢给传染了？”

　　“说到这个……古刚可说不上聪明……”青木低声嘟哝，古刚此人憨直强横，其实也不傻，但绝对说不上聪明，他想了一想忽然双手一拍。

　　“对了，师父，我听说外来之人，除了资质优异之外，还有点就是诡计多端，莫非现在这古刚就是中了那外来之人的诡计？”

　　“嗤！”

　　活死人又是冷哼一声，“这种话也不知道是谁传出来的，说什么外来之人比我古战场中人有心计，其实古战场中人每日在战场上生死挣扎，尔虞我诈的兵法有什么不曾见过？单论诡计，外来之人绝对不会超过这儿……就算是异族，也都不是笨蛋！”

　　异族虽然性子偏执，更加迷信力量，但智慧也不低，否则的话，光凭力量也不可能将人类压制许多年，而人类在极端劣势的情况下，还能够一直延绵，那智慧的作用也是不可低估。

　　“……但这古刚，还真有可能被诡计蛊惑了……”

　　活死人顿了一顿，他刚才唾沫横飞，只是不满青木说外来之人的好话，但具体到这两人的身上——风子岳虽然看起来比较老实，但古刚实在是太过实诚，难道是被他给骗了？

　　他不由得忧心忡忡起来！

　　“不对！不对！”

　　这时候古刚的斧头已经刚刚扬起，猛力劈下，只听砰得一声，砸在风子岳的天灵盖之上，火星四溅！青木大惊而喊，连连摇头！

　　这可不是诡计。

　　无论谁用诡计，都不可能用到拿自己的脑袋去撞人家的斧头这么蠢。

　　“这么说来……”

　　风子岳是在试验自己的炼体之法了！

　　青木并非蠢人，再联想到风子岳选择的两门武功，其中一门就是炼体功法之中的绝学淬剑绝秘法，自然就能够猜到擂台上两人的意图。

　　没想到风子岳在短短几个月之内，当真能将这淬剑绝秘法练到可以实用的程度！

　　更关键的，是他还敢于在这斗战场之上，试验这功法的强度！

　　这人真是胆大包天！

　　青木也不由得倒吸了一口凉气。

　　活死人眼看这一幕，也是怔了一怔。

　　他对风子岳的第一印象就不太好，更对外来之人一直存着偏见，等到他在圣武天碑一待一年多，最后选择了两门费时费力的武学之后，他对风子岳更是不抱什么希望，只觉得他不会有什么前途。

　　但没想到的是，他竟然真的能够将淬剑绝密法练得似模似样的地步！

　　饶是如此，他脑筋终究还是转不过弯来，只是怔了怔便冷哼一声，“其实也没有什么了不起，只是侥幸练成了淬剑绝秘法而已，这种程度的炼体功法虽然已经算是不差，但也不能算是什么突出的表现……”

　　这话略略说得有些违心，但整体来说还是对的，能够将炼体之法练得不错的，也有不少人在，风子岳可是获得了轩辕古宫无限资源的支持，能够练到这个地步，那也只能说是还不错而已。

　　“……不过至少他还是稍微聪明那么一点，没有两门武功兼修，否则的话，炼体功法绝对到不了这个程度！”

　　活死人想了想，总算是给了风子岳一个肯定。

　　但他没料到的是，风子岳竟然是选择了两门武功同修，并且同时到达了这个高度——这个误会，将会让他跌破眼镜！

　　擂台之上，古刚可不知道有人在对他们指指点点，他一斧头劈下，只觉得就像是砍中了一块无比坚硬的精钢一般！

　　——不，哪止是精钢，他斧法大成之后，精钢都是挥手而开，最强韧的金属也未必能够挡得住他的全力一斧头，大概只有高级的妖魔之躯，才能够这等坚硬！

　　他隐隐手臂都有些发麻。

　　“乖乖！了不得！”

　　古刚口中呼喝，脸上也露出赞许的神情。

　　“小兄弟，你这炼体之法，可练得不错啊！”

　　风子岳微微一笑，定了定神，这一斧头虽然没对他造成实质性的伤害，但也只觉得两耳轰鸣，脑中发晕，可见这一斧头的厉害。

　　他也是小心做了几重防备的，若是淬剑绝密法抵挡不住，他还有别的底牌，但从这一次的效果来看，倒是不错。

　　“你的斧头也不错！古兄，再来！”

　　风子岳深吸了一口气，挺起胸膛，再次伸出了手。

　　“好！”

　　古刚也不客气，他也不相信，究竟是人的血肉之躯，能够练到什么程度，这一次他可是一点力气都没有留，再次猛力挥出一斧！

　　砰！

　　又一次火星四溅！

　　这一次因为他带着一点横斩，风子岳的身躯被斧风所震，斜飞而出，口中闷哼一声，两眼发花，在空中倒翻了两个筋斗，这才站稳身躯，兀自面不改色。

　　“好硬的斧头，古兄，再来！”

　　风子岳心中起了明悟，只觉得连捱这两斧头之后，浑身的护体真劲在不知不觉中有增长了几分，看来这炼体的功法，果然是要越挨打越能成长，只要不突破淬剑绝秘法的极限，越是用力的捶打，只会加强自身肉体的强度！

　　就像是名剑必须千锤百炼一般，淬剑绝秘法也是如此！

　　“好豪气！”

　　古刚两斧头下去，眼看风子岳还是面带微笑，心中大为敬服，又见他毫发无伤，倒不由得心里怯了几分，咬了咬牙，再次运起余力，斧头一晃，如迅雷一般急劈而出！

　　这一招，是他雷鸣斧法之中压箱底的功夫，快捷无伦，也正因为它的快，让这一斧的力量更有十倍的增长。

　　看似平平无奇，却是他保命的绝招。

　　因为消耗极大，平时他也不会用出这样的招法，但刚刚他有言在先，三斧头要是伤不了风子岳，就要当场认输，这时候再做保留，也没有了什么意义。

　　“来吧，尝尝老古这一记紫霄天雷！”


第1237章 好爽快！

　　紫霄天雷，相传是九天之上最为恐怖的雷暴，乃是天罚，凡人无人能够经受得起。

　　当然武者翱翔九天，自然知道这纯属虚构和想象，实际上并没有这种强悍的天雷，可是古刚这一斧头，却是挥出了天罚的气势。

　　古刚这雷鸣斧法得自梦中神授，自己也最契合这刚猛的武功，长久时间浸淫下来，在这一招化作最强的一击！

　　即使是再强悍的妖魔异种，也难以在他这一斧下逃得性命！

　　风子岳也不会例外！

　　“紫霄天雷都用出来了！”

　　观战的青木更是惊愕，“师父，古刚全力以赴了！”

　　“这才对……”活死人瞪了他一眼，但听到紫霄天雷四个字，还是皱起了眉头，“这时他压箱底的功夫，这时候就用出来了，风子岳当真能将他逼到这个地步？”

　　他们相隔遥远，这里又是杀声震天，自然不知道风子岳和古刚说了些什么，只看见古刚狠狠地砍了风子岳两斧头，对方却是毫发无伤。

　　这证明了风子岳的炼体功夫卓有成效，但他对古刚的信心却犹自未泄。

　　但当这招都出手的时候，活死人是知道古刚已经掀出了底牌，如果紫霄天雷都无法伤到风子岳，那就不用风子岳出手，古刚已经败了。

　　他不禁凝神观望，面色微微地冷了下来！

　　砰！

　　这一次，风子岳仍然是不避不让，用自己的头颅，接下了这犹如天罚一般伟力的一斧！

　　这一斧之中蕴含的力气，实在已经超过一般人的想象，饶是风子岳脚下的擂台乃是古战场最硬的岩石所建，更布置各种禁制保护，却也禁不住这支撑之力，只听咔咔声响，风子岳脚下擂台裂开，他整个身子陷下去了一半！

　　古刚呼哧呼哧喘着粗气，平端着巨斧，手腕也不禁微微颤抖，面色发白，汗如雨下。

　　这一斧头，就好像是他激战了几天几夜一般，实在是他毕生功力所聚！

　　“好！”

　　只听风子岳长啸一声。

　　“好爽快！”

　　这震撼的一击，确实让他头脑发晕，眼冒金星，但是却依然没能伤得了淬剑绝秘法的肉身分毫！

　　借着这一斧头之力，他更是将之前种种没有想通的淬剑绝密法法门一起运用成功，游走全身，只觉得浑身上下的坚韧程度，要加强了几分，忍不住高喊一声爽快！

　　“什么？”

　　不仅仅是古刚，远处的活死人和青木一起惊呼——他们听不到风子岳的喊声，却看得到他脸上从容自如的表情。

　　古刚一屁股瘫坐在擂台上。

　　“哎呀妈呀，我说兄弟你到底练得是什么功法，怎么能这么硬，老古我输得心服口服！”

　　他摇了摇头，扛起巨斧，老老实实地将右臂上的红丝带解了下来交给风子岳，认输走人。

　　他倒是个实诚的汉子，三斧头砍不伤风子岳，自知也绝对不是对方的对手——人家光挨打不还手，自己全力一击都伤不了，那还打个屁啊！

　　风子岳从擂台的缺口之中钻了出来，自然有人将其修补，不过经过刚刚他跟古刚一战，旁边本来踊跃的人群，倒是稍微地停顿了一下。

　　在擂台周围之人，都看到了这一场战斗。

　　或许很多人不认识风子岳，但古刚乃是七十二侍卫之一，认识他的人可为数不少，他的实力已经是极为强横，眼看他竟然连续三斧头伤不了对手分毫，那些看清楚这一战的人都不敢轻易上台来挑战。

　　这也让风子岳有了一个稍事休息的机会，他举目望去，只见另外九座擂台之上，都战做一团，擂台周围，也是分出了几处小战场。

　　当然比之一开始的大混战，现在已经平静了许多，至少有很多还没有丧失资格的人，并没有急于挑选下一个对手，而是在人群之中观望选择。

　　轩辕古战场中人，是极为悍勇，但也并不是愚蠢，当一开始打战斗明显分出强弱之后，那弱者也不会自己找死去向远远超过自己的人挑战。

　　他们在斗战场之中，也希望能够多赢几场，以获得更多的奖励。

　　挑战强者，是他们乐意的，但挑战不可能战胜的强者，那就太傻了。

　　——不过风子岳喘息的时间，也并没有太久，人流涌动太快，很快就将刚才那一拨聚拢在擂台边的人群冲开，新来的人未曾见过风子岳的厉害，总有初生牛犊不怕虎的，眼见十号擂台空着，当即一跃而上！

　　“在下内门弟子鲁三平，请了！”

　　这人拱了拱手，也根本不在乎对手是谁，迅捷无伦地出手，双手如鹰爪，向着风子岳的咽喉处扣来。

　　这鲁三平是轩辕古宫内门的弟子，算得上是这一批年轻人中着力培养的对象。他擅长擒拿手法，分筋错骨，一路杀来都是空手，他实力胜过别人一筹，倒也并没有斩尽杀绝，都留了余地，手上不曾沾上血腥。

　　风子岳一眼就看出来他并无杀意，不由微微点头。

　　——这轩辕古宫之中杀戮虽重，却也并不是好杀成性，只是有的时候不可避免无法收手造成的伤害，大部分人，若是实力胜过一筹，也不会去刻意地虐杀弱者。

　　对这样的战士，风子岳倒是颇为欣赏。

　　他手腕一抖，也是用小巧功夫与他游斗起来，他虽然已经好久不曾花时间修炼指掌上的功夫，但武学之道，一理通百理明，他剑道如此修为，以指为剑，也是强横无匹！

　　斗不三招，他瞅准一个破绽，手指一划，刮过那鲁三平的手腕。鲁三平只觉得手臂如受电击，酸麻无比，不觉闷哼一声，被风子岳捉住手腕轻轻一抖甩下了擂台。

　　他在空中倒翻了两个筋斗，倒是稳稳站住，心知是风子岳手下留情，当下拱了拱手，施礼而去。

　　他刚一走，又连上三人，恰巧都是内门弟子，风子岳也不客气，一一将他们丢下擂台，其中有一个人杀戮过重，身上血腥气太浓，风子岳不喜欢，重重地摔了他一个狗吃屎！

　　不过片刻之间，他在这擂台上已经守了四关！


第1238章 领头三人，故人行踪！

　　活死人目瞪口呆。

　　他当然没有低估风子岳的实力，他知道这个外来之人是五星武者，武功还算不错——但他从来没有觉得，这人能够轻松地碾压内门弟子！

　　古刚也就罢了，内门弟子是怎样的存在？

　　这些人，是日后轩辕古宫的支柱和核心！大部分人都会成为执事长老，至少也会外镇一方，成为重要据点的首脑。

　　当然，前提是他们都能活下来。

　　但即使现在他们还年轻，也是轩辕古宫着力培养的精英，和风子岳这样放养的外来之人完全不同，他们可是在古宫之中，接受了数十年的武道训练和实战修行，虽然看上去不起眼，但一个个都是五星级别的武者！

　　本来活死人以为，以他们的经验，应对风子岳，应该是手到擒来。

　　——好吧，风子岳天资不错，将淬剑绝秘法练到了后面几关，身躯坚不可摧，能够胜过古刚这样的人，那他对上内门弟子，至少也该是五五之数，胜负难说。

　　可是现在……

　　风子岳简直是如同摧枯拉朽一般，轻轻松松地扫掉了这一片内门弟子，看上去还游刃有余。

　　这……这可是太让人意外了啊！

　　活死人不禁回想起与风子岳的接触，这个人并没有给他留下什么深刻的印象，实际上由于他对外来之人的排斥，所以也没有把太多精神放在这个人身上。

　　他是一个五星武者，那又怎样，轩辕古宫之中，五星武者一抓也是一大把。

　　后来风子岳在圣武天碑面前一站一年多，醒来时候又选了两门功法，这让他彻底对他放弃。

　　——但现在看来，难道是错了？

　　他不过修习了几个月，就能够将淬剑绝秘法练到这个程度，虽然是靠着古宫大量的资源支持才有的结果，但也算是相当不错了，更关键的是，他丝毫没有不适应轩辕古战场的战斗方式，实力能够百分之一百的发挥！

　　这一点就很了不起了。

　　活死人端详着擂台上的风子岳，心中开始慢慢改变着评估。

　　就在这个时候，中心广场头顶的光源忽然渐渐地暗淡下来，这时每三个时辰一次的休息时间。

　　所有人都慢慢地停下比斗，不再挑战，治疗伤势，服用丹药食水。

　　如今十座擂台之上，各自站了一人，差不多就是今天的前十人选——不过第一天的前十，不能说明任何问题，除非能够连续坚持七天，否则没有任何价值。

　　这十座擂台上之人，能够有一般坚持到最后，已经是难得之事了。

　　第一座擂台上是一个红发男子，相貌阴鸷。

　　“红鹰列缺客，此人是列长老的亲孙子，也是核心弟子之一，武功高强，手段狠辣，如今占据第一位，也是意料中事。”

　　台下有人议论纷纷，风子岳也听在耳里。

　　这个人因为下手太过狠辣，风评并不是太好，但提起他的名字的时候，大家仍然是有一种敬畏之意。

　　轩辕古战场中，最尊敬的就是强者。

　　列缺客敢于第一天就站上第一座擂台，这说明他对自己有着充足的信心，事实上，在核心弟子当中，能够对他造成威胁的，也没有几人。

　　第二座擂台上是一个女子，脸上蒙着白纱，却是有一双灵动之极的眼睛，正在东张西望，甚是俏皮。

　　“又是一位核心弟子，我的天，这次有多少核心弟子参加啊？”

　　这女子名叫凉妃瑾，是轩辕古宫之中武功最强的女长老方妪的嫡传弟子，自小就跟在方妪的身边，修炼百变千幻的奇妙转因诀，五星巅峰武者，她只占据了第二座擂台，但目光却不时往列缺客的方向瞟去。

　　站在擂台上的人，也随时可以挑战上一级擂台的对手，即使到最后斗战结束，仍然可以争一争排名。

　　在第二座擂台所受的压力较小，等到最后厚积薄发，再翻到第一台的先例，也是不少。

　　第三台倒不是核心弟子了，这是一位身材愧为的男子，一头乱发披散，脸上有一道深深的疤痕，险险的避过右眼，若是再偏上一分一毫，右眼就瞎定了。

　　这人认得的人也极多，乃是古宫七十二侍卫之首狂战疾风，这人原本资质普通，但就是肯拼命，在与异族大战之中，身披数百创，几十次死里逃生，才有今天的成就。

　　风子岳因为跟七十二侍卫之中的古刚交过手，倒是对这位狂战疾风多看了几眼，只见他呼吸匀净，杀气凝而不发，比之古刚更胜一筹不止。

　　“轩辕古宫，果然是藏龙卧虎，让人应接不暇！”

　　他赞叹了一声，心中更是跃跃欲试。

　　在星河宇宙之中，有资格当他对手的人已经不多，谁知道到了轩辕古战场，竟然多了这么多高手，怎叫他不兴奋异常。

　　——却不知道楚狂人有没有也到了这里，若是他到这儿，那更一定是喜出望外，这人武痴成性，一辈子最大的爱好就是跟人打架，偏偏一辈子也没吃过什么亏，就连星河宇宙也困不住他，却不知若到这里，会不会吃瘪？

　　其余几座擂台之上，也都是一些内门弟子，只是风子岳未见到约他到来的锦绣心，想必现在还混在人群之中，并不急于出头。

　　以他的性格，这么做几乎是意料中事，风子岳也不着急。

　　倒是他的存在，引起了许多人的惊讶。

　　“那个人是谁……”

　　“不认识啊……万事通，你有资料吗……”

　　“不是核心弟子，也不是内门弟子，好像也没有与异族的战绩……奇怪了，这个人难道是凭空冒出来的？”

　　“凭空冒出来？我知道了！”

　　终于有人猜到了风子岳的来历，“他是外来之人，不错，就是两年之前，抵达轩辕古宫的外来之人！听说他在圣武天碑面前站了一年多，去年斗战的时候还有人说起，又是嗤笑又是嫉妒……”

　　嗤笑一个人入宝山而空回，嫉妒他又有那么好的机会。

　　但是今天，这个他们嗤笑的人，却傲然站在擂台之上，压服了一众包括内门弟子在内挑战者，就算他不能走到最后，风子岳也已经证明了他的实力！

　　这个外来之人，很厉害！

　　……

　　就在轩辕古宫进行年终大比的时候，在遥远的不知道距离如何计算的天尽头，有三个人正在茫茫的大漠之中缓步行走。

　　“走了已经多久了，永远都是这么一个景象，楚先生，我们要不要再休息一会儿。”

　　开口说话的，是一个白衣女子。

　　她不知道在这沙漠中已经待了多久，却始终保持着从容和雅致，好像随时随地都能迎接客人一般，身上不染一丝尘埃。

　　玲珑婉！

　　这就是与风子岳一同领悟神之境界的玲珑婉，而在她面前行走的两个男人，就是楚狂人和古袭人。

　　楚狂人依然是一袭黑色披风，不管不顾地走在前方。

　　而古袭人，依然是稳稳当当地走在他的阴影当中，没有一丝偏差。

　　“玲珑姑娘，对于主公来说，根本不在乎外面是什么景象，他只要前面有敌人，也就够了。”

　　楚狂人当然是不会开口，在这三人同行的两年里，一切说话的机会，还是会交给古袭人。

　　玲珑婉也早就习惯了这样。

　　这个强横的老人也让她十分敬畏，虽然在星河宇宙之中，几乎没有听过他的名声，而她也知道，此人乃是风子岳的外公，跟随他一同从封闭的天武世界出来，短短数年的时间，就从破虚境界一路突破到聚天巅峰，乃至于更高一层的神之境界。

　　——当然，现在看来，所谓神之境界，也不过就是更高的武学道路的起始而不是终结。

　　事实上，楚狂人似乎早就这么认为，在来到这个荒凉的世界之后，三人侥幸碰在一处，遭遇了一次又一次的强敌，楚狂人只有兴奋，没有畏惧也没有失望！

　　这个世界上有着各式各样的种族，长得也是奇形怪状，唯一的共同点，就是都很强！

　　他们似乎都是天生的战士，神之境界的强者多得数不胜数，当玲珑婉发现这一点的时候，都差点有些心旌动摇，但楚狂人却只是哈哈大笑——

　　——一拳挥出！

　　这个老人，更喜欢用拳头讲话！

　　“听说有人类的聚居地，是往这个方向。”古袭人看玲珑婉一直不住地望着前方，微微一笑，不知从什么地方掏出来一张地图，上面写满了密密麻麻看不懂的文字。

　　这是他们从异族高手手中夺来，半蒙半猜，大致猜出了不少地点。

　　而在地图的边缘，画了一座宫殿，宫殿之上，又有一个两足两手的人类形象，按照古袭人的推测，如果这个世界有人类的话，这里就应该是人类的聚居点。

　　距离这里，还非常遥远！

　　但是，方向没有错。

　　“好，我们就这里一路向前就好了……”

　　玲珑婉点了点头，却见前方的楚狂人突然停下了脚步，身上散发出一种强悍的杀气和跃跃欲试的兴奋感！

　　古袭人叹了口气，对着玲珑婉做了一个鬼脸。

　　“又有敌人来，主公今晚该高兴了……”

　　他看了看天色，悠然地摇了摇头，“还好，还好，还有一段时间才会变风向，我们可以赶一段路再避风沙，否则让玲珑姑娘跟一些四肢不全的死人……不对，死怪物待在一起，未免太不恭了。”

　　这时候四面八方传来了凶恶的吼声，但很快就在楚狂人的拳下变成了惨呼！

　　这一日，又这么平静地过去了！


第1239章 七天鏖战！

　　风子岳的擂台上。

　　短暂的休息时间很快就过去了，经过第一次的休息，因为杀戮而兴奋起来的战士们也渐渐冷静了些，接下来的战斗频率，明显要下降了一个档次。

　　十座擂台上的战斗，比之擂台下，就要更少一些。

　　因为大家都知道擂台上的是强者，若对自己的实力不够自信，那也就没有必要上去白白送死。

　　但反过来说，上擂台的，都是强者！

　　休息结束到现在，风子岳已经连续接受了三位高手的挑战！

　　无一例外，风子岳轻松胜出。

　　这个时候外来之人的出色表现已经惊动了大部分的长老，他们都把许多的注意力放到了这第十座擂台之上。

　　“外来之人的武功不错啊……”

　　“听说他来到这里的时候就已经是五星武者的水准，也算是不弱了。”

　　“外界的五星，哪里能跟这儿的五星相比？实战当中大概连四星武者都打不赢，这两年之中，他有好好修炼么？”

　　“听说他在圣武天碑面前呆呆地站了一年多，几个月前才刚刚选了两门武学，还是最难的御剑术和炼体之法……所以一直对他没有抱什么希望……”

　　“现在看来，好像是看走了眼哦？”

　　“那也未必，不过是第一天，他似乎是专注于炼体之法——这虽然有用，但是真的遇上高手，还远远不够啊，我看核心弟子应该能够稳胜于他……”

　　虽然都是以稳健的老人为主，但七嘴八舌的评论依然未息，甚至有人为此争得面红耳赤。

　　本来轩辕古宫的长老，就分为激进和保守两派。

　　保守派就以活死人这样的人为代表，希望能够保持现状，略有改善就谢天谢地；而激进派，却是希望能够有大的改变，彻底改变轩辕古战场中人类的命运。

　　激进一派的长老，有一部分人就把希望寄托在外来之人身上。

　　因为这确实也有先例可援。

　　“这个风子岳，比我们想像的还要强一些……”在另一处，一位面色僵硬的长老开口说话。

　　他就是轩辕古宫激进派长老的代表人物墨羽不平。

　　以他为中心，聚集着一群野心勃勃的年轻长老。

　　之前风子岳的到来，曾让他们燃起希望，但随后的表现又让他们失望，直至今日，才又重新有了计划。

　　“这种表现，已经比得上古宫之中的精英弟子，就算稍逊，那他毕竟才来了两年，还有一年多是浪费的……不过，他在三年之内要达到古宫的考核标准，似乎有点难度啊……”

　　另一位长老忧心忡忡地指出了这个问题。

　　外来之人在三年中有无限使用轩辕古宫资源的权利，但相应的，要付出的代价就是在三年之内武功要有所小成。

　　这个是硬性的标准，有一次十分艰难的考核。

　　“他真的浪费了一年多的时间么？”墨羽不平干巴巴的脸上露出了一丝诡异的神情，沉吟着缓缓摇了摇头，“现在看来，只怕也未必……”

　　“这个暂且不论，反正光凭炼体之法，他要通过三年的考核，只怕是不可能的，我们……是该想办法给他一些帮助了。”

　　墨羽不平摩挲着长椅的扶手，点头做了决定。

　　风子岳自然是不知道现在有这么多人在关注他，而且已经有人准备把希望寄托在他的身上，他只是在擂台上不断地击败着对手，从第一天开始，一直持续到第七天。

　　整整七天！

　　除了短暂的休息时间，这些参加年终斗战的年轻人，几乎是在不眠不休不饮不食的战斗，胜者为王，败者为寇。

　　擂台上和擂台下的比拼，都一样的激烈。

　　直到第七天！

　　这时候斗战的节奏是越慢了，可能有一小段的时间，全场都会停下手来，现在还仍然未曾败北失去资格的，最多也只剩几百人。

　　这几百人可以说是轩辕古战场中年轻人类精英中的精英，他们身经百战，他们实力强横，他们是将来对抗其它五族的重要战力。

　　到了这个时候，就不会有人轻易被杀死了，长老们也会更加注意，不太愿意让这些宝贵的人才有什么损折。

　　当然比斗之中，还是难免有所伤亡，这也是不可避免的事。

　　擂台之上，前三台依然是那原来的三人，列缺客、凉妃瑾和狂战疾风，但他们三人也不太像之前那么轻松。

　　列缺客骄傲的红发被削去了一撇，让他的面容看上去有些古怪，这是另一位核心弟子的杰作，虽然他胜不过列缺客，但是剑法精妙，也让他吃了一个小亏。

　　凉妃瑾的面纱早已不翼而飞，甜美的面容也显得有几分苍白，连续七天的鏖战也让他消耗不小。

　　狂战疾风外表上倒是没有什么特别的变化，反正原本他就是这副吓人的模样，只是胸膛一直微微起伏喘气，证明了他也一样不那么轻松。

　　后面六台，擂主却像是走马灯一般的变化，几乎没有人能够连胜三场以上。

　　“第七天了……”

　　风子岳深深地吸了一口气，他刚刚将最近一名挑战者丢下擂台，到现在为止，他还能控制着并不伤人，但七天的消耗也是极大。

　　今天已经是第七天，约他来年底斗战的锦绣心还未上擂台——当然他也在场中，早在几天之前，风子岳就发现了他，他尽可能低保持着体力，基本上并不像人主动挑战，就算挑战，也是挑软柿子捏。

　　这人倒是颇有心机，不像是轩辕古宫之中这些实诚人。

　　风子岳微微摇头，喘了口气，却见锦绣心慢慢地朝着自己这边的方向走来，看上去摇摇晃晃，似乎消耗颇大，但风子岳敏锐地感觉到他是在装蒜。

　　“还会示敌以弱，此人倒是会自作聪明……”

　　风子岳微微一笑，知道锦绣心到这时候终于按捺不住，要上台来找自己的麻烦了，想不到他能忍到这会儿，倒也并不容易。

　　如今场内人数已经不多，那些关注斗战的长老们，自然也是看到了锦绣心的动向。

　　“快看快看！锦绣心往第十座擂台去了，他是要去挑战风子岳？”

　　青木第一个大惊小怪地开口，活死人皱了皱眉头。

　　“奇怪！他不去找列缺客，却去找风子岳，这倒是有些奇怪。”

　　这一次年终斗战，锦绣心，列缺客和凉妃瑾三人，是被视为最可能夺得第一的人选，列缺客桀骜不驯，凉妃瑾又是个女子，城府甚深的锦绣心其实是最被看好的人选。

　　但他这个时候不挑前三台，却是从第十台开始，难道是打算等到比斗结束之后，一台一台的挑战上去么？

　　这样的话，似乎有些不划算啊！

　　“也许是因为看到风子岳的武功不错，见猎心喜……”

　　青木胡乱揣测着，活死人白了他一眼，冷哼一声，“如果说是列缺客，那这种情况还有可能发生，但你说锦绣心，他怎么可能？”

　　“他那个老鬼师父老奸巨猾，教出来的徒弟也不是什么好鸟，他去找风子岳，肯定是有什么用意……”

　　活死人也算是了解锦绣心的为人，可惜他后期并没有怎么关注风子岳，也就不知道锦绣心曾经找过风子岳，甚至他修炼的飞天神刃在风子岳初成九天御剑术上面吃过一点小亏，两人根本就是约好而来。

　　所以他也就无从揣测锦绣心的目的，紧紧地皱起了眉头。

　　不要说他，就算是锦绣心的师父无修道人也奇怪地看着这个徒弟。

　　锦绣心平素就有脑子，跟轩辕古宫中这群只有一腔热血的年轻人不同，他肯定不会因为见到风子岳实力不弱就要去斗上一斗，必然是有什么原因。

　　“奇怪了……现在最好的策略，应该是占据四台，让前三台斗一阵之后再渔翁得利吧……第十台，未免太远了些……”

　　如果说锦绣心是打算斗战结束之后争夺排名，那他在四台最划算，因为前三台之中，凉妃瑾和列缺客必然要争上一争，而狂战疾风，也不会轻易放弃往前的机会，等他们搞完了之后，锦绣心在上去挑战，把握就大得多了。

　　若是他占了第十台，虽然还是这样的策略，但是想要进入前三，就还要过好几关的挑战才行，这不是白白的浪费体力么？

　　锦绣心何尝不知道这个道理，他只是没有想到，风子岳竟然会一早就占了第十台，而且就这么不下来了。

　　他原本的打算，是想在擂台下先混一段时间，然后占据第四台，风子岳既然跟他约好，就一定会上台来挑战，他拿下风子岳之后，再稳守第四台，伺机向前突进。

　　没想到第一天没过多久的时间，风子岳就毫不顾忌地上了第十台，而且一路过关斩将，到第七日上，还占据着这个位置。

　　——锦绣心其实一直在关注着他，越看就越是心惊，别人不知道风子岳还修炼了九天御剑术，吃过亏的锦绣心又岂能不知？

　　他在修炼九天御剑术的同时，还将淬剑绝密法练到这个程度，实在是让人心惊！

　　越是观望，锦绣心就越想要看清楚风子岳的实力，一拖就拖到了第七天上。

　　这时候，他是不能再等了！


第1240章 御剑比拼，十丈生死！

　　“锦兄，你终于来了。”

　　风子岳站在擂台之上，对着锦绣微微而笑，开口招呼。

　　锦绣心轻笑一声，翻身一跃，跳上了擂台。

　　“既然与风兄相约，我自然是要来的。”

　　在这七日之中，他已经转过了无数的念头，但终究还是要在擂台之上一决生死，才能够满足他心头的欲望。

　　虽然风子岳确实很强，但他不相信自己会输，他嫉妒的，是风子岳的未来。

　　无论如何，必须要毁了他，否则的话，一旦这些长老注意到他炼体功法和御剑术同修，还能有如此成就，那还有我锦绣心什么事？

　　他心中恨意炽烈，脸上却是刻意地保持平静。

　　“我以为锦兄会来得早一点，不过现在也不算晚。”

　　风子岳抖了抖手中长剑，微笑道：“那我们现在就开始？”

　　对他而言，锦绣心没有什么特别的意义，他这一路行来，面前不知道有多少对手，而锦绣心不过是其中一个而已。

　　凡是对手，只有一个作用，那就是用来被击败！

　　“风兄不必心急。”

　　锦绣心深深地吸了一口气，到现在这个时候，想要杀死风子岳，就必须按照自己的计划来。

　　“我与风兄比斗，不过是为了切磋御剑术……既然如此，我们何不做个约定？”

　　风子岳在与自己动手之前，一直没有亮出他的九天御剑术，锦绣心估计有两个原因，要么，他修行不算成功，所以藏拙；要么，就是藏着底牌不用！

　　锦绣心并非没有眼力之人，他更相信后者。

　　如果是这样，那风子岳一定会答应自己的要求。

　　“哦？”

　　风子岳眉毛一挑，他并不是很喜欢锦绣心这个人，但也不介意听完他要说什么，“锦兄请讲。”

　　锦绣心点一点头，“反正是切磋御剑术，那我们就只以飞天神刃和九天御剑术隔空相斗，不用其它武功，如何？”

　　“隔空相斗？”

　　风子岳怔了怔，这个却是他不曾听过的一种比斗方式。

　　锦绣心露出狐狸一般的笑容，他也料到风子岳不知，所以才敢冒险开口，“很简单，就是我们相聚十丈，各聚一角，以神念控制兵刃在空中交手，谁的兵刃输了，就算是输了，不必真刀真枪，点到为止如何？”

　　风子岳皱了皱眉头，这当然是一种很好的切磋方式，但不知为何，总觉得锦绣心似乎是有什么阴谋。

　　他沉吟片刻，终于还是点了点头。

　　“好，就依锦兄！”

　　反正对他来说，只希望堂堂正正战胜对手，但若对手搞什么阴谋诡计，他也不惧，只要有绝对的实力，仍然可以将对手扫地出门！

　　他的九天御剑术，已经修行到第六关，如果按照当日所见锦绣心肠飞天神刃的修行，自己超过对手甚多，根本不怕对方的诡计！

　　“风兄果然爽快，请！”

　　锦绣心自以为诡计得售，冷笑一声，飞身而起，凌空站在擂台的一角之外，伸手一指，风子岳会意，也是凌空而起，站在锦绣心的对角。

　　两人相距，差不多正是十丈。

　　“他们这是要干什么？”

　　青木怔了怔，这似乎是御剑流比拼当中是十丈生死局，但风子岳……有练成御剑术么？

　　他的话音未落，却见锦绣心伸手一点，背后的飞天神刃冲天而起，在空中旋转了两圈，静静地矗立在两人的正中间位置！

　　而风子岳也是轻叱一声，并指一划，天生神剑脱手飞出，在飞天神刃正对面立住，遥相对峙！

　　“御剑流十丈生死局！”

　　这时候就连活死人也不禁惊呼出声。

　　“风子岳还练成了九天御剑术！”

　　他的惊讶，不知道是因为风子岳的九天御剑术修为，还是他们两人竟然约定了御剑流比拼之中的十丈生死局！

　　无修道人也霍然立起，脸上的表情阴晴不定。

　　“我的好徒儿，你是想要杀了这个外来之人吧……唉，你什么都好，就是嫉妒心太重！”

　　眼见风子岳施展出九天御剑术，最了解自己弟子的无修道人，立刻就想明白了原因。

　　为什么锦绣心这段时间苦修御剑流十丈生死局，为什么他在年底斗战之中的表现那么反常，为什么他会挑上第十台的风子岳，一切都有了答案。

　　想必是这徒弟不知道什么时候了解到风子岳短短数月就练成了九天御剑术，心中妒恨，想要将人家除去！

　　“唉，这等大事，竟然不告诉师父一声，师父难道不会帮你么？”

　　无修道人脸上露出阴狠的神色，他对锦绣心寄予了极大的希望，情同父子，这种事情，他一定是会无条件支持的。

　　不过是一个外来之人，杀了就杀了，又能怎样？

　　如今这么一搞，倒是凭空添了些麻烦。

　　有心人，总能看出锦绣心的打算——无修道人摇了摇头，这种事情，最后还是要师父来帮他善后！

　　他一点都没有想过风子岳会胜的可能。

　　风子岳接触九天御剑术，不过几个月功夫，锦绣心可是下了几十年的苦功，在修为上，本身两人就有差距。

　　更重要的，是最近这几个月，锦绣心苦练御剑十丈生死局，而那风子岳一看就知道根本没有试过这种比斗方式，就凭这一点，锦绣心就可操必胜！

　　御剑比拼，十丈之内，必分生死！

　　因为御剑的威力强横，十丈是两人对战最短的距离，很容易在电光火石之间，就取下对方的首级，有的时候连反应都来不及反应。

　　所以御剑流高手的比拼，相隔总是很远，一旦在十丈以内，就必然是生死决斗之局，就算是想要留手都不可能。

　　这就是所谓御剑十丈生死局！

　　风子岳根本不知道，锦绣心提出这个约定，竟然是生死之约！

　　铮！铮！铮！

　　飞天神刃和天生神剑在空中瞬间就相撞了数十次，发出剧烈的碰撞之声，这个时候，当真是全场的注意力，都已经全都集中在这擂台之上，甚至其他擂台上的对手，也惊疑地望向了这一边！

　　这场决斗之后，锦绣心和风子岳，必死一人！


第1241章 我早说会收手不住，你非不信！

　　风子岳在动手之后，已经明白了这个现实。

　　他虽然没有御剑与人比斗的经验，但天生对剑的敏感异乎常人，只是空中剑刃一交，他就隐隐发觉御剑的威力奇大，若是十丈之内的比斗，只要一个失手，根本来不及闪避腾挪，必然会被对方的御剑斩为肉泥！

　　——对方根本来不及收手，也不会收手！

　　就算他有淬剑绝秘法护身，也是一样！

　　“这人好狠……”

　　风子岳心下凛然，不觉叹息摇头。

　　只是因为嫉妒自己的实力，就要置自己于死地，要知道自己跟锦绣心此人可是没有任何交集，总共也就说了那么几句话。

　　不过想着当日他就要偷袭害自己，如今这样的行为倒也是意料中事。

　　风子岳轻轻一笑，总是有人偷鸡不成蚀把米，机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。

　　既然锦绣心要杀自己，那就让他自取恶果吧！

　　他凝神静气，手指轻划，一柄天生神剑在空中游转，倒像是矫矫游龙一般。

　　风子岳并没有急着进攻，他除了在五宝神宫之中与公羊奚切磋之外，暂时还没有与人御剑比试的经验，借这个机会，他正好借着锦绣心来磨练自己的剑术。

　　一时之间，飞天神刃主攻，天生神剑主守，斗得不亦乐乎。

　　观战的活死人眉头越皱越紧，双手交叉，面色凝重。

　　“怎么会是这样……”

　　在风子岳施展出御剑术的一刹那，他脑中轰然巨响，很明显地明白自己是看走眼了。

　　这个外来之人不声不响，看上去有几分窝囊，没想到却真的是绝世奇才！同修最费功夫的炼体法门和最需要资质的御剑术，居然还能够都有所成就！

　　这种人，就算不是外来之人，也会受到轩辕古宫的着力培养！

　　而这两年中，自己竟然完全没有发现！

　　活死人悲哀的发现，自己的偏见影响了他的判断，让他几乎错失了风子岳这个天才！

　　现在他们又在进行御剑十丈生死局，如果让风子岳死在锦绣心的手上，那绝对是他这个长老的失职！

　　“师父，你这回可是看走眼了……”

　　青木也是摇头叹息，“此人的资质之强，真是史上少见，这两门功夫都能够练到这个地步，如果再给他一段时间，那实力会去到什么程度，真是难说，可惜……”

　　可惜，在他实力还未完全发挥出来之前，就遇到了这种生死的局面。

　　青木叹了口气。

　　他虽为执事，但年纪并不是太大，与锦绣心此人也打过交道，仔细琢磨琢磨的话，锦绣心上来跟人拼生死局，肯定是有什么阴谋，看来是早就知道了风子岳的实力，而没有汇报。

　　“要你说！”

　　活死人瞪了青木一眼，“锦绣心这小混蛋，竟然敢在老夫面前弄鬼，要是……要是风子岳有什么三长两短，我一定找那老家伙理论！”

　　年终斗战，所有的长老执事都不得干涉，这时轩辕古宫的铁则，除非是胜负已分得非常明确，而另一方要虐杀败者的时候，才有可能被阻止。

　　而风子岳和锦绣心的这十丈生死局，若分胜负，就是生死，电光火石之间，就是一条生命的消逝，就算是活死人想要不顾一切地阻止，也根本来不及！

　　他岂能不恨！

　　不管怎么说，锦绣心练习御剑术已经足足数十年，风子岳满打满算也不到半年，几个月的功夫，能够剑心相合，已经算是差不多了，怎么可能胜得过锦绣心？

　　活死人急的像是热锅上的蚂蚁一般，却是束手无策。

　　锦绣心脸上带着狞笑，一剑紧似一剑，反复冲击着风子岳守御的剑网。

　　他也同样从来没有想过自己会输的问题。

　　几十年的积累，和几个月的修行，那根本不可同日而语！

　　就算风子岳是绝顶天才也不行！

　　年轻一代之中，只有我锦绣心才能站到最巅峰！

　　他心中狂妄呐喊，口中却还是在假惺惺地寒暄，“风兄，你初学乍练，倒算是守得严密，不过御剑之术，强大的就是它的攻击力，你这样只守不攻，可是不行的！”

　　风子岳的剑网绵密，他要急于破开也不是那么容易，但若是风子岳出剑相攻，必然会有些破绽，自己就能够趁虚而入。

　　锦绣心是打着如意算盘。

　　风子岳微微一笑，“锦兄，在下确实是初学乍练，九天御剑术的攻招太过凌厉，我有些收手不住，所以不敢轻易使用……万一伤了锦兄，那就不好了……”

　　“哈哈哈哈！”

　　锦绣心发出一阵假笑，心中却是在嗤之以鼻。

　　就凭你，想要伤到我，怎么可能？

　　“不妨，风兄天资过人，攻招必然是厉害的，若是小弟抵挡不住，那认输就是，这年底斗战的擂台上，有一些小伤也是正常之事，不必担心……”

　　“这……”

　　风子岳故作犹豫了一阵，“当真不妨？”

　　“当真不妨！”

　　锦绣心鼓起胸膛，“风兄，尽管攻来吧，我受得住！”

　　“好！”

　　风子岳轻笑一声，他与锦绣心缠斗良久，对御剑术的战斗法门，也摸了个八九不离十，本来也不耐久战下去。

　　到了这个时候，也不用客气。

　　他身手一招，天生神剑陡然上升，散发出一阵光华！

　　剑光华丽，声势逼人！

　　“既然锦兄盛情相邀，那在下就不客气了，请试此招！”

　　“九天御剑术，凤舞九天！”

　　只听一声清越的凤鸣之声响起，天生神剑旋转个不停，化作一团红光，急速震颤，现出一只巨大的凤凰形象，从天而降！

　　轰！

　　这声势巨大的剑招下落，锦绣心的飞天神刃哪里能够招架得住，只是一触，就被震飞，神念尽碎，化为凡铁！

　　锦绣心身子一晃，脸上露出不敢置信的表情，口中喷出一口鲜血，还没来得及喊上一声，就被这巨大的凤凰吞没！

　　尸骨无存！

　　风子岳施施然收招，将手一招，天生神剑骄傲地在空中盘旋一圈，飞回他的手中，他摇头叹息。

　　“你看，我早就说我收不住手，很容易误伤锦兄你，你非不信……”


第1242章 马不停蹄，挑战前者！

　　情势陡转！

　　所有人都不敢置信地看着第十座擂台，惊得下巴都掉了下来。

　　“怎……怎么可能？”

　　所有人都打着风子岳会死的主意，有些人是愤怒，有些人是在想应对之策，有些人惋惜，有些人不屑——但谁也没有想到，死的人竟然是锦绣心！

　　“这他妈的是怎么回事？”

　　无修道人这老怪物愤怒地跳了起来，他眼睁睁地看着自己最重视的弟子被打成了一团肉泥，叫他怎么能不三尸神暴跳，怒发冲冠！

　　原本他就没什么涵养，这时候连粗口都爆了出来。

　　活死人则是彻底傻了。

　　这七日之中，风子岳给了他太多的震撼。

　　他原本以为，风子岳是一个心志不坚之辈，在圣武天碑面前被三千多万种武学晃花了眼，迷醉了一年多，随后又贪多嚼不烂，选了两门难修的武学，对他彻底放弃了希望。

　　在斗战之中，他发现风子岳的炼体之法似模似样，能够抵挡古刚全力一斧，稍微扭转了一点看法，但也并没有把他当成什么了不起的角色。

　　而等到风子岳与锦绣心对上，两人开始御剑比试的时候，他已经后悔不迭，认为自己放过了一个天才。

　　但当风子岳以九天御剑术之中的绝招凤舞九天轻松斩杀锦绣心的时候，他整个人都懵了。

　　这个人，何止能用天才来形容！

　　这是天才中的天才！

　　难道说，外来之人，当真是拯救轩辕古战场中人类的救世主不成？

　　——一瞬间，活死人原本坚定的信念彻底崩塌！

　　“锦绣心死了！锦绣心死了！”

　　在年终斗战的最后一天，死人本来就已经不多，而那些核心弟子，更是参与斗战之中最强的一批人，几乎可以说是有免死金牌，如此一来，锦绣心的死，当然是震动全场！

　　只要大概了解轩辕古宫的人，脸上都露出了惊愕之色。

　　锦绣心乃是这一代年轻弟子之中的杰出人物，是无修道人的爱徒，也是这一次年终斗战夺魁热门人选之一。

　　他竟然无声无息地死了？

　　他可是一直都没上擂台，很多人根本没有来得及注意到他，等他刚刚踏上擂台，就被人杀死了？

　　什么人杀了他？

　　一时之间，所有人的目光都投向了第十座擂台。

　　风子岳背剑而立，从容自如，毫不在意。

　　这样的情景，他见过太多次了。

　　前三台的三人，虽然都在鏖战之中，却也忍不住将注意力转到了风子岳的方向。

　　列缺客不太看得起锦绣心，但他也不得不承认，此人是自己这一次争夺斗战第一的重要竞争对手，他一直在等待着此人的挑战。

　　然而他却死在别人的手里！

　　列缺客的眉头紧皱，远远地上下打量着风子岳，他一向闭门练武，根本没有听说外来之人的事情，所以对风子岳的来历更是懵懂无知。

　　不过对他来说，风子岳是什么人，有什么来头也根本不重要，他唯一确定的，是对方既然能够杀死锦绣心，就一定是个强者！

　　强者，不可能屈居人下。

　　那在这斗战的最后，他肯定会来挑战第一台的位置。

　　“好！那我就要稳稳地站在这里，等待你的挑战！”

　　列缺客豪气陡升，红发一挥，将对手扫出擂台之外，傲然而立，对着风子岳做了一个挑衅的手势。

　　——可惜，风子岳就压根儿没看他。

　　凉妃瑾的态度就不同许多，她早就听说外来之人的消息，不过也并不太放在心上，如今见风子岳器宇轩昂，武道高强，不由倒是妙目流转，有几分欣赏之意。

　　“外来之人，传说之中都有种种神奇作为……却不知这个少年，将会如何？”

　　女子的心思细腻，她一时思绪蹁跹，早不知道想到了哪里。

　　狂战疾风拍手大赞，“好！”

　　他一贯就看锦绣心不顺眼，核心弟子和普通人之间的矛盾本来就不小，而这锦绣心既骄傲又无耻，狂战疾风这一次参加斗战，本来就想跟他打个痛快，没想到他竟然被人杀死，那可是大快人心！

　　“这样的英雄，我也想会一会！”

　　他伸手抓住了面前之人，远远地丢了出去。

　　自风子岳与锦绣心一战之后，差不多尘埃落定。

　　前三台和第十台几乎就没有什么人再挑战，就算有人上来，往往也都是不自量力之人，很容易就被击败。

　　主要的争夺，都在另外六张擂台和擂台下。

　　等到七天全部结束之后，剩下还有资格的人，已经不到百人。

　　而十张擂台的擂主，也都有了得主！

　　前三仍然是列缺客、凉妃瑾和狂战疾风三人，而第十张擂台之上，风子岳也稳稳屹立，其余六台，也都尘埃落定。

　　年底斗战，只剩下最后的高潮！

　　排位战！

　　这倒并不着急，长老们先是颁发了各种胜者的奖励，让几座擂台上的擂主，自行决定挑战的顺序。

　　——下一顺位的擂主，可以向上一擂主挑战，如果能取胜，他就取得这座擂台的排名，当然他还可以选择继续往上挑战，直到最后失败为止。

　　一切的起始，当然是第十台的风子岳——不过其他人也可以先行挑战，只要不受影响就可以。

　　原本像凉妃瑾和狂战疾风等人，肯定都是不屑等待后面人的挑战，直接向上挑战排位的，但因为风子岳的出现，他们不约而同地先等待了一下。

　　这么有趣的对手，不会一会的话，岂不是太可惜了！

　　他们唯一担心的，是不要风子岳会选择不向上挑战！

　　“风公子！你好厉害！”

　　冯三从头到尾都关注着风子岳的比斗，他与古刚对战之时，用脑袋去硬接人家的斧头，与锦绣心一战神乎其神的御剑之术，看得冯三手舞足蹈，兴奋不已，如今年底斗战告一段落，他不知从哪里钻了出来，在风子岳的擂台之下为他喝彩，又怯生生地询问。

　　“风公子，你还要向上挑战吗？”

　　风子岳微笑拍了拍冯三的肩膀，目光投向前九台的擂主，其中后六台的擂主们脸上都露出了敬畏之色。

　　——轩辕古战场之中，只尊重强者，风子岳虽然是外来之人，没有证明自己的实力之前，不会有人在意，但当他斩杀锦绣心，表现出自己的实力之后，一众弟子都会表现出尊重之意。

　　他们自忖实力都不及锦绣心，锦绣心尚且死在这人手里，若是他一路挑战上来，只怕自己的地位不保……

　　有聪明的，就先看比自己前一台的对手，是不是有几分把握可以打赢，不管怎么样拼上一拼，就算失败，无非也就是保持原来的位置，而如果先输给了风子岳，那可就没有再向上挑战的机会了。

　　所以风子岳还来不及开口，第四到第九台的挑战就开始混乱起来。

　　第五挑战第四，第七挑战第六，第九挑战第八。

　　这种情况下，风子岳只有稍微再等等。

　　而前面三台三人，却都是满怀期待地看着最后的风子岳，眼神之中蠢动着战意。

　　风子岳苦笑点头。

　　“冯三，一会儿我就要挑战前几台，不过可要等他们打完了才成。”

　　冯三其实也都看得出来那些人的用意，不由好笑，连连点头，“风公子，他们是都怕了你，我看至少打到第四是没问题的——不对，风公子你能打死锦绣心，那上面三人，也未必没机会获胜……”

　　锦绣心的实力，众人都认为不会弱于列缺客，就算凉妃瑾和狂战疾风也是一个层次，那风子岳也不是没有胜机。

　　“要是风公子得了斗战第一就好了，让那些看不起公子的人瞧瞧！”

　　不知道什么时候开始，冯三已经成了风子岳最忠实的拥趸。

　　前六台的混战没有持续多久，除了第七台的擂主战胜了第六台的擂主之外，两外两场挑战都以失败而告终。

　　而他获胜之后，立刻又向刚刚落败的第五台挑战。

　　不过这个时候，风子岳就不用管它了，他当即向第九台的擂主发起了挑战！

　　第九台的擂主是一位内门弟子，他刚刚挑战第八台惨败而归，本来就没有多少战力，风子岳一发起挑战，他干脆认输，自己下降一位，到了第十台上。

　　——年终斗战的第十名，也算是不错了，反正不用担心别人再挑战，倒也可以安心看戏。

　　风子岳马不停蹄，挑战第八台，三招之内就将人打败，又开始挑战第七台。

　　第七台是刚刚被打落一个顺序的擂主，心气本就不足，武功又比风子岳差上一筹，转眼也是三招之内又被风子岳击败！

　　如是第六台、第五台、第四台！

　　风子岳连过六关，没有一场超过五招！

　　只不过是半柱香功夫，他已经站到了第四名的擂台之上！

　　再往前，就是狂战疾风、凉妃瑾和列缺客三人！

　　年终斗战的最后一波高潮，终于即将降临！

　　风子岳根本就没有休息，他深深地吸了一口气，又踏上了第三台。

　　狂战疾风的对面！

　　“狂战侍卫，在下风子岳，年终斗战排名第四，现在循例向第三台挑战，请！”


第1243章 师父，节哀顺变！

　　“请！”

　　狂战疾风也没有多说话，只是眼中露出了一丝好战的神气。

　　在短暂休憩的时间，古刚已经跟他通报了消息，当他听说风子岳的炼体功法已经到了一定境界，连古刚的紫霄天雷一斧都无法破开他的防御，不由得心中也是震惊！

　　他与古刚同为七十二侍卫之一，他算是古刚的首领，对他的武功修为自然是了如指掌。

　　古刚本身的修为一般，但他的雷鸣斧法乃是梦中神授，威力无穷，尤其是紫霄天雷一招，曾经斩杀不少妖魔神鬼，当真称得上神魔辟易。

　　这个人，居然只凭肉身就能抵挡得住？

　　——如果风子岳只是修炼炼体功法，而且时日比较久的话，那也就罢了，偏偏他是外来之人，来到轩辕古宫仅仅只有两年的功夫，刚才在擂台之上，又以御剑之法，击杀持飞天神刃的锦绣心！

　　这就非常可怕了！

　　而且此人在圣武天碑面前，还傻站了整整一年多，也就是说，他的御剑炼体双绝，只是在这短短几个月之中练出来的！

　　这是怎么资质？

　　狂战疾风，自认不如。

　　他们七十二侍卫，本身就不能算是资质特别出众的角色，否则的话，早就被各位长老收为弟子，也不用在古宫之外出生入死提高修为。

　　但狂战疾风一向相信勤能补拙，靠着拼命，早晚能赶上那些所谓的天才！

　　在心底里，他其实是看不起像锦绣心和列缺客之类的人物，他也一直坚信，只要自己不死，在与异族的鏖战之中，终有一日能够得到突破，超越这些高高在上的天之骄子！

　　然而这种感觉，在风子岳面前，他陡然有点心虚。

　　如果这个人，一直能以这种速度成长的话……

　　狂战疾风内心之中发出一声长叹，他知道，就算是自己再拼命，也不可能有这样的修炼速度。

　　——但这并不意味着，这位强悍的侍卫之首就会放弃战斗，相反的，他更加的摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　挑战强者，乃是平生所愿！

　　就算这辈子也追不上这个年轻人，但能酣畅淋漓的一战，也不枉平生！

　　所以他只是摊开手掌，接受了风子岳的挑战！

　　“请！”

　　风子岳也是微微点头，并不客气，长剑一挑，先行出招。

　　按照惯例，都是挑战者先出招，这也没有必要推让，反正双方互不了解，一开始的时候，总是以试探为主。

　　风子岳并没有施展御剑之术，只是平平的一剑直刺，看看狂战疾风的反应。

　　“呵呵呵！”

　　狂战疾风长笑一声，身形一晃，却是陡然消失了踪影，他的声音从风中传来，带着一丝冷傲，“风公子，我知道你武功高强，锦绣心都死在你的手里，在下佩服，不过你也不要小看我狂战疾风！”

　　“我们生死战中出来的人，可与那些只会摆摆花架子的贵公子不同！”

　　“小心了！”

　　他话音未落，风子岳只听到耳畔如霹雷声响，竟是不知何处一拳击来！

　　快若疾风！

　　狂战疾风，名不虚传！

　　他一身武学，都是从厮杀中得来，也从与各族的战斗之中，悟出了他的武道。

　　天下武学，无坚不破，唯快不破！

　　他的快，已经超越了一般人的常识，作为五星级别的武者，他的速度已经远远超越了声音，所以出拳之时，轰出犹如雷暴的音爆之声！

　　“喝！”

　　风子岳心下凛然，剑光一挥，挡住了那快捷无伦的一拳，只觉得拳势沉重，全然没有因为速度变快而降低力量，他身子一弹，借力飘退，口中称赞不已！

　　“狂战侍卫果然好武功，好，那我也以一套快剑，会一会你的快拳！”

　　风子岳，也不是没有练过快剑。

　　剑神诀第一式一剑斩天罡，正是快剑的集大成之作！

　　这一招剑法，创制在他重生之前，乃是他收集各家各派的快剑精华，去芜存菁，合成天下最快的一剑！

　　当时他还囿于后天，虽然也明白唯快不破的道理，但速度受到限制。

　　等到他后来踏入先天，乃至破虚聚天，这一招一剑斩天罡的内涵没有变化，但速度却是越来越快，也已经超越了原本的极限！

　　风子岳原来并不打算使用原本的武功，但这狂战疾风的快拳，引起了他的兴趣，不由得想要以快对快，比拼一下双方的速度！

　　“哦？”

　　狂战疾风双眼圆睁，脸上更是露出惊奇的表情。

　　“风公子还擅长快剑？”

　　御剑之法、炼体之法，这两门武功，寻常人想要修炼好已经要用去一辈子的时光——原本以为可能风子岳在从外界来此之前，就有御剑或者炼体的基础，才能有这样的成就。

　　但他——竟然还擅长快剑？

　　“那小子……那小子在说些什么？”

　　活死人如今死样活气，整个人都像是蔫了一样——刚才他也有过一阵兴奋，但随后就是脸上热辣辣的羞愧，这样资质的少年，竟然被他错过，好在有年终斗战，才总算让风子岳冒了头。

　　——还差点出了事！

　　这让他作为迎接风子岳的执事长老，怎能不觉得羞愧。

　　这时候听到风子岳还在声称自己擅长快剑，他简直觉得是一记火辣辣的耳光打在脸上。

　　这个小子行事低调，看他杀锦绣心那不含糊的模样，既然他敢说自己有一套快剑，显然是能够以快对快与狂战疾风对抗。

　　能与狂战疾风对抗的快剑，能够斩杀锦绣心的御剑术，加上能够硬抗古刚紫霄天雷的炼体之法——这个人的武学，已经是极为全面，在轩辕古宫之中，也没有几个人能够及得上。

　　或许在专修某个层面上，有人胜他许多，但是比全面性，他已是寥寥无几。

　　——这种人，在轩辕古战场的生存率其实是最高的。

　　“我怎么就看走了眼，把他当成无能之辈？”

　　活死人哀怨叹息，早知道是这样，他无论如何也要着力培养，将他收为核心弟子，以为若有成就，那不都是他活死人的荣耀？

　　青木怜悯地拍了拍师父的肩膀，“师父，节哀顺变吧……”


第1244章 快剑快拳，酣畅淋漓！

　　这边厢，风子岳和狂战疾风已经战作一团！

　　快！

　　无法用言语来形容的快，两人身处的擂台中央，就像是一团旋风也似，呼呼声响，转得人根本看不清里面的动向，转瞬之间，两人已经交换了不少于千招！

　　“好帅！”

　　冯三扒拉在擂台边，只能看得清模模糊糊的身影，发自内心的赞叹不已。

　　“好剑法！”

　　“好拳法！”

　　狂战疾风和风子岳两人，也是齐声称赞对方的武功。

　　风子岳遭遇高手无数，但这么酣畅淋漓的快速攻防，也是少遇；狂战疾风更是一声对战无数异族怪物，什么样的武功招式没有见过，但风子岳这般剑法，也是少有，两人一轮交手下来，竟是起了惺惺相惜之感！

　　“狂战侍卫的拳法高明，且试试看我这剑招！”

　　风子岳深吸一口气，脚尖一点，瞬间就已经倒退了十几张，旋即剑招一卷，又是直刺而来，刚刚出剑，剑刃仿佛就已经递到了面前，这借冲击之势出招，威力更猛，竟有势不可挡之感。

　　“来得好！”

　　狂战疾风大笑一声，竟是不避不让，也是当胸一拳轰出，正与风子岳的剑尖相对！

　　嗤！

　　只听一声轻微的声响，狂战疾风的拳头与风子岳的剑相触，竟然未曾损伤，却也并没有发出剧烈的响声，只见拳剑相擦而过，竟像是粘在一起一样！

　　风子岳的天生神剑被拳力一带，偏了半分，就这半分，这一剑就刺不到狂战的身上，贴着他的肩膀而过，只挑破了他的衣衫！

　　“好厉害的拳法！”

　　风子岳再次夸奖了一句，他知道这是极为高明的卸力之术，狂战疾风拳法快捷，看上去极为刚硬，没想到刚劲之中又混有柔劲，直劲之中混有横劲，实在是练到了炉火纯青的地步。

　　“风公子谬赞了！”

　　狂战疾风呵呵大笑，“如今你剑刃被我架到外门，却不知道如何来接我这下面几拳！”

　　他拳头原本已经伸到风子岳的面前，手臂伸直，招数用老，已无再行变化的余地，谁知道，不知如何，陡然又是往前一送，手腕伸缩，就像是手臂突然长长了一般，转瞬之间，连续攻出八拳！

　　当当当当当当当当！

　　只听连续八声脆响，狂战疾风脸上也不由得露出惊愕之色，他这出其不意的八拳，尽然是被风子岳回剑尽数挡住！

　　“怎么可能这么快？”

　　刚刚风子岳的剑明明在他身后，怎么会在他拳头伸出的同时，又退了回去抵挡？

　　两人在空中一撞，各自飞退，凌空而立。

　　“狂战兄的拳法刚中带柔，出乎我的意料之外，我这剑招自反而缩，怎么狂战兄就不识得呢？”

　　风子岳微微一笑，剑光一吐，只见他的长剑瞻之在前忽焉在后，变化无穷，吞吐不定！

　　狂战疾风大喜，风子岳这一展示，让他更领悟一层上乘武学的至理，心中欢喜之极。

　　“好好好！原来还可以这么运用，风兄，再来斗上一千招！”

　　他本来就面临武道突破的临界点，只差了一层窗户纸，风子岳一言点破，让他如醍醐灌顶，恍然大悟，这时候欢喜异常，大笑着合身扑了上来。

　　风子岳点头大笑，“在下正有此意，请！”

　　两人一剑双拳，又一次斗做了一团！

　　在这轩辕古战场之中，由于巨大力量的压制，让武者原本强横的破坏力缩减了许多，就比如一块巨石，原本后天境界的武者，也就是这里的一星武者，若是掌劲刚猛，就能一掌拍碎。

　　但在这里，石头坚韧了许多，同样的石头，可能要三星武者才能震得粉碎。

　　相应的，更高级别武者的破坏力也小了许多。

　　在这种情形之下，即使是五星以上的武者，也会更加注意力量的运用巧妙，这一点与星河宇宙的情况大不相同。

　　回过头来看，倒是与天武世界的情形有些类似，由于天地元气的压制，天武世界最高止步于先天，无人能够突破破虚境界，这种情形之下，就只能研究力量的运用。

　　当然这还是有层次的差别，轩辕古战场的力量层次，要远远高于天武世界，力量运用的难度，也要远远大于天武世界。

　　饶是如此，风子岳在这里却有如鱼得水之感。

　　他一身剑术，大部分都是运用的法门，自从境界不断攀升，常常就只是凭着绝对的力量轰击，失去了剑的真意，后来他在聚天后期之时，领悟返璞归真之理，将所有力量收敛于一剑之内，但真正面临强敌的时候，还是依靠境界而取胜。

　　境界修为虽然重要，但剑心剑意，在风子岳心目中也是一样重要，到了这个轩辕古战场之中，他更能专心地锤炼剑心，磨练剑意，这擂台一战，就打得他爽快之极！

　　两人在空中乒乒乓乓打作一团，此时全场也只有他们这一场比斗，自然是全场关注，大部分人都在欢呼喝彩，只有少部分人是带着怨毒的目光，投向风子岳的身影。

　　锦绣心的师父无修道人脸色恚怒之极，口中不知在嘟囔着什么，双拳攥得极紧。

　　短短时间之内，凭着他长老的权限，自然能够了解到风子岳进入轩辕古宫之后的一切。

　　他原本根本不关注什么外来之人，但唯一的爱徒死在对方手里，叫他怎么能不怒气冲天？

　　——什么人族与他族的对抗，对于他这种地位的人来说，根本不放在心上！

　　谁杀了他的徒弟，他就要谁死！

　　事实上，在风子岳御剑斩杀锦绣心之后，他立刻就去找了长老团的几位元老，希望能够惩治风子岳。

　　但这种事情从无先例，更何况是锦绣心自己提出十丈生死局的决斗，到时候就算想要留手，也根本不可能。

　　所以几位元老好不犹豫地驳回了无修道人的请求，他们对风子岳本身也颇具希望，还指望这外来之人为人族再挣得一片天空，区区一个精英核心弟子的死，又算得了什么？

　　年终斗战，本来就是一个试炼场，以小部分人生命的代价，找出真正的人才。

　　很多人平时修炼突飞猛进，实力强横的样子，但一旦上了战场，就完全发挥不出来，纯粹是被人斩杀的炮灰，与其让这种人死在外面长他人志气灭自己威风，倒不如就让他们死在年终斗战算了。

　　很显然，元老们将锦绣心也归到了这个行列。

　　无修道人骂骂咧咧地回来了。

　　看到风子岳与狂战疾风一战表现如此出色，他心中更是清楚，此后风子岳一定会被长老们当成宝贝给保护起来，至少外来之人的三年保护期中，他根本没有机会下手报仇，就算是等到三年期满之后，他也要小心再小心，才有可能能找到机会。

　　“总有一天，要叫你小子犯在我的手里！绣心，师父一定会为你报仇的！”

　　他咬紧了牙关，双目赤红！

　　这时候，风子岳和狂战疾风一战，也到了最激烈最白热化的时刻，风子岳的剑影飘忽，已经快到根本看不清剑在何处，而狂战疾风的拳，也是不停地发出音爆之声，速度还在不断地提升提升！

　　啪！啪！啪！

　　空中充满了一股燃烧的焦灼气息，仿佛是他们拳剑摩擦空气过于剧烈，把大气也点燃了一般。

　　陡然间，只见两人的身影突然分开，倏忽一变，又紧紧地贴在一处！

　　狂战疾风的拳，停在风子岳的额头。

　　而风子岳的剑，正顶在狂战疾风的喉间！

　　“我输了！”

　　狂战疾风大笑一声，收拳而立。

　　风子岳的剑只要轻轻一捅，就能要了他的性命；而他的拳余势已尽，就算打到风子岳的头上，也最多只能让他受伤而已。

　　输了！

　　却是输得酣畅淋漓，丝毫没有挫败感！

　　相反的，狂战疾风只觉得如饮醍醐，爽快之至，在这连续的快拳快剑之斗当中，困扰了他许多年的瓶颈得以突破，他只觉得武学又进入了一个新的境界，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　这一战，输得实在太值得了！

　　“承让！”

　　风子岳微微一笑，倒也不谦虚，这一场快剑快拳上的比拼，终究还是他胜了一筹，这并不是兵刃上的便宜，而是武学眼界和见识上的差距。

　　他领悟太玄感应篇和问心剑典，本身武学的智慧就不在任何人之下，再饱览圣武天碑之中记载的神奇武学，虽然还不可能融会贯通，哪怕粗粗全部修习都不可能，但眼界之广，立意之高，实在是无人可以比拟。

　　狂战疾风，输得一点儿都不冤！

　　“风公子剑法绝妙，小女子的长剑，也已经等得饥渴难耐了，你们两个男人要是打完了，就不要黏黏糊糊地混在一块儿，恶不恶心？赶紧让风公子过来吧！”

　　突然之间，一个女子的声音从前方的擂台传来，娇若黄鹂，清脆悦耳，但言语却有些不伦不类。

　　风子岳不由愕然，转头看时，却见凉妃瑾对自己做着鬼脸，一边伸手相招。

　　第二台的擂主，已经等不及了！


第1245章 我已经饥渴难耐啦！

　　“喂喂！是凉小姐主动发出挑战诶！”

　　年终斗战的人群之中，发出了一阵喧嚣之声——上一擂台的擂主向下一擂主挑战，这种事情不常见，不过若是想到凉妃瑾古灵精怪的脾气，这倒也不算什么奇事。

　　“真是一塌糊涂。”

　　凉妃瑾的师父方妪板起了一张老脸，却也只能无奈苦笑，自己这个徒弟说话做事从来颠三倒四，跟自己除了武功别的什么都没学会，多大的人来还像个小孩子一样。

　　……什么已经等得饥渴难耐了！这像是个女孩子说的话么？

　　旁边的几位女性长老也不由暗自好笑，碍于方妪的面子，她们不好意思笑出声来，憋得老脸通红，良久才开口向方妪劝说。

　　“方长老，你也得管管妃瑾，这么大的女孩子，说话真是不知分寸，闹出来全是笑话……”

　　“这有什么！”

　　方妪瞪了她们一眼，自己心里吐槽自己的徒弟当然没问题，但她为人最是护短，谁要说她徒弟不是，简直就是跟要她的命一样，登时就不乐意了。

　　“我的徒弟天真烂漫，说话又没有什么歧义，心里龌龊的人才会胡思乱想！”

　　“是……是……”

　　其他几位长老也只有苦笑摇头，碰上一个不知所谓的徒弟和一个不讲理的师父——偏偏这个师父还是武功绝高——那还能有什么办法？

　　“说起来，这个风子岳的武功确实不错，妃瑾等他做对手，有些着急了也是正常之事……”方妪眯缝起老眼，远远地打量着风子岳，“……而且小伙子一表人才，就算别的方面饥渴难耐，那也是天经地义的事……”

　　“咳咳咳咳……”

　　一众长老咳得不轻，一个个面红耳赤，干脆不说话了。

　　风子岳与狂战疾风一战惺惺相惜，虽然还没说上几句话，倒是知心，如今听上一擂主相催，一起相视大笑。

　　狂战疾风拍了拍他的肩膀，“兄弟，赶紧去吧，凉姑娘可不是好惹的，不过她的剑法极尽精妙，倒是值得一会。”

　　风子岳微笑点头，拱手与狂战疾风道别，足尖一点，从第三座擂台上高高跃起，一个腾身就落在了第二座擂台之上，微笑开口。

　　“凉姑娘，有礼了，刚才与狂战兄切磋，一时心喜，耽搁了几分，还请凉姑娘见谅。”

　　凉妃瑾歪着头打量了他半天，这才哈哈一笑，“不用在意，我也只是随口开玩笑的，不过刚刚看你们的快剑斗快拳，手痒得很，你既然过来了也不用着急，可以循例休息一阵。”

　　挑战者连续挑战前面几座擂台的高手，当然有休息的时间，否则的话连续作战，就算是铁人也撑不住，为了公平起见，只要决定了挑战，就可以休息一刻钟的时间来调息。

　　风子岳刚刚连过七场，中间根本就没有休息，主要也是因为前面六台的武者对他构不成威胁，不必耗费太大的力气。

　　狂战疾风却是个劲敌，风子岳虽胜，凉妃瑾料他必然也有所耗损，好意开口，请他休息再行比斗，也不着急。

　　“多谢凉小姐好意，不过刚才与狂战兄一战，正是气势巅峰之时，倒是不必休息了！”

　　他刚刚快剑对快拳，斗得酣畅淋漓，爽快之至，气势正攀至巅峰，战意蓬勃，完全不想要停下来。

　　“那就好！”

　　凉妃瑾大喜，“我还担心你累了，无法逼出我负心剑法的真意，那就是白打一场了？”

　　“负心剑法？”

　　风子岳怔了一怔，这剑法的名字倒是古怪得紧。

　　“嗯！”

　　凉妃瑾捏紧了小拳头，用力地答应一声，“正是负心剑法，乃是我年前所创，要杀尽天下所有负心人的剑法……”

　　“噗！”

　　方妪身边的几位长老一个忍不住，失声笑了出来，这小小姑娘古灵精怪，就连剑法的名字都如此促狭。

　　“有什么好笑！”

　　方妪转过头来，狠狠地瞪了她们一眼，“妃瑾心思巧妙，更是一派天真无邪，创出这负心剑法，取七情六欲之中的恨意与爱意交织而成的绝世武学，几乎可以说是女子最强的剑法，你们懂得什么，也敢嘲笑？”

　　对负心人的仇恨，大概是女人最强烈的情绪，偏偏这种恨意又极为微妙，夹杂着深深的爱意，若无爱就也无恨，若无恨也就无爱，最是复杂不过。

　　凉妃瑾单纯而古怪，却能超脱于这种情绪之上，以此创出一门犹如女儿心思的古怪剑法，当真可称得上一代天才。

　　“是……是……”

　　一众长老心中暗自好笑，但表面上不敢违拗防御，只好唯唯称是。

　　风子岳却是不同，听到凉妃瑾的解释，微微点头，倒是颇有兴趣，“凉姑娘也是剑法大家，这负心剑法想必别出蹊径，我倒是有兴趣一会！”

　　凉妃瑾瞪大了眼睛，脸上满是欣喜。

　　“哈哈哈哈，终于找到一个懂我剑法的知音，好好好！若是你死在我剑下，我必将你厚葬，以叹知音丧失的痛苦……”

　　她说话的逻辑实在是诡异之极，风子岳只好苦笑，听她越说越不着调，也懒得再回口，当下长剑一振，笑道：“凉姑娘若是不幸身死，我也照此办理，请出招吧！”

　　“好！”

　　凉妃瑾终于点了点头，拔剑出鞘，忽然又顿了一顿，尴尬道：“对了，我这剑法是为了杀负心人的，所以要引动心中恨意，到时候剑招过于狠辣，你不要见怪……”

　　“不见怪……”风子岳连连挥手。

　　“到时候我表情可能有些狰狞，你也不要在意……”

　　“不在意……”

　　“到时候……”

　　“凉姑娘，看剑！”

　　就是风子岳的好耐心也受不了这个古怪女子的啰啰嗦嗦，他剑光一振，抢先攻出了一招！

　　剑神诀第四式！

　　心有千千结！

　　这也是千变万化的复杂剑招，风子岳猜想这负心剑法宛如女儿心思般复杂多变，那这一场斗剑，是要斗剑法的变化，是以，就选择了这一招！

　　凉妃瑾眼睛一亮，顾不得嗔怪他居然抢先出招，只觉得风子岳这一剑的招意变化多端，其中微妙之处，竟与自己的剑法相合！

　　“好好好！好剑法！”

　　她忍不住高声喝彩。


第1246章 可怕少年，无穷变化！

　　心似双丝网，中有千千结。

　　少女的情怀最是扑朔迷离，让人无从揣测，风子岳这一剑，也是一般的变幻无常！

　　他当初创制剑神诀的豪情壮志，就是要将这一剑穷尽天下所有剑法的变化，融入其中，以达到剑之极境！

　　后来他眼界更宽，境界更大，自然知道这穷尽一切变化之事，还是遥远的目标，但这一剑始终都是朝着这个方向不断地深化，也变得更加强大！

　　随着风子岳境界越高，修为越强，已有的剑神诀招式之中，其实变化最大的就是这一招心有千千结。

　　第一式一剑斩天罡，最为质朴，只是越来越快；

　　第二式十步杀一人，也是一样，杀意越来越重，越来越恐怖而已；

　　第三式悬崖百丈冰，是以势压人的剑招，风子岳武功越高，剑势也就越强，但其实内核并无变化。

　　第五式万剑归一，本来就是将变化合而为一的简单一招，如今他施展出来，当然比之当年要强横不知道多少倍，可始终也是平平一剑；

　　第六式天地俱灭，乃是破虚之本，以剑破虚转化为力量的一招，无非是破碎的小天地大小，影响威力的大小而已；

　　第七式天下大同，又是聚天之本，以剑聚合天地转化力量，与上一式类似。

　　第八式宇宙星河，包罗万有，从创造之初，就注定了是这个样子，要风子岳的修为提升到足够境界，才能更发挥出这一招的威力。

　　第九式生灭轮回，也就是无名剑法，这已经是一切剑法的极致，自然也就无从有什么提升的空间，风子岳到现在还不能说完全掌握。

　　——这九式剑法，其实任何一式，仔细参演下去，都足以让人以剑入道，一窥剑神境界，如今风子岳九式同修，参悟问心源剑典，又观看圣武天碑之中三千多万种武学，更可以说对天下剑道，无所不知，无所不晓。

　　这些剑道的提升，融入在第四式心有千千结之中，让这一剑的变化，更是超过了原有的预期！

　　这也让这一剑彻底脱胎换骨，与他当初所创之时，完全不同！

　　千千为百万，风子岳原本以为，一剑之中，一百万种变化已经是极限，已非人力所能。

　　而到现在，他的这一剑中蕴含的变化，早已经超过了千万之数！

　　剑尖的每一次震颤，可能就包含是十几次杀招！

　　识货的人，当然一看就是惊为天人！

　　凉妃瑾欢喜大叫，出剑相攻，她的负心剑法，同样是变化多端，两人斗起剑来，虽然没有刚才风子岳与狂战疾风以快对快那么激烈，却是精奥微妙，修为低点的人看得头昏眼花，剑道资质高的人，却是看得手舞足蹈，心中一片澄明，仿佛是在他们眼前展开了一幕新的武学画卷！

　　早有不少有心人开始把晚辈弟子叫到一边，开始指指点点，顺便指导武功！

　　活死人几乎要瘫坐在地上。

　　炼体、御剑、快剑，这已经展现了风子岳不同凡响的三个方面，人力有时而穷，活死人怎么也想象不到还有惊喜。

　　真真是没想到他居然还能跟凉妃瑾那个古灵精怪的小丫头拼剑招变化！

　　——而且丝毫不落下风！

　　不！

　　不仅仅是不落下风，风子岳的剑招纯熟之至，相对而言，凉妃瑾的剑招还要生疏一点，在这场斗剑之中，风子岳简直有点要指导凉妃瑾的意味在！

　　“怎么可能？他还是人吗？”

　　活死人呆若木鸡，抱着自己的徒儿青木发问，一向没什么太多表情的脸上也是五味杂陈。

　　“师父你松点……”

　　青木用力挣脱师父的怀抱，苦笑道：“他当然是人，哪有不是人的东西能有这么高的资质？他不但是人，看来还会是我们轩辕古战场中人族的希望所在，只怪师父你有眼不识泰山，竟然是将这样的人才错过了！”

　　今日之后，风子岳名动轩辕古宫，必然是吸引了所有长老团的关注，到时候负责他的，就不可能是活死人一人——由于之前活死人的报告都是偏于负面，只怕还要受到问责。

　　堂堂一个长老，连这样一个人才都看不出来？连这点眼光都没有？

　　活死人几乎能想象到长老团责问他的语气，只好独自一人愁眉苦脸。

　　青木却还是看着擂台上的剑战，时不时手舞足蹈，心中澎湃不已。

　　多少年了！多少年人族之中，没有出一个像样的天才了！

　　他一向甚有自知之明，虽然他武道修行极为顺利，很快就成为活死人的嫡传弟子，一路修行并无障碍，顺顺利利跨入六星，成为执事，但自知天资不过尔尔，充其量比一般人强些而已。

　　——像自己和锦绣心这样的人，已经被整个轩辕古宫当作不世出的天才来培养，也由此可见人类的窘迫和衰落。

　　虽然他以前不曾见过真正的天才，但书上的记载多得是，这种所有武学一学即会，一会即精，突破境界如砍瓜切菜一般的人物，比比皆是。

　　——好多年，未曾在现实之中看到这样的人。

　　如今的风子岳，却让他看到了真正天才的雏形！

　　虽然不知道他在外界花了多少年修习武功，但是看他年龄，不过二十多岁，这点是做不了假的……这可不是修炼武功之后保住容颜，而是整个人身真正的年轻。

　　二十年间，能够将风子岳如今展现出来的四种本领中的一项练到现在这个程度，已经可以说是超越了自己和锦绣心的天才。

　　——很明显，锦绣心差不多就是练了二十年的御剑，比之他还颇有不如。

　　可现在的风子岳，强的可不仅仅是一项御剑，其余几项，都是一等一的，这也许还只是他实力的沧海一粟，谁知道他的底细到底有多深不可测？

　　“越强越好！越强越好啊！”

　　青木热血沸腾，想到人类之中，终于要出一个真正的天才，终于能够一吐以往的怨气，心中就极为兴奋。

　　以往外来之人的事迹，他也曾多次阅读，心向往之，希望追亡逐北，恢复人族的大好山河，不至于像现在一样躲在地底，受人屈辱。

　　他们需要一个天才！

　　他们需要一个强者！

　　“风子岳，你会不会是我们希望所在？”

　　青木紧紧捏住了拳头，眼中喷出熊熊的火焰！

　　……

　　擂台之上，风子岳和凉妃瑾激斗正酣，两人初时的剑招还颇为快捷，虽然与他刚刚对战狂战疾风那种快不能比，但还炫目之极，斗到一定程度，却是渐渐地慢了下来。

　　风子岳还好，他只是将剑招放缓，似乎是有意在引导凉妃瑾的剑招，而凉妃瑾却是剑上变化越来越生疏，眉头紧皱，似乎是在苦苦思索。

　　“这少年……”

　　方妪眼光老辣，自然是看得清清楚楚，风子岳并没有尽全力，他如此使剑，分明是在指导凉妃瑾，心中不由骇然。

　　凉妃瑾是她的嫡传弟子不假，这女孩儿古灵精怪，天资却也极为高明，基础的武功是她所教，后来在圣武天碑之中选择剑道，但并未修习现成的武学，而是选择的自创剑法。

　　——也就是引得众人嗤笑的负心剑法。

　　方妪初时也觉好笑，但是看到凉妃瑾的剑法雏形之后，却是改变了想法，一开始的剑招尚显稚嫩，但若能大成，必然也是一门伟大的武功，说不定有机会在圣武天碑之上留名，所以她一直鼓励凉妃瑾的修行，平时与她一起参详这一门剑招的变化。

　　但是说到指导——

　　——却是连她方妪这轩辕古宫武功第一的女性长老也做不到之事！

　　她或许可以与凉妃瑾喂招，但自己也得时时小心，以防凉妃瑾诡异莫测的变化，只能顺应磨合徒弟的剑招，更何谈引导！

　　因为这毕竟是凉妃瑾完全自创的武学，究竟会是什么模样，她根本无法预测！

　　然而现在的风子岳，却像是早已了解凉妃瑾的武学发展一般，每当凉妃瑾苦苦思索，破了他的变化，自己又创出新的剑招变化的时候，他就随手一剑，轻易破解，再换一种新的变化，给凉妃瑾尝试！

　　与风子岳对剑，这半柱香时分，凉妃瑾的剑招已经提升了三成的威力，起码穷尽了三百多种新的变化！

　　这几乎比得上这小妮子一年的参悟了！

　　而且越是往后，新变化就越难，但在风子岳手中，却像是没有任何瓶颈一样！

　　只要凉妃瑾能够变得下去，他就能够无穷无尽地跟上！

　　剑道变化，似乎永无止境！

　　“可怕的少年……”

　　方妪口中喃喃自语，眼中射出欣喜的光芒。

　　到了现在，差不多大部分高手都已经看得出来场上的情势，凉妃瑾远远不是风子岳的对手，这一战必然是风子岳获胜，如今只是风子岳在指导她剑法，唯一要看的，就是凉妃瑾能够提升到什么程度，又能不能探到风子岳的极限？

　　又斗了一炷香时分，凉妃瑾新创的变化，已经差不多到了一千之数，但都在风子岳剑侠从容化解，她的眉头越皱越紧，剑招越来越慢，终于在风子岳一个诡异的剑招回转变化之后，怦然弃剑于地！

　　“等等！让我想想！”

　　她赌气地闭上双眼，一屁股就在擂台上坐了下来，陷入沉思之中！


第1247章 临阵悟招，同归于尽？

　　凉妃瑾在擂台上这么做，当然可以看做是认输之举，因为风子岳的剑只要轻轻往前一送，就能要了她的性命。

　　但风子岳却是持剑微笑，并未出手。

　　他知道凉妃瑾此时已经到了瓶颈，正是借着他这一剑，苦苦思索后续的变化，一旦能够悟出这一剑的剑意，武学之途又能登临一个新的境界。

　　古往今来，许多大宗师大高手，在与同级别的高手交手之际，往往突然停手沉思，也正是这种突破的前兆。

　　不过要做这种突破，首先得对手要么是至交好友，要么是胸襟磊落的真丈夫，凉妃瑾与风子岳根本就是第一次见面，还是在比拼胜负的年终斗战擂台之上，居然就这么不管不顾地坐在地上沉思，也实在是大胆之至。

　　方妪都吓了一跳，不过看到风子岳并未趁机进攻，方才放心，倒是对风子岳大为欣赏。

　　“妃瑾这孩子……唉……”

　　她摇了摇头，脸上的神色喜忧参半，这孩子的资质是绝顶的，能够在这种时候突破自身的武学境界，也是难得之举，不过这个脾气……实在是让人有点担心。

　　“这个少年倒是光明磊落，了不起！”

　　“小小年纪，倒是有几分宗师气度，比起轩辕古宫之中的某些长老，还要好得多了！”

　　方妪一边夸赞风子岳，一边话中之意也是另有所指，旁边那些长老初时都在暗笑，听她这么说话，登时又噤若寒蝉，不敢插口。

　　如今轩辕古宫之中，也是各派势力斗得厉害，明明外敌入寇，情势紧迫，如今的人族地位，比之百多年前还颇有不如，几乎可以说是在最低谷的时候，但作为人族核心的轩辕古宫之中，却是人心不齐，还在满足于这种苟安的情势，有识之人，都为之扼腕。

　　方妪就是一个特别强硬古板的角色，她的父母兄弟都死于异族之手，与异族势不两立，眼看轩辕古宫之中有些高层长老，与异族中人暗通款曲，听信他们惑人之言极为不满。

　　平时说话之中，方妪就时常带刺，只要找到机会，就非得刺人一下不可，这也惹得许多人不高兴。

　　她地位超然，别人也不敢动她，其他人可不敢口无遮拦。

　　此时擂台之上，凉妃瑾坐在地上沉思，风子岳抱剑而立，面带微笑。年终斗战的擂台之上，竟然是破天荒头一遭的平静下来。

　　“啧啧啧，这真是没见过的精彩啊！”

　　刚刚风子岳与凉妃瑾的交手精妙绝伦，很多人看得目瞪口呆，连喝彩都忘了，如今暂时停顿下来，才有人反应过来，高声叫好。

　　“风公子如此气度，真是了不起！”

　　“凉小姐在擂台上敢进入顿悟，也是巾帼不让须眉，有胆色！”

　　“不管怎么说，这一场算是风公子赢了吧？”

　　“那可不一定，说不定等凉小姐思索出来什么厉害的绝招，一招败了对手也有可能！”

　　“嗤！就算如此，凉小姐好意思说自己赢了么？”

　　明眼人都看得出来，就算凉妃瑾能够想出新的变化，破了风子岳这一剑，那也是风子岳相让的结果，真的拼斗，她思索之时已经被一剑了账，到此时，基本上已经能够肯定是风子岳获胜。

　　就在此时，却听坐在地上的凉妃瑾哈哈大笑，一下子蹦了起来。

　　“有了！有了！这下子看你怎么破我这一招！”

　　只见她手腕一抖，长剑脱手，在空中转了半圈，身手捏住了剑尖，轻轻一晃，银光闪烁，就像是没有停顿一般，反击向风子岳攻去！

　　竟是倒持太阿的一记怪招！

　　风子岳刚才那一剑，恰如天罗地网，封住四面八方，全然没有了凉妃瑾出剑的余地，但凉妃瑾怪招一出，剑刃所向乃是自己的心口，全凭剑柄剑脊伤人，竟是硬生生地走出了一种不是变化的变化！

　　“未伤人，先伤己，断肠裂心犹未悔，誓要斩尽负心人！”

　　凉妃瑾口中吟诵，全身竟然像是笼罩在一层光芒之中一般，剑势也大大增强！

　　在这一场激斗之中，她的负心剑法，也终于得以圆满！

　　这一件，激烈决绝，未伤人先伤己，正是找到了负心剑法的真意精髓所在！

　　天下女子，恨煞负心之人，但无论做什么来报复，岂不是都在未伤人之前，先伤己，但却又心如铁石，不肯后悔。

　　这一剑既出，她原本青涩的负心剑法完成，本身的剑法修为，也整整提高了一个境界！

　　在这一刹那的出剑，威力强横，而且她心中全无挂碍，竟是将这一剑的精髓，发挥得淋漓尽致！

　　这是一招同归于尽的绝剑！

　　“傻丫头！”

　　方妪自然看出不对，腾然坐起！

　　谁知道这丫头的顿悟，居然是悟出了这么可怕的一剑！

　　这一剑下去，就算是自己在对面，也难以抵挡，只怕那风子岳也不是对手——但是同样的，未伤人先伤己的一剑，也会先重创自身，若是一个不好，说不定就是两人一起被干掉的结局！

　　她与擂台相隔甚远，这时候想不顾一切地下去阻止也来不及了。

　　——不，事实上，就算是自己或者其他的长老高手在这种情况下想要阻止，也不是那么容易的，面对这玉石俱焚的一剑，别说救人，要保住自己不受伤都不是那么容易的事！

　　“这可如何是好？”

　　她看出来，其他人当然也看出来了！

　　活死人再一次傻眼，他刚刚是为风子岳的实力傻眼，现在是为了这可怕的局面而傻眼。

　　刚刚还好好的，风子岳眼看就要取胜，两人之间，也不像跟锦绣心一般，非要分个生死，大概就是客客气气的结束。

　　谁知道风云突变，那冒冒失失的傻丫头上来就是这么一剑，到时候两个人莫名其妙地同归于尽，岂不是笑话！

　　所有人都吓得手足无措之际，风子岳身在局中，却是从容淡然，他看着这一招怪剑袭来，不惧反喜，微笑点头。

　　“想不到竟然给她创出这么一记怪招，想人所未想，可做剑道之补充。”

　　他剑光一抖，竟是仍然如刚才一般，施展出天罗地网的变化，仿佛两人的斗剑，从未停止过！


第1248章 破我一招，算你第一！

　　凉妃瑾这一招，正是破风子岳剑法这种变化的不二妙招，按照道理来说，风子岳早该变招或许还能够找到一线脱出两败俱伤结局的方式。

　　——他竟然还施展同样的剑招？

　　围观之人全都傻了眼，不知道这位外来之人到底是太傻呢，还是太过耿直！

　　“这小子是白痴？”

　　方妪急得跳了起来，跺脚大骂。

　　两人如果是切磋武艺，一方停下思索，等想好来继续拆招，另一方用同样的招数应对，来验证对方想得对不对，那是应有之义。

　　——但这可是在擂台之上比拼胜负！这可是面对一招同归于尽的绝招！

　　这小子怎么这么不知变通？

　　方妪刚才还抱着一线希望，指望风子岳能够变招摆脱凉妃瑾这一剑的范围，虽然机会很小，但至少有那么一点不死的可能。

　　但现在，还有什么办法？

　　难道眼睁睁看着这两个傻瓜一起去死？

　　方妪心中既怨徒弟，又怨风子岳，整张老脸都急得白了。

　　嗤！

　　这一切不过是电光火石，刹那之间，凉妃瑾的剑招与风子岳的剑网相触，她这时候也已经突然醒悟过来，小脸吓得煞白，只是再想变招，哪里还能来得及！

　　那倒持的长剑，眼看就要刺入自己的胸膛，顺便也割破风子岳的喉咙！

　　“天妒英才！想不到我凉妃瑾竟然是这么死的！”

　　她哀怨地闭上了眼睛，耳边只听到轻轻地嗤一声响，却没有预想中的痛楚。

　　“咦？”

　　凉妃瑾惊奇地睁开眼睛，却发现风子岳的长剑紧紧贴着自己的剑，就像是有磁力一般，将她的剑身生生吸偏了三寸，长剑从自己肋下衣服上一穿而过，而剑锋也只是掠去了风子岳的一小撮头发！

　　没有死！

　　这同归于尽的一招，只是断发破衣！

　　“好剑法！好厉害的小子！了不起！哈哈哈哈哈！”

　　方妪第一个看清楚其中变化，哈哈大笑，高兴得语无伦次！

　　风子岳的天罗地网，被凉妃瑾决绝的剑招破得一干二净，根本无从抵挡，按道理说，已经不可能改变结局，谁知道在凉妃瑾的剑就要同时伤到两人的时候，他的剑招又起变化！

　　剑身就如温柔的情人一般，紧紧地贴着凉妃瑾的剑，只是轻轻一提，竟是将她的剑提起了数寸，轻轻易易地避开了两人的要害。

　　这一下举重若轻，真是妙绝巅峰！

　　凉妃瑾死里逃生，半天才回过神来，深深地嘘了一口气。

　　“吓死我了！风公子，你这剑法可俊得很哪！竟像是准备好要破我这招鱼死网破一般……怎么创出来的？”

　　风子岳脸上微微一窘，摇头笑道：“我这一剑，名为温柔，面对心若死灰的女子，要强行改变她鱼死网破的决心，自然是绝不可能，只能以温柔待之，在关键时刻，偏上那么一寸半寸，也就成了……”

　　“妙！妙！妙！”

　　凉妃瑾鼓掌大赞，“我以为我的剑法已经无法可破，想不到还有这种牛皮糖一般的变化，果然厉害！”

　　风子岳微笑，天下没有不可破的剑法，也没有不可破的绝境，天生一物降一物。

　　他之所以发窘，是因为这一招剑法，还是他当初新婚之时，与小蝶琴瑟和谐，偶然间所创的一种剑招变化，温柔亦可以杀人，亦可以救人，想不到用在此处对付凉妃瑾的负心剑法，正是恰到好处。

　　在凉妃瑾思索之时，他早已料到对方要破自己的剑法，必然是用玉石俱焚的方式，推算之下，胸有成竹，所以一点儿也不担心。

　　“我输了！风公子，你去对付第一台那个臭屁的列缺客吧，我看他也不是你的对手，这一次年终斗战的第一，必然是你了！”

　　凉妃瑾爽快认输，收剑回鞘，笑嘻嘻地跳下了擂台，奔回师父那边去了。

　　方妪自然是对她一通责骂，她也浑不在意，一双妙目只是盯在风子岳的身上，想瞧瞧他怎么赢列缺客。

　　——事到如今，众人都已经相信，没有人能够阻止风子岳的脚步。

　　御剑强横，被视为本次斗战热门的锦绣心，在十丈生死局中死于风子岳剑下；

　　出生入死，在战场上修炼一身绝快武学的狂战疾风，比快还是输在风子岳手里；

　　天资绝顶，剑法高妙的凉妃瑾，比剑法的变化，还是输给了风子岳。

　　他能人所不能，连胜三大热门，列缺客就算是比这三人略微强些，那也有限，怎比得上风子岳举重若轻，在对方最强的地方胜过对手，让人心服口服！

　　列缺客自己也知道这一点。

　　当风子岳踏上他擂台的时候，他长叹一口气，摇了摇头。

　　“我不是你的对手。”

　　列缺客虽然骄傲，倒也实事求是，他仔细研究了半天，怎么找不到胜过风子岳的机会。

　　只要风子岳随意将展现出来的各种本领同时施展，他必然就会惨败，这种差距，没什么好不承认的。

　　“……但不跟你打一架就让我认输，这也是不可能的。”

　　平白认输，绝不甘心！

　　风子岳微微一笑，“听说列兄是轩辕古宫年轻一代第一高手，我正有意请教。”

　　“第一高手不敢当！”列缺客摇了摇头，“锦绣心的御剑强横，我若是跟他比拼，不过是五五之数；凉妃瑾这人古怪，她若是突然施展出什么奇妙的招数，我也未必就一定能胜……”

　　他虽然表现的骄傲自大，其实看人也是极准。

　　狂战疾风听到他没有提及自己，微微一叹，也知道自己虽然出生入死，提升到现在这个境界殊为不易，但比之这些有名师教导天才弟子，还是差了半筹，这一次斗战的四大热门之中，列缺客的特点最不明显，却也最少弱点，他有把握稳胜的，正是狂战疾风。

　　不过，经过与风子岳一战，狂战疾风又见到武学的新境界，如今再比，可就未必了！

　　他冷哼一声，心中更是激起向上之心。

　　“……但他们都败在风兄手中，而且如此轻易……”列缺客继续在说着，惨然摇头，红发飘摇。

　　“今日才知天外有天，山外有山……”

　　在远处的另一长老席中，列御山微微点头，脸上露出赞赏之色，自己这个孙子虽然狂傲，但是比起锦绣心那种不会带眼识人的草包来说，还是要强得多了。

　　今日得不到年终斗战的第一，对他的成长或许只有好处没有坏处，遇过挫折，才能沉淀心思，以后有更大的成就。

　　列缺客话讲得谦虚，脸上却还是充满了不甘之色。

　　“……不过既然风兄到了此处，那我只想跟风兄比一招，只要风兄能够破了我这一招，我就认输，将这斗战第一的位置，心甘情愿地让给你！”

　　他挺直了腰杆，傲然开口，双目直视着风子岳，双拳紧握，指尖都已掐进了掌心，微微见汗，显然是比表现出来得要紧张许多！

　　“这小子！”

　　刚刚还在夸孙子的列御山陡然变了脸色，苦笑不止。

　　“……终究还是年轻人，根本就不想要败啊！那一招……他根本就不会使，只能用个样子，想要靠这个糊弄到斗战第一？”

　　列御山连连摇头，大是不以为然。

　　风子岳也看出了列缺客的紧张，在他骄傲的面具背后，似乎有那么一丝狡黠。

　　“一招？”

　　他坦然而笑，毫不在乎，其实胜负根本没有放在他的心上，既然列缺客这么有自信，那这神奇的一招，他倒是想要看看。

　　“好！就让在下见识一下列兄的一招……若是我破不了这招，那自然的，这一次年终斗战，就算是我输了，列兄是实至名归的第一！”

　　风子岳微笑说出了列缺客心中想说又不好意思说的话。

　　列缺客脸上微红，咳嗽一声，顺水推舟地点头答应了，他袍袖一展，微微躬身，定了定神。

　　“好，既然如此，那便说定了，风兄，我这一招乃是我在外间游历之时偶然所得，极尽巧妙，我自己也未曾完全参透，只能依样画葫芦，请风兄看了！”

　　既然已经说定了，他也就没什么好说谎的，干脆和盘托出。

　　当初他游历轩辕古战场，遇到妖魔围攻，九死一生，落下一处绝地，却是偶然得了一招惊世骇俗的妙招，让他参悟许久都不得要领，即使是他爷爷列御山，也根本无法看透其中的奥妙，只知这一招威力无穷，强横到不可思议的地步。

　　这许多年来一直没有进展，列缺客也早已放弃了这招，但是刚才看叶冲天连胜数人，自己根本不是对手，只能咬了咬牙，拿出了这不算压箱底的压箱底功夫！

　　轩辕古战场，有太多的秘密，绝地之中，藏着圣武天碑都不曾收录的武功，也是很有可能之事，风子岳闻之心中不惊反喜，微微点头。

　　“列兄不必客气，尽管出招吧！”

　　“好！”

　　列缺客深吸了一口气，整个身子就像是鼓起来一般，突然间似乎膨胀了许多，双目之中，也露出晶亮眸光，整个人的气势迥然不同！


第1249章 规则之力，兽神之怒！

　　“这是……”

　　列缺客这一招尚未使出，风子岳却陡然有一种奇异的感应，仿佛冥冥之中，与这一招有什么联系一般！

　　这种感应，无可言说，但体内沸腾的热血，却是最好的注脚！

　　“喝呀！”

　　列缺客的面容变得狰狞，他张开双臂，整个身躯的变形已经显而易见，就像是充了气的气球一般，比之原来足足大了两倍。

　　“这是什么怪招？”

　　一众长老面面相觑，却是没有一个认得这一门武功，很明显，列缺客得到这一招之后，并没有向轩辕古宫报备。

　　这也是很常见之事，毕竟在这可怕的古战场之中，每个人都想保留一点儿底牌，不想让别人知晓自己所有的底细。

　　不过列缺客这一招，却是让所有人都感觉到一种深沉的恐怖。

　　这一招，有一种凌驾于其上的不寻常感！

　　周围诸人，都已经为这一招蕴含的毁灭性的力量所震惊，而在这一招的正对面，风子岳所承受的压力最大，也更能体味其中的神异！

　　“好强大的一招！蕴含着无比的野性和混乱，仿佛是要撕裂一切一般——这种招数，隐隐已经有了规则之力，列缺客怎么会使得出这样的招数？”

　　风子岳暗自心惊，他在问剑山庄参悟问心源剑典之时，与太玄感应篇融合感悟，朦朦胧胧接触到了神之境界以上的武学奥妙。

　　天地之间，规则之力最为伟大，无论是多强的人，都不可能违背规律。

　　就比如说万物有生有灭，在不断地衰亡过程之中，这个趋势是不可避免的一种规律，纵然强者能够通过种种方法来延缓甚至暂时逆动这个过程，但最终的结局始终不可改变。

　　能够捉摸到一丝规则之力的武学，就已经极为强悍，风子岳的剑招之中，也有不少从其中参悟而来。

　　但列缺客这一招却不同。

　　风子岳面对这一招的时候，就仿佛是在面对规则本身！

　　这岂是一个轩辕古宫的年轻弟子所能掌握的招数？在风子岳看来，就算是这古宫之中的长老，有数强者，也未必能够真正触摸到规则之力的精髓！

　　风子岳能够看得出来，在座有见识的长老自然也能够看得出来，他们投向列御山的目光，就隐隐有了些不友善了。

　　——列缺客得到这么强横的招数，不跟轩辕古宫中人提起，却一定会跟自己的爷爷说，列御山身为长老，自然也能瞧得出这一招的厉害，居然连提都没有提过一句，未免就有些让人不爽。

　　列御山苦笑。

　　他知道自己的孙子施展出这一招，必然会引起这样的结果，不过反正现在轩辕古宫之中暗流涌动，矛盾丛生，他本来也不在乎别人的敌意更重，但他们岂知他的苦衷。

　　这一招，对列缺客来说，与其说是收获，不如说是一种诅咒。

　　这一招中蕴含的野性的力量，简直把自己的乖孙变成了一个野兽！若不是他以无比深厚的功力压制，列缺客岂能如此轻松自在？

　　这种事情，他怎么会对别人说？

　　现在列缺客不点燃体内野性的血液，根本不可能施展出这一招的精髓，总的来说，不过是一个花架子而已，若是风子岳以硬碰硬，绝对可以轻轻松松破了这一招，但列缺客赌的，大概就是风子岳为人的骄傲。

　　他一定会选择从招式上破掉这一招——但这一招，跟本就无法可破！

　　至少，列御山认为在轩辕古宫之中，无人能破！

　　——因为不可能有人理解这一招的内涵，又谈何破起，这一招根本就是另一层次的武功，是他们这些人都未曾接触到的可怕武学。

　　“现在底牌也露了，你爷爷我也被人恨上了——你这个孤注一掷的小子呀……”

　　列御山苦笑摇头，“就看风子岳，会不会上你的当了！”

　　风子岳确实没有选择以力硬破。

　　他并不是没有看出列缺客的虚张声势，他知道只要自己单纯一剑中宫直入，无法控制这一招力量的列缺客自己就会被自己这一招击败。

　　但他却因为自己体内的变化而心中疑惑，更想要探索这一招的奥秘。

　　——这一次，轮到他苦苦思索起来。

　　“今年的年终斗战倒是挺有趣的……”

　　在擂台下，有人这么评论，刚才是风子岳出招，凉妃瑾坐在地上思索了半天才还了一招，现在却是列御山出招，让风子岳来破，他也在苦苦思索之中。

　　“不可能的……这一招，他绝对找不到破法！这次年终斗战的第一，终究是我的！”

　　看到风子岳开始思索，列缺客心中大定，知道这个约战十拿九稳是自己的了——就算是他爷爷和他一起参详了整整三年，连这一招的皮毛都没有看懂，遑论破掉！

　　这根本就是无法可破的神招，根本不是他们这个层次的武者可以接触的东西。

　　不知道算是他的幸运抑或不幸，遇到了这一招！

　　列缺客不由自主地狂笑起来——虽然他爷爷已经封印住了他兽性的血液，但是精神上的刺激，却依然是在所难免。

　　风子岳依然没有动。

　　他皱着眉头，感觉到体内似乎有什么东西在不断涌动着！

　　“这是什么？这是什么？这怎么可能？”

　　突然之间，有一个声音从风子岳体内传了出来，惊喜而不敢置信。

　　风子岳也是怔了一怔，他已经良久没有听到这个声音了。

　　“天命神龟！”

　　自从他踏入星河宇宙修行之后，天命神龟就一直处于沉睡之中，千年王八万年龟，这种乌龟不知道要一睡多少年才会醒来，风子岳也并没有在意。

　　谁知道今日面对列缺客这一招的时候，天命神龟竟然是苏醒了过来！

　　“龟兄？”

　　风子岳以意念跟天命神龟打了个招呼，却见它笨拙地翻着筋斗，探头探脑地感应着列缺客身上的气势。

　　“兽神之怒，货真价实，可惜这小子根本不可能发挥这怒气万分之一的力量——风子岳，你有兽神血在身，怎么不去把这怒气碎片给夺过来！”


第1250章 怎么不夺了他的？

　　天命神龟刚刚才苏醒过来，根本搞不清身处何地是什么状况，但第一个主意就是杀人越货，抢人家东西。

　　风子岳不由苦笑。

　　“龟兄，什么是怒气碎片，这与我身上的兽神之血，又有什么关系？”

　　兽神血，乃是他当初在北极冰宫所得，古玄机给了他和小蝶，是复兴天妖圣殿的信物。

　　在朱雀七宿之中，他曾经凭着兽神血，吸纳龙长老的龙血，被天命神龟认出，讲出了一段关于兽神王境的秘辛。

　　但风子岳随即进入与朱雀剑圣的约战，进入剑窟苦修，战胜朱雀剑圣之后，又被大牧祭带往问剑山庄，随后就因为突破神之境界来到了这轩辕古战场，也没有机会一探这传说中的三大禁地之一兽神王境，自然也就没有机会用到这一滴兽神血。

　　谁知道在轩辕古战场之中，因为年终斗战遇上的对手，竟然是激活了兽神血，也同样将天命神龟给吵醒了。

　　“鸿蒙初开之时，兽神降世……”

　　天命神龟唾沫横飞，将当初跟风子岳说过一遍的事情又啰啰嗦嗦地重复了一遍，大约浪费了半柱香的口舌，才讲到了重点。

　　“兽神之怒，就是兽神的绝招，听说一怒之下，天地崩裂，可以毁掉一个宇宙！”

　　这种招式的威力已经大得匪夷所思，风子岳接触的武学层次，在无限发挥之下，灭城灭国，或有可能，但想要毁掉一个世界，那已经是强人所难。

　　至于一个宇宙……

　　风子岳只能骇然，他早已踏入星河宇宙之中，知道这个宇宙有多么广大，乃是数千亿个世界所组成。

　　一招之内，毁灭一个宇宙？

　　这是无法想象的恐怖！

　　“当然，当初兽神陨落之时，这一招也随之崩碎，只剩下了无数碎屑，这小子不知道走了什么狗屎运，竟然是捡到了一片……”天命神龟缩了缩脑袋，又摇摇头，“不对！他并非妖兽，自然无法承受兽神伟力，所以根本无法发挥这一招的威力，你有兽神血在身，若是夺了这怒气碎片，必有大用！”

　　兽神陨落，绝招崩碎，化作无数碎片，散落无限之地，这轩辕古战场之中，也落下了这么一片。

　　恰巧，又为列缺客所得，可惜他完全不能使用，反而是视作一种诅咒。

　　“你去抢夺了来呗！就算没什么大用，你在其中体悟兽神的绝招，对你的武学也是大有帮助！”

　　天命神龟不断怂恿着。

　　“这……”

　　风子岳倒没什么心理障碍，毕竟这兽神之怒的碎片对于列缺客来说，不算是什么好事，不能使用是其一，其二是对他本身的身体和武道都有所损害，他脾气怪异，心狠手辣，都与得到了这一招有关。

　　看他施展这一招时候的表现，更是显得有些癫狂。

　　“那该如何夺法？”

　　天命神龟点了点头，“其实也很简单，你只要引动兽神血，与这兽神之怒的碎片起了共振，只要能够保持同一频率，自然就能吸引这兽神之怒的碎片离开那人的身体，再以兽神血将怒气吸摄，就算是成了！”

　　说起来简单，做起来难，风子岳摸了摸鼻子苦笑，引动兽神血，以他现在的修为，倒是不难做到，但是要与那炽烈的兽神怒气起共振，保持在同一频率之上，却不是那么容易的事情。

　　不过事到如今，也只有这么试试看了！

　　风子岳陡然睁开眼睛，踏前一步，双目炯炯生光！

　　“快看！快看！风公子要破招了！”

　　“列缺客这一招这么恐怖，他也能破？”

　　围观之人，原本都等得快失去耐心，一见风子岳有了反应，登时有了兴趣，群情汹涌。

　　列缺客吓了一跳，他迟疑地开口，“风兄，你……你是看出了我这一招的破绽，准备破招？”

　　风子岳微微点头，“在下勉力一试！”

　　他长剑一抖，幻出一道剑花，又是踏前了一步，却没有急于进攻。

　　列缺客此招，仍然处于蓄力待发的状态，中间蕴藏着恐怖的变化——当然，风子岳知道他完全放不出来，但这并不意味着就这么猛攻过去就能解决问题。

　　事实上，按照天命神龟的说法，要引动这兽神之怒的碎片共鸣，只怕还要将列缺客这不能发出的招式引发出来，才有可能保持同一频率的共振。

　　他凝神静气，将兽神血激发开来，笼罩四周，只见列缺客招式覆盖范围之内，竟是渐渐蒙上了一层血红色！

　　“列兄，对不住了！”

　　风子岳轻叹一声，强行引动列缺客这一招，只怕他要吃点苦头，但这对他未必不是好事，毕竟任由兽神之怒碎片留在身上，造成的伤害深远，长痛不如短痛！

　　“嗯？”

　　列缺客听风子岳之言，初时不解，但旋即感到一阵心悸，体内的力量仿佛疯狂地涌动起来！

　　“不好！”

　　列缺客心中还有一丝澄明，吓得魂不附体！

　　“他……他是想要引动我体内的招力，打破爷爷留下的封印——他看出我是虚张声势，要是引动这可怕的力量，我必死无疑！”

　　“风兄，你不要……”

　　他刚刚来得及开口呼喝，只觉得血气上涌，堵住了喉咙，竟是一个字也说不出来，喉头咯咯作响，脸上露出极为恐怖的神情！

　　旋即，一阵眩晕，他就彻底失去了知觉！

　　轰！

　　与此同时，一直压抑在他体内的力量陡然迸发，冲天而起，风卷云激，竟是将整个巨大的中心石室震动得摇晃不已！

　　“什么！”

　　列御山终于坐不住跳了起来，刚才孙子用出这一招虚张声势的时候他就隐隐觉得有点不妥，此时变故，更是让他心惊肉跳！

　　这……这分明是列缺客体内的封印已经被打散，那一招……那可怕的一招又要自行施展的迹象！

　　列御山额头冷汗涔涔，急得面色惨白！

　　那一招的恐怖，他还记忆犹新，当日他为了孙子的性命，不惜折损修为，才好不容易将这招封印住，此时列缺客怎么又真的施展了出来！

　　“孙子，你糊涂啊！”

　　他捶胸顿足，却不知该如何是好。

　　“这是怎么回事？这一招怎么是这样的变化？”

　　一众长老，也一个个窃窃私语，面色之中充满了疑窦。

　　列缺客的面容变得更加扭曲，身上甚至长出了浓密的黑毛，在风中飘扬，原本他虽然桀骜不驯，但也算得上英俊潇洒，是许多少女的梦中情人，如今却是变得跟个野兽似的，让人厌恶！

　　风子岳叹了口气，要施展出兽神之怒碎片万分之一的力量，也不得不委屈这位列缺客少爷了，反正总是为他好，经此一遭，他不但摆脱了兽神怒气碎片的困扰，武功还能大进。

　　他轻叱一声，剑光一抖，抢先攻出了一剑！

　　剑光如练，带着一点隐隐的血红色！

　　“吼——”

　　列缺客像是野兽一样狂吼了一声，双掌高高举起，竟是不顾一切地拍击而下！

　　他如今身体膨胀有两丈来高，双掌如蒲扇，这一拍下来威势凛然，其中蕴含的力道更是大得惊人，就连观战的长老有好几位都忍不住缩了缩脑袋。

　　乖乖！

　　这一掌若是拍中，只怕要化为肉泥！

　　风子岳却是浑然不惧，不但不避不让，反而是又挺进了一步，剑尖上撩，舌战春雷，厉喝一声，只见一点红光从他眉心飞出，在空中一转，竟是停留在列缺客双掌之下，就像是蝴蝶翅膀一般，震颤不已！

　　这一点微不足道红光，竟然是抵挡住了列缺客那势不可挡的两掌，一时之间，两人就这么僵持在那里，一动不动！

　　“这……这又是什么东西？”

　　“风子岳是在用什么方法来对付列缺客的这一招？”

　　“他……他的剑法，竟然能够抵挡住这一招？”

　　最惊讶地莫过于列御山，他可是很清楚，列缺客这一掌拍下的力量，当初即使是他，也在这一掌之下呕血受伤，风子岳竟然能够行若无事地接住？

　　——最好他能够抵挡得住！

　　风子岳若是能够支撑得久一些，列缺客体能消耗光了，说不定就会像上次一样晕去，不会造成太糟糕的后果，否则的话……

　　列御山一阵苦笑，心里求神拜佛，希望风子岳能够更强一些。

　　世上希望自己孙子赶紧输掉的爷爷，估计也就他独一位了……

　　风子岳其实并不是以剑招在抵挡列缺客的攻击，他将兽神血送出体外，引动震颤，与那列缺客身上所附带的兽神怒气碎片共振，希望能够找到共同的频率。

　　如今僵持，正是因为怒气碎片也感应到了兽神血的存在，一时之间，正在共鸣之中！

　　“快了！快了！”

　　天命神龟在他体内激动地翻着筋斗，“很快你的兽神血就能吸纳那怒气碎片，哈哈哈哈，风子岳，看来你的运气真是不错，有兽神血和怒气碎片，两相结合，你说不定能悟出兽神的绝世武学，日后真的继承兽神王境，也不是不可能之事！”

　　就在此时，只听列缺客闷哼一声，身子软软地倒了下去，那高举的双掌一颤，陡然垂了下来！


第1251章 第一！第一！第一！

　　“缺客！”

　　列御山惊呼一声，面色大变！

　　列缺客施展这一招的时候，几乎可以说是无敌神躯，列御山只担心他会造成太大的破坏，或者是持续太久而对身体造成无可挽回的伤害，但怎么也没料想到，他竟然会被击倒！

　　——这一招，原本的反噬之力就可怕至极，如果是被正面击溃，那伤上加伤之下，能不能保得住性命？

　　他几乎不敢再看下去，生怕下一秒就是自己的孙儿爆体而亡的结局！

　　然而，出乎他意料之外的，他想象的情景并没有发现，列缺客只是瘫倒在地，面色惨白，就像是大病了一场一般，但胸口起伏，身体的状况也渐趋正常，这一招，竟然是在无声无息之间被化解了！

　　“怎么可能？”

　　列御山不敢相信自己的眼睛，这一点，就算是他都做不到，那个外来之人，居然轻轻易易地做到了？

　　风子岳收剑而立，只觉得体内一股汹涌之力上下起伏不定，如同怒涛一般不可静止。

　　兽神怒气的碎片，在他兽神血的牵引之下，已经进入了他的体内！

　　也正是因为抽离了兽神怒气碎片，列缺客才会失去后继之力，瘫倒在地！

　　“好可怕的招意！”

　　这怒气的碎片，也许只是兽神之怒的百万分之一，甚或千万分之一，但其中蕴含可怕的爆发力，却是让风子岳心悸。

　　如果这一招乃是完整的，该是如何的恐怖？以孔窥豹，风子岳心中对那几乎称得上终极的一招，充满了向往。

　　如今这怒气碎片，在他胸口波动，即使有兽神血作为依托，犹自不肯降服。

　　“小心它的反噬，这怒气碎片好厉害，小龟我连靠近都不行——风公子，就靠你自己了！”

　　这兽神怒气碎片被吸纳入体之后竟然有这样的麻烦，天命神龟也是未曾预料得到，毕竟风子岳不是妖兽而是人类，虽然有兽神血作为凭证，但显然这怒气碎片未曾完全认可。

　　天命神龟眼看着怒气碎片厉害，缩了缩脑袋，不负责任地叫风子岳自己搞定。

　　风子岳苦笑摇头，他倒是并不在意，毕竟这怒气碎片对于他武道眼界的开阔大有帮助，就算是天命神龟不怂恿，他也会想要收入体内，如今这状况也不是不能应付，只是现在刚好擂台结束，他还得分神与别人说话，倒是有些不便。

　　——似乎是感应到了他的情绪波动，风子岳体内突然一股从丹田涌起，而另一股剑气从顶门而下，一起上下夹攻，压住了正想要肆虐的兽神怒气碎片！

　　太玄感应篇！

　　问心剑典！

　　风子岳凭着太玄感应篇的武学曾经让许多难题迎刃而解，今日这怒气碎片棘手，太玄感应篇又建奇功！

　　不过这一次，似乎是因为怒气碎片所蕴含的力量太过强大，竟然是和问心剑典的剑气一起出手，才将其压制！

　　“呼——”

　　风子岳轻轻舒了一口气，如今怒气碎片暂时被压制，他也终于能够动弹说话，虽然其实只是一瞬间的时间，但是因为怒气碎片的恐怖压力，让他觉得仿佛过了很久似的。

　　他定了定神，这才跨前一步，将倒在地上的列缺客轻轻扶起。

　　“列兄，你没事吧？”

　　列缺客好像全身的力气都被抽空了一般，身上满是冷汗，满面苍白，原来桀骜不驯的红发也垂了下来，苦笑道：“风……风兄果然是强者，连我这一招都能破……”

　　在被引动施展出这一招的时候，他自度不死也要重伤，但风子岳无论如何也不可能破了他这一招的，所以或许最后的年终斗战第一，还是他……

　　但是死了之后再拿这个第一，实在也没什么趣味，他后悔不迭。

　　谁知道等他清醒过来的时候，已经瘫倒在地，风子岳笑眯眯地搀扶着他——这人，当真是破了自己的绝招？

　　列缺客脑中一片懵懂，暂时也搞不清楚自己是个什么状况，只知道风子岳毫发无伤，自己却成了一滩烂泥，显而易见对方是破了自己的绝招，但是怎么破的，却是根本无从得知。

　　他稀里糊涂地下了擂台坦然认输。

　　因为风子岳的异军突起，在后面几台的擂主都失去了向上挑战的资格，所以在这一战结束之后，年终斗战的最终排名，也就定下了！

　　第一风子岳！

　　第二列缺客！

　　第三凉妃瑾！

　　第四狂战疾风！

　　不过这一次的年终斗战，所有人关注的焦点都只有一个风子岳，他实在是太出风头了，根本没有人在意其它人的表现！

　　无论是羡慕、欣赏、崇拜，或者是嫉妒、仇恨，总之风子岳成了这场上的中心，在这轩辕古宫的中心广场上，享受着众人的欢呼！

　　长剑在手，傲视同侪！

　　大丈夫当如是也！

　　再过没有多久，正好是一年的终结，在这斗战之后，就是彻夜的狂欢。

　　对于轩辕古战场的人类来说，常常是有了今天没有明天，能够活过一年，就是赚到了一年，这除夕夜的庆祝，比之星河宇宙中的人还要疯狂得多！

　　当然，无论怎样，风子岳是注定的这一夜的主角，无数人拉着他，敬酒致意，更有无数怀春的少女或暗送秋波，或是更为热情地贴了上来，风子岳都一一敬谢不敏。

　　他少少地饮了几盏，跟诸位长老寒暄了几句，就趁着不注意悄悄地溜出了这热闹的地方，回归自己的竹屋精舍，开始用功！

　　风子岳能有今日的成就，是跟他的努力分不开的，他从来不愿意浪费一分一毫的时间！

　　哪怕是众人都在狂欢的除夕，他也宁可一个人独自练功——毕竟这轩辕古战场上，还没有他的亲人，就算要过节，他还不如回万剑山庄。

　　——但五宝神宫之中计算时日，仍然是沿用天武世界那一套，对于那里来说，可不是同一个节日。

　　风子岳运功祛除了酒意，开始研究起刚刚到手的怒气碎片来。

　　这东西有些不对，虽然暂时被太玄紫气和问心剑气压制住了，但若不能吸收纳为己用，总会是个麻烦。


第1252章 兽神一怒，星辰毁堕！

　　“小心点，别弄碎了……这东西本来就碎得厉害，再搞碎了真没法看了……”

　　天命神龟又钻了出来，在风子岳耳边唠唠叨叨，兽神怒气碎片，威力无穷，其中蕴含兽神所掌握的法则之力，风子岳以太玄紫气缓缓试探，想要找出这怒气碎片之中的变化。

　　风子岳点了点头，沉吟道：“当初列缺客得到这怒气碎片，能够感应到其中招意，那我也应该有所感应才是，为什么这怒气碎片到了我手中，就仿佛死气沉沉……”

　　“笨啊！”

　　天命神龟恨铁不成钢地瞪了他一眼，“他那个叫什么感应招意，无非是被怒气碎片之中庞大的精神力量弄坏了脑子，你的修为比他高，又有兽神血为依凭，靠着你的武功将其镇住，自然就不会有这种乱七八糟的感应了。”

　　“如今你缓缓放开对怒气碎片的压制，探索其中的精神力量。”

　　列缺客根本不是妖兽，也无从寄托兽神怒气，虽然被怒气碎片巨大的力量所影响，模仿出了兽神之怒的一点影子，但根本谈不上领悟和掌握，使用之时，只会伤害自身，时日一久，更是会被怒气碎片侵蚀精神，彻底疯狂。

　　风子岳的情况却不同，一来他有兽神血，怒气碎片有了依托，就不至于那么狂暴；二来是因为太玄感应篇和问心剑典的联合压制，这怒气碎片似乎也知道这两者不好惹，就乖乖地缩着，其中蕴含的庞大精神力量自然不会散发出来。

　　“原来如此！”

　　风子岳依照天命神龟所言，慢慢地放开了对怒气碎片的压制，心神沉浸其中，去感悟这古老而无比强大的招意！

　　轰！

　　他的脑中一道白光闪过，伴随着巨大的轰鸣之声，让他看到仿佛宇宙创生或者毁灭时候的景象。

　　——其实一样东西的出生和毁灭，真的有很多相似之处，若不仔细观察，有时候真的会分辨不出来。

　　“这……就是兽神之怒了……”

　　天命神龟的声音在他耳畔轻轻地响起，带着敬畏和恐惧。

　　风子岳浑身一凛，这才反应过来看到的是什么。

　　匹夫一怒，血溅五步；

　　天子一怒，流血漂杵；

　　兽神一怒，却是星辰毁堕！

　　那广阔无边的星河宇宙，在一种无以名之的巨力压缩之下，不断地向着一个方向集中——集中，再集中，在那宇宙的中心，爆发出毁灭时候灿烂的火花。

　　对于强者来说，这或许只是调剂的烟火。

　　但对于这个宇宙的生灵来说，却是无法抵挡的末日！

　　兽神之怒，威力一至于斯！

　　风子岳看不到兽神的身影，也看不到他出招时候的雄姿，他所能见到的，只是毁灭与混乱的招意。

　　星辰纷飞，恰如雨落，在黑暗的背景之下，杂乱却有一种恢弘大气的壮美。

　　良久，也不知过了多长时间，这些璀璨的火光终于熄灭，整个宇宙化作一片黑暗的废墟！

　　不复存在！

　　一招！

　　仅仅是一招之力！

　　“这真是可怕的招式……”

　　风子岳深深地吸了一口气，也许有朝一日，他的剑神诀第九式，也就是无名剑法生灭轮回，也能够达到这样的地步，但现在的他，还是远远不及。

　　而且这第九式中蕴含的规则之力，他还没有完全体悟，与这兽神的混乱狂放，有着明确的区别。

　　饶是如此，他仍然能够从这一招当中，汲取到不少的养分，为自己将来的剑招打下基础。

　　当然，更加立竿见影提升实力的，是他能够模仿这一招兽神之怒的招意，创造出一式类似的剑法！

　　——他不可能学会兽神之怒这一招，不光光是实力未曾到达这个程度，更重要的，是因为这与他的剑道也不相合。

　　以人类之身，强行运使兽神之怒这样的异族招式，就算有兽神血作为依托，也只会渐渐侵蚀自己的身体，必然会造成不良的后果。

　　但是感悟其招意，融入剑道，就能彻底的避免这样的后遗症！

　　风子岳缓缓起身，慢慢挥动着手中的长剑。

　　他心中已经有了大概的脉络，只要再花一点时间，感受那深沉的怒意，就能够创出这可怕的一剑！

　　“风公子！”

　　就在这个时候，突然门外传来一个有些含糊的声音，风子岳怔了怔，旋即想起来这是服侍自己的小厮冯三。

　　“冯三，今天是除夕，你怎么不在外面狂欢，到我这里来了？”

　　他微笑着打开了门，如果说轩辕古宫之中有个朋友，那就是这个小厮冯三了，这少年虽然不能学武，胆子又小，但对他却是真心实意，一直在为他着想。

　　冯三大概也是喝了几杯酒，有些微醺，少年的脸膛红彤彤的，走进门来，对着风子岳嘿嘿傻笑，“我就猜风公子一定回来修炼了，公子你有这么强的武功，绝非侥幸！我……我真是佩服得五体投地！”

　　今日风子岳横扫十座擂台，连败诸多高手，成为实至名归的第一，冯三也是与有荣焉。

　　他本是一个无能的小厮，在轩辕古宫之中，可以说谁都看不起他，谁都可以欺负他，只有风子岳对他一直甚为温和，而今日，又因为风子岳的出色表现，别人就连他也高看了一眼。

　　好几位长老找他去问话，赏赐了不少好东西。

　　冯三哪里受过这样的待遇，到现在整个人还晕乎乎的。

　　他心中感激风子岳，脱身之后就到处寻找，想要敬风子岳几杯，但却四处不见他的人影，心中一盘算，就猜想风子岳应该回到了精舍之中修炼，当下也顾不得自己玩耍，带着酒食赶了过来，果然见他在此，心中更是佩服！

　　要知道风子岳如今可是轩辕古宫之中第一红人，刚刚夺得年终斗战的第一，不知多少人在找他，他却心平气和，又回来修炼，一心只在武道之上。

　　再回想之前风子岳无甚表现之时，轩辕古宫中人对他甚是轻慢，他也不以为意，一天到晚只在精舍之中，之前冯三还以为是懦弱，如今看来，真当得起宠辱不惊四个字！

　　“轩辕古宫中的天才，哪一个比得上风公子你！可恨我冯三是个废物，若我能够修炼武学，一定也要好好以风公子为榜样……”

　　冯三难得的话多，对风子岳的钦佩之情，真的如滔滔江水一般不绝。

　　风子岳微微一笑，打断了他。

　　“你刚才，说自己是个废物，不能修炼武学？”

　　冯三倒是愣了愣，听风子岳此言，颓然地垂下了头，“……是，我从小接受各种测试，什么天资都没有，一晃年纪又这么大了，什么武功都学不会……看来，只能做一辈子的普通人了……”

　　轩辕古宫中的少年，都怀着一颗武者的心，可惜，事与愿违，冯三也只能一直郁郁。

　　“哈哈哈哈！”

　　风子岳爽朗地笑了，他指了指自己的鼻子，“冯三，你知不知道，当我在你这个年纪的时候，人家叫我什么？”

　　冯三一怔，他今年十四岁，风子岳如此的武功，十四岁的时候，应该已经是崭露头角。

　　“天才？神童？还是什么……”

　　冯三嗫喏着，想不出什么适当的名词。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　风子岳再一次长声而笑，“那个时候，人家和叫你一样，叫我废物……我的叔伯兄弟，都觉得我这一辈子都不可能练好武功，只能是一个拖累的废物！”

　　重生之前，他的童年并不如意。

　　天生为剑的资质并没有被人发现，他因为禀赋太弱，修行风家武学极不得力，又因为父亲不在，孤儿寡母，时常受人欺负。

　　闭上眼睛，这一切都还记忆犹新，上一世的耻辱和痛苦，虽然在这一世中已经全部洗清，但那些少年时候屈辱的感觉，还是非常的清晰。

　　“……如果我当时放弃了，我不会有今天。”

　　上一世和这一世，风子岳都没有放弃，他忍受着各种痛苦，走过了修习武道的第一关，从此之后，势如破竹，直至今日！

　　“怎……怎么可能？”

　　冯三惊呆了。

　　他万万没有想到，如此强大的风子岳，小时候也一样被人视作废物。

　　他能够做到今天这个地步，那自己呢！

　　冯三只觉得一股热血在胸中燃烧起来，他紧紧握住了双拳，双目之中，隐现出希望的光芒。

　　“是！我应该再去试试，测试已经过了好几年，也许经过这些年的锻炼，我的体质已经可以成为一个武者了？我怎么能就这么轻易地放弃！”

　　他砰地一声摔碎了手里的酒杯，却是满怀希望地跳了起来。

　　“多谢风公子的提醒！我不应该放弃！我应该永远怀着希望！我现在就去再练几遍拳法，等到明天一早，就再去测试看看有没有武者的资质！”

　　他的梦被唤醒了，哪里还顾得上狂欢，告辞了风子岳，一路飞奔而出！

　　风子岳微微笑着，他不知道这个少年有没有学武的资质，也许有，也许真的没有，但不管如何，任何时候都不能放弃希望。

　　他静静地看着冯三的背影消失在黑夜之中，重新举起长剑，闭上了眼睛。

　　继续参悟兽神之怒！

　　——或许是因为他太投入了，也或许是轩辕古宫的环境他毕竟不熟悉，在古宫的外围，有一股血腥气渐渐弥漫而起。

　　——他竟然没有察觉到！


第1253章 轩辕之门，六族骨骸！

　　“杀光他们……”

　　在轩辕古宫的外围，不知道什么时候潜入了一群黑衣人。

　　他们身材魁梧，每个人都足有两三丈来高，下手狠辣无情，轩辕古宫中的人还沉浸在彻夜的狂欢气氛之中，却被人无声无息地斩杀！

　　见一个，杀一个！

　　“想不到这次潜入轩辕古宫，竟然这么顺利……”

　　为首的黑衣人脸上带着残忍的笑容，他刚刚硬生生地拧断了一个古宫中弟子的脖子，鲜血溅了一脸，意犹未尽地伸出舌头舔了舔。

　　“依古鲁，不要那么得意，这些不过是外围的弟子，甚至很多是普通人，我们攻入此处，可不代表已经攻下了轩辕古宫。”

　　另一个黑衣人冷哼一声，开口提醒。

　　“我们身负重要的任务，若不能打开轩辕之门，我魔族的大军就不能进入，你现在不要只顾杀戮！”

　　“哼！”

　　依古鲁不屑地甩了甩手上的鲜血，“既有内应，我们怎么可能失败？班占，你不要太谨慎了！今日，是我们魔族的大日子，是将这些卑劣的爬虫彻底抹消的吉日！这时候，就让我们的战士好好的乐一下吧！”

　　班占见劝不住他，叹了口气，自己谨慎地看着周围的情势！

　　魔族大军！

　　这些潜入轩辕古宫大肆杀戮的黑衣人，乃是轩辕古战场六大种族之中与人族仇怨最深的魔族！

　　无法知道他们是怎么通过轩辕古宫外围的防御进入其中的，但一旦如他们所说，打开了轩辕之门，放任魔族大军进来的话，对于人类来说，就是灭顶之灾！

　　此刻轩辕古宫中欢庆的人类，完全没有意识到死亡的阴影已经笼罩在头顶！

　　虽然那依古鲁嘴上是这么说，但接下来的行动确实是谨慎了些，在轻易地穿过数重防护网之后，他们这一队黑衣人来到了一扇巨大的城门面前。

　　轩辕之门！

　　轩辕古宫深藏地底，实际上只有一个入口，就是这轩辕之门。

　　当初风子岳是通过辟地车穿越地底而来，虽然经过这轩辕之门，却未曾亲见。

　　只有站在这扇门之下，才能感觉到轩辕之门的雄伟！

　　高三百丈，宽一百八十丈，通体以六族骨骸熔炼而成，狰狞可怕，却又让人心折。

　　对于除了人族之外的其它五族来说，这扇门，既是巨大的耻辱，又是可怕的心结。

　　号称永远不落的轩辕之门，乃是以无数战死英雄的尸骨为基，踩着其它五族强者的骨骸建设而成，这门上的每一根白骨，几乎都说得出来历。

　　而轩辕古宫，也是凭着这扇门，在历史上从来没有被攻破过。

　　就连依古鲁这样的桀骜之士，在这扇门的威严之下，也不得不为之震慑。

　　“这扇鬼门……”

　　他压低了声音，面色有些难看。

　　如果没有内应的话，就算是魔族的大军，也只能无功而返。

　　“班占，到了约定的时间没有？”依古鲁深吸了一口气，挺直腰杆，转头向旁边的黑衣人询问。

　　“已经到了。”

　　班占点了点头，仍是警惕地望着四方。

　　“那个人，怎么还没来？”

　　依古鲁捏紧了拳头，额头微微见汗，如果说他不紧张那是假的，毕竟这是魔族这么多年来最大的一次行动，而一切成功的希望，都寄托在一个人族的内应身上。

　　他不太理解为什么有这种种族的叛徒，为了一些利益而出卖千千万万的同胞，他本能地不信任那个人，但魔族大军的行动，却不得不依靠他。

　　“我已经来了……”

　　从轩辕之门底下一个阴暗的角落里面，传来了一个阴暗的声音，一个人族的老人佝偻着身躯，缓缓地从阴影之中走了出来，把这几个魔族的年轻人都吓了一跳。

　　那个老人的身形奇矮，最多不过五尺上下，秃头，只有两边有些散碎的白发，一直低着头，让人看不清他的脸。

　　“只要你们把约定的东西带来，我就为你们打开轩辕之门！”

　　依古鲁心中一凛，他竟然未曾发现这个老人的存在，这人隐匿的本事倒真是不小——不过想到他这种叛徒，本来就是躲在阴影里面见不得人的存在，有这种蟑螂一般的本事倒也并不奇怪。

　　“东西我带来了，不过就凭你这样一个老头，就能打开轩辕之门？”

　　依古鲁从怀中取出一个小小的黑色袋子，捏在手中，面沉如水。

　　这个老人要的东西很古怪，对于魔族来说，这件东西毫无意义——也没听说对人族有什么作用，他就为了这一件古怪的东西，不惜牺牲轩辕古宫之中无数人的性命，毫不犹豫。

　　这样的人，让魔族都感到心寒。

　　“哼……”

　　那老头冷哼一声，伸出手来，“东西拿来，我就开门！”

　　他语气之中，没有一点缓和的余地。

　　依古鲁的面色一变，他对这个老人没有丝毫的好感，对他的语气更是感觉到无比的愤怒，但在这时候却毫无办法，只能咬牙将那黑色袋子远远地掷出，厌恶地丢到了那老头的面前。

　　老头轻轻地弯下腰，爱惜地将那个袋子捡了起来，解开绳索，取出里面一片黑黝黝不起眼的石头，脸上露出了贪婪的笑容。

　　“哈哈哈哈……好，魔族的人，果然讲信用。既然东西到手，那我也讲信用……”

　　他阴测测的一笑，伸手搭在那巨大的轩辕之门上，不知道把什么东西抹在了上面。

　　那是一种黑色粘稠的液体，看上去极为恶心，却见那东西与骨质的大门一触，就像是渗透了进去一般，将那一块地方染成了黑色。

　　随后，不断扩展！

　　就像是墨水印染在纸上一般，那块黑色的斑渍越来越大，越来越大！

　　“喀啦啦……”

　　轩辕之门，突然发出可怕的碎裂声，在抹上了黑色液体的那一块位置，竟是被腐蚀出了一个小洞！

　　依古鲁等人相顾骇然，对那老人的忌惮，陡然又多了几分。

　　轩辕之门，何等坚固，竟然被他这东西腐蚀了，这……这是什么东西？

　　不过这个时候，他们都知道不是探究这件事的时候，随着腐蚀范围的扩大，轩辕之门上渐渐出现了一个大洞，足以让一个成年的魔族通过！

　　——人族最后的基地，就像是一块肥肉一般，躺在他们的跟前！


第1254章 屠城！只有拼了！

　　轩辕之门，永远不会陷落的轩辕之门，在一个卑劣叛徒的腐蚀之下，终告突破！

　　任何坚固的城门，往往都不是从外部攻破的。

　　无声无息间，魔族庞大的军队已经出现在轩辕之门外，而那白发老者也停手，重新小心翼翼地刮下了那些黑色的汁液，收回在一个皮囊之中。

　　“好了……轩辕之门不可陷落，只有从内部以我这人心之毒来腐蚀，老夫积攒了几千年。才有这么一点，你们尽快通过把，一炷香之内，这扇门会自行修复，你们若是还不能进来，就不关老夫的事了！”

　　他的声音又几分衰弱，轻轻咳嗽了几声，扬长而去。

　　依古鲁一瞬间有将这个老不死的干掉的冲动，但如今大局为重，也只得罢了，赶紧奔回，协助指挥，让那数万魔族大军按顺序尽快地通过轩辕之门！

　　大概是因为轩辕之门太过坚固，所有人根本没有考虑过他有陷落的危险，所以防守一点儿也不森严，依古鲁率了几个高等魔族，将附近的士兵屠戮一空，于是魔族大军的进城，根本没有受到任何阻碍。

　　这是除夕之夜，没有人警惕。

　　轩辕古宫看不到月亮，如果能看到，那今晚的那最后一丝残月，一定是血色的！

　　“兄弟们，这里就是人族的轩辕古宫，今日，我们要血洗此地，鸡犬不留！魔族的荣光，将会高悬于圣武天碑之上！”

　　“前进！”

　　依古鲁挥动了长满尖刺的漆黑的手臂，双目之中，射出森森的冷光！

　　谁也没有料到地狱的突然到来！

　　中心广场之上，仍然有许多人还在唱着跳着，畅饮着美酒，回味着精彩的年终斗战，展望着来年的生活。

　　当然也有不少人，早已经进入了梦乡。

　　“今日之战，真是太好看了，风公子连过九关，拿下第一，真是了不起！”

　　“要我说，就是最后三场最好看，狂战大哥和风公子那一场快斗，凉妃瑾和他的精妙变化，还有那列缺客的可怕一招……啧啧，我倒现在还是没明白，风公子是怎么破了那一招的？”

　　“要你能看得懂，你还用坐在这儿？”

　　“我怎么看不懂？我只是不太确定而已！”开口之人喝得醉醺醺的，还要强辩。

　　哄笑声四起，一众人在广场的边缘席地而坐，热烈地讨论今日的斗战，每个人的脸上都有醺然的酒意。

　　那人被嘲笑了一阵，面色赤红，到处想找人支持，转头看时，只见一个高大的黑衣人正从外间往这边走过来，他大喜摇手。

　　“朋友，过来喝一杯，你说今日风公子那一招，我看是以巧破力，四两拨千斤的法子，才能够……”

　　他顿了一顿，忽然狐疑地看着面前直挺挺朝着他们走过来的黑衣人，总觉得有哪里不对。

　　“……朋友，你怎么长得有点怪……”

　　嗤！

　　他的话音未落，那黑衣人已经疾步走到他的面前，双手一挥，两臂竟然是如刀刃一般锋利，一挥之间，就将这人斩成三截！

　　鲜血狂喷！

　　聚在一起的那几人吓得没反应过来，还未来得及叫喊，就被那人一刀一个，统统斩倒在地！

　　与此同时，那黑衣人身后的巷子里面，也涌出了大量一样装扮的人！

　　“魔……魔族！”

　　有个老者倒在血泊之中，不敢置信地瞪大了眼睛！

　　“来……来人哪！有魔族入侵！”

　　他的叫喊声并不响，因为刚才那手臂如刀刃的魔族，已经斩断了他的气管，让他只能发出微弱的嘶嘶声。

　　——即使如此，他还在努力地想要示警！

　　但他很快就发现这时徒劳的。

　　因为除了他之外，整个中心广场之中，都发出了惊呼和尖叫之声！

　　四面八方，都有不知数量的魔族涌入，像是虎入羊群一般，展开了一面倒的屠杀！

　　这些魔族奇袭轩辕古宫，都是高等魔族之中的精英，纵然是出色的武者，也未必是一合之敌，更何况这里还有许多不谙武功的老弱妇孺，更是毫无反抗之力！

　　在中心广场值守的几位长老，当先就受到了最多的攻击，有好几个根本来不及反应就已经丢了性命，机警一点的，也被众多魔族围攻，一时之间，根本脱身不得！

　　“这……这是怎么回事？”

　　活死人也在广场守御，看着如同蚂蚁一般涌进来的魔族军队，脸色煞白。

　　“他们怎么可能通过轩辕之门！”

　　他今日虽然惊愣不已，自觉失职，但最后想想还是颇为高兴，不管风子岳如何，他的出现必然大大振奋轩辕古宫之中人类的信心，作为外来之人，即使他只能做到这一点，那也已经足够了。

　　活死人正想着跟元老团解释，自认失察，并提议给风子岳最好的待遇，培养他成为日后抵抗异族的重要核心之一。

　　也正是因为一直这么想着，心头高兴，所以他才留在中心广场没有走。

　　谁知道今晚，竟然看到如此变故！

　　——当见到那么多高等魔族精英涌入的时候，活死人心中涌起了一股绝望的情绪，他当然知道这么多魔族的精英冲入轩辕古宫的中心广场意味着什么。

　　屠城！

　　这个可怕的词，陡然浮现在他的脑海，让他脚步踉跄，站立不稳，差点被对面的魔族高手一刀腰斩！

　　幸好青木伸手将他一拉，退开了三步！

　　“师父，不要胡思乱想，这时候只有拼了！”

　　青木抹了一把脸上的鲜血，也不知道是他自己的，还是他斩杀的魔族的，平时温文尔雅偶尔有些孩子气的他，如今却像是凶神恶煞一般！

　　只有拼了！

　　活死人心中一凛，袖子一抹，将面前那魔族凶狠地攻击卸开，回望四周，只见这里已成地狱！

　　——在冯三这样的人眼中，年终斗战就像是血肉横飞的修罗场，已经让人完全受不了。

　　但与现在的情形相比，简直就是小巫见大巫！

　　鬼哭狼嚎，杀声震天，充满了死亡的哀嚎和痛苦。

　　这就是地狱！

　　这时彻彻底底的地狱！

　　活死人痛苦地闭上了眼睛，在他少年之时，在第一次与魔族军队遭遇之后，他也曾做过这样的噩梦，但从来也没有想到，这样的噩梦竟然会成真！

　　他们怎么会无声无息地突破轩辕之门？

　　他咬牙怒吼了一声，两只长袖甩开，咬牙出手，就像青木所说，事到如今，再想什么已经毫无意义，只有拼了！

　　或许人族在今日就要灭亡，但只要有一人不死，就要拼斗到底！

　　活死人的武功在长老之中也算是不差，但与这些高等魔族比起来，还是不够看，如果一对一的话，或许还能支撑一段时间，但这时候魔族的军队就像是蝗虫一样，遇到高手，就一拥而上，直到将他们吞没为止！

　　活死人狂吼怒叫，迸发出巨大的力量，但也不过是将面前的魔族高手暂时逼退，如今的消耗巨大，他是支撑不了多久的！

　　“哼……”

　　就在此时，活死人听到背后传来一声熟悉的闷哼，转头看时，只见青木被一个魔族高高举起，如同长剑的手臂穿过了他的胸膛，就像是串烧一般，在空中晃动不止！

　　鲜血流洒而下，染红了那个魔族的面庞，却衬托出更为狰狞的笑容！

　　“不——”

　　活死人尖声惊叫，也不知是从哪里迸发出来的力量，袖子一卷，将那魔族的脖子绞住，用力一拉，拖倒在地，从地上抄起一把长刀，手起刀落就穿过心脏将那魔族钉在了地上，一把将青木抢了过来。

　　“师……师父，徒儿无能……”

　　青木口中不断涌出鲜血，被那魔族重击，他的生机已然断绝，现在不过是苟延残喘罢了！

　　“快……快走，轩辕古宫……守不住了……”

　　这句话还没有说完，青木头一歪就断了气，活死人面色一凛，却见刚刚被自己钉在地上的魔族狰狞地拔出胸口的长刀，咬牙站了起来，仰天怒吼！

　　——高等魔族的生命力极为顽强，不但实力强横，更可怕的是很难将他们杀死！

　　活死人心中惨然，却也明白事不可为，青木最后遗言的意思，他也明白。

　　轩辕之门既然被突破，轩辕古宫就不再是人类最后的安身立命之地，拼命，是为了留下一条命继续维持人族的存在。

　　轩辕古宫已经守不住了，必须退！

　　活死人咬了咬牙，抱住青木的尸体，纵身后掠！

　　……

　　风子岳在精舍之中，被一阵尖厉的叫声惊动，打断了他参悟兽神一怒的心境。

　　“怎么回事？”

　　他皱起了眉头，这时候才发现外界的血腥气，已经浓到让人感到骇异的地步。

　　发生了什么？

　　他心中有一种强烈的不祥预感，就在此时，就听外界传来冯三的呼喊之声。

　　“风公子，快跑……”

　　嗤！

　　他的声音在一声脆响之中陡然断绝，风子岳面色大变，拉开木门冲出精舍，却见血糊糊一团东西迎面飞来！

　　冯三的头颅！

　　是冯三那小厮的头颅，已经离开了身躯，被鲜血染红，五官宛然，脸上带着极度惊恐的神色。

　　眼犹未闭！


第1255章 三品魔族，七星武者！

　　“冯三！”

　　风子岳怒吼一声，伸手接住了冯三的头颅，看着他死不瞑目的神情，勃然大怒！

　　在不久之前，这个少年还是活蹦乱跳，刚刚在自己的话语鼓励之下，重新鼓起了习武的信心，没想到转瞬之间，已然化为无头之鬼！

　　这是谁干的？

　　风子岳的目光投向黑暗之中，在那里，一个高大的身影若隐若现。

　　“想不到这种冷清的地方还有人……”

　　依古鲁舔吮着手掌上的鲜血，缓缓上前，上下打量着风子岳，“……而且，看上去武功还不错，应该很好吃吧……”

　　他本该在前线指挥大军，但魔族军队进入轩辕古宫之后，根本就不需要指挥，也没有办法指挥了。

　　所以依古鲁也是只身一人，在轩辕古宫之中逡巡，见人就杀。

　　他穿到这后面清幽的住处，正觉得没人想要换地方的时候，撞上了兴高采烈从外面回来的冯三，被他硬生生地拧断了脑袋！

　　“你是什么人？”

　　风子岳从这可怕的人身上感受到了从未有过的压力，面色肃然，抽剑指向对方，厉声发问。

　　“呵，卑微的爬虫，竟然不认识我依古鲁大人！”

　　依古鲁握紧了拳头，漆黑手臂上的尖刺鼓起，散发出幽暗的光芒，“你现在可以知道，杀你的乃是三品魔族大将依古鲁，这真是你的荣幸！”

　　“三品魔族？”

　　风子岳心下凛然，在轩辕古宫许久，他也阅读了不少关于五族的资料。魔族的力量几乎是来自天生，很难以修炼来提升，只是随着时间成长而变得越来越厉害。

　　从开始出生，就决定了魔族的地位。

　　七八九品的魔族，视为低等魔族，实力虽然不能说孱弱，毕竟和人类相比，他们也是有足够的战斗力，但也是金字塔的底座，相当于后天、先天和破虚的武者，也就是一二三星的实力。

　　四五六品的魔族，则是中等魔族，是魔族实力的中坚力量，等同于四五六星的武者。

　　而一二三品的魔族，就是高等魔族，是强悍的存在，相当于七八九星的武者——一品魔族，根本是寥寥无几！

　　三品魔族，已经相当于七星的武者，实力还远远在风子岳之上！

　　这么强悍的魔族，怎么会在轩辕古宫的腹地现身，毫无顾忌地杀人？

　　难道说……

　　风子岳鼻子中嗅到了浓厚的血腥味，心中有种强烈的不祥预感。

　　他深深地吸了一口气，横剑当胸，面色肃然，“魔族竟然能够突破轩辕之门，入侵到这里，想必外面已经是一片血海……你杀了我的朋友，我一定要为他报仇！”

　　虽然不知道魔族是怎么闯进来的，但风子岳知道追究也没有任何意义。

　　轩辕古宫虽然是人类的基地，但是因为人类孱弱，宫中根本就没有听说有七星武者以上的高手，这随便一个魔族就有七星的实力，那就算古宫之中人多，又哪有抵抗的能力？

　　外面，一定是惨不忍睹的地狱景象，风子岳心中痛彻，却是紧紧地握住了剑柄。

　　现在，只有摒除一切杂念，全力一战！

　　“呵呵呵，还有点骨气，可是又有什么用？”

　　依古鲁长笑一声，在他看来，风子岳有意反抗，是一个很有趣的游戏。

　　他忽然身子一纵，冲天而起，伸出手掌就朝着风子岳的天灵盖抓去，这是他最爱的一招，要活生生地抓下对手的头颅！

　　“哼！”

　　虽然只是普普通通的一抓，但其中却是蕴含着一种玄奥之力，就像是这一抓出手，无论如何也摆脱不了一样，风子岳冷哼一声，剑光一抖，勉强抵住，却只能先退了几步。

　　“不错！”

　　依古鲁开怀大笑，“能够挡得住我一抓，也算是个人族高手了吧？在这种荒僻的地方，还有这么有趣的人在，啊哈哈哈！”

　　他一边笑一边攻击，看似杂乱无章，每一招却都蕴含着沛然巨力，风子岳只能且战且退，保持着招法不乱，心中更是凛然。

　　魔族的天生力量，果然是强横无匹，他们的身躯就是最好的武器，寻常刀剑根本无法匹敌，高等魔族，更是有种种异能，让人防不胜防！

　　风子岳虽然心头愤怒，只要一想到冯三的死状，就像是有一团火在胸中燃烧一般，但在交手之时，却依然保持着冷静和稳健。

　　这魔族的实力还在他之上，如果贸然进攻，不但报不了仇，只会白白送了性命！

　　战况看起来虽然不激烈，但风子岳身在局中，知道自己只要一个应付不当，就是命丧当场的结局！

　　他稳稳地挥剑抵御，纯是防守，并无攻击。

　　风子岳用的剑法是在破虚之时号称天下第一守招的镇龙地脉，虽然在境界提高之后，这一招的防御不可能像以前那么坚不可摧，但在他改进之后，守御之严，仍然是滴水不漏！

　　如今在依古鲁的凶悍扑击之下，还能够游刃有余地抵挡，充分展现了这一剑的精妙。

　　依古鲁原本以为此人顶多两三招就能拿下，所以一开始抱着一种猫捉老鼠的游戏心态，巴不得他能够多抵抗一会儿。

　　但当风子岳真的撑住了他连续的攻击之后，他不由得焦躁起来。

　　“这是怎么回事？这并非轩辕古宫长老驻地，哪里来的这么强的高手？”

　　风子岳显然不是轩辕古宫中的长老——事实上就算是轩辕古宫中的长老，很多也不是他依古鲁的一合之敌，这个小子是从哪儿冒出来的？

　　想到同伴们都在外面大肆杀戮，自己却因为走错了路，竟然给一个莫名其妙的小子缠住久战不下，那要是让人知道，可不丢尽了脸？

　　更何况等战后统计功绩的时候，他要是杀的人不够多，哪里还能够有脸再充任这大军指挥之位？

　　依古鲁在魔族之中出身高贵，实力也说得过去，但要领导这一万魔人拿下轩辕古宫这种大任，也是他辗转想办法才得来。

　　在这注定要载入魔族史册的一战之中，他必须要争得耀眼的功绩，除了突破轩辕之门以外，杀人数也绝对不能少！


第1256章 这一剑，为了冯三的性命！

　　想到这里，依古鲁按捺不住性子，发一声吼，口中竟是喷出烈火！

　　“无上魔火，焚尽残躯！”

　　情急之际，他已经是施展出了绝招无上魔火，也就是他身为高等魔族的异能！

　　这魔火炽烈，无物不燃，不管是什么东西，在他面前，被这一口喷上，也要化为灰烬！

　　这魔火也是他多年锤炼，蓄养在身体之中，放一次就少一次，若不是因为风子岳难缠，想要速战速决去对付其它人，他也不会舍得轻易使用！

　　风子岳眉头一皱，正要变招抵挡，却听耳边一声暴吼。

　　“小心！”

　　身边有一个人冲了过来，在风子岳肩膀上推了一把，将他远远推开，自己更是着地一滚，只被魔火燎着了衣服，随手一扯，将外衣扯碎远远丢出。

　　只是一刹那间，那间衣服就被烧得连飞灰都不剩。

　　“狂战兄！”

　　风子岳在对方扑过来的时候已经认出是谁，这才让他推开，自己在空中翻了个身，稳稳落地。

　　“这魔火厉害，不可硬接！”

　　狂战疾风浑身浴血，被那魔火一燎，更是须发焦黑，面色凝重，双拳紧握。

　　他有大量与魔族对战的经验，知道这无上魔火的厉害，担心风子岳托大，这才不顾一切将他推开。

　　“又来了一个？”

　　依古鲁脸上露出奚落的表情，他身手一招，那一团刚刚喷出的魔火在空中盘旋一周，又回到了自己面前，“又有什么用，在我魔火面前，无坚不摧，你们两个就一起死吧！”

　　他怒喝一声，伸手一指，魔火有如通灵，飞射而出，在空中一化为二，分袭两人！

　　其实依古鲁从魔火出手之后就有些后悔，风子岳的实力，还应该不足以让他用魔火这样的杀招，毕竟这魔火宝贵，日后还有大用，但既然已经出手，就只好尽快将他灭杀。

　　来了一个狂战疾风，依古鲁更不放在眼里，当下将魔火分成两份，稍大的一份用来攻击风子岳，稍小的一份追袭狂战疾风。

　　这一下他却是犯了个错误。

　　如果他全力出手，以魔火对付风子岳，那风子岳一时之间找不到应对之法，只怕真要吃亏，但如今分出小半之后，魔火威力大大下降，风子岳虽然仍然没有办法反击破除，但要腾挪避让，却多了许多的空间。

　　而狂战疾风是有名的快，他虽然完全无法与那一小半的魔火纠缠，但要躲避一时，也不是没有机会！

　　依古鲁魔火出手，只见两人在面前辗转腾挪，一时之间，竟然还是未能将他们击杀，不由得恼怒非常，正要再行出手，忽然只觉脑后一阵冷风袭来！

　　“混账魔族！还我师父的命来！”

　　一剑无声无息于黑暗之中刺来，依古鲁注意力都在风子岳和狂战疾风两人身上，一时不查，待到感觉危机，已经晚了一步，不得已一个低头，险险避过这一剑！

　　嗤！

　　只听一声脆响，他头顶上如须发一般的浓密黑毛，竟是被削掉了一大片！

　　“爬虫竟敢伤我！”

　　依古鲁怒火冲天，挥手一甩，只听怦然一声，那背后偷袭之人被远远地轰了出去，口中喷血，面前的剑光却是未散，竟是靠着一招奇妙的剑招，勉强抵御了这一次反击，在空中一个转折，落到了风子岳的身边，面色苍白，咳嗽不已。

　　“凉姑娘！”

　　来者正是凉妃瑾，她凭着今日在年终斗战之中所悟剑招变化，挡住了依古鲁含怒出手的必杀一击，虽然受了点伤，但也让她跟风子岳与狂战疾风成功汇合！

　　“风大哥！我师父被魔族之人杀了，我好不容易逃来这里，她要我们不可恋战，保留种子！”

　　方妪最后的遗言，就是这一句话。

　　她今晚也甚是高兴，师徒两人团团圆圆，饮酒庆祝，谁知道天有不测风云，竟然遇到了魔族入侵的可怕景象。

　　身为轩辕古宫长老，方妪虽然知道事不可为，但还是挺身而出，想要拼死尽可能地救下一些同胞，凉妃瑾原本想要跟她一同赴死，但却被严厉地赶开！

　　“你去找风子岳！你跟他一起从密道之中逃生，你们这些年轻人，是人族复兴的希望，一定要活下去！”

　　方妪在年终斗战之后，对风子岳的评价越想越高，这个外来之人，说不定是人类真正的希望，在遭遇灭顶之灾的时候，竟然第一个想到的就是让徒弟去投奔风子岳！

　　也许这才是唯一的生机！

　　她狂吼着最后的遗言，拼死自爆，在杀了两个高等魔族之后，粉身碎骨而亡，尸骨无存！

　　凉妃瑾忍住眼泪，听师父的话，脱出战场，急匆匆赶到风子岳所住的精舍，却是看到了依古鲁以魔火袭击风子岳和狂战疾风两人的一幕，想起师父的血海深仇，按捺不住，偷袭出剑，可惜未曾成功。

　　“方长老也死了？”

　　狂战疾风的面色黯然，他身为七十二侍卫之首，在魔族入侵的时候，第一时间组织了一众侍卫出手，但也同样是被几位长老赶走，让他迅速离开轩辕古宫，尽可能保住人类最后的元气！

　　——在这大厦倾覆的时刻，长老们或许都是一样的想法。

　　死了这些老的不怕，这些年轻人中的精英，一定要保留下来，他们才是人类复兴的希望！

　　高等魔族入侵，不知如何突破了轩辕之门，今日轩辕古宫的覆灭，已经是不可改变的结局。

　　牺牲自己，保全年轻人！

　　不知道有多少长老，下定了这样的决心，在这场惨烈的屠杀之中丢失了性命。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　依古鲁在旁大笑，“你们自己都要死了，还管别人做什么，都给我去死吧！”

　　他犹豫了一下，伸手一挥，从袭击风子岳的魔火之中，又分出来一份攻击凉妃瑾。

　　依古鲁是不舍得再花一份魔火，在他看来，凉妃瑾的武功也不过如此，只要分出一份魔火，足以要她的性命。

　　剩下那点，对付风子岳也足足够了。

　　于是他再一次犯了错误。

　　如果他不分出这一份魔火，那么风子岳纵然不至于受伤，但也很难有反击的机会，因为魔火之中蕴含的力量实在太大，这种力量上的巨大差距，让风子岳精妙的剑法都无从发挥。

　　但在依古鲁一而再再而三的分出力量之后，风子岳却是找到了机会！

　　魔火的力量虽大，也是与依古鲁通灵，几乎是意到即到。

　　但无论如何，这东西也是有速度和移动的限制，也就是说，如果将魔火视作一种无敌的武器，那也需要人来运用他。

　　运用这种武器的本领，还是可以归类到武学的范畴。

　　怎样才能将这无敌的魔火运用得更强，这一点上，依古鲁却做得并不怎么好。

　　毕竟魔族的力量得自天生，就算有所修炼，也比较粗糙，不如人族的武学那么绚烂——至少，对于依古鲁这样的魔族来说，就是如此。

　　风子岳无法抵御无物不燃的魔火，但却可以找到它变化的轨迹和方向，找到反击的机会！

　　“凉姑娘，狂战兄，你们再坚持一阵，我有办法，破这魔火！”

　　他一边挥剑抵御，且战且退，一边却是传音给狂战疾风和凉妃瑾，让他们小心守御，千万不要冒险。

　　这二人得长辈教导，也知道要保存有用之身，若是实在无法对付这魔火也就只有拼了，但听风子岳这么说，自然是沉住气，只顾躲闪腾挪，一时之间，依古鲁也是奈何他们不得！

　　“小爬虫们，你们只会逃走么！”

　　依古鲁气急败坏，双手连挥，三朵魔火循环往复，追得甚急。

　　这魔火攻杀之术，凌厉无比，寻常人别说接触，就是远远地被这魔火一逼就会化为灰烬，他一向也是魔火一出，必然马到成功，从来没有这样的经历，这三人就像是滑溜的鱼儿一般，连一个都抓不住！

　　“气死我也！”

　　依古鲁催动越急，这魔火之间配合守御的空隙也就越大，风子岳一直凝神关注，等着他露出破绽的时刻。

　　当依古鲁终于心急难耐，三朵魔火被三人全都引出离体十丈之外，风子岳双眸一亮。

　　“机会！”

　　他忽然低呼一声，反身一弹，就像是离弦之箭一般，疾冲向依古鲁的身躯，手中长剑，更是迅捷无伦！

　　“没有用的，我的魔火如臂指使，你以为可以……”

　　依古鲁狞笑一声，以为风子岳是想以彼之道还施彼身，引魔火来灼烧自己，但这魔火乃是自己天生所有，控制入微，怎么可能伤到自身？

　　但当剑锋凌体的时候，他才陡然发觉不对！

　　“你不要命了！”

　　依古鲁又惊又怒，大声怒喝！

　　风子岳根本没有管他背后袭来的魔火，只是全力一剑，斩向他的脖颈！

　　这……这是以命换命！

　　依古鲁大骇，身子急向后缩，但在对方快若闪电的剑锋之下，又哪里能够逃得过？

　　嗤！

　　剑锋入肉，势如破竹！

　　一剑斩天罡，突破了风子岳固有的速度，进入了一个新的境界！

　　快捷无伦！

　　“这一剑，是为了冯三的性命！”

　　风子岳高声怒喝！


第1257章 圣武天碑，倒！

　　一剑而下，鲜血狂溅！

　　即使是魔族，血依然是红色的！依古鲁在最后关头，身子勉强一偏，避开了斩断头颅的致命之伤，风子岳的剑向下一划，从肩膀开始，斩下了一整条胳膊！

　　“嗷——”

　　依古鲁发出了如野兽一般的嗥叫，痛苦和羞辱让他几乎恨不得立刻去死，但对死亡的畏惧还是让他做出了最正确的选择。

　　逃！

　　——同时发出讯号，召集最近的魔族高手前来救护！

　　这么做，他就丢尽了脸面，日后在魔族之中地位不保，但与自己的小命比起来，什么都不重要了！

　　他手臂中喷出冲天鲜血，却是丝毫不顾，狼奔猪突而逃！

　　风子岳身子一晃，被一朵魔火擦中肩头，登时燃烧起来，他咬牙回手出剑，削去了肩头一片皮肉！

　　以伤换伤！

　　这是他原定的计划，可惜这依古鲁还是奸猾，在最后一刻逃过了成为他剑下亡魂的命运，如今他被魔火击中，身受重伤，欲待再追，却已是不及。

　　此时在依古鲁发出讯号之后，也有不少魔族的高手向这边涌来，风子岳皱了皱眉头，反手帮助狂战疾风和凉妃瑾灭了追踪他们的魔火。

　　“风兄……不宜再追了……”

　　被魔火逼迫之下，狂战疾风的消耗也是极大，他扯住了风子岳，“你已经受伤，何况此时魔族势大，还是留下有用之身，君子报仇，十年不晚！”

　　他心中何曾不愤怒，这轩辕古宫，乃是他的家乡，他从小生长之地，他的亲人和朋友全都在这里！

　　如今，他却只能眼睁睁地看着他们被屠戮，看着这座古宫倾覆，束手无策！

　　然而狂战疾风毕竟年纪要稍微大些，更是时常战斗在与异族拼命搏杀的第一线，虽然悍勇，却也不再是鲁莽冲动之人，这个时候，能走一个是一个，如果都死在这里，那真是没有人为这轩辕古宫中人类报仇了！

　　“风大哥，走吧！”

　　凉妃瑾也担心风子岳继续追去，冲上去拉住了他的袖子。

　　风子岳正要开口，忽然听到一阵轰然声响，如同千万雷霆一起震鸣，伴随着炫目的强光，让人睁不开眼睛也听不到任何声音！

　　他们骇然之余，大约过了几秒钟的时间才缓过来，这时候只听到到处有人在叫喊！

　　“圣武天碑倒了！圣武天碑倒了！”

　　“人族要亡了！”

　　圣武天碑，作为人族最高武学象征的圣武天碑，矗立了不知道是百万年还是千万年的圣武天碑，竟然轰然倒塌！

　　凉妃瑾等人呆呆地朝着那原本散发出乳白色光芒的圣武天碑方向望去，却只见一片尘埃，再无那慑人心魄的巨碑存在！

　　轩辕之门不破，圣武天碑不倒，轩辕古宫就永远不会倾覆，人族就永远不会灭亡。

　　这是当初人族之祖，留下的遗言。

　　然而今日——

　　——轩辕之门，破！

　　——圣武天碑，倒！

　　“这……这难道真的是天意要灭亡人族么？”

　　不知道有多少人，心底浮现出这么绝望的想法。

　　风子岳握紧了剑柄，脸上的肌肉变得僵硬，神色越发的沉痛。

　　“走吧！”

　　他狠狠地吐出了一口浊气，转身而行。

　　事已至此，已不可为，轩辕古宫之人，靠着这座不倒的堡垒，早已有了怠惰的心思，即使是强敌环伺，也不求进取，尤其是最近这数百年来，更是耽于安逸，内斗不止。

　　今日魔族破城，大部分人已经没有了反抗的决心。

　　如今圣武天碑倒掉，更是让绝望的情绪弥漫在这座古宫之中。

　　就算是自己一个人单手只剑，实在是无法对抗魔族的大军。

　　风子岳与这轩辕古宫中人，虽然谈不上什么感情，但他们都是自己的同胞，看着他们惨死，心中也是怒火滔天。

　　这个仇，一定要报！

　　——既然如此，就一定要先活下来！

　　凉妃瑾和狂战疾风对视一眼，脸上都浮现出喜色——并不是因为自己有了生存的希望而高兴，只是因为不知不觉之中，他们已经将所有的希望都寄托在风子岳的身上。

　　风子岳肯走，只要他能够活下来，人族就一定有复兴的机会，今日之仇，就一定能报！

　　在最绝望的时刻，人总是盼望奇迹。

　　而在今夜之前，风子岳已经在他们面前展现了足够的奇迹，他们也只能把最后的希望，放在这个人的身上！

　　“师父告诉我，有一条密道可以直通辟地车隧道，我们从隧道之中逃走，一定不会被魔族发现……”

　　凉妃瑾咬了咬牙，想起师父的惨死，又是忍不住落下泪来，她本来是一个大大咧咧古灵精怪的女子，但在这巨变之下，也变得沉默而坚韧。

　　“带我们走，路上若遇上同道中人，就一起带同离开！”

　　人族的种子，能够留下越多越好。

　　风子岳判断现在魔族入侵，应该是小部分的精锐部队，最多不过万人而已，不过因为战力强横，摧枯拉朽，所以人族虽然人多，却根本没有抵抗的余地，但魔族一时之间，也杀不了那么多人。

　　既然已经无法正面抵抗，那就尽量逃走。

　　——从其余通道，应该也能逃出一部分人类，但是若没有组织，那就算逃出了轩辕古宫，只怕在古战场之中也很难生存，尤其是那些老弱妇孺，或是不懂武功的普通人，他们在轩辕古宫之中生活了太长的时间，根本不可能在古战场中那种残忍的环境下生存下来。

　　他们几个要走的话，就尽可能救走更多的人！

　　“嗯！”

　　凉妃瑾答应一声，她和狂战疾风一左一右，自觉地护卫在风子岳的身旁，从后面抄小路往辟地车的隧道之中行去！

　　不知不觉之中，他们已经习惯以风子岳为主。

　　一路之上，满目疮痍，让人不忍心睁眼观看，凉妃瑾咬紧了牙关，美丽的双眼之中已经密布血丝。

　　“这个仇，我们一定要报！”

　　“一定要报！”

　　风子岳也是握紧了拳头，面色凛然。

　　屠戮，竟然可以到这么野蛮和残酷的地步，无论是前世今生，他都没有见过如此残忍的场面，虽然这些人都与他素不相识，但他却有了刻骨的仇恨！

　　这个仇，一定要报！


第1258章 必须杀死！前途何方？

　　如今的轩辕古宫，已经成了彻底的地狱。

　　就在半夜之前，人们还在欢天喜地的庆祝过年，不想只不过短短几个时辰之后，就已经是有如此的惨变！

　　死亡和恐惧，笼罩了整个轩辕古宫，而圣武天碑的倒塌，也砸碎了人们心中最后一点希望和光明。

　　黑暗之中，众人迷惘而绝望地等待着结局。

　　——死亡的结局！

　　只有极少数人，挣扎求生，通过各种渠道，向着轩辕古宫之外逃去。

　　其中大部分，倒并非原来是轩辕古宫中人，而是今日从各地回来的人族青年，他们早就习惯了古战场的残酷，也知道魔族的恐怖，从一开始只要不死，就有了明确的想法。

　　逃！

　　在这种时候，逃亡是唯一正确的选择！

　　风子岳等人从小道前往辟地车的隧道，路上陆陆续续地遇上了一些同样想要离开的人群，古刚也在其列，这条勇武的汉子在见到狂战疾风之后，居然是忍不住哇的一声痛哭出声。

　　“大哥……大哥，兄弟们都死了！都死了！”

　　轩辕古宫七十二侍卫，大部分都力战而死，只有古刚侥幸存活，因为带领一小部分人突围，才奇迹般的毫发无伤，但心中所受创痛，不能以言语来形容。

　　狂战疾风沉默地拍了拍他的肩膀，也没有用言语来安慰。

　　他们面上悲愤的表情，早就说明了一切。

　　如果不是想着将来，他们真是恨不得回转头去，与那些魔族再拼个死活！

　　“走！”

　　但现在千言万语，却只化为这一个字！

　　以风子岳、凉妃瑾、狂战疾风和古刚为首，渐渐组合了百余人的队伍，他们小心翼翼地躲避着大肆杀戮的魔族，若遇到个把落单的，就以迅雷不及掩耳之势截杀，迅速通过。

　　或许是上天庇佑，或者是人族的英灵不昧，总之，他们这一群人，在经过了一段艰难的路程之后，竟是当真进入了辟地车的隧道！

　　“轰！”

　　随着身后巨大铁门关闭的轰鸣声，这百多人就像是突然找到了魂魄一般，一起失声痛哭！

　　“还没有安全，我们要尽快往前走！”

　　风子岳皱了皱眉头，他和狂战疾风两人合力关闭了隧道铁门，将这群人与轩辕古宫隔绝开来，气息隔绝之后，魔族也未必会觉察到这边的情况，而要是还有人逃到这里，也有可以通过的紧急通道，不至于断了他们的逃生之路。

　　这里暂时算是可以歇一口气，但绝不能算是安全，可惜辟地车无法使用，这一群人，必须尽快步行通过隧道，远远地离开轩辕古宫才是！

　　“我们走！”

　　狂战疾风打断了众人的哀悼与痛苦，现在并不是做这些的时候，在他们的鼓励之下，这百多人站起身来，如同行尸走肉一般，跟在他们四人的身后。

　　其中跟得最紧的，倒是一个白发的老者，他头顶已然全秃，露出了尖尖的额头，脸上带着奸诈的笑容。

　　“这次，真是丰收，能够跟着这些人出来，也算是我的运气……”

　　那白发老者紧紧地攥着怀间两件东西，手心湿透，犹自不肯放手！

　　……

　　“班占！无论如何，一定要给我杀了那个人！给我全城搜索！给我派出最好的魔犬，一定要找到那个伤我的人！”

　　在原本轩辕古宫长老团的所在，依古鲁气急败坏，暴跳如雷地怒吼着。

　　班占冷冷地看着他，心中无限鄙夷，回军之后，这个丢脸的高等魔族一定会失去现在的地位，如今却还是只能听从他的命令，但这并不能阻止他对依古鲁的鄙视！

　　一万高等魔族，在通过轩辕之门以后，面对轩辕古宫之中这些毫无抵抗能力的人类，几乎是一边打的屠杀，只有少数人能有一战之力，但他们也早就被先遣队全力拔除。

　　大部分的魔族在城中闲逛杀戮，只是在简单地积累功勋而已！

　　事实上，整个行动的损折，只有百分之三不到，这对于魔族来说，乃是辉煌的大胜！

　　可是依古鲁的重伤，却是让这一场大胜蒙上了一点阴影和耻辱。

　　作为这一万魔族的指挥官，依古鲁居然会被一个无名的人族小子砍断了一条手臂，狼狈逃回，这种事情传回魔族，只会成为众人的笑柄！

　　——连带的，就是这次这立下前所未有功勋的一万高等魔族，也会受到一定程度的嗤笑。

　　“放心吧，我已经派出九条魔犬，嗅过了那人在你身上留下的气息，不用多久，一定能够找到他！”

　　班占的声调是冷冷的，他一直皱紧了眉头，终于还是忍不住发问。

　　“……可是依古鲁，你到底是怎么回事？居然会被这样一个小子打伤，可知道他是什么人了？”

　　依古鲁最恨别人问他这样的问题，但现在事已至此，他也只有尽可能吹嘘风子岳的实力，才能给自己挽回一点面子。

　　“已经审问过有些人族的俘虏……”

　　人族之中，终究还是有软骨头，俘虏之后，被魔族恐吓之下，当然是知无不言言无不尽。

　　“……伤我的人，名叫风子岳，乃是外来之人，听说就是今夜，在他们轩辕古宫的年终斗战之中，轻取第一，实力可能已经达到了七星！”

　　“哼！纵然如此，若不是他偷袭于我，我怎么可能受伤，真是卑鄙的爬虫！”

　　依古鲁还是忍不住加上了这一句，班占鄙夷地看了他一眼，心中却是微微一震。

　　在轩辕古宫之中，实力达到七星的人类，总共都没有几个，事实上在此之前，因为人族叛徒的告密，魔族大军也已经了解得清清楚楚。

　　在进入轩辕之门以后，早有几支精英小队去拔除这些钉子，所以其余的魔族才能够一帆风顺，无往而不利。

　　但若是冒出一个他们所不知道的七星武者……

　　班占眉头皱得更紧，此人还如此年轻，又是外来之人，若不能斩草除根，只怕春风吹又生，原本他还不甚积极为依古鲁做事擦屁股，但现在看来，不重视是不行了！

　　“嗯，我让第三魔将军和第六魔将军两人一起追索此人，务必要将他杀死！”

　　……

　　风子岳等人，自然不知道自己已经成了魔军的重点追袭对象，他们正在长长的阴暗隧道之中缓缓前行。

　　整支队伍的士气极低，时不时传来呜咽之声。

　　“风兄，我们现在要去哪里……”

　　在走了很长一段时间之后，狂战疾风还是向风子岳提出了这个问题。

　　现在虽然还说不上已经逃离轩辕古宫，但不管怎么说，离开之后，要去向哪里，是个必须要定下来的问题。

　　风子岳原本有打算逃出轩辕古宫之后，将这些人带回五宝神宫，但是却发现在这古战场中，他固然能够进入五宝神宫，原本五宝神宫中人也能够进出，但却无法将新人带入。

　　——大概是因为他的五宝血炼大法还不能算大成，而轩辕古战场又极为特殊的缘故。

　　所以这也一直是他在考虑的问题。

　　“距离轩辕古宫最近的人类据点是哪里？”

　　如果只有他们几人，那倒无所谓立刻确定目的地，毕竟都是久经考验的高手，在古战场中虽然不可能横行无忌，但也大多数地方都去得。

　　但是带着这么多人，其中更有一些老弱，在可以预计的将来，估计会和的人群会更多，那就必须要找个地方落脚。

　　虽然轩辕古宫都已陷落，对于人类来说，已经没有什么地方真正算得上安全，但或许人类据点，还是最靠谱的去向。

　　“距离最近的人类据点……”

　　狂战疾风皱了皱眉头，“大概应该是苍远图境，距离轩辕古宫不过万里，恰好跟我们的方向也是一样……只是……”

　　人类据点，大概是想到的第一选择，但是……他们其实并无接纳那么多人的能力。

　　或许一开始的百多人，一个据点咬咬牙能够支撑下来，但是随着后期人流汇合，人数增多，一个据点要塞绝对没有能力供养那么多的人！

　　事实上，大部分的据点，都只有几千人的规模，而其中大部分必须是武者。

　　因为在古战场，除了轩辕古宫之外，根本没有可以种植粮食的地方，获取食粮的唯一渠道，就是狩猎。

　　而狩猎，自然是需要强壮的武者。

　　大部分的老弱妇孺，对于人类据点来说，只是负累而已。

　　就算都是武者，人类据点也没有那么大的空间容纳这些人。

　　狂战疾风小声地向风子岳说出自己的顾虑，风子岳想起自己见过的元觉山那个地方，确实不可能收纳许多人，不觉也是沉默下来。

　　“……如果几位不知道我们该到哪里去，那老朽倒是有个建议……”

　　忽然之间，那个一直领头跟在他们后面的白发老者凑了上来，神神秘秘地开口。

　　他不知什么时候开始在竖起耳朵偷听他们两人的谈话，此时顺理成章地插嘴。

　　“哦？”

　　风子岳挑了挑眉毛，他早就注意到这老人的古怪，没想到他会主动开口。

　　“请问老先生，有什么指教？”


第1259章 人族之祖，极乐净土！

　　白发老者神神秘秘地凑到了风子岳身边，压低了声音开口，“……这次轩辕古城陷落，我等本来都以为必然死无葬身之地，幸好有风公子相救，才能侥幸逃得性命。想来想去，风公子乃是人中之龙，那个地方……倒也是去得……”

　　他上来先是一顿阿谀奉承，说了好大一套话之后没有转入正题，狂战疾风听得不耐烦，拉住了他的手臂，“老人家，你说到底是什么地方，能让我们这些人暂时容身？”

　　“哎呀呀……”

　　白发老者身子一抖，露出一脸痛苦的模样，似乎是狂战疾风手上力气太大，弄伤了他。狂战疾风赶忙放手，那老者才苦笑摇头。

　　“狂战侍卫，你莫要心急……”

　　他转过头，又向风子岳絮叨，“老朽乌龙子，乃是轩辕一脉神庙的司铎……”

　　“轩辕神庙？”

　　风子岳皱了皱眉头，转头向狂战疾风望去，狂战疾风知道他不了解轩辕古宫之中的具体情况，开口解释。

　　“轩辕神庙乃是祭祀人族之祖的庙宇，就在圣武天碑之后，不过风兄你大概是没有去过。”

　　风子岳在轩辕古宫之中两年不到，大部分的时间都在圣武天碑之前感悟那浩如烟海的武学，剩下的时间又在闭关，这些地方，是都没有去过了。

　　乌龙子点了点头，“不错，人族之祖，乃是我们轩辕古战场中人族的第一位大英雄，正是他的大威能，才让人族在古战场之中，占得一席之地，若没有他，只怕人族早已灭种，所以才会加以祭祀，封为人族的祖先。”

　　风子岳、狂战疾风和凉妃瑾对视一眼，不知道这老人突然说起这些不相干的远古之事是为了什么，但料想必有深意，他们遭逢大变，心气虽然有些不稳，但终究还是耐着性子听了下去。

　　“当初人族之祖，创下好大功业，更是耗费无边人力，建造轩辕古宫，实在是想为人族千秋万世，留下基业——没想到，因为劳民过甚，竟是激起了一些人的不满……”

　　轩辕古宫这庞大的建筑修建起来耗费不知道多少人力物力，加上因为其余五族的压迫，人族之祖更是逼迫极甚，虽然大家都知道这是为了人族的未来，但终究还是不满之声大起。

　　防民之口甚于防川，一旦有人开始不满，就算是以人族之祖的雄才伟略，也无法弹压得住，那一阵，人族势力鼎盛，力压其余五族，内里竟是滋生了许多不同的思想，更有很多人不相信人族之祖的高压做法，最后的结果，竟是有不少人弹劾人族之祖！

　　人族之祖想不到自己所做一切都是为了人类，却激起如此多的反对，心灰意冷之下，放下建设了一半的轩辕古宫，黯然独自离去。

　　当时的古战场之中，以人祖的实力为最强，他离去之后，五族联合，一起攻打人族，人族损兵折将溃不成军，损失惨重，不得已启动了未完成的轩辕古宫，沉入地底，构建轩辕之门，才勉强保持了一丝火种。

　　“……可惜今日连轩辕古宫都被魔族所破……”

　　说到这里，乌龙子还加了一句。

　　风子岳心下黯然，今日轩辕古宫的陷落，其实与当日的情形也有几分相似，终究是人族内心自己生了怠惰的心思，才会给其他几族机会，若是人族能够居安思危，时时警惕，也不至于落到今日的局面。

　　“轩辕古宫沉入地底之后，人族势力大衰，这时候才想起人族之祖的好来……”

　　乌龙子叹了口气，有人祖在时，人族势力可称第一，威压古战场，人祖一走，瞬间成了人人可欺的鱼腩，在守御战中，许多人族顶尖高手战死，更是让人族的实力青黄不接，这一弱，就弱了百万年。

　　回想往昔，谁能不念人族之祖的好？

　　只可惜再想找人祖，却是再无消息了。

　　“……一直有个传说，说当日的轩辕古宫，并未完工，最核心的部分极乐净土，还留在人祖的手中，在轩辕古宫沉落地底之后，人祖不忍看人族的惨况，就启动了极乐净土，从此与古战场隔绝！”

　　“极乐净土？”

　　狂战疾风和凉妃瑾都是皱起了眉头，他们小时候都听过这个传说。

　　“这极乐净土，不过是无稽的传说，老头儿，你不会是说要带我们去这个虚无缥缈的地方吧？不要瞎扯了！”

　　凉妃瑾翻了翻白眼。

　　哪里有那种地方？轩辕古宫之中这么多人族，也从来没有听说有人见过去过，其余各族，也都没有这方面的消息。

　　这根本就是崇拜人祖的一些人编出来安慰自己的谎言，只是重复多了，许多人才会信以为真。

　　乌龙子微微一笑，眼角轻轻地抽动起来，“……如果，老朽告诉你们，这极乐净土，并不是一个传说，而是真实的存在——更关键的，这个地方离轩辕古宫还不远，你们相信么？”

　　“怎么可能？”

　　狂战疾风和凉妃瑾异口同声地高呼。

　　风子岳微微蹙眉，“老先生，兹事体大，你可千万不能开玩笑？真的有极乐净土这个地方？这极乐净土，又是怎样的所在，适不适合这许多人暂居？”

　　如果是极为艰难才能前去的地方，那许多老弱妇孺，又怎么可能抵达？

　　“极乐净土……”

　　乌龙子仰起头，眼中露出憧憬的光芒，声音也变得低沉起来，“乃是一处和平美丽的平静之乡，那里四季鲜花盛开，山泉中流淌的都是美酒，微风吹在身上温暖而和煦，每个人在那里都能找到自己的渴望，将会享受到永恒的幸福……”

　　“这是我们人族最终的归宿，也是人族之祖为我们打造的天国！”

　　“只可惜……”

　　乌龙子的目光之中陡然显出了一丝冷色，嘴角更是多了一分冷笑。

　　“是我们人族自己丢弃了他！”

　　“若要找回极乐净土，非要风公子这样的人中之龙不可！”

　　他目光闪烁，脸上又露出了兴奋之色，“别人或许去不了，但有风公子你在，一定能够带我们抵达！”


第1260章 鬼族领土，魔犬追袭！

　　极乐净土，传说中在冥河的对岸，在通过死者聚居之地以后，沿着冥河一路向下游走去，到达无限之地，就是人族之祖仁慈的收留人类善者灵魂的最终归宿。

　　“事实上，跟这个传说也很相似……”

　　乌龙子苦笑，“从轩辕古宫出发，一路沿着暗河向下，传过鬼族的领土，就是人族之祖所创的极乐净土！”

　　“穿过鬼族的领土？”

　　狂战疾风和凉妃瑾对视了一眼，脸上露出惊惧之色。

　　怪不得这个死老头说不远。

　　确实不远。

　　鬼族的领土，对于人类来说，并不是什么广大的所在，事实上，在轩辕古战场中生存的鬼族，可以说是另一个次元的存在，他们与其它五族虽然也有矛盾，但更为超然。

　　谁会跟一个已经死去的种族过不去呢？

　　他们几乎不需要资源，在轩辕古战场这贫瘠的大地上一无所求，除了为了繁衍而犯愁之外，其余的并不假外求。

　　鬼族的领土也是一样，几乎可以算是另一个次元的地方，穿过鬼族领土，可能只需要几天的时间——当然，也可能进去以后，永远都出不去。

　　风子岳在星河世界之中与阎罗世界的鬼族后裔打过交道，但他们已经更近似于人类，与这轩辕古战场中的鬼族，还是大不相同。

　　他详细询问狂战疾风和凉妃瑾两人关于鬼族的状况，三人商量之后，最后的结论，是跟随乌龙子的向导，寻找极乐净土。

　　——最主要的原因很简单，因为根本没有别的地方可去！

　　对于这些已经被夺去心志的最后残存的人类来说，一个虚无缥缈的希望，总比没有希望要好得多！

　　“我们就去极乐净土！”

　　风子岳最后斩钉截铁地做了决定。

　　“有这么一个目标，至少能让我们在路上安全许多！”

　　如果漫无目的地前进，只怕不用走出多远，在这可怕的轩辕古战场之中，就要牺牲大部分人的性命。

　　既然如此，倒不如向众人宣告目标，让他们心里提起一股气来。

　　或者，能够依靠这个，找到前路！

　　果然在风子岳确定了此行的目标之后，这一群原本拖沓、疲惫而恐惧的人群，明显的变得有精神了许多。

　　“极乐净土！风公子要带我们寻找极乐净土……”

　　“也许，他真的可以做到……”

　　昨天夜间风子岳的表演，他们还记忆犹新，这原本就是年终斗战前所未有的奇迹，如今在这个创造奇迹的外来之人引领之下，或许真的可以有一线生存的希望！

　　人，若是没有活下去的愿望，那谁也帮不了他。

　　反过来也是一样，当他们有了活下去的愿望之后，也就会迸发出巨大的力量！

　　当看着这些人在风子岳的带领之下，开始充满斗志，乌龙子不由得露出了踌躇满志的笑容。

　　“真是天助我也，在取得了魔族和人族的两块石碑之后，竟然还有机会得到鬼族的石碑和极乐净土的那件东西……”

　　他脸上阴森的表情一闪即逝，握紧了拳头以掩饰内心的悸动。

　　“风子岳……这个少年，或许真的能够穿越鬼族的地盘，带我到极乐净土！”

　　他的眼中，充满了野心！

　　乌龙子就是破坏轩辕之门，引导魔族大军进入轩辕古宫的叛徒，但现在人族的幸存者们，完全不知道这一事实！

　　……

　　沿着地底的隧道，他们已经行进了三天的时间，风子岳知道这三天是最为艰险的时期，既要担心魔族的追袭，又要担心幸存者士气的崩溃，幸好有了极乐净土这个目标，竟然是奇迹般得让所有人都燃起了希望。

　　陆陆续续地，也有逃出轩辕古宫的幸存者与他们汇合，这一支队伍，已经发展到了三百人之多。

　　在这些幸存者的口中，偷偷流传着关于风子岳的决定。

　　“风公子……带我们去……极乐净土……”

　　无论是狂战疾风也好，凉妃瑾也好，甚至风子岳本人也好，时不时都会听到这几个关键词。

　　而当人们说起这几个词的时候，脸上洋溢着希望的欢笑。

　　后来者听到这个令人惊奇的答案之后，往往也都收起了自己的疑问，从原本的绝望沮丧变成了执拗而充满希望的状态。

　　他们是把所有的希望，全都寄托在风子岳的身上。

　　这当然是一种不健康的状态，但在现在这个时候，也是无可奈何之事。

　　“再走一天，就有一个出口，可以离开这地底隧道了……”

　　狂战疾风作为七十二侍卫之一，经常在轩辕古宫周围清剿异族的骚扰，对周围的地形最为熟悉。

　　不眠不休地走了三天，大部分人的体力也已经到了极限。

　　到了地面上之后，就可以暂作休整，并可以想办法寻找食物了。

　　虽然仍然是危机四伏，或者说可能会遭遇到更无可预料的危险，但这也是不得不进行的一步。

　　“从这个出口，前往鬼泽之国最近的入口，大约还有半个月的路程——以我们现在的速度。”

　　鬼泽之国，是鬼族的领地，他们处于另一种空间之中，在轩辕古战场许多地方都有入口，最近的一处，就在轩辕古宫西面的不远处。

　　——如果几个高手放开速度前行，或许用不了一两天的时间就能抵达，但现在要照顾三百多人，虽然大部分都有武功在身，但还是不可能达到这样的速度。

　　半个月，已经是颇为乐观的估计。

　　“嗯。”

　　风子岳点了点头，他虽然对轩辕古战场地面上的危险没有直观的认知，但却也知道绝不是到了地面就一马平川，可能要面对各种各样的袭击。

　　但既然已经走到了这一步，他就要凭手中之剑，护住这些人类幸存者的安全！

　　“既然如此，我们就从这个出口出去吧！”

　　在地底隧道行进，不可能长久，三天的奔行，距离轩辕古宫已经有一段距离，从幸存者传来的讯息看来，还有一些人类往别的方向逃窜，不知他们的命运会如何。

　　在这种情况之下，魔族追袭的可能性已经不大。

　　毕竟这一次魔族突入轩辕古宫，也只是精锐齐出，人数并不算多，也没有那么多魔人来执行追袭的任务，三天之内都没有人追来，应该算是暂时安全了。

　　但是不知为何，风子岳的心中，总有一种危险的直觉，仿佛是被什么东西牢牢地盯上，始终也摆脱不掉的感觉。

　　这也是为什么他想要尽快离开地底隧道，前往地面上的原因之一。

　　……

　　“找到了！”

　　就在风子岳等人决定离开地底隧道的时候，在远处的阴影之中，出现了几条巨大的獒犬身影，它们浑身黑毛，双目像是血和火一样鲜红，望着远处这三百多人的队伍，交流着讯息。

　　“要尽快向班占大人汇报！”

　　这几条魔犬正是班占派来寻找风子岳踪迹的，它们虽然是狗形，却是魔族从小训练而成，并非是兽族，最擅长隐匿、追踪和暗杀，班占为了表示对风子岳的重视，出动了九条魔犬，终于在第三日上，找到了他们的踪迹！

　　“不用汇报了吧！”

　　为首的魔犬不屑地摇了摇头，“不过是一群孱弱的人类，让我去把他们全都杀死，将那个人的尸体带回去，班占大人一定会赏赐我们的！”

　　“不可莽撞！”

　　其中有一条毛色带点灰白，看起来就是最年长的魔犬连忙阻止。

　　“听说依古鲁伤在这个人的手中，这人有七星武者的实力，我们虽然不惧，但若是打草惊蛇，只怕班占大人会生气的！”

　　虽然依古鲁名义上还是魔族大军的统帅，但是由于他的失败，魔族大军对他都失去了敬意，就连魔犬都直呼其名。

　　“依古鲁那个废物！怎么能跟我们魔犬一族相比？”

　　为首的魔犬冷哼一声，目光灼灼地望着风子岳的背影，“我一定能杀得了他，既然他能伤到依古鲁，我就更不能放过这个机会！”

　　“这样吧，你们回去禀报班占大人，我先来试试他的本事！”

　　为首魔犬狂吠一声，根本不顾其他几条魔犬，当先就冲了出去！

　　“这混账！”

　　老年魔犬咬牙摇头，但为首的魔犬嗥叫一声，已经暴露了行踪，现在即使阻止他也没有任何意义。

　　“我们走，希望还赶得及回来为他收尸！”

　　另外八条魔犬，在那领头的魔犬冲出去的同时，陡然在黑暗之中消失了身形！

　　风子岳也听到了犬吠之声，心中一凛，却听狂战疾风低声惊呼，“不好！是魔犬！风兄小心，大概是魔族众人追上来了！”

　　狂战疾风领教过魔犬的厉害，他听到这个声音，就知道是魔犬来袭。

　　想不到魔族攻占了轩辕古宫之后，居然还会派出魔犬来追袭他们，真可以说得上是受宠若惊！

　　狂战疾风的话音未落，只见一条黑影从虚空之中窜出，双爪齐出，抓向风子岳的咽喉！

　　快逾闪电！

　　更可怕的是，这魔犬的扑击，根本没有预兆可言，就像是天生就在敌人的面前一样。

　　当你察觉魔犬的存在，你的咽喉已经被撕开！


第1261章 一剑串了你！

　　“小心！魔犬有短距离瞬移的异能！”

　　眼看魔犬出现在风子岳的面前，狂战疾风根本来不及做更多的提醒，只是一口气喊出了魔犬的特异能力。

　　这是魔犬最可怕的天生本领，在短距离之内数瞬间移动，毫无轨迹可言，若是第一次于魔犬对上，很容易因为这个吃亏。

　　不过现在喊出来，未免已经晚了些，只是聊胜于无而已。

　　风子岳却是微微点头，就好像已经预知这魔犬的袭击一般，横剑一拦，剑尖晃动，正对着魔犬的两只眼睛，倒像是那头魔犬自己把要害往他的剑上撞过来一般！

　　魔犬正自得意，想以这一个迅捷无伦的扑击结束战斗，就算旁边有人提醒，那也是来不及的。

　　在魔族与其它种族的作战当中，担任斥候的魔犬如果突施冷箭，杀死目标的可能性极大，几乎没有什么活口能够在这第一下的突袭中活下来！

　　他若是直接杀了风子岳，那就等于替依古鲁报了仇，他的地位自然也是水涨船高，这样的机会，他怎肯放过？

　　谁知道扑到面前，风子岳不但一副早有准备的样子，那剑招狠厉，等在他出手的方向，不由得心中大骇，慌忙中把腰一扭，勉勉强强避开风子岳的剑尖，耳朵上却是不可避免的被锋利的剑刃划了一道，被削去一截，鲜血直流，他狼狈滚倒在地！

　　“怎么可能？”

　　魔犬匍匐于地，微微抬头，后腿蹲踞，双目之中射出凶光，这是万分戒备的姿势，随时可以发出凌厉的一击。

　　“刚才那一剑，是你运气好吧？”

　　他狐疑地看着风子岳，张口询问。

　　就算是再怎么强的高手，也不可能预测魔犬袭击的方向，这可是魔犬一族的杀手锏，顶多他们能够感应危险，及时闪避，已经是很了不得了，但风子岳不但不用躲闪，甚至还能抓住机会反击，这怎么可能？

　　风子岳见魔犬口吐人言，倒也不觉得奇怪，魔族本身就是有智慧的生灵，即使是兽族，也有不少能说话的，他已经习惯了。

　　“是不是运气，你可以再试试。”

　　他冷笑一声，剑尖斜指于地，从容不迫。

　　“是魔犬！居然有魔犬追袭我们！”

　　“那可怎么办才好？”

　　“不要怕，不要怕，那魔犬刚刚偷袭公子，不但没有成功，反而被公子一剑所伤！”

　　“公子好厉害！”

　　“有公子在，我们就安全了！”

　　那三百余人，因为魔犬的出现而暂时慌乱了一阵，但看到平时传闻中可怕的魔犬居然一击不中，反而是在风子岳手中吃了亏，不由得又都是欢喜起来。

　　他们如今称呼风子岳已经只用公子二字，连风这个姓都省了，这是自发地表示一种尊敬。

　　“哼！”

　　魔犬听到这些议论，心中恼火，听风子岳之言，又有些拿不准，但最终还是相信本族的异能不可能有人能破，当下咬了咬牙，飞身而起，陡然在半空之中又消失了痕迹！

　　“不见了！”

　　凉妃瑾惊呼一声，她不像狂战疾风一般久经战阵，未曾见过魔犬，如今看到他硕大的身躯居然凭空消失，也不由得大吃一惊！

　　如果在战斗之中，魔犬施展出这种异能，那如果实力不能完全压制的话，很容易就被一击必杀，怪不得魔犬被认为是极可怕的暗杀者！

　　风子岳却是微微一笑，身子甚至连动都没动一动，只是反手持剑，往后轻轻一撩！

　　嗤！

　　一剑穿入皮肉之声！

　　魔犬狡猾，他装作正面扑击，其实却是利用本族的异能，陡然转换空间，从背后偷袭！

　　谁知道风子岳竟然像是脑袋后面长了脑袋一样，仅仅一个最简单的动作，就把这魔犬像是串烧一样串到了剑刃之上！

　　“呜——”

　　魔犬痛呼一声，风子岳这一剑拿捏得极准，虽然从他脖颈穿过，却是未曾伤到要害，但只要轻轻将剑身一侧，就能将他的脑袋整个切下来！

　　就算是魔族的生命力极强，脑袋被砍下来之后，只怕也难以生存下来。

　　因此魔犬被风子岳挂在空中，竟是一动都不敢乱动，心中满是疑惑和恐惧。

　　这人到底是怎么做到的，怎么可能所有人都无法看穿的魔犬瞬移异能，竟然在他面前不堪一击？

　　狂战疾风也是大吃一惊，他是最知道魔犬的厉害，心中对风子岳的敬佩又多了几分。

　　“风公子，好剑法！”

　　风子岳淡然一笑，长剑平移，将那魔犬转到了面前，脸色森然地发问，“是谁派你来的，除你之外，还有其它追袭者么？”

　　那魔犬倒也乖觉，情知现在自己命悬人手，也不敢倔强，只是后悔为什么没有听族中老者之言，如今悔之已晚。

　　“阁……阁下，因为你伤了依古鲁大人，所以班占大人安排我们九条魔犬前来追踪你的动向，原本只是找到你的踪迹即可回报，是我有眼不识泰山，才冒犯了阁下，请饶我一命！”

　　“依古鲁？”

　　风子岳面色冷了下来，“原来那个被我斩了一条手臂的魔族，名字叫做依古鲁，他是什么人？他这条命我是早晚要回来的，他在魔族之中担任何职？除你之外，另外八条魔犬去了哪里？”

　　魔犬自然是知无不言，言无不尽。

　　原来依古鲁是魔族中三大家族之一的光魔家族嫡系继承人，这一次是他的家族动用了极大的资源和关系，让他担任这魔族远征军的指挥之职，实在是想让他镀金一回，回去之后自有大用。

　　没想到他竟然失手伤在风子岳手里，只怕以后是不会有任何前途了。

　　“……不管他是什么人，这个仇，我一定会报。”风子岳冷哼一声。

　　魔犬苦笑，他又主动开口招认，如今魔族中人对风子岳也是极为重视，另外八条魔犬发现风子岳踪迹之后，立刻回去报信，只怕会引来更强的魔族高手，以斩草除根！

　　“哦？”

　　风子岳皱了皱眉头，看了看身后那三百余人，对着狂战疾风点了点头。

　　“狂战兄，魔族追来，看来我们得加快脚步才行了！”


第1262章 杀过人的，不可原谅！

　　风子岳想不到自己之前伤到的依古鲁，竟然是袭击轩辕古宫魔族大军的统帅——虽然这个统帅基本上可以算是有名无实，但能够将其斩断一条胳膊，也算是为被屠戮的百姓出了一口气，更是挫折了魔军的士气。

　　依古鲁害死冯三，这笔账风子岳记在心里，无论如何都要跟他算一算，不管他是失势也好，得势也好，都是一样。

　　不过现在面临的问题，却是魔军的追袭！

　　也正是因为伤了魔军的统帅，就算只是为了面子，只怕后面派来追杀的高手也不会简单，不会像这魔犬一般无用。

　　而今之计，只有尽快离开，避免在隧道之中与敌人遭遇，而是选择好自己的战场！

　　“风兄，你下令吧！”

　　虽然经过三天三夜的跋涉，大部分人都已经疲累不堪，若不是害怕追军，只怕大家都会要求休息，要他们加快脚步，说实在的有些困难。

　　但现在风子岳的声望绝高，几乎可以说是一呼百应，他要提出任何要求，这些人都会毫无反抗地答应。

　　“你刚刚听到那魔犬说的没有？魔族大军的统帅，被公子重伤了！”

　　“轩辕古宫那么多高手长老，被人一锅端了，只有公子竟然能够伤得对方首脑人物，全身而退！壮哉！”

　　“只有公子是人族的救星！外来之人，果然厉害！”

　　刚才魔犬所说，都被三百多人听到，他们听说有追兵袭来，非但不惧，反而情绪更是高昂！

　　风子岳挫败依古鲁的战绩，成了他们相信奇迹的根源！

　　这个少年，简直是无所不能！

　　风子岳清了清喉咙，无奈摇头，他并不愿意担任这种别人精神支柱的角色，但在当今这个状况之下，也只能勉为其难。

　　“诸位，后面魔军追袭甚急，大多是冲着风某来的，实在是抱歉之极……”

　　虽说如此，他也没有想过要撇开这三百多人独自上路，因为他很明确地知道，若是自己跟这三百多人分开，他们只会更危险。

　　魔军追袭之时，可不管你是什么人，一律是格杀勿论，更何况这轩辕古战场之中，还有更多未知的危险。

　　所以风子岳只是表示歉意。

　　“公子哪里话来！公子力挫魔军领袖，大振我人族士气，让我们瞧见了未来的希望，何必道歉！”

　　“不错！魔军必要要将我们斩草除根，根本不关公子之事！”

　　三百多人闹哄哄的，所表达的唯一的主题，就是对风子岳的绝对支持。

　　风子岳微微点头，若说他没有一点动容，那也不可能，这么多人对他如此信服，几乎是将一切都押在了他的身上，这是艰难的责任，却也是无边的荣耀。

　　“多谢诸位对风某不离不弃，如今也没有什么好办法，我们只有尽快离开隧道，到地面之上，准备迎敌！”

　　跑，是跑不了的。

　　就算要跑，那也要打退魔军的一次追袭以后，才有可能脱逃。

　　在这隧道之中，地域狭窄，又有这么多人的累赘，实在不是动手的好地方，最好的办法，就是在隧道出口之外，根据地形摆下战场，或有一丝获胜的希望。

　　风子岳心中已有腹案，现在无非是要说服这些人按照他的计划行事。

　　说到要跟魔族拼斗，果然大部分的人脸上露出了犹豫的神情。

　　或许他们原本许多都是勇敢的汉子，但是在屠城一夜的恐怖景象刺激之下，大部分人只要想到魔族，就从心底里感觉到恐惧，根本没有抵抗的勇气。

　　“要跟他们打……”

　　“魔族太狠了，何况他们军队来袭，我们这里这么多老弱病残，怎么可能斗得过？”

　　“你们说什么！有公子在此，你们还有什么好怕？”

　　“就是，不管是谁追过来，有公子在，自然是来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　这时候这些人对风子岳盲目的信任和崇拜起到了决定性的作用，许多人牙一咬，就选择了相信风子岳！

　　“公子，你安排吧，我们会尽力赶路，走不动的，分组背抬，总之绝不会误了公子的事！”

　　最终嘈杂终究，众人还是默然允可了风子岳的要求。

　　三百多人的脚步，陡然提速！

　　这时候风子岳才有空静下心来处理还挂在他剑上的那头魔犬，那魔犬见到风子岳的目光望过来，甚为乖觉，赶紧挤出一脸谄媚的笑容。

　　“公子，我已经知无不言言无不尽，求你……求你饶我一命！”

　　“饶你一命？”

　　风子岳的目光冷冷在他身上一扫，“倒也不是不可以……”

　　“啊！多谢公子！多谢公子！”

　　魔犬挂在风子岳的剑上，不敢乱动，四肢乱遥，一副谄媚的模样。

　　“不过……”

　　风子岳顿了一顿，神色冷厉，“……你要先回答我一个问题。”

　　“公子请问！”魔犬只要能逃得性命，哪怕是祖宗都愿意卖了，何况只是一个问题。

　　风子岳冷冷一笑，“你杀过人没有？”

　　他的语气之中恨意炽烈，剑柄握得更紧！

　　魔犬一怔，终于看清了风子岳的表情，心中一片冰凉，听到这个问题，他知道自己今日是必死无疑了！

　　身为魔族的先遣部队，他怎么可能没杀过人族？

　　这个少年，是绝对不会放过自己的！

　　真是后悔，不曾听族中老者之言！

　　伴随着最后的悔意，魔犬张口结舌，却是一个字也说不出来。

　　“杀过人的魔族，我绝对不会原谅！”

　　“你就先下去吧，不久之后，你那些残忍的同胞，也都会来陪你的！”

　　随着风子岳的厉声呵斥，剑光一掠，魔犬硕大的头颅飞起，只留下一泼脏血！

　　杀！

　　种族之争，容不下任何的仁慈，对敌人的仁慈，就是对自己同胞的残忍，风子岳并非嗜杀之人，却是明白这个道理！

　　“我们走！”

　　斩断魔犬之头以后，风子岳连看都没有再看一眼，当先往前走去，后面以狂战疾风和凉妃瑾为首的三百多人，恭谨地跟在他身后。

　　……

　　“找到风子岳了！”

　　魔犬一族的老者，根本不敢耽搁，飞一般地率领同伴回到了轩辕古宫当中，所以他们也没有看到那为首者的失败和惨死。

　　“他率领着数百人族，正沿着一条地下隧道向西前进，距离不过半日路程……”

　　魔犬老者向班占汇报。

　　“哦？”

　　班占看了看八条魔犬，皱起了眉头，“犬延招怎么没回来，难道这次行动，还有损折么？”

　　魔犬异能特殊，对于魔族来说，虽然他们不是高等魔族，但也很有用，每一条都是重要的财产。

　　“犬延招不听命令，私自去找风子岳的麻烦，以老朽来看，他应该已经死了！”

　　魔犬老者到底活了足够大的年纪，什么人强大，什么人弱小，他凭着感觉都能猜到几分。

　　风子岳虽然没有散发出逼人的气势，但魔犬老者本能地感觉到他的危险。

　　——事实上，如果犬延招能够得手，或者退一步能够逃走的话，这时候也应该已经回来了。

　　他既然没有回来，那肯定是死了。

　　“风子岳竟然能让魔犬在他手中都脱身不得？”

　　班占的眼皮跳了跳，他已经尽可能地高估风子岳的实力，但还是没想到出乎他的意料之外。

　　看来依古鲁的重伤，也不仅仅是因为他的脓包……

　　班占皱起了眉头，他焦躁地站起身来，在房中来回踱步。

　　重伤依古鲁的敌人，不可能不追，这涉及到魔族的尊严——依古鲁个人可以伤可以死，但是作为魔军的统帅，他被人重伤，若是不能杀死凶手，那与他一起的魔族精英，也一样会受到侮辱。

　　但是现在刚刚攻占轩辕古宫，推倒圣武天碑，有大量的事情要处理，人手是绝对地不够。

　　本来魔族此次就是精锐突击，不超过万人，在屠戮之夜当中，那些长老们一个个悍不畏死，也造成了一些损折。

　　死的虽然不多，但是受伤的不少，这些魔人暂时无法动用。

　　而又要能够有把握拿得下风子岳，不会给他脱逃的，那还真找不到有多好的人选。

　　班占沉吟了一阵，最终还是咬了咬牙，做了决定。

　　轩辕古宫中的事固然重要，但是勉强还能弹压得住，对这个风子岳，他总有一种莫名地危机感，既然如此，那不如派出最强的战力，一举歼灭！

　　“犬延平，你给我去把四大将军全都叫来！”

　　“是！”

　　犬延平正是那魔犬老者的名字，他听到班占的这个决定之时，心中也是骇然，想不到班占大人竟然如此重视那个年轻人。

　　魔族四大将军，每一个都是身经百战的七星级别高手，上三品的高等魔族，他们的实力，比之依古鲁这种纨绔公子，可是要强得多了！

　　他们本来就是攻克轩辕古宫的重要人物，在连番鏖战之后，已经进入了沉眠休息之中。

　　班占竟然是连他们四个都要叫出来！

　　还不是叫一个，是四人齐出！

　　——不过这样的话，那个小子也绝对不可能逃脱了！

　　犬延平吐了一口气，摇着尾巴往四大将军的暂时落脚处跑去。


第1263章 人族，不可亡！

　　……

　　“终于到了出口！”

　　狂战疾风一直谨慎小心地在前探路，在众人加快脚步，奔行了半日之后，终于回报了这个喜讯。

　　一道裂缝通天，透出微弱的光亮。

　　人族的辟地车总也有通气之处，但都极为隐蔽，这一道狭窄的裂缝，正是他们想要找的出口。

　　“好！”

　　风子岳亲自看了一眼这出口处，飞身而上，在出口附近逡巡了一圈，微笑点头。

　　“赶紧安排众人上来！”

　　有武功的，攀援这一道裂缝自然不是什么问题，二星以上，更能离地而飞，可以带着一些不会武功之人一起脱离，大约半柱香时分，这三百余人就全都到了地面之上。

　　烈阳高照，大漠风沙，打在众人的脸上，一种死里逃生的感觉油然而生，让人都隐隐有隔世之感。

　　许多人跪倒在地，开始哭泣起来发泄他们的情绪。

　　“现在还不是哭的时候！”

　　风子岳忽然一跃而起，高声开口。

　　能不能逃脱魔族的追袭，现在才是关键！

　　“你们都知道，很快魔军就要追过来，我们如果在这大漠上逃逸，绝对逃不出他们的追踪，到时候我们几人之力，绝对不可能完全护住大家！”

　　魔族此次攻灭轩辕古宫，出来的全是精英，除了一个风子岳勉强能够抵挡之外，就算是狂战疾风和凉妃瑾，对上魔族高手也要落在下风，自保尚且不暇，何谈保护其他这些武功低微之人。

　　风子岳这么一说，众人的脸色发白，许多人都惊呼起来。

　　“公子，你可不能弃我们不顾啊！”

　　“公子不是这种人，你们不要胡说！”

　　风子岳若是弃掉这三百多人，自行离去，那摆脱魔族追踪自然不在话下，以他的武功，即使在轩辕古战场之中，应该也能够活下来。

　　但若是他走了，这三百多人必死无疑！

　　就算侥幸逃脱魔族追踪，在这可怕的轩辕古战场之上，凭着他们的武功估计也活不过几个月！

　　风子岳微微点头，沉声道：“你们放心，我绝不会抛下你们——不过，想要在这轩辕古战场中生存，你们也早该明白一个道理，就是依靠别人，不如依靠自己。”

　　“你们想要活下去，想要摆脱魔族的追袭，必须自救！”

　　他胸中早有腹案，开口如有金石之音，振聋发聩，掷地有声。

　　“自救？”

　　大部分人面面相觑，以他们的武功，对上魔族高手，只怕是一根手指头都能将他们灭上一百次，要如何自救？

　　狂战疾风和凉妃瑾知道风子岳不会无的放矢，当下约束着众人，让他们静静听下去。

　　风子岳见到众人的反应平静，微微点了点头。

　　如果这些人被恐惧压垮，那就算是自己有三头六臂，也救不了他们，只要他们还有自救的决心，那人族就还有希望！

　　“魔族高手，你们确实决计抵挡不住，若是跟他们硬拼，那是必死无疑。”

　　“但是……”

　　风子岳指了指那地下裂缝的出口处，“若是在此处，布下剑阵，借着地形之力，出其不意攻杀追兵，将其一鼓而歼，那我们就有充足的时间离去了！”

　　在所有人考虑着怎么逃生的时候，风子岳已经想到了反击！

　　魔族的追兵，不可能一次派太多，若是能够借助这个机会，一举全数歼灭，那魔族很有可能就没有人手再来追踪，就算再派人来追杀，那也有了更多的时间准备！

　　“剑阵？”

　　“我们？”

　　“我们武功低微，就算布下剑阵，只怕也很难抵抗魔族的力量！”

　　“风公子的剑阵必然精妙，或许……或许真的有希望！”

　　一时之间，议论纷纷，很多人心有疑虑，但是对风子岳的信心，终究还是占了绝大多数。

　　风子岳双手举起，往下压了压，示意大家安静。

　　“我从九天御剑术之中，悟出一种剑阵之法，可以联合众人之力，提供强大的守御和困敌之能，你们只要能够将这剑阵维持住，我和狂战兄还有凉姑娘，就可以一起出手，狙杀魔族追兵，你们支撑得越久，我们杀得越多，大家也就越安全！”

　　他面沉如水，目光扫过众人，脸上带着坚毅的神色。

　　“不过……”

　　“有一件事我必须要说清楚，这剑阵守御再强，也不可能是百分之百的守护，在剑阵中的人，必然会有人牺牲！”

　　“你们要想明白，你们是用自己的牺牲，换取更多的别人生存的机会！”

　　“如果你们愿意，不管你们是否身有武功，请踏前一步！”

　　“我需要九十九人！”

　　九天九地御兵剑阵！

　　九十九人，掌数之极，生无穷变化，可以说是九天御剑术之中极为全面的一种剑阵，有强大的守御和困敌能力，当然若是组成剑阵的人足够强大的话，这剑阵的攻杀之力，其实也是不弱。

　　但现在的情况，风子岳自然不能追求攻杀。

　　他已经说得很明确了，这个剑阵的目的，就是为了困住魔族的追兵。

　　他们从裂缝之中出来，因为地形的关系，不可能全军突出，被困在这剑阵中之后，得不到后续之人的支援，刚好是风子岳等人的活靶子！

　　只要在剑阵崩溃之前，风子岳等人能够杀死足够的魔族追兵，剩下的人，就安全了！

　　但是剑阵中人，一定会做出牺牲！

　　虽然不一定会尽数死去，但随时都要面对死亡的可能！

　　这需要极为坚定的意志和勇气，在经历了恐怖的屠城之夜以后，这些人族的最后幸存者，是否还有这样的勇气？

　　风子岳的目光扫过众人，看到了各式各样的表情，畏惧、紧张、热血、软弱、决心，每个人的想法都不一样。

　　就在这个时候，人群之中，有一个人第一个踏前了一步！

　　“老夫已经老了，虽然不知道在剑阵之中，我这把老骨头还能做点什么，但为了让年轻人活下去，我愿意献出我的性命！”

　　“人族，不可亡！”

　　这时一个须眉皆白的老人，他的语气并不高昂，却充满了赴死的决意！


第1264章 九天九地御兵剑阵！

　　在人族面临生死存亡最后的时刻，终于还是有最后的勇气！

　　人就是这样，有时候软弱，有时候胆小，但在真正逼到绝境之时，就会迸发出无尽的力量和决心！

　　“爹！怎么能让您去，让孩儿去！”

　　一个中年虬髯的男子也同样踏前一步，拉住了那老者，他肩膀上鲜血淋漓，只经过了胡乱的包扎，显然是在逃离轩辕谷中之中受了伤。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　一众年轻人胆气豪壮，经过片刻的犹豫之后，更是挺起了胸膛，拦在了那一对父子之前！

　　“我们来，公子，我的武功已入三星，让不会武功的人退下！”

　　一个长身玉立的男子也强行挤了出来，这一群人武功高强者甚少，三星武者已经算是不错！

　　“对！我辈武者，自当奋勇当先，岂能让老弱妇孺在前！”

　　随着一阵阵粗豪的笑声，所有的武者，都拉住了不会武功之人，自己挺胸向前。

　　“妇孺又如何？人族危难之际，匹夫有责，岂能躲在人后！公子的剑阵可没说一定要有武功之人来抵挡！”

　　一个清脆的女子声音响起，少女和小孩们，也一样是不甘人后，挺起了自己稚嫩的胸膛！

　　三百余人，全都奋勇争先，竟然是没有一个怕死的！

　　这就是人族最后的脊梁，最后的勇气！

　　在亡族灭种的危机面前，固然有人会失去信心，会丢下一切的气节只求活命，但更多的人，却是不惜牺牲自己的生命，去成全别人！

　　狂战疾风和凉妃瑾的眼眶不觉有些湿润，他们都是不自觉地想起了轩辕古宫屠城之夜，那些如飞蛾扑火一般送死的长老们。

　　那些老人，是牺牲了自己，将生的希望，留给了他们！

　　就像是面前这些人一般！

　　“师父……”

　　凉妃瑾低下了头，哽咽着，不想让人看见自己垂下的泪珠。

　　风子岳也只觉得胸口一阵热血在燃烧起来，他紧紧地握住了双拳。

　　“好！”

　　他高声赞叹，面色肃然，“你们有这样的勇气！风某就算是性命不在，也会尽力保护诸位的安全，我们要给魔族狠狠地一个教训，让他们知道，人族之中，还是有些硬骨头不那么好啃！”

　　……

　　“人族的那个杂种，就是从这种阴沟里面逃出去的？”

　　魔族四大将军之一的费阳奇冷笑一声，不屑地踏入了辟地车的隧道，“他们真是在地底下生活得久了，自己也变成了虫子，竟然挖了这许多洞，真真讨厌！”

　　“嗤！”

　　另一位魔族将军苗峰将双臂化成的大刀枕在背后，冷冷地打量着黑暗的洞窟，摇摇头笑道：“愿意从这种狗洞里面逃出去的家伙，班占竟然还要我们几个追上，真是浪费……”

　　四大将军可以说是这次魔族进军的中坚战力，除了那几位压阵的大高手之外，就属他们几个的实力最强，本来打完轩辕古宫，他们已经进入沉眠休息当中，没想到还被叫醒来追什么小爬虫，真是让人生气。

　　“你们俩也不要太大意了！”

　　四大将军之中的最年长者安万杀摇了摇头，“对方毕竟是重创依古鲁之人，虽然依古鲁没说，但我看得出来，那人是在依古鲁出了魔火之后才伤了他——如果依古鲁全力放出魔火，就算是你们几人，想要获胜也不是那么容易吧？”

　　“依古鲁那小子算什么！”最后一位魔族将军肥托有着巨大的身躯，足有三五丈高，同样也有三五丈宽，他晃动着身上的肥肉，不以为然。

　　“不过是托庇祖宗恩德，他才能混到这个镀金的位置。”

　　“他被人打伤，那是活该，偏还要我们去为他出头！”

　　四大将军对这一次的任务，都不太满意，对于风子岳，更是有着足够的轻视。

　　即使是最沉稳的安万杀，也没有觉得这一次有什么难处，如果是他一个人去，也许还会小心一些。

　　但是四大魔将军齐聚，有谁能挡？

　　只要能追上这人，就能轻松地将他捏碎！

　　“我们走吧！抓紧时间，早点干完，早点睡觉，这次大功劳得到的玉液，说不定能让我们再晋升一品呢，不早点回去，精华都被别人吸光了！”

　　安万杀大手一挥，四大魔将军带着自己的亲兵，从隧道之中疾驰而前！

　　他们的速度，可是要比人类的那些老弱病残快得多了！

　　……

　　而此时的人族幸存者们，正在风子岳的调教之下，试演九天九地御兵剑阵！

　　最终风子岳也无法在这三百人当中挑出九十九人，每个人都奋勇当先，好像是恨不得自己去死的模样。

　　——他当然懂得这种浓浓的情谊，也不忍心破坏。

　　最后的办法，是抓阄。

　　反正九天九地御兵剑阵，也不需要武功，也不在乎状态，关键在于，有没有决死的决心。

　　有这样的决心，即使是残疾人，也能够在这剑阵之中，发挥重要的作用！

　　抓阄选出九十九人之后，风子岳立刻开始了剑阵的训练。

　　——九天九地御兵剑阵，关键就在一个御字。

　　以人为剑，上得九天，入得九地，为我所御，天下无敌！

　　这剑阵并不需要组成剑阵之人的武功，重点是控制剑阵之人的实力，能将这些活生生的人剑，发挥到什么样的地步！

　　而这些人，唯一需要的，正是为了达成目的，不惜牺牲的态度！

　　以人为剑，风子岳当初在天武大陆神水大劫对决妖煌的时候也曾用过一次，发挥出了一众高手的力量，但与现在的九天九地御兵剑阵相比，无论是力量的强弱还是控制的精微，都远远无法相提并论。

　　当时他悟到这剑阵的时候，也曾与公羊奚笑谈此事，但怎么也没有想到，竟然有这么快使用这剑阵的一天！

　　九十九人，正在那大地裂缝四周而立，每个人占据一个特殊的方位，而风子岳则是凌空站在这九十九人的头顶，闭着双目，以无上剑意，引导这九十九人的行动。

　　“你们所要做的，就是牢牢地占据自己所在的方位，若无剑意引领，哪怕白刃加身，绝不能动！若是剑意一牵，就算是刀山火海，也要冲！”

　　风子岳的声音冷冽，他知道这个时候，必须是这种态度。

　　必须将生死之事，讲的分明！

　　那九十九人也明白他说的是什么，为了整个剑阵，就算是死，也绝对要执行剑意的指令！

　　每个人的脸上都浮现出毅然之色。

　　“……如果这时候还有人畏惧，尽可以退出去，不会有人嘲笑你……”

　　人珍惜自己的生命，也是无可厚非之事。

　　“但是，若是你们留了下来，就要记住，你们的生命，已经不仅仅属于自己，也同样属于这九十九人！不，甚至是这三百多人族最后的幸存者！”

　　牵一发而动全身，如果有一人在剑阵之中不稳，可能就会导致整个剑阵的崩溃，也就间接害死了所有人！

　　“……当剑阵布起之后，绝对不能再有生死之念！”

　　风子岳高声地呼喝着，那九十九人都安静地站在原地，没有一个人退出。

　　“都是些疯子……”

　　乌龙子躲在一旁，脸上露出一种古怪的神色。

　　刚才群情汹涌之时，他也不得不跟随在内，但他当然没有送死的意图，在抓阄之时，根本就偷偷地没有参加。

　　那时候，也没有人会注意到他，每个人都争着想去，哪有人想到有人会临阵开溜？

　　他虽为人类，但早已背弃了自己的种族，为了自己的私利，出卖了亿万人的生命，自然不会这时候去逞英雄。

　　但不知为何，看到这些人去送死的时候，他胸中就像是有什么东西堵上了一般，十分的不痛快。

　　乌龙子拼命地摇头，不想再让这件事影响自己。

　　“七大石碑，除了不知下落的那一块之外。我已得其三，剩下的两块也有机会得到……有五块在手，那一门武功我应该能练成了……”

　　他捏着怀中三块硬硬的石头，脸上露出心满意足的笑容。

　　“乌龙子！”

　　凉妃瑾走到他的身后，把他吓了一跳，赶紧将那三块石头贴身收好，回头对着凉妃瑾露出谄媚的笑容。

　　“凉姑娘，不知你有什么吩咐？”

　　此刻风子岳在操练剑阵，凉妃瑾和狂战疾风两人，却是负责埋伏在空中，准备等剑阵困住魔族追兵的时候出手奇袭，此时正在养精蓄锐，倒是没什么事。

　　她原本生性跳脱，但惨遭巨变之后，变得沉稳了许多，想到人族这剩下幸存者的前途，不免也是忧心忡忡，所以特意过来问问乌龙子对鬼泽之国的了解。

　　毕竟他可是一直想去极乐净土的轩辕神庙司铎，对鬼泽之国不可能没有了解。

　　“你说让我们穿过鬼泽之国去极乐净土，不知道你可知道去往鬼泽之国的路径？有什么危险？”

　　虽然大家都知道入口在哪儿，但是真要进去，却是没有几个人做过，纵然众人是因为相信风子岳而选择了这条道路，能有更多的准备，总是好的。

　　“这鬼泽之国么……”

　　乌龙子心中一动，忽然想起一件事来，突然压低了声音，神神秘秘。

　　“我倒是想到，凉姑娘在这一行中，也有极大的作用呢！”


第1265章 守御第一变，铁壁！

　　乌龙子拖着凉妃瑾，走到一边低声细语，古刚见到了这一幕，皱起眉头，悄悄地找狂战疾风说话。

　　“大哥，你看这个乌龙子可不可靠，这什么极乐净土，什么鬼泽之国，可都是他说的……”

　　不知为什么，古刚看这个秃老头总是不顺眼，总觉得他藏着什么阴谋似的。

　　他也未被选入九十九人的九天九地御兵剑阵之中，是负责照顾剩下那些老弱妇孺的队长，万一魔族来袭时候还有什么其它的意外发生，就得他来抵挡。

　　古刚倒是很相信风子岳，但对这乌龙子本能的不信任。

　　“我也有点怀疑……”

　　狂战疾风抿紧了嘴唇，“他说他是轩辕神庙的司铎，但这里所有的人都不认识他，而且一个司铎怎么会知道这么多秘辛？其实风公子也是怀疑他的……”

　　“风公子也怀疑他？”

　　古刚睁大了牛眼，“那怎么不拿下他，细细审问？”

　　他不自觉地提高了喉咙，狂战疾风赶紧捂住了他的嘴巴。

　　“轻点声！你能想到的，风公子会想不到么？从定下要走鬼泽之国这条路开始，风公子就叫我一直盯着他，看他有什么异动……”

　　“不过……”

　　狂战疾风的目光警惕地左右一扫，轻轻地拍了拍古刚的肩膀，压低了声音。

　　“如今正是人心惶惶之际，极乐净土是这些人的希望所在，风公子之所以不立刻拆穿他，也是这个原因——他分析是这老头的话七分真，三分假，极乐净土应该是真实存在，但他去往那里，肯定是别有用心，让我们好好注意。”

　　“真的？”

　　古刚大喜，挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“原来风公子早有准备，老古我真是瞎操心了！”

　　狂战疾风却是欣慰地笑道：“不，老古你这次大变之后，也总算肯动脑子了，这是件好事，以后做事情都先想一想，总有好处！”

　　他们俩的目光都盯着乌龙子的背影，时刻注意着他的一举一动。

　　乌龙子此时，却还浑然不知，自以为得计。

　　……

　　另一边，风子岳的剑阵操演，已经到了最关键的时刻。

　　“剑阵方位变化，你们都已经掌握，到时候无论什么敌人入阵，你们只要按照我的剑意驱动进退，就不必操心其它……”

　　这九十九人抱着赴死之心，心志坚决，在风子岳的剑意引领之下，虽然很多人不谙武功，就算会武功的也算不上什么高手，但几遍下来，却也似模似样。

　　他们所需要做的，就是完全放开自己的身心，由风子岳掌控调动。

　　“……不过，要将这剑阵的威力发挥到最大，最关键的地方，就是要你们九十九人，人同一心，心意相通！”

　　如果他们心意相通，那操控者所耗费的力气就要小得多，反之一人一个想法，那就算是风子岳控制力再高，也是徒劳！

　　幸好现在乃是人族危亡的时刻，人同此心，就是为了生存而斗争。

　　不仅仅是为了自己的生存，更重要的是为了族群的生存。

　　这个心思，很容易统一起来。

　　“现在，就开始最后的试练，我估计魔族留给我们的时间不多，大家千万要提起精神，只要能将困敌九变和守御九变练熟，就有狙杀这些魔族，逃出生天的机会！”

　　风子岳高居空中，剑锋所指，那九十九人来回奔跑，看似杂乱，却隐含着极为深奥的变化。

　　一开始的时候，总还有些不默契的地方，有人走错，有人无法体味身边之人的想法，但在这试演的过程之中，很快这些小瑕疵都被渐渐弥补。

　　当试演到第三遍的时候，人同此心，只见这九十九人就像是一个人一样，在风子岳的指挥之下，变化整齐划一，如臂指使，全无一丝差错！

　　“好了！困敌九变已然练熟，我们现在来试试守御九变……”

　　风子岳的话音刚落，就听脚下大地裂缝之中，传来一阵恐怖的嗥叫之声，所有人在同一时间变色！

　　还未等他们将剑阵练熟，魔族的追兵，已经上来了！

　　“各就各位！不必畏惧，此时，只有一拼！”

　　风子岳收摄心神，高声一呼，果然原本有些恍惚的众人都仿佛是回过神来，脸上露出坚毅之色，身形变化，转瞬之间，剑阵已成！

　　狂战疾风和凉妃瑾二人，也是飞掠而起，居于左右，伺机出手！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　只听裂缝之中传来一阵狂妄的笑声。

　　“拼了？区区一群人类的爬虫，拿什么来跟我们拼？你们，就等着死吧！”

　　一条黑影从裂缝之中飞掠而出，带着血红的光芒，刺得人睁不开眼睛！

　　“魔族将军费阳奇在此，特来取你顶上头颅！”

　　第一个冲出来的，正是魔族四大将军之中脾气最为暴烈，最看不起人族的费阳奇，他浑身烧得火红，就如一个火团一般，直直地冲向空中的风子岳，去势强劲，无可阻挡！

　　风子岳却是冷冷地看着他，不闪不避，只是轻轻地挥了挥手。

　　“守御第一变，铁壁！”

　　只见那本来在地上的九十九人，在剑意的引领之下，哗啦一声散开，三三成群，成一直线，恰如厚壁一般，挡在风子岳的面前！

　　——他们人还在地上，但是这九十九人的剑气，却是组成了铁壁，直冲云霄！

　　轰！

　　费阳奇所化的火球，与那无形的剑气铁壁一撞，轰然作声，他这全力一撞竟然未能突破这九十九人的防御，反弹而出，心下大骇！

　　“这……这是怎么回事？”

　　他刚刚全力出手，就算是七星武者，也得认真应付，可是风子岳根本就没有出手，出手的只是那地上的几十个人族。

　　——这些人的武功低微，在费阳奇眼中，几乎与虫豸一般无二，就是这几十只虫豸，居然挡住了自己的烈阳天冲？

　　“怎么可能？”

　　费阳奇心中惶然，原本气势汹汹而来，竟然是第一招就被挫了锐气！

　　那九十九个人原本心下忐忑，不知是否真能抵挡魔族，只是凭着一腔血气和对风子岳的信任，抱着必死的决心组成剑阵，如今没想到真有成效！

　　——顿时士气大振！


第1266章 只快一线，就已足够！

　　“不可能！”

　　费阳奇腾身而出，彻底看清了面前的形势，风子岳高居空中，长剑遥指，傲然而立。

　　而在他身后，乃是九十九人所组成的一座阵法，恰巧封住了大地裂缝的出口。

　　费阳奇心中一凛，回头看时，果然另外三位魔族将军并没有及时跟出！

　　难道说，对方组成这个剑阵，竟然是故意只放自己一个人出来，要各个击破不成？

　　“费阳奇，你小心些，这剑阵有些古怪，我们几人要一点时间突破！”

　　安万杀的声音从大地裂缝之中传来，有些郁闷，但并没有太多的担心之意——就算人族耍些花招，这座剑阵还不可能困住他们几人太久。

　　至于费阳奇一个人在外面，那就更不用担心！

　　他可不是像依古鲁那种废物，魔族四大将军之一，可不是浪得虚名，就算他一个人不能讲风子岳诛杀，在短短的一段时间之内自保，还没有任何问题。

　　而不需要多久，他们三人定然可以突破这略微有些麻烦的剑阵，四人合力，就算是天王老子，也能斩杀！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　费阳奇听到安万杀之言，不惊反喜！

　　他一跃而起，在空中挺直了身躯，双目突出，凝视着对面的风子岳，“爬虫！这就是你想出来对付我们魔族四大将军的计策？你以为，只放我一个出来，你就对付得了了？你就能各个击破了？”

　　“真是愚蠢！”

　　“我要让你看看，在绝对的实力面前，你这种小伎俩是何等的无用！”

　　“各位哥哥，这次的功劳，就由我一个人独领了！”

　　费阳奇大笑三声，双手连挥，却见他的身躯，全都化成炽热的钢铁洪流，向着风子岳扑击而去！

　　“哼！”

　　在大地裂缝之下，为剑阵所阻的另外三位魔族将军，不约而同地一起冷哼一声。

　　“这可不能让他一个人出风头，我们一起出手，赶紧破了这剑阵吧！”

　　肥托晃动着硕大的身躯，恼意尽显！

　　“走！”

　　苗峰双臂大刀一挥，和肥托一起，猛冲向前！

　　安万杀摇了摇头，虽然不满这几位兄弟的鲁莽，却也不相信这剑阵有阻止他们三人合力冲击之能，当下也是飞身而起，配合两人，一起向着外面冲击！

　　风子岳正在空中，看得分明，他却不管冲着他杀来的费阳奇，心分二用，控制着底下的剑阵！

　　“困敌第二变！漩涡！”

　　面对三位魔族将军的强力冲击，想要正面对抗，实在难能，但这九天九地御兵剑阵变幻无穷，岂是简简单单地集中众人之力那么简单。

　　这困敌九变，下面这九十九人已经操练纯熟，在风子岳的引领之下，顿时交叉换位，剑气旋转，果然是形成了一个巨大的漩涡！

　　三大魔将军用力冲击之下，却发现面前这剑阵浑不受力，无论往哪个方向冲击，最终都被一种巨大的力量给扭偏了，转向中心！

　　他们的力量，不但没有突破这困敌第二变的漩涡，反而是加强了这漩涡的力量，短时间之内，更是挣扎不出！

　　“哈哈哈，几位哥哥，你们可不要大意，像依古鲁那样阴沟里翻船！”

　　费阳奇虽然尚未能打倒风子岳，但是看到底下那三人的窘态，不由得哈哈大笑，心中更是得意。

　　那三位魔族将军上不来，那杀死风子岳的这件功劳，就只能老实不客气地笑纳了！

　　这人的武功虽然有点古怪，虽然能够催动这样的剑阵，但只要自己认真起来，这人绝不是对手！

　　如果他用这个剑阵守御来对付自己，倒可能一时之间，无法将其击杀，但现在剑阵用来困住另外三人，那斩杀此獠的功劳，不是送给自己的么？

　　费阳奇心中得意，双臂忽伸忽缩，攻击更是凌厉无匹！

　　“困敌第六变！乱石！”

　　风子岳随手抽剑化解费阳奇的攻击，却依然分出了大部分的心神去控制底下的剑阵。

　　魔族追兵的实力并未完全摸清，风子岳也不敢轻易放松对剑阵的控制，以免被他们突破，全盘计划失败。

　　至于这个出来的魔族高手，虽然厉害，但一时之间想要置自己于死地，那也不是那么容易的事情。

　　他剑招变幻，且占且退，却是在这剑阵覆盖的数十丈方圆之地打着圈子。

　　剑阵变化，剑气散发，如同乱石崩裂一般，即使是魔族三大将军，也不得不腾挪闪避，一时之间，更是没有突破之机！

　　“喂！”

　　费阳奇之前还在得意，但看着风子岳完全不把自己放在心上，大部分精力都用在困住另外三人的剑阵之上，不觉勃然大怒！

　　“你的对手是我，竟然还敢分心，不怕死么？”

　　他堂堂魔族将军，何时被人这么轻视过？

　　风子岳轻轻一笑，剑光一掠，避开他一记杀招，“你若是不想被人轻视，那就先能伤到我再说，连我的衣角都碰不到，还怪我不重视你么？”

　　他平时说话并不是这么尖刻，但此时为了激怒费阳奇，这几句话说得轻佻之极，顿时让费阳奇三尸神暴跳，怒不可遏！

　　“混账！你这无知的小爬虫，今日杀你之人，乃是魔族将军费阳奇，你可以记好了！”

　　他怒喝一声，双臂陡然断裂，激射而出，就像是出膛的炮弹一般，轰向风子岳的上下两处要害！

　　“烈阳轰杀炮！”

　　这一招乃是费阳奇的绝招，平时也不会轻易使用，毕竟他双臂虽然乃是以玄铁炼制，可以飞射而出之后，再度生长，但毕竟会有短时间的不便，若不是势均力敌的对手无法取胜，或者是像现在这样动了真怒，他绝不会鲁莽出手！

　　烈阳轰杀炮出手，他自忖风子岳绝对不可能抵挡，这一招轰出，就算是七星武者在近距离也根本不可能闪避，中者必死！

　　这么短的距离，烈阳轰杀炮的速度绝快，没有人能够闪避。

　　风子岳也同样不能。

　　所以他凛然而立，根本没有闪避的意思，长剑一抖，竟是不管这凶悍的攻击，自己出了杀招，反击而去。

　　同时他高声大喝，“狂战兄！凉姑娘，动手！”

　　原定的计划，并不是那么快就出手，而是慢慢地消耗来者的实力，找到破绽，再行攻杀。

　　魔族高手，凶悍无比，若想要硬杀，必然要付出一定的代价，不若借着剑阵之力，慢慢消磨，最后一击制胜。

　　但是计划总有修正的余地，九天九地御兵剑阵第一个放上来的，乃是最鲁莽最性急的费阳奇，此人实力极强，却是有攻无守，自身有绝大的破绽！

　　若打持久战，反而说不定被他找到攻击的空隙，倒不如以硬碰硬，拼他一记！

　　风子岳在电光火石之间，早已下了决定。

　　这烈阳轰杀炮，他确实躲不过，既然如此，不如挺身而上，硬接一记！

　　淬剑绝秘法，本来就需要越强的冲击，才能越快的修炼，只要这一记不死，他不但可以借机斩杀费阳奇，自身炼体的修为，也有机会突破！

　　狂战疾风和凉妃瑾都是聪明人，这种情形哪里有看不明白的，目眦尽裂，同时大吼一声，从空中两侧飞掠而下，杀向费阳奇的背后！

　　“你傻了！”

　　费阳奇是傻了眼，没想到此人真是不要命的，他遇敌无数，大战千万，从来就没有遇到一个敢这么正面硬抗烈阳轰杀炮的傻子，就算是身体坚韧的高等魔族，在这样一击之下侥幸能够逃得性命，也非得重伤不可。

　　他……他这打算以命换命！

　　“呵！”

　　费阳奇冷笑一声，被烈阳轰杀炮击中之后，他必死无疑，这时候刺出的剑招，还能有什么威力，充其量只能划破自己的皮肤就了不得了，这人真是愚不可及！

　　难道他的剑招，能够比已经出手的烈阳轰杀炮更快不成！

　　——背后的两人，倒是稍微有些麻烦，不过费阳奇稍稍感应，就知道这两人不过是六星级别，纵然自己背后硬受他们一击，也顶多受点小伤，只要解决了面前的风子岳，反手除掉这两只虫子，不过是易如反掌之事！

　　所以费阳奇的选择，也是不避不让，运气于背，打算硬受这一击！

　　轰！

　　轰然巨响响起，先是狂战疾风和凉妃瑾击中了费阳奇的后背，费阳奇只觉得背上一阵巨力推来，却并无想象中的尖锐，这样的攻击，除了将自己向前推出之外，绝对不可能伤到自己。

　　这两个人，难道比想象之中还弱？

　　费阳奇正自得意之际，忽然喉头一凉，一柄不知道从什么时候伸出来的长剑，刺穿了他的喉咙！

　　砰！

　　这一剑之后，才是烈阳轰杀炮正中风子岳的胸腹，两发都未闪开，风子岳闷哼一声，倒飞而出，口中溢出鲜血！

　　——他的一剑斩天罡，确实并没有比烈阳轰杀炮快。

　　但是在狂战疾风和凉妃瑾将费阳奇用力推上前的合力作用之下，他的剑招竟然是后发先至，比烈阳轰杀炮快了一线！

　　快这一线，已经足够！

　　费阳奇咽喉中剑，鲜血狂喷，眼神涣散，不敢置信地疯狂挥舞着炽热的双臂！


第1267章 带伤再战，不灭肥躯！

　　“不！！”

　　被困在剑阵之下大地裂缝之中的另外三位魔族将军，不约而同地发出一声凄厉的惊呼！

　　魔族四大将军，在一起已经有千百年的时间，虽然彼此之间并不能算得上和睦，甚至互相争功，斗气之类的事情也时常发生，但当一个千百年的同伴突然死在自己面前的时候，那种心灵上的冲击极为巨大！

　　“怎么可能？”

　　从那三位魔族将军的心中，第一个冒出了的想法就是不敢置信。

　　风子岳确实不弱，但他充其量勉勉强强够得上七星武者的边，比起他们这些高等魔族来，绝对还弱了一筹，费阳奇就算不能杀了他，至少不应该这么快死！

　　一定是中了敌人的阴谋诡计！

　　魔族之人，力量强大，但是却自认不及人类狡黠，一旦输给人类高手，总会认为是阴谋诡计！

　　那三大魔族将军一起暴怒，尤其是肥托与费阳奇交情算是最好，更是气得身体鼓胀，比之原来还要庞大了一倍！

　　“混帐！敢杀我的兄弟，我要你们所有人的小命！”

　　肥托愤怒的呼喝声从地底传来，仿佛是索命的冤魂，但这却动摇不了众人的心志，九天九地御兵剑阵丝毫不乱，仍然是变幻无方，压制着这三大魔将！

　　风子岳艰难地挺起身躯，嘴角还带着一线血丝。

　　这几乎是他这么多年来受伤最重的一次，自从他武功大成，一向是势如破竹，即使是再遇上什么样的强敌，也从来没有失败过，甚至都没有受过什么重伤。

　　但这轩辕古战场之中，力量层次的提升实在是远远超过了以往，以他星河宇宙踏入神之境界的武学层次，到这里竟然只不过相当于一个中级的高手，若不是参悟圣武天碑加上数月闭关苦练，只怕他根本过不了这一关！

　　淬剑绝秘法的关键作用，在这时候得以体现，若是未曾修炼这炼体之法，就算他那一剑能够杀死费阳奇，被烈阳轰杀炮正面打中，他也是必死无疑。

　　如今虽然内腑重创，却好歹留住了性命！

　　“风兄！”

　　“风大哥！”

　　狂战疾风和凉妃瑾两人出手相助风子岳击杀费阳奇，眼看他硬撼烈阳轰杀炮，心中惶急，两人同时踹开费阳奇的尸体，飞身急急忙忙冲到风子岳的身边。

　　凉妃瑾急忙从怀中掏出丹药，送到风子岳的嘴边。

　　“不必了！”

　　风子岳以剑拄地，站稳了身躯，微微摇头。

　　他在受伤之前，已经服下轩辕古宫秘传的疗伤丹药，护住周身气脉，如今药力在烈阳轰杀炮的巨力冲击之下，慢慢化开，正在配合着他体内的太玄紫气，修复着身体的伤势。

　　自从他领悟太玄感应篇奥妙，踏入神之境界以后，太玄紫气本身自愈的能力也强了许多，这一记重击，若是以前的他，没有三个月的闭关疗伤难以痊愈，但现在看来，可能最多十天，就能完全康复。

　　——可惜，他并没有十天的时间！

　　九天九地御兵剑阵，最多只能困住剩下的魔族三大将军一段时间，如果组成剑阵的人实力够强，又经过长时间的训练，那或许不是这样的结果，但如今组成剑阵之人，大部分武功低微，虽然靠着风子岳的剑意支撑，但也不可能支持太久。

　　为今之计，只有硬压下伤势，继续分而治之，将下面的三位高手，全部斩杀！

　　“困敌第三变！分流！”

　　风子岳深吸了一口气，继续跃往空中，口中高呼一声，指挥着剑阵的变化！

　　“风大哥！”

　　凉妃瑾脸上变色，赶紧追了上来，“你伤势如此严重，再……再休息一会儿把！”

　　她是真心为风子岳担心，在场人之中，除了风子岳之外，就是她和狂战疾风的武功最高，刚才那一记烈阳轰杀炮的威力，她自然是看得分明，风子岳以淬剑绝秘法所练成的精钢之躯，竟然被这一击打散，所受伤势定然不轻！

　　如今他要剑阵变化，显然是想要继续放出一人，持续攻杀！

　　这……他的身体如何能够承受得住！

　　“不妨事！”

　　风子岳坚定地摇了摇头，“没有那么多时间了，我能暂时压下伤势，早些处理掉这些魔族，也好安心养伤！”

　　“剑阵！分！”

　　他顾不得再理会凉妃瑾，剑尖一晃，将那九天九地御兵剑阵分成三处小阵，中间那座小阵，更是刻意地留下了一条缝隙！

　　“凉姑娘，速回原位，准备！”

　　只听大地裂缝之中一阵巨吼，一个庞大的身躯果然硬生生重开剑阵的缝隙，急冲而出！

　　肥托！

　　魔族将军之中，体型最为巨大的一个，他正红着眼睛，赤裸的上身肥肉乱晃，带着一股腥风，直挺挺地向风子岳冲来！

　　“小子！我要为费阳奇报仇，将你碎尸万段！”

　　因为费阳奇之死而最为愤怒的正是肥托，他也一门心思想要摆脱九天九地御兵剑阵的束缚，突击风子岳。

　　“肥托，千万小心这小子的诡计，不可大意！”

　　这一次，仍然被剑阵困住的安万杀口气严厉了许多，毕竟费阳奇的前车之鉴在此，他可不希望再折损一位大将。

　　魔族四大将军，若是死了两个，说出去也不好听啊。

　　虽然现在的情形，应该是不可能会再出现意外，但还是小心为上！

　　刚刚费阳奇临死之前的烈阳轰杀炮，是正面击中了这个人类，很明显的，这人已经受了重伤，他的实力应该已经有了大幅度的下降。

　　而肥托的特性，几乎可以称得上不死，就算不能将他绞杀，他也不可能再像是对付费阳奇一样，那么轻易地将肥托置于死地！

　　那么只要等剩下他们两人摆脱剑阵，就一定能将这人碎尸万段！

　　“肥托，你将不灭肥躯驱动到最大，损耗些也不必在意，只要杀了这小子回去，我们给你足够的玉液补充！”

　　安万杀想了一想，还是咬牙做了决定！

　　“嗷！”

　　肥托答应一声，口中怒嗥，身躯陡然又增长了一倍！


第1268章 强攻！联手！必杀！

　　不灭肥躯，算得上是魔族之中极为可怕的异能！

　　庞大的躯体，意味着承受伤害的能力大大增加，但这只是对于普通人来说，对于这样高等的魔族，或是拥有强大的实力武者，本身抵抗力就很强，身躯庞大，往往只带来了笨拙，并没有太多的好处。

　　——实际上，武道到了一定程度，即使是人类也有在一定限度内增大自己体型的能力，但很少有人刻意这么去做，就是因为这个原因。

　　但肥托的这个硕大身躯，却完全不同。

　　他平时就有三丈来高，经过两三次的膨胀，如今差不多已经有九丈来高，又肥肥胖胖，望上去就像是一座小山似的，风子岳站在他的面前，简直可以被他一掌捏死！

　　这时一个可怕的巨人！

　　他的身躯没有丝毫笨拙的迹象，仍然是快捷如风，更拥有沛然巨力！

　　还没有冲到风子岳的面前，劲风袭面，已经让人有不可抵挡之感！

　　风子岳冷哼一声，剑尖一挑，轻灵一跃，避开肥托的冲击，剑光点点，笼罩他全身，寻找着庞大躯体可能的破绽！

　　肥托的攻击刚猛凌厉，几乎毫不考虑防守的问题，那很显然这个魔族拥有一个强悍的躯体，就像是经过淬剑绝秘法锻炼的他自己一样，普通的攻击，估计伤害不到他。

　　想要速战速决，必须找到这个魔族的弱点！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　面对风子岳的剑光，肥托似乎完全没有躲闪的意思，他竟是迎着剑光猛冲，一边奋力挥拳，刹那之间，身上已经中了几十剑！

　　但是诡异的是，却没有一丝血渗出！

　　砰！

　　风子岳躲闪不及，终于被他挥拳击中，就觉得像是被一座大山撞了一下一般，胸口发闷，闷哼一声，借力翻了个筋斗，侧飞而出。

　　肥托完全是参照了刚才风子岳斩杀费阳奇的方式，以伤换伤，后发制人！

　　他仗着自己的不灭肥躯，硬接风子岳的剑锋，竟然是毫发无伤！

　　“哈哈哈哈！”

　　肥托发出一阵狂放的笑声，“就凭你的剑，还想伤我的不灭肥躯，费阳奇，你死得可真冤枉！”

　　只见他深吸一口气，身上的肥肉再度鼓起，刚刚风子岳刺入其中的剑痕，竟然是完全消失不见！

　　“好强的魔体！”

　　狂战疾风在远处看着，不由得暗暗心惊。

　　魔族之中，魔体强横，人族的刀剑本来就难以伤损，但风子岳的剑锋何等厉害，刚才那同样是魔族高手的费阳奇，被风子岳一剑穿喉而死，而这人身中风子岳几十剑，居然像是没事人一样，实在是让人惊骇！

　　风子岳也是皱起了眉头。

　　这人的不灭肥躯，着实有些讨厌。

　　他刚才剑锋入肉，感觉就像是刺入厚厚的油脂之中，好像没有任何的阻滞，而抽出剑刃之时，也同样没有留下任何的伤口，或者说，这伤口在一瞬间就愈合了！

　　风子岳同样是深吸了一口气，好在即有所长，必有所短，此人的护体功夫如此厉害，手上的攻击力却难免要差上了许多，刚才那一拳虽然也伤到了风子岳，但比之费阳奇的烈阳轰杀炮，那是要差得多了。

　　他原本就已经受了内伤，若是再受震荡，就算是太玄紫气，也未必能够压制得住伤势。

　　可如果缠斗下去，也不是了局，风子岳咬了咬牙，不顾伤势，抢步而前，继续猛攻！

　　刺既然不行，就换作斩！

　　风子岳挥动手中长剑，一时之间剑光漫天，他想要将这肥托斩成碎片，倒看看他这不灭肥躯，还能不能还原！

　　“哼！”

　　肥托闷哼一声，却也不敢托大，不再完全以身躯硬接，而是闪避挡架，见招拆招。

　　他虽然自认脑子不好使，但却并非费阳奇这样的鲁莽之辈，刚才安万杀的话，他也听了进去，对当下的形势也看得清楚。

　　这时候，急的反而不是他们这些魔族，而是那些卑贱的人类！

　　他们弄了个古怪的剑阵，将他们四人和后面的亲兵隔开，先弄死了费阳奇，算是魔族四大将军的一大挫折。

　　但是那个剑阵的成员，明显并没有强大的力量，只是被一种奇异的力量所引导，才能发挥出这样的效果——不管这种力量是什么，绝对不可能持久！

　　这一点，肥托想得很清楚。

　　所以他虽然一开始气势汹汹，似乎是想将风子岳一鼓作气地消灭，但实际战斗之中，却做好了持久战的准备。

　　不灭肥躯全力开动！

　　不得不说，肥托的攻击力比之其余三位魔将，那是要很明显的逊色一筹，在风子岳精妙的剑法面前，更是破绽百出，虽然他已经着力提防，但还是连续不断地被斩击，不停地发出如蛮牛一般的吼声。

　　然而风子岳的面色却未见好看。

　　越斩，他越是惊心！

　　不灭肥躯的能力，显然并不是他想得那么简单，如果只是快速地愈合，那风子岳自然能够将其斩成千片万片，看他能什么时候才能长回一个人形，可如今斩击在肥托的身上，却并不像刚才那样一穿而过，而是似乎砍进了什么粘稠的物质之中，一开始的时候，轻易切入，但越深入，手上就会感觉到越是滞涩，到最后几乎无法动弹！

　　风子岳每每在深入到最后之前，就及时将长剑抽了回来，若是不然，只怕被他的身躯限制住剑光，那自己就成了挨打的靶子！

　　——饶是如此，他的剑法也比平常要慢了许多！

　　“难办了！”

　　凉妃瑾和狂战疾风两人，都是面色紧张，看着下面的战局，心急如焚，却无可奈何。

　　风子岳要他们在上面，是看准时机，在最关键的时候出手，追求一击致命，现在肥托浑身都是破绽，但由于不灭肥躯的存在，这些破绽统统不成其为破绽！

　　他身上各处要害都暴露出来，但就算是击中这些要害，都不能对肥托造成致命的伤害，那进攻又有何用？

　　风子岳面沉如水，长剑的攻击并未放缓，心中虽然着急，却依然没有气馁。

　　对方的这种古怪魔体，不可能没有破绽。

　　其实从刚才下面那个魔族大将的交代之中，就能猜得出来，这不灭肥躯若是威力全开，只怕消耗极大，平时肥托一定不敢这么使用。

　　但对方也想得明白，只要能够多拖一点时间，剑阵一定没办法阻挡另外两人出来，到时候就算这人的消耗已经差不多了，但三人合力，自己也难以应付。

　　必须在剑阵崩溃之前，斩杀这个胖子！

　　风子岳的剑光越发紧凑，一时之间，肥头从头到脚，没有一处不中剑的！

　　“这个人……好强的剑法……”

　　在大地裂缝之下，安万杀也不由得惊叹，他为剑阵所阻，无法出来，但还是能够感应得到风子岳与肥托作战的情况。

　　在他想来，肥托纵然会落于下风，但也不至于沦落到只凭着不灭肥躯厮混的地步，但现在看来，肥托根本就没有丝毫的还手之力，如果没有不灭肥躯，早就反过来自己被碎尸万段了！

　　“看来……依古鲁重伤在他手上，费阳奇送了性命，也都不冤枉了……”

　　苗峰挥舞着双臂大刀，想要突破剑阵，却也不得不承认风子岳的厉害。

　　“班占大人让我们四个一起出手，果然也算是有眼光！”

　　班占这个人，谨慎有余，但也由于他的谨慎，办事情就不容易出差错，这一次依古鲁因为家族的力量而取得指挥的位置，但一路上到最后攻灭轩辕古宫，班占所起的作用有目共睹。

　　看来这一次之后，班占得利最大，必然大获封赏，实力还能再上一个台阶。

　　想到这里，安万杀也不由得有些后悔。

　　终究，还是大意了点。

　　总以为自己四人一起追上去，已经是极为重视这个小子，这雷霆轰击之下，覆巢之下无完卵，绝无失败的道理。

　　没想到对方竟然不是张惶逃窜，而是抓紧机会反击，自己这方一开始就折损了一个费阳奇，幸好第二个冲出去的是不死的肥托，否则的话，胜负如何，还难说得很！

　　到了现在，安万杀也不得不重新评估形势！

　　“现在，只有我们两人尽快冲出去，联手合力，一起将这风子岳斩杀，否则给他一个个对付，我也没有太大的把握啊！”

　　安万杀目光转向苗峰，寻求他的认同。

　　苗峰面色一僵，终于还是咬牙点了点头，“不错，我老苗也没有把握，安大哥，就听你的吩咐，我们一起冲出去，联手杀他！”

　　苗峰为人桀骜不驯，从来不太愿意听从指令。

　　但是看到了费阳奇的死，他也心头发凉，而且仔细感悟那小子的剑法，古怪精妙，光凭自己一人，真不知道能不能轻易拿下他！

　　联手！

　　必须联手一起杀了他！

　　两人对视一眼，心照不宣，一起大喝一声，运起最强的力量，朝着剑阵薄弱处轰击而去！

　　轰！

　　尽管在风子岳的剑意牵引之下，这九十九人组成的九天九地御兵剑阵能够发挥出极强的守御之力，但是在这连续的撞击之下，组成剑阵之人也不可能不受到影响。

　　两魔将一起轰击数下之后，果然见剑阵之中有人面色苍白，摇摇欲坠！


第1269章 给我半柱香的时间！

　　“守住！”

　　风子岳怒喝一声，手上的剑光越发凌厉，同时心分二用，将剑阵再变！

　　困住剩下的两名魔族高手，在他们突围之前，将肥托斩杀，这是唯一的取胜之机。

　　他自己必须全力以赴去对付肥托，否则的话，根本就没有机会破去不灭肥躯，所以对于底下的剑阵，只能以剑意引导，不能给予太大的帮助！

　　除了自己之外，狂战疾风、凉妃瑾和古刚等人，各有任务，而且他们就算插手帮忙，也在剑阵体系之外，派不上什么用场。

　　剑阵中人，只有靠自己的意志了！

　　九天九地御兵剑阵，神奇无匹，依靠操控者的剑意引导，转化各种变化，可以让九十九个普通人力敌与操控者级别相当甚至更高的强者，但也并不是没有弱点可以利用，虽然说在剑阵守御之下，只要剑阵不破，阵中人不会受到伤害，但他们自身消耗还是无法避免。

　　更重要的，如果对付的高手实力差距过大，就算只是意志上的压力，也让人无法承受。

　　现在，就只有靠这些人当初赴死的意志了！

　　风子岳在选择这些人组成剑阵的时候，确实提过他们有殒身的危险，但他其实心中也是下了决心，不想让任何一人损折！

　　但没想到，追兵的实力竟然强到这种程度！

　　看来魔族统帅依古鲁伤在自己手里这件事，确实是引动了他们的重视。

　　风子岳深深地吸了一口气，纵然如此，他也只能全力以赴！

　　在斩杀肥托之前，就只有靠他们自己了！

　　“再给我半柱香的时间，我就能斩杀这个胖子，你们给我挺住了！”

　　他呼喝一声，剑光更盛，将肥托庞大的身躯团团裹在其中。

　　“半柱香之内斩杀肥托？他是在做梦！”

　　安万杀冷笑不止，肥托或许不能占到上风，但是他的不灭肥躯是最能挨打的功夫，他只要不顾消耗全开肥躯的威力，就算是十个七星武者一起动手，大概也不可能在一日夜之内置他于死地。

　　区区一个风子岳，哪有这样的本事？

　　“……哼，半柱香的时间，我们倒可以突破这个剑阵，给他一个好瞧的！”

　　苗峰大刀挥舞，面容如凶神恶煞！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　这两人仍然是施展全力，撞击着九天九地御兵剑阵以剑气形成的防护，每撞一次，剑阵中人就有不少人开口闷哼，甚至有人嘴角渗出血丝！

　　“诸位！挺住啊！”

　　剑阵之中，也有人开口高喝！

　　“公子说了，只要我们挺住半柱香的时间，他就能斩杀那个胖子，就能来支援我们了！这个时候，我们可不能给公子拖后腿！”

　　“正是！你们忘记了么？在踏入这个剑阵的时候，大家都是做好了必死的准备，这个时候，正是大家搏命的时候啊！”

　　“公子将我们带出轩辕古宫，将重任托付于我等之身，各位兄弟，千万要挺住！”

　　这一阵呼喝，似乎是长了几分剑阵中人的气势，原本已经面色苍白的少数人，也尽力地打起了精神，发出野兽一般的嘶吼，显然是拼尽了最后几分力气！

　　“无论如何，也要挺过这半柱香的时间！”

　　剑阵中人，毫无二致地怀着这样的想法！

　　“愚蠢！”

　　安万杀冷笑不绝，手上的攻势却是不停，他不相信这些普通人竟然能够抵挡他们的攻势半柱香之久。

　　“人类都是些愚蠢的爬虫，不怕死也没有用！在绝对的实力面前，你们都只能被碾做粉尘！”

　　“给我死！死！死！”

　　苗峰也是疯狂地挥舞着双臂大刀，他被这些普通人所困住，本来也已经怒不可遏，听着这些人还想要自不量力地困住他们两人半柱香之久，更是嗤之以鼻！

　　他偏偏要让他们看看，绝对不可能抵挡魔族的实力！

　　风子岳长叹一声，他的剑光将肥托团团围住，回头向剑阵望了一眼，胸中也不由得情感翻涌。

　　——这些人大部分都是普通人，即使会武功的，也不能算是强者。与魔族的高手想必，那简直是天渊之别，但他们在比他们强那么多的高手面前，却是爆发出了无比的勇气！

　　人族在最后的最后，因为这种勇气，终于有了那么一抹亮色！

　　“事到如今，也只有这样了……”

　　风子岳看得出来，就算是这些人拼尽性命，也很难抵挡下面两大魔族高手的合击，再说还有不少魔族精锐虽然不如这两人，但一样有强横的实力，他们虽然被剑阵分割开，但同样是一起冲击着剑阵防守薄弱处，两面夹攻之下，九天九地御兵剑阵，若不最后一变，只怕是根本不可能抵挡多久。

　　原本的打算，是想要再坚持一阵，再放出一人，分而治之，但现在看来，已经不可能了。

　　毕竟都已经到了这个地步，众人拼死的潜力已尽，能够发挥出九天九地御兵剑阵的实力，也只能到这一步为止了！

　　虽然最后一变之后，剑阵就支撑不了多久，自然崩溃，到时候自己不得不面对两大高手和其余魔族精锐的一起合击，但若不如此，只怕情况更糟！

　　风子岳咬了咬牙，张口高喝！

　　“守御！最后第九变！天堑！”

　　随着他的叱喝之声，九天九地御兵剑阵陡然又是一个变化，那九十九人哗的缩在了一处，个个挺起了胸膛，要以自己的血肉，作为剑阵的最后一道防线！

　　天堑！

　　以无穷的意志所集合起来的浩瀚剑意，就像是天堑一般，将对手和自己隔开！

　　就算是拼上了性命，也不让魔族之人突破的意志！

　　一定要坚持下去的意志！

　　每个人的脸上，都带着从容赴死的神情，他们也都知道，这是剑阵的最后一变，这一变既出，九天九地御兵剑阵的变化也就到了尽处，不用多久，剑阵自然就会崩溃！

　　但在崩溃之前，他们绝不会让敌人前进一步！

　　只需要……只需要半柱香的时间！

　　他们的心中，都对风子岳的这句话，深信不疑！

　　肥托从风子岳漫天的剑光之中探出头来，脸上露出畏惧之色！


第1270章 求你先救自己吧！

　　肥托是个乖觉的魔族，他的不灭肥躯强横无比，几乎不会被人杀死，但他在战场上也从来不胡乱冲杀，一直审时度势，专挑软柿子捏，也因此魔族中人有不少看不起他。

　　但他一向奉行乌龟不出头能活万年的想法——这与他所修的异能倒是相得益彰。

　　不灭肥躯，就像是龟壳一样的强大防御。

　　今日要不是安万杀让他不顾一切消耗尽量使用不灭肥躯，回去之后会帮他获得足够的玉液奖赏，他也不会拼到这个程度。

　　可是在与风子岳斗了这么久之后，他却开始胆寒了。

　　不错，到现在为止，不灭肥躯还未被破，风子岳暂时还伤不了他。

　　但别人不知道，他自己却是清楚地很，不灭肥躯也是有极限的，现在这样被风子岳压着打，根本没有还手之力，这可是让人郁闷得很，自身的损耗也是极大。

　　若是安万杀和苗峰两人真的能尽快冲出来帮他倒也罢了，可是过了这么久，他们两人还是未能突破那剑阵的防御。

　　“到底在搞什么……”

　　在风子岳的剑气笼罩之下，肥托只觉得心惊胆战，刚刚冲出剑阵时候的豪气荡然无存。

　　他心里清楚得很，如果没有不灭肥躯，自己已经不知道死了多少次！

　　这个小子明明修为也不过如此，但剑招之强，却是让肥托咋舌，他也算是见过不少人族的高手，却从来没有一个能够像风子岳一样将他逼到这样的地步。

　　他……或许真有杀掉自己的能力！

　　“安老大！苗峰！你们俩个赶紧给我死出来啊！我这不灭肥躯，也撑不了多久了！”

　　他也顾不得会引起士气下降，高声叫喊，催促着安万杀苗峰两人。

　　剑阵中人，听到肥托的哀呼，士气更是大振，一时之间，天堑之威更是加强了几分！

　　“该死！”

　　安万杀骂了一句，但他也知道肥托就是这样的人，现在关键还是靠自己这边，只要能够尽快突破，肥托再怎么样也死不了。

　　——以他对肥托的了解，这人色厉内荏，胆小如鼠，当他喊出这样的话的时候，至少还保有一半的实力，再撑个一段时间根本没有问题。

　　“这肥托，又开始乱叫乱嚷！”

　　苗峰也是冷哼一声，他们都以为肥托乃是和平时一样的虚张声势，却没想到他这次是真的有苦说不出！

　　风子岳冷笑一声，剑光却是在渐渐地绞紧。

　　他说半柱香的时间，当然不是在望梅止渴。

　　他既然这么说，当然是有了破除不灭肥躯的把握！

　　经过这一段时间的试探，他终于弄清楚了不灭肥躯的抵御方式，这也让他找到了破除不灭肥躯的方法。

　　首先，不灭肥躯拥有强大的再生能力，受到任何的伤害，都能在短时间之内恢复。

　　这是一切的基础，若没有这一条，不灭肥躯的防御力再强，终究会受到更强的打击而破碎。

　　第二，不灭肥躯的组成，可以看做是一种粘稠的液体。

　　天下之至柔弱者莫过于水，然攻坚强者莫能胜之。对于液体来说，极为柔弱，但是真正想将其破碎，却是难能。

　　不灭肥躯自然不仅仅那么简单，它越到内部，就更加粘稠，这也就提供了更强的防御力。

　　在这种情况之下，风子岳的剑气落在肥托的身上，很少能造成真正的损伤。

　　但肥托保持这样的状态，也不是一件容易的事，他所需要消耗的力量极大，风子岳尝试一段时间之后，已经发现了他的衰弱。

　　原本剑根本无法进入深层粘稠之处，而如今却已经能够切到一半，若是给他更多的时间，早晚能够将肥托斩成两截！

　　但单纯地把他斩断，甚至斩成碎片，对于液体状的不灭肥躯来说，还不是最终的解决，正如风子岳所料，肥托就算被斩成几块，依靠不灭肥躯的力量，还是可以重新组合而成，根本不能对他造成致命的伤害。

　　所以，风子岳发现的最关键一点，也就是不灭肥躯的最大弱点——

　　——第三，这不灭肥躯，必然有一个核心所在！

　　正是因为有这个核心，它才能够从容调节肥躯的粘稠度，也能够控制再生的速度——这一切都与自身能量的消耗有关。

　　也正是因为有这个核心，所以肥托才需要注重内层的防护，不让风子岳轻易刺入身体的深处！

　　如果肥托知道风子岳的分析，只怕吓得连汗毛都要竖起来，不用再打，说不定撒腿就跑。

　　仅仅交手那么一小段时间。

　　风子岳猜得竟然全都是对的！

　　不灭肥躯虽然算是天生异能，但也分阶层，最初只是超强的再生能力和强悍的防护，等到后期，就会慢慢地将身躯化为液体，但这个过程之中，必然还是有一个内核作为控制的中心。

　　随着异能功力的加深，不灭肥躯的核心也会越来越小，等到突破到至高境界的时候，这核心就会完全消失。

　　到那个时候，不灭肥躯才勉强称得上真正的不死不灭，只要有一丝留存，有足够的能量，就能够完全再生，而身躯恰如液体，别人无论怎么攻击都几乎无效。

　　如今肥托差不多是七星的实力，体内的不灭之核大约只有心脏大小，算得上是十分强横，但仍然是唯一的弱点！

　　风子岳需要半柱香的时间，正是需要找到这个不灭之核的存在位置！

　　肥托甚是狡猾，他将这不灭之核浑身游走不定，没有丝毫轨迹可循，想要刻意去找根本就很难找到，也就是风子岳，以太玄紫气侵入不灭肥躯之中，逐次寻找，才锁定了这不灭之核的踪迹！

　　“有了！”

　　虽然看不见，但是太玄紫气的感应，与风子岳亲眼见到一般无二，肥托将那核心在身体里面流转，自头顶而过胸腹，直到脚底，旋即又返回上身，变化诡异！

　　但如今被太玄紫气牢牢钉上，就算是再怎么诡异，又有何用？

　　风子岳长剑举起，凌厉之意尽显于外！

　　为了摧毁这身躯内藏的核心，必须要发出石破天惊的一剑！

　　肥托心中发毛，隐隐又有种极为不祥的预感！

　　“安老大，你还不快点，老肥真的撑不出啦！”

　　他大叫大嚷，心中已经萌生了退意，几乎想要不顾那大地裂缝中的两人，仓皇逃走，但又担心如今风子岳杀招未露，自己要是临阵脱逃，必为魔族中人所笑，所以就犹豫了那么一刹那。

　　就是这一刹那的犹豫，就送了他的性命！

　　风子岳陡然高喝一声，剑光暴涨！

　　“不好！”

　　虽然看不到头顶上发生了什么，但听到肥托的哀呼，安万杀本能地感觉到与他平时有些不同，而风子岳这蓄势待发的一剑，杀意凛然！

　　——难道说，他真的找到了斩杀肥托的方法！

　　“苗峰，不要保留，跟我全力冲！”

　　安万杀咬了咬牙，再不保留，腾身而起，向着剑阵笼罩的剑气阵壁狠狠地撞了上去！

　　苗峰从未见安万杀如此紧张，心中一凛，也是配合着全力出手，双臂大刀呼啸！

　　轰！

　　两人拿出了压箱底的功夫，轰击在九天九地御兵剑阵最后一变天堑之上，只听轰然声响，剑阵中人，仿佛是受到了巨大的冲击力，每个人都跌跌撞撞好像是喝醉了酒一样向后退去，天堑障壁，竟是被他们一招轰破！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　安万杀长笑一声，“肥托，不要害怕，我来助你！”

　　“这什么鬼剑阵，怎么可能拦得住我们魔族的兄弟？”

　　他们两人一起腾空而出，就想攻向风子岳的背后！

　　“不好！”

　　狂战疾风和凉妃瑾惊呼一声，想要下来救援，但风子岳突然双眼一翻，精光四射，高喝一声：“狂战兄，凉姑娘，此时还不动手，更待何时！”

　　他竟然不顾背后的轰击，悍然发出了进攻的指令！

　　“嗯……”

　　狂战疾风面色涨得通红，但他早就跟风子岳说好，这指令绝不会违背，当下咬牙转折，双拳一错，朝着肥托攻击而去。

　　凉妃瑾眼眶发红，珠泪暗垂，却也是无可奈何，配合着狂战疾风一起动手。

　　锁！

　　他们两人要做的，只是出手锁住肥托的动向，让他在短时间之内，无法遁逃。

　　肥托见到风子岳一剑而来，所携带的汹涌杀气，唬得魂飞魄散，刚好安万杀两人都已经冲了出来，他也没了斗志，正要转身逃走，只觉得背后两人一架，竟是将他卡在中间，动弹不得！

　　“你们两个也敢来惹我！”

　　肥托大怒，他不是风子岳的对手，但狂战疾风和凉妃瑾他却不放在眼里，只是一挣，就将这两人远远地甩了出去。

　　但这毕竟耽搁了他一刹那的时间！

　　事实上，只要一刹那就够了！

　　风子岳的剑，已经到了肥托的面前。

　　而此时，安万杀的手掌和苗峰的大刀，也已经距离风子岳的后心不远！

　　“你不要杀我！”

　　肥托不知怎地预感到了死期将近，体内的不灭之核已经被人牢牢锁定，遁逃不得，不得已哀呼求饶。

　　“……他们……他们就要杀你，你先救救自己吧！”


第1271章 接下来，就交给我吧！

　　这是肥托这位魔族将军之一，留在世上的最后一句话。

　　然后他就死了。

　　一剑粉碎不灭之核，不灭肥躯轰然崩碎！

　　死！

　　风子岳的剑招就如毒蛇一般，一口咬住，再不放手，听到肥托之言，感受到背后必杀的攻击，却是连一丝犹豫都没有。

　　肥托到死也不明白，为什么这人竟然完全不顾自己的生死，也一定要斩杀自己？

　　这可不是刚才费阳奇的烈阳轰杀炮，他硬挨一下，只是伤而不死，两大魔族将军全力出手，在毫无防备之下，就算风子岳的炼体修为已经很高，也是必死无疑！

　　难道真是要一命换一命？

　　难道是个疯子？

　　肥托带着无尽的遗憾和疑惑，死不瞑目！

　　“混账！”

　　安万杀目眦尽裂，魔族四大将军前来追袭风子岳，竟然折损了一半，这样的话，就算是杀了风子岳回去，他也难以交代自己的失职罪过，心中恚怒，自然不能以言语来表达。

　　幸好如今自己的手掌和苗峰的大刀，都已经架到了风子岳的后脑勺上，只要一秒钟之后，就能将这个讨厌的小子斩杀，总算可以完结这一次的任务！

　　——不知为何，这原本应该是顺理成章之事，却让安万杀觉得有几分庆幸。

　　能够付出这样的代价就杀掉这人，也许对于魔族来说，是一件大好事……

　　砰！

　　正在他思忖之际，他们两人的绝招，已经轰中了风子岳的后脑，撞击声轰然大作，一片烟尘漫起，安万杀深信，这一招之下，风子岳绝无活路！

　　然而即使如此，他还是不放心，连着又劈出了十多掌，非要将风子岳挫骨扬灰不可！

　　轰！轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声此起彼伏，苗峰见他的行径，心下明了，他们魔族四将军毕竟配合多年，心有默契，当下也是双刀此起彼伏，毫不吝啬地绝招连出！

　　这一次魔族四将军灰头土脸，此后再无四将军之名，他们两人的愤怒，也是货真价实。

　　风子岳就算死一万次，也不足以抵消他们的愤怒！

　　这两人连出数招，一股脑儿地将绝招倾泻出去，反正除了风子岳之外，这一群人之中别无高手，只要将其斩杀，后续自然也就没有问题。

　　良久，安万杀和苗峰才停下手来，略作喘息。

　　面前，一片尘雾茫茫。

　　——毫无疑问，风子岳肯定是死了。

　　两人对视一眼，但心中不知为何，却还有一丝疑虑无法放下。

　　“无论是谁，都不可能在我和安老大连续轰击之下活下来……”

　　苗峰喃喃自语。

　　安万杀也是点了点头，“这是不可能的，他绝对不可能还有生机……”

　　他们两人口中是这么说着，但脸上的表情却明摆着担忧——或许是因为刚刚风子岳连续斩杀两人，给他们的震撼太过巨大，让他们一时之间，无法释怀。

　　只有亲眼看见风子岳的尸体，才能彻底的放心。

　　“哼！”

　　就在此时，尘雾之中，传来一声冷哼！

　　是风子岳的声音！

　　安万杀与苗峰浑身一震，不敢置信地看向前方。

　　尘雾渐渐散去，露出一个朦胧的人形。

　　一袭白衣，单手持剑，面色略微有些苍白，神情之间，却是一片从容！

　　风子岳！

　　在他们两人全力尽出之下，他竟然是毫发无伤地站在面前！

　　“不可能！”

　　苗峰声嘶力竭地怒喝起来，风子岳的实力，最多不过七星，怎么可能会在这么强大的攻击之下不死？

　　如果……如果他有这样的实力，那应该就能像捻蚂蚁一样碾死自己两人！

　　安万杀的表情阴晴不定，目光在风子岳身上上下打量，却也是看不出一丝端倪。

　　——魔族四大将军之中剩下的两位，在这一刹那，竟然是产生了极深的惧意，恨不得拔腿就跑。

　　安万杀强自镇定，胸中却是翻腾不已。

　　“你……你到底是怎么抵挡我们的攻击？”

　　——虽然不想问，但终究还是问出了口，这个疑虑留在心中，让人不得安生，也根本鼓不起与风子岳一战的勇气。

　　风子岳叹了口气。

　　目光却是向着地面上望去。

　　安万杀和苗峰两人陡然一惊，目光也随着风子岳转向！

　　剑阵！

　　九天九地御兵剑阵！

　　抵挡住他们这些绝招攻击的，竟然是那些不起眼的普通人所组成的剑阵！

　　只要往地下看上一眼，两大魔将就立刻明白了。

　　那九十九人，每一个都是傲然挺立，口鼻溢血，一看就是伤重垂死的模样，却没有一个人倒下！

　　每个人的眼中，都有着坚毅而狂热的光芒；每个人的脸上，都有着欣慰的神情！

　　“公子，不负所托，你将后背交给我们，我们也必要守住！”

　　九十九人之中，有人嘶哑着嗓子，低沉吼叫。

　　风子岳全力出手，诛杀肥托，却是将后背完全交给了九天九地御兵剑阵，以守御阵势的最后一变天堑，抵挡两大魔将的攻击！

　　若是他们之中，有任何一人撑不住，那这些必杀的攻击，必然都会落在风子岳的后背。

　　——他就必死无疑！

　　然而，这些普通人却凭着坚强的意志，做到了！

　　他们所组成的剑阵，挡住了有七星实力的两大魔将联手绝招攻击，没有一个人倒下！

　　“为人族最后的希望……”

　　“最后的荣光……”

　　“我们不能死！”

　　“我们是最后一道墙壁，若想伤害到公子，先要从我们的尸骨上碾过去！”

　　九十九人，抱定了必死的决心，在剑意的引导之下，众志成城，成了一座无法陷落的坚城！

　　别说是两大魔将的联手袭击，就算是更强的异族前来，也无法踏过这些人的血肉之躯。

　　这坚定的意志，已经发挥到了极限。

　　“你们……辛苦了……”

　　风子岳清冷的声音从空中传来。

　　“你们既然不负我，我也必不负你们。”

　　“现在开始，你们好好休息，下面的事情——”

　　风子岳一挑眉毛，剑尖一振，指向了安万杀和苗峰两人，目光之中满是深沉的怒意。

　　“——就全都交给我吧！”


第1272章 立威，是必须的！

　　风子岳原本的打算，是想用九天九地御兵剑阵分隔魔族追兵，各个击破，但没想到魔族四大将军齐出，实力已经远远超过了刚刚操练没有多久的九天九地御兵剑阵的极限！

　　在这种情况之下，这些普通人靠着意志，竟然挡住了魔族这两大高手的进击，已经算是一个奇迹。

　　他们，差不多也已经到了油尽灯枯的地步，再不可能榨出一丝潜力。

　　——即使他们还能够出手，风子岳也不忍心再让他们挡在自己身前。

　　作为人族的幸存者，他们已经做得足够好了！

　　他们已经奉献了一切，创造了奇迹。

　　那接下来，就轮到自己创造奇迹！

　　单挑剩下来的魔族两大高手，还有他们手下的一众魔族精锐！

　　——这两人中的任何一个，都足以跟他斗个旗鼓相当，两人联手，实力已经在风子岳之上，更不要说还有那些魔族士兵协同攻击！

　　在这场战斗之中，即使是像狂战疾风、凉妃瑾和古刚三人，都帮不上忙。

　　任何一个魔族士兵，都足以牵制他们其中一人！

　　风子岳遭逢的，是绝大的危机！

　　而此时的安万杀和苗峰，也定下心来。

　　“原来是剑阵之力……”

　　他们两人对视一眼，同时呼出了一口气，原来不是风子岳本身的力量，如果他的身躯能够扛得住他们两人联手死命的攻击，那这一场架也就不用再打下去了，因为再怎么打也是他们必败无疑。

　　可如今发现只是靠着剑阵最后残余的力量，风子岳才侥幸逃得性命，他们松懈下来之余，更多的是愤怒！

　　堂堂魔族将军，竟然被一群普通人所阻，更差点吓得落荒而逃，虽然谁也不知道他们内心的想法，但他们两人却都是羞愧之极！

　　恼羞成怒！

　　所以，风子岳必须死死死！

　　安万杀冷笑一声，“小子，你靠着这剑阵之力，侥幸逃过一死，没有趁机逃走，居然还敢口出狂言？”

　　“你武功再高，也不过跟我们两人中任何一人旗鼓相当而已，两人联手，你已经必败无疑！更何况，我这些魔族亲兵可不是盖的……”

　　安万杀将手一挥，刚刚被剑阵困在地底的那些魔族亲兵，呼啦啦地涌了上来，有三十多人之数，将风子岳团团围在中间，各持利器，虎视眈眈。

　　至于其他人，他们倒都没有在意，反正只要杀了风子岳，那其他人也根本不可能逃脱！

　　安万杀此时已经给了风子岳很高的评价。

　　能够与魔族将军单打独斗，旗鼓相当之人，即使是在轩辕古宫之中，只怕也没有几个——事实上，风子岳的修为，或许还比不上轩辕古宫之中的那几位元老，他的实力，并没有到达真正七星的地步，只不过他的实战太强，剑法太强，才让他跟七星强者有一战的能力。

　　若是稍不在意，可能还会死在他的剑下。

　　这一点，通过刚才风子岳斩杀费阳奇和肥托二人的情况，安万杀也能够看的出来。

　　费阳奇死因完全是太过大意，他根本没想过风子岳有硬抗他烈阳轰杀炮的能力和勇气，而风子岳偏偏又性格强横无比，不惜以受伤为代价，要了他的性命。

　　而接下来的肥托，被风子岳的剑法吓破了胆，一味守御，光靠不灭肥躯应付，只想拖延时间，心中已经没有了斗志，再加上被人看破了弱点，这才送了性命。

　　——但风子岳连杀两人，并不是没有付出代价。

　　事实上，他现在的伤势沉重，只要自己谨慎小心，哪怕只有一人，应该也能够将他斩落马下。

　　更何况现在有苗峰站在身边，敌方剑阵已破，魔族的亲兵也已经将风子岳团团围困。

　　天时地利，尽在己方，这一次，绝对是万无一失！

　　“哦？你们觉得，你们已经赢定了？”

　　风子岳斜斜地举着长剑，脸上的表情有一种奇异的淡漠，目光冷冷地扫过两大魔将，又看了看地上的数十魔族亲兵，冷笑不屑。

　　“很多人都是这么想的……”

　　风子岳身经百战，他的对手，无一不是强者，在与他一战之前，也没有人想过会输。

　　很多人都自信绝不可能失败，他们都是处心积虑，想要置风子岳于死地。

　　——然而最后的结局，失败的都是他们自己！

　　就算是刚刚的费阳奇和肥托，差不多也都是这么想的，他们在气势汹汹向风子岳扑来的时候，可没有想过自己竟然会很快就尸横就地！

　　安万杀的面色变了一变，他想不出来，在现在这样的情形之下，风子岳还能有什么底牌。

　　他不可能是八星实力的强者——如果他有这种实力，也根本不用从轩辕古宫之中逃走，事实上，在一个八星强者的组织之下，魔族大军也未必能够拿得下轩辕古宫。

　　而七星强者，哪怕是巅峰的七星强者，面临这样的阵容包围，之前又有如许多的损耗之后，也不可能能够有翻盘的机会。

　　不错，这个世界上有很多神奇的功夫，安万杀也知道人族的武学，有很多不可思议之能，但无论是什么能力，都不可能超越自身的极限。

　　现在他们这些精锐将风子岳团团围住，他就算只是想同归于尽，都不可能做得到，或许临死前的反扑，会带走一些亲兵的性命，但绝对没有本事伤害到他们两大魔将！

　　只要自己和苗峰两人配合默契，稳扎稳打，实在找不到有失败的理由！

　　——事实上，安万杀心中也是有些后悔，若是四大魔将都在，那就更不用担心，只要全力出手，一举将这人轰杀就行了，现在这个情况，却必须是一人主攻，一人主守，进行消耗性的持久战。

　　这是最稳妥的方法。

　　“小虫子，我实在想不出来，你还有什么脱身的方法……你放心，你死之后，我也会清理掉这些虫子，让他们陪你一起走，免得你还有什么遗憾！”

　　安万杀以眼神示意苗峰，两人摩拳擦掌，已然准备出手。

　　四大魔将之中的配合，其实也演练过无数次，他们两人同时出手的话，当然是苗峰主攻，安万杀主守，虽然他的守御不可能像肥托那样近乎不死不灭，但他也练就一身特殊的守御本领，足以护住自己和苗峰的安全。

　　而苗峰的双刀，却是比费阳奇的攻击更为犀利的武器。

　　他们这一魔族，生来双臂就是刀刃，在母腹之中成长之后，就以刀刃破开母亲的肚子而出生，生性残忍狠辣，杀戮无数。

　　到得长成，这双臂大刀积累了足够的血气，可以媲美一般的神兵，无坚不摧。

　　这一族天生就是战士，而苗峰更是其中的佼佼者，他不但将族中的武学修炼到了顶端，更研究魔族各种刀法，将刀法融入本身的异能之中，如今双臂大刀之威，在魔族大军之中也是赫赫有名。

　　这一对攻守的组合，几乎已经是天衣无缝！

　　“哼！”

　　风子岳又是冷哼一声，“魔族精锐，固然强横，不过在我眼中，也与土鸡瓦狗无异，既然你们如此自信，就让你们先看看我的剑法吧！”

　　他忽然之间身形一晃，陡然消失在两大魔将面前，安万杀大惊，双掌连挥，在自己和苗峰之前布下一道守御劲力，旋即就见风子岳淡淡残影一闪，竟然已经风驰电掣地冲到了几名魔族亲兵面前！

　　“不好！”

　　安万杀惊呼一声，“众儿郎，结阵防御，不可怠慢！”

　　原本魔族亲兵包围风子岳，都是虎视眈眈，并不曾少了一丝警惕之心，没想到风子岳的剑招如鬼魅一般，陡然出现在他们面前，只是白光一绕，就斩下了三人的头颅，待到苗峰怒吼着双刀砍到的时候，风子岳已经从容而反，剑光上下抵挡，与他和安万杀两人斗作一团！

　　才开始相斗，风子岳就以迅雷不及掩耳之势，斩杀了三人！

　　安万杀和苗峰勃然大怒，紧紧地锁着风子岳，再不给他任何可趁之机！

　　而一阵魔族亲兵，更是三三为阵，拱卫四方，不敢过分逼近，只是遥遥地守紧了风子岳有可能脱逃的方向！

　　如今他们这样三角配合，就算是风子岳再施展那神出鬼没的剑法，也不可能那么快斩杀三人，更不可能从容脱身。

　　他想要再来一次的话，就要付出巨大的代价！

　　风子岳在苗峰的攻击之下，剑光沉稳，滴水不漏，慢慢调匀呼吸，调理着自己的内伤。

　　——在之前两战之中，为了尽快斩杀两大高手，他损耗甚大，但刚才仍然是不顾一切，斩杀三名魔族来立威。

　　正是为了将战斗，导入到他想要的节奏！

　　——其实他与安万杀和苗峰的想法都一样，就是这最后一战，必然是持久战，他不可能很快的斩杀这两大魔将，而他们有了前车之鉴，也不敢托大，一定是稳扎稳打，仗着实力上的优势来转化为胜势，最后将他斩杀。

　　风子岳并不怕持久战，实际上，有着太玄紫气护身的他，又不担心魔族援军的话，更盼着进入持久战的节奏。

　　但若是他们无所顾忌的话，风子岳的战略就不好实施。

　　立威，是必须的！


第1273章 疑神疑鬼，妙计得售！

　　风子岳雷霆万钧的剑势，果然是让安万杀和苗峰心存顾虑，两人更是坚定了稳扎稳打的想法，不然纵然最后能杀了风子岳，四大魔将最后只剩他们两个光杆司令回去，面上也不好看。

　　苗峰双刀快攻，安万杀掌影防守，而三十余魔族亲兵，就在四周警惕防守，不敢越雷池一步，却也不会离得太远。

　　如此一来，战势重新回到了风子岳的预测之中。

　　唯一的问题，是安万杀和苗峰的实力。

　　这两块硬骨头，他能不能啃得下！

　　风子岳长啸一声，剑光如练，稳稳固守，对方不急，他也不急。

　　自从踏入轩辕古战场之后，他知道早晚要与各族的高手战斗，也注意收集各族的资料，对魔族也算是有一定的了解，但是在屠城之夜以前，毕竟没有直观的经验。

　　在与依古鲁一战之后，他连杀费阳奇和肥托两大魔将，但对战的时间都太短，都是拼命出手，未曾能深入了解魔族高手实力的奥妙。

　　如今他与苗峰和安万杀两人陷入胶着，他倒是开始研究起魔族的实力。

　　——魔族的实力，有一大半来自天生，天生品级如果比较高，也就意味着这魔族能够有更好的发展，若是品级太低的低等魔族，不说智力低劣，实力增长的空间也是极小，很难有逆天的存在。

　　按照轩辕古宫之中的记载，唯一能够以低等魔族之身，踏足八星强者的，只有一个矮魔恨天高，此人本来只是第九品的小矮魔，却不知得了什么奇遇，一路修炼毫无障碍，更是在战场上屡立功勋，层层突破，达至八星强者之境。

　　而其它的魔族高手，大部分都是本身品级极高，等年岁成长，就能发挥出全部的实力。

　　这四大魔将，也不例外。

　　费阳奇天生有烈阳之力，肥托则天生有不灭肥躯，苗峰的双臂大刀也是极为明显。

　　安万杀的天生异能，虽然尚未体现。但风子岳也能根据他的表现，猜出那么一二分来。

　　因为魔族有天生之能，躯体又比人族强横得多，相应之下，论个体的战力，显然是魔族稳居上风。

　　人族只有靠着修炼武学才能成为强者，魔族却是天生的强者——这也就造成了他们战斗方式的不同。

　　相比之下，魔族更为豪勇，气势更强，但相对来说，除了本身的异能之外，在力量的运用上就相对比较粗糙。

　　天生就是强者和苦练得来的力量，终究是有些不同。

　　风子岳心中了然，剑光变幻，把门户守得更紧。

　　“风大哥伤得似乎不轻，这样下去，能不能……”

　　凉妃瑾和狂战疾风两人仍然是远遁空中，未得风子岳指令之前，他们不会出手——实际上若不是好时机，他们俩就算出手也没什么用。

　　凉妃瑾心中焦虑，为风子岳担心。

　　狂战疾风皱了皱眉头，“刚才烈阳轰击炮正中一次，风公子只怕确实是受了不轻的内伤——不过在战那胖子的时候，倒是并没有表现出来，只是硬杀那胖子，更加深了他的伤势，如今两人联手……”

　　他也心急如焚，只恨自己的武功不成，在这种局面下根本帮不上什么忙。

　　听狂战疾风也这么说，凉妃瑾更是着急，她盯着风子岳的剑光，眉头皱成了一个川字，“风大哥现在的剑法，纯处守势，但不知为何，我总觉得这剑法之中蕴藏着一些奇怪的变化，只是我看不出来……是不是，他还有什么计划？”

　　凉妃瑾也算是剑法大家，得风子岳在年终斗战上的指点之后，负心剑法差不多得以大成，如今眼光也是不差，虽然看不出来风子岳的剑招奥秘，但本能地觉得其中必有奥妙。

　　——她现在也只能这么希望，希望风子岳能够在伤势发作之前，突出奇招，将这两个魔族高手杀死！

　　哪怕，是需要她舍命出手帮忙，她也愿意！

　　九天九地御兵剑阵之中那些普通人的豪情，早就感染了这个小姑娘，为人族而慷慨赴死，又有何惧？

　　旁边的狂战疾风，也是与她一般心思，两人都是紧紧地握着拳头，紧张地看着战局，等待风子岳随时发出指令。

　　不光是他们这么想，就连苗峰和安万杀两人都是这么想。

　　风子岳的伤势，他们已经注意到了，风子岳剑招之中有些刻意掩饰的变化，他们也发觉了。

　　两人心中，更是疑神疑鬼，担心风子岳是要故意露出破绽，引他们入彀！

　　“苗峰，不要轻易上当，我们只要稳扎稳打，可操必胜，不要在意他故意露出的破绽！”

　　安万杀悄悄地传音给前面进攻的苗峰，苗峰点了点头，“安老大，你放心，见了费阳奇和肥托这两人的结局，我还不明白么，绝不会中了这小子的诡计！”

　　他心里也自有算盘，风子岳确实不可能是他们两个联手的对手，但看这小子的一股狠劲，说不得临死之前还想要拼掉一个。

　　——费阳奇和肥托实际上都是他拼命干掉的，如果说那小子真的要两败俱伤的话，那苗峰可不希望这个别两败俱伤的人是自己。

　　虽然他也觉得未必会落到和费阳奇与肥托一样的结局，但就算只是受伤，那终究也是灰头土脸之事，所以他的攻击之中，仍然留着三分力防守自身，并未全力以赴。

　　安万杀更是如惊弓之鸟，只想要慢慢耗尽风子岳的实力，根本不求速杀，在这两人的默契之下，这一场大战，果然是越来越持久！

　　风子岳嘴角露出一个莫测的笑容。

　　“这一次，还真是赌对了！魔族中人，疑神疑鬼，真是放过了一个绝好的制胜之机！”

　　他的剑法中的破绽，确实是他故意留下的，但说有什么厉害的埋伏后招杀招，却是完全没有。

　　拼杀费阳奇，强杀肥托，这对于风子岳来说，也是极大的消耗。

　　而为了立威，他更是不顾伤势，以迅雷不及掩耳之势斩杀三名亲兵，震慑群魔，这也引起了胸口一阵闷痛，伤势开始发作！

　　在对战安万杀与苗峰两人的时候，他正处于战力的最低谷！


第1274章 临阵创剑，翻开底牌！

　　如果这个时候安万杀和苗峰两个人胆子大一点，全力进攻，追求速战速决，那么这一战的结局，还不知道怎样。

　　可惜，费阳奇和肥托的死，让这两个原本桀骜的魔族变得谨慎起来。

　　这一谨慎，让他们失去了胜机！

　　他们以为风子岳有伤在身，再加上实力原本就弱于两人联手，只要慢慢打消耗战，最终必能获胜，却没有想到风子岳体内的太玄紫气，提供了源源不断地恢复力和战斗力，让他根本不惧持久战！

　　事实上，时间每过一秒，风子岳的伤势就在恢复一分，他的实力也在恢复一点。

　　——不，应该说，每一分一秒，风子岳的实力都在上升！

　　他本来就是在战斗中迅速成长的武者！

　　一开始他与魔族战斗的时候，并未完全了解他们的战斗方式——毕竟他与魔族的对战，还得追溯到天武试炼在沧澜圣山时候。

　　在此之前，他战斗的经验大多都是面对普通的人类。

　　武者！

　　虽然武者有各种各样的奇能，但是不会超出人类的范畴。

　　而魔族不一样，他们的躯体，他们的要害，他们的攻击方式，与人类的对手相比都是完全不同。

　　在风子岳这连续几战的过程之中，他的实力也在迅速的提升着。

　　但他仍然没有着急。

　　——魔族派出这么强大的阵容来追杀他，也是出乎风子岳的意料之外，但这也反过来说明一件事，就是不可能还有援兵！

　　为了对付他一个人，派出这四名七星强者，对于刚刚占领轩辕古宫的魔族大军来说，应该也已经是极限。

　　至少，在短期之内，就不用担心还有魔族的追兵袭来。

　　这也就意味着他们这群最后的人族幸存者，有了充足的时间。

　　只要能够杀掉这一批追兵，就再无后顾之忧，几天之后，只要踏入鬼泽之国，魔族的追袭就再也不是问题！

　　所以风子岳有耐心。

　　他的剑绵密而稳健，不漏丝毫的破绽，竟是借着魔族这两大高手的攻击，磨练自己的剑术！

　　在踏入轩辕古战场之后，其实风子岳已经在考虑重新创一路剑法，以应对与以往不同的敌人。

　　他的攻招已经不少，现在面对未知的敌手，更需要稳健的守御。

　　风子岳得问心源剑典，可以说已经掌握了剑的本源，在圣武天碑更是参观了可以说几乎全部人族的武学，根据这些武学至理，创出一套纯防御的剑招，并不困难。

　　这几日之中，他听乌龙子等人说人祖之前事迹，对他建轩辕之门阻挡五族进攻的事情颇有感悟，心中早有想法，将这一路防御剑法，命名为不破之门！

　　将天下所有的守招汇聚其中，摒弃所有的攻击，能够防守住任何攻击的一路剑招！

　　——这当然是他的野心，在他修为未曾提高到最高境界九星的时候，这样的剑法也无法创制完成，但凭着风子岳对剑道的理解，凭着这不破之门剑法，可以抵挡比自己强过十倍的敌人！

　　原本这剑招在他脑海之中，只是轮廓，如今在安万杀和苗峰两人的催逼之下，竟然是渐渐成型！

　　刚好两人又不敢放手进攻，剑招之中偶然露出的破绽，也没有被他们利用起来，风子岳在一次次的变招之中，淬炼着这一路剑招！

　　安万杀和苗峰的感觉，仿佛风子岳的剑招越来越绵密，越来越严谨，越来越找不到破绽，心中也是狐疑万分。

　　他不是应该伤势发作，越来越弱么？怎么反过来仿佛是越斗越强的样子？

　　安万杀的面色越发的沉肃了下来。

　　最开始的时候，这小子可以说是完全处在下风，苗峰的双刀占据了九成九的攻势，自己虽然专心防守，但也几乎感觉不到什么压力，能够抽空发两记杀招。

　　但是随着时间的流逝，风子岳虽然仍然是专注于防守，但整个人的气势却是更胜，而且他的剑招之中，透出一种堂皇的气势，守中带攻，往往在苗峰的双刀出手之前，就已经封杀了他的攻势。

　　因为害怕风子岳的反攻，安万杀也不敢再轻易出手逼迫，只是稳稳地护着自己和苗峰两人。

　　这种变化，到底是因为什么？

　　魔族实力强横，体力也极为充沛，当然不是他们两人消耗过度，实力有所下降的原因。

　　那这攻守之势的渐渐变化，难道是对手在变强？

　　安万杀心中一凛，不觉仔细地观察起风子岳现在的剑法，回忆之前他的剑招，面色不由得连连变化，由青转白！

　　他的剑法，是在渐渐的完善当中！

　　难道说……难道说这小子竟然是在与他们魔族两大将军的对战之中，创设一门新的剑法！

　　这种生死之博当中，他竟敢这么托大？

　　“风子岳，你是在创一门剑法么？”

　　安万杀怪叫一声，双掌连挥，忍不住连攻数招。

　　风子岳微微一笑，剑光一横，将安万杀这凶狠凌厉的杀招拦下，“魔族的这位朋友，你总算是反应过来了，不错，我让你们在这里走上这么多招，无非是想让你们陪我将这一套剑法磨练纯粹，没想到你们竟然这么配合！”

　　“魔族，竟然也都是胆小如鼠之辈！居然不敢放手来攻，是被刚才两人之死，吓破了胆么？”

　　风子岳长笑不止，安万杀和苗峰两人勃然大怒！

　　他们魔族四大将军纵横百年，什么时候受过这样的侮辱？

　　只怪自己两人太过谨慎，竟然被这个后生小辈抓住了机会讽刺，苗峰本来脾气就要比安万杀暴躁得多，哪里还能忍耐，哇哇大叫，双臂大刀连挥，杀招已出！

　　安万杀咬紧了牙关，面色难看之至。

　　以他的眼光，自然能够看得出来，风子岳跟他们斗了这许久，刚刚那套守御极严的剑法已然基本完成，这剑法威严浩大，倒是给他一种类似于轩辕之门的压迫感，短时间之内，真是找不到办法破除。

　　那现在想要除掉此獠，也只有全力一拼，以力取胜了！

　　——早知道如此，那在一开始就这么做，不是更好？

　　安万杀心中后悔不迭，不想今日连连判断出错，这风子岳莫非是他们魔族四大将军的克星？

　　他心中已生怯意，但也明白今日若是铩羽而归，别说苗峰绝对不会同意，就算真的跟着他两人逃走回去，在魔族之中他们也再抬不起头来。

　　事到如今，只有拼一拼了！

　　“苗峰！我们又上了这小子的恶当！全力出手，不必保留，若杀不了他，我们两人就准备将性命一起留在这里吧！”

　　安万杀怒喝一声，双掌一错，也同样是猛攻而上！

　　到了现在这个时候，防御还有什么意义？

　　是时候该翻出底牌了！

　　“嗷！”

　　苗峰答应一声，双刀陡然涨大，刀刃之上，闪现出血红之色，在空中带起一阵刺鼻的腥风！

　　“十万人斩！”

　　这乃是苗峰他们这一魔族修炼的秘法，当手臂化作的大刀，饱饮了敌人鲜血之后，就会不断升级，具有更为强大的斩杀之力。

　　苗峰这一刀，已经斩杀了十万个与自己实力相若的高手，才能淬炼到现在这个地步。

　　十万人斩，乃是他压箱底的绝招，如今出招，恰如修罗地狱降临，杀意笼罩天地，十万鬼哭，惊天动地！

　　远处的人族，早已承受不了，许多人当场晕厥，就算是身有武功之人，也不能幸免。

　　只有古刚这样的修为，才能勉强应对，他受托付照顾众人，只得咬牙坚持，以一人之力，连拉带扯地护着除了剑阵以外的两百多人远远后撤。

　　狂战疾风和凉妃瑾两人实力远超其余诸人，但也抵挡不住这冲天的杀气，被那红光一逼，只得连连后退，不知不觉之中，已经退出了百丈开外！

　　“风大哥！”

　　凉妃瑾原本看到风子岳渐渐稳住阵脚，正在欢欣鼓舞之际，如今却被逼开，这样的话，就算是他们想要插手战斗，也已经完全没有机会。

　　这时安万杀的掌影也升空而起，汇合一处，合成一只巨大的手掌，从天而降，朝着风子岳的头顶抓去。

　　“摄魂掌力！”

　　安万杀的强大，并不仅仅在于他的修为，他的天生异能，乃是控制人的心智，化于武学之中，这最高杀招，正是摄魂掌力！

　　将力量汇聚与虚影掌中，直接摄人魂魄，一招下去，心志不够坚定的人就会被拍得魂飞魄散，从此成为行尸走肉，完全由他一人掌控生死！

　　就算是强者，也会在掌力的影响之下，头晕目眩，严重者，甚至在短时间内无法操控自己的身体。

　　——那如果是在激战之中，岂不是任人宰割？

　　安万杀心思狠毒，这一招拍出，覆盖范围甚广，目标可不是仅仅风子岳一个人！

　　因为剑阵结束而瘫倒在地的九十九人，人族的最后幸存者，包括狂战疾风和凉妃瑾等人，全都在这一掌的笼罩之下！

　　看风子岳救还是不救！

　　他若是出手救护，自身的防御必然减弱，在苗峰的十万人斩之下，绝无生机！


第1275章 两大魔将，杀！

　　“畜生！”

　　风子岳自然是一眼就看到了安万杀的企图，双目喷火，怒不可遏。

　　这让他想起了不久之前的轩辕古宫屠城之夜，当时他没有能力阻止，只能咬牙遁走，但现在——

　　——区区两个魔族高手，就想在自己的面前杀人？

　　风子岳大喝一声，剑光迸现！

　　他忍了这么久，等了这么久，精气神已经达到了最佳的状态。

　　——就是要将这两个魔人，一起送进地狱！

　　不这么做，怎么对得起拼尽全力，倒地不起的九十九人？怎么对得起在轩辕古宫之中，牺牲自己的生命，让更多人逃出的长老们？怎么对得起一直照顾自己生活的冯三！

　　剑神诀，第九式！

　　生灭轮回！

　　在很多年前，风子岳就已经因为灵感颖悟，创出了这一式剑法，但当时他只知其然，不知其所以然，无以名之，就称之为无名剑法。

　　以当时他的实力——实际上直到他领悟问心剑典，踏入神之境界的时候，也还不能完全驾驭这一剑招。

　　宇宙生灭，就在这一剑之中，若是这一剑的威力能都达到巅峰，那应该不会次于兽神之怒的恐怖！

　　在圣武天碑之中参悟天下武学，风子岳对剑的理解更深，对剑招的领悟也更深，尤其是在年终斗战之中对决列缺客，见识了兽神之怒的气势之后，对这生灭轮回一招，也有了更深的感悟。

　　这一招，他施展之时，或许仍然只能释放万分之一，甚至百万分之一的力量。

　　要施展这一招，还必须将自己的精气神调整到最佳的状态，即使如此，施展之后还得面对严重的后遗症。

　　但这个时候，他唯有这个选择！

　　而这一剑，斩杀两大魔将军，也已经足够了！

　　剑光缭绕，只是一转，就将苗峰转了进去，十万人斩的血煞红气，就像是泥牛入海一般，完全没了动静！

　　“这是……”

　　安万杀心中一凛，他只见风子岳的剑法玄奥莫测，隐隐带着一种君临天下人莫能抗的气势，一时之间，掌上的动作竟是缓了一缓。

　　这也让他有了一秒钟的时间，可以看到苗峰的结局。

　　只见这双臂化为大刀的魔族猛将，冲入风子岳的剑光之中，双刀连挥，却是带不出一点涟漪，整个人的身躯就像是被时间加速了一般，衰老腐朽，乃至化为无形！

　　只是一刹那的时间，没有任何的声响，魔族之中也能独挡一面的苗峰，死！

　　安万杀魂飞魄散，他到现在也不明白风子岳剑法的厉害之处，但同等级的高手死在自己的面前，全无抵抗之力，这一点意味着什么，他当然是懂的。

　　这时候他哪里还顾得上杀人，掌力一撤，转身就跑！

　　但哪里能跑得了他的！

　　安万杀刚刚转身，就见四面八法，尽数被剑光笼罩，就像是风子岳已经将他团团包围了一样，全无一丝逃跑的空隙！

　　在他生命的最后一刹那，仿佛看见了宇宙的生灭，眼中流露出不敢置信的表情——

　　——化为飞灰！

　　这只是一刹那间之事，刚刚还气势汹汹的两大魔族高手，竟然就这么无声无息地死在风子岳的剑下！

　　刚刚还在为风子岳担心的狂战疾风和凉妃瑾二人目瞪口呆。

　　古刚摸了摸自己的脑袋，回想起当初在擂台之上与风子岳相遇，不由得心有余悸。

　　“乖乖，幸好他没有用这一招来对付老古……”

　　最为震愕的，却是一直远远站着的乌龙子。

　　他见魔族追兵追来，是最不在乎的一个，当然他也希望能够摆脱魔族的追杀，诱导风子岳踏入鬼泽之国，去追寻另外两块石碑的下落。

　　但看到是魔族四大将军追来，他就不太抱指望了，毕竟风子岳虽强，但是怎么不可能敌得过四大将军联手，若是他们死在魔族追兵手中，他就趁机抹脚开溜也就是了，这些人的死活，自然与他无干。

　　风子岳以剑阵之威，分隔四大魔将，各个击破杀了两个，乌龙子本来已经在惊叹，这少年果然不简单，若是真有机会摆脱追兵，他进入鬼泽之国，取得那块石碑的可能性还真不小……

　　等到风子岳以这生灭轮回雷霆万钧之势斩杀安万杀和苗峰两人，乌龙子就彻底傻了眼。

　　“这小子的实力，真是超出我的意料之外……”

　　他紧紧捏住了怀中的两块石头，面上的肌肉一阵阵的抽紧，风子岳的实力，超过了他的估计，这对于他的计划，未免有些影响，只怕最后风子岳会不在他的控制之中。

　　“算了！富贵险中求！难得有这么一个小子，这趟鬼泽之国，看来是一定要去了！”

　　乌龙子咬了咬牙，跺脚做了决定。

　　若是没有风子岳在，他前往鬼泽之国的计划还要推后几年，难得有这么好的机会，放弃实在是太可惜了，这小子再强，也翻不出他的五指山。

　　连不破的轩辕古宫都在他是手中被颠覆了，还会害怕区区一个小家伙不成？

　　风子岳伫立半空之中，良久不动。

　　他的剑气依旧还在四散，那些魔族亲兵，全无反抗之力，在他剑下伏诛，一众人齐声欢呼，这一通杀戮才让他们勉强出了一口胸中恶气，许多人都不禁咬牙流泪。

　　这算是第一次对魔族的复仇，但是灭族之恨，这还仅仅只是一些利息！

　　狂战疾风与凉妃瑾从高空中落下，移到风子岳的身边，凉妃瑾心细，看到风子岳的衣袖微微颤抖，知道他放出这一招，必然有一定的代价，赶紧上前将他扶住。

　　“风大哥，你没事吧……”

　　“嘘！”

　　风子岳做了一个噤声的手势，面色苍白，摇了摇头，“我没有大碍，只是几天之内，不能再用武功，你们两人不要将这消息说出去，以免让人担忧，过一阵我就好了……”

　　如今这一群人的主心骨就是风子岳，若是让人知道他暂时不能用武功，那难免人心惶惶，反正也没有什么大碍，不如暂时保密就是。

　　狂战疾风识得分寸，当下点了点头，拉住了凉妃瑾。

　　“事不宜迟，既然解决了魔族的追兵，我们赶紧赶路，不要在此停留了！”

　　风子岳声音虚弱，但思路仍是清晰，立刻就做了决定！


第1276章 平静与不平静的前路！

　　虽然战胜了魔族四大将军的追兵，风子岳也已经是强弩之末，他强自振作精神，向乌龙子问明了路径，率领众人向着鬼泽之国而去。

　　这一战之后，风子岳在一众人类幸存者之中的威望更高，大部分人看向他的目光，简直就如崇拜神一般，时不时有人会赶到队伍的前面，就是为了看他一眼，仿佛只要看到风子岳，心里就有了主心骨，就会忘了所有的疲倦和恐惧。

　　纵然人族到了最危难的时刻，但有风子岳这样的英雄在，总会有重振雄风的一天！

　　魔族的追袭，怎么也没想到竟然会造成这样的结果。

　　——当班占得知魔族四大将军全军覆灭的时候，已经是三天之后，他的脸色阴晴不定，终于是长长地叹了一口气。

　　“纵虎归山……这可是以后的大麻烦了！”

　　他虽然没有见过风子岳，但依古鲁在风子岳手中断臂，四大魔将又石沉大海，这个人在人族之中，实在是极为可怖的角色。

　　让风子岳遁逃出去，如今肯定已经无处寻觅，日后魔族的麻烦，只怕就要由此人而始！

　　班占懊悔不迭，深恨自己没有亲自追上去——但事到如今，也只得罢了。

　　轩辕古宫的占领，要费好大一番的功夫，城中的高手虽然大部分都被屠戮，到依然有不少人隐藏了起来，时时发动突袭抵抗，不肯就范。

　　按照不少魔族的想法，是干脆将轩辕古宫之中的人族完全屠戮一空，但班占否决了这样的做法。

　　——轩辕古宫之中，有大量的生产设施，若是将人族全都杀死，谁来种植粮食开垦矿产，靠着数量稀少的魔族，肯定是不可能，除非是打算将轩辕古宫废弃，否则的话，就不可能灭绝这些可以充作努力的人类。

　　魔族辛辛苦苦攻下轩辕古宫，为了收买那个内奸，据说也拿出了不菲的代价，当然不会就这么废弃。

　　班占其实最能领会魔族高层的意思，所以才会压制着魔人们完全屠城的冲动，更要防范人类武者的突然袭击，这些日子也是焦头烂额，实在是无法顾及已经远遁的风子岳。

　　但他心目中，却是隐隐约约觉得，风子岳的遁逃，日后终究会成为心腹大患！

　　……

　　风子岳一行，在轩辕古战场地面上的最初几天，倒是幸运的没有遇到什么厉害的袭击。

　　不然的话，风子岳暂时不能出手，凭着狂战疾风、凉妃瑾和古刚等人，纵然可以自保，但想要护住三百多人的安全，实在难能。

　　虽然一切风平浪静，但狂战疾风的脸色，却是越来越难看。

　　——在这一群人中，他对轩辕古战场的情况可以说是最了解，这些天中承担的压力也是最大的。

　　每个晚上他都没有休息，警惕地睁大双眼，巡视周围，任何一点风吹草动，都会让他提起十二万分的精神。

　　这可是可怕的轩辕古战场！

　　连续三天的平静，并没有让他放松下来，反而是越发的担忧。

　　到了第四天的晚上，连古刚也忍不住来找他。

　　“大哥，最近这情况不对啊……”

　　如果说寥寥几人走在轩辕古战场之上，没有人袭击发现那倒也罢了，但是这三百多人的队伍，在这浩渺无人的荒漠上行进，不被注意到是不可能的。

　　按道理来说，早该有一些冲突才对。

　　越是平静，古刚心里越是没底。

　　“你也看出来了……”

　　狂战疾风深深地叹了口气，“三百多人的队伍，在轩辕古战场之上行进，若是没有高手坐镇，那就是人家眼中的一块肥肉，怎么会没有人来吃？”

　　除了人族之外，各族的高手横行于世，杀戮不绝，人族弱小的三百多人在此，那就是最好的猎物。

　　“风公子的伤势怎么样了？还是得他主持大局啊！”

　　古刚忧心忡忡，他向风子岳休息的方向望了一眼。

　　“嘘！”

　　狂战疾风做了个噤声的手势，轻轻地摆了摆手。

　　“不到万不得已，不要影响公子休息，我们身为七十二侍卫，自然也得想办法卫护这三百多人的安全！”

　　“但是……”

　　古刚苦着脸，还想开口，却听耳边传来幽幽的声音，“狂战兄，古兄，如今的情势，我也明白，你们也不必瞒着我了，过来跟我商量商量吧！”

　　风子岳早已经醒了，以他的本领，怎么可能没注意到狂战疾风和古刚的窃窃私语，他叹了口气，知道前方的路不会那么平静，当下就低声发出了召唤。

　　狂战疾风和古刚两人对视了一眼，暗自懊悔，但也因为风子岳的注意而心中安定了许多。

　　他们两人轻手轻脚地走到风子岳面前，只见他面色苍白，抱着剑斜倚在一块大石头之上，看见两人过来，勉强挺直身体，微微地点了点头。

　　决战魔族四大将军，损耗极大，即使是风子岳有太玄紫气护身，也不可能那么快完全恢复。

　　“风公子……”

　　狂战疾风嗫喏着走上前，神色之间，有几分紧张。

　　“轩辕古战场，每日都充满了杀戮和争斗，我们这几天，未免太过平静了，”风子岳对他笑了笑，“你们是不是也觉得有什么不对？”

　　他自己也注意到了这一点，狂战疾风负责警戒四周，自然更加清楚。

　　“是……”

　　狂战疾风苦笑地点了点头，“不但如此，我已经隐隐发现，至少有三股势力，盯上了我们，却不知为何到现在也还没有动手！”

　　“三股势力？”

　　风子岳陡然睁大了眼睛，目光之中锋芒毕露，手也不自觉地握紧了剑柄。

　　到底……还是对轩辕古战场的残酷估计不足。

　　想不到短短两三天的时间，竟然已经有强大的敌人缀了上来，原本想要尽快进入鬼泽之国，但现在看来，不解决掉这些敌人，是根本不可能再前进的了！

　　“我猜……”

　　古刚摸了摸脑袋，脸上也是愁眉苦脸，“他们不是忌讳我们这里有什么麻烦，只是三股势力之间，还没有谈好怎么分配！”

　　灭掉三百多人的人族，对这些古战场之中的异族势力来说，根本算不了什么，能让他们顾忌的，只有别的势力！

　　“——一旦谈好了，只怕一两天之内，就会突袭我们！”


第1277章 三族高手，杀戮之团！

　　……

　　与此同时，在距离这三百多幸存人族大约百里之遥的一处秘密的山坳之中。

　　朔风飞扬，寒月笼罩。

　　有三群黑影，成犄角之势，三方而坐，长时间保持着沉默，间或有狼嗥之声插入其中，却趁得更是沉肃。

　　——这可不是人世间那些普通的盗贼，这时轩辕古战场之中的杀戮团！

　　“铁煞鬼王，我们可没有太多时间可以浪费，这三百多的人族，要如何分配，怎么也得有个章程！”

　　终于一个年轻的声音耐不住，抢先开口。

　　这是妖族的年轻高手凤凰玄，七星强者，心高气傲，在这轩辕古战场之中历练虽然未久，但凶名也已极盛。

　　“嗤……”

　　兽族的狐蒙暗中冷笑一声，年轻人终究是沉不住气，如今妖、兽、鬼三大杀戮团对峙，但实力最强的显然是距离老巢最近的鬼族，铁煞老鬼深藏不露，听说实力已臻至八星，自己是绝对没有把握与他一战，正好让这年轻人去摸摸他的底。

　　在凤凰玄的对面，一个高大而朦胧的黑影缓缓地点了点头。

　　“不错，是要有个章程，以你的看法，应该怎么分配才是呢？”

　　铁煞鬼王在鬼泽之国周围狩猎杀戮，已经有了数百年之久，他们鬼族素来与其它各族的关系都保持中立，但掠夺人口和血食，那也仍然是必须的行动。

　　他的语气生涩，不带一丝感情，听起来让人毛骨悚然。

　　凤凰玄双眉一轩，冷哼一声，“其实很简单，我们既然三方一起看中了这批猎物，那自然是三三而分，一人一份了……”

　　一听凤凰玄之言，狐蒙立刻撇着嘴摇头，铁煞老鬼是什么性子，在他的家门口，给他们俩平分？想得美！

　　铁煞鬼王听到这话，倒是沉默了良久，似乎是在思考，凤凰玄更是得意，转头向狐蒙道：“狐叔，你看这方案公平合理，最是妥当不过吧？”

　　妖、兽两族，虽然泾渭分明，但却总有些干系，两族的关系大概是各族之中最好的，相互间说话称呼也甚是客气。

　　狐蒙听他如此说话，连连苦笑，心道你小子要找死，可别把我拖下水，连忙摇手道：“此处算是鬼泽之国附近，我们还是听东道主怎么说，铁煞鬼王如何安排，我就如何行事便是，想来鬼王也不会让我们吃亏……”

　　“胆小鬼……”凤凰玄心中暗骂一句，他想着若是得到狐蒙的支持，就算是铁煞鬼王也不得不顾忌到他们双方联合，想不到这老家伙竟然胆子小到这个地步，兽族现在当真是无人了么？

　　他目光灼灼，望向黑暗中的铁煞鬼王。

　　“不成的。”

　　铁煞鬼王冷冷的声音终于传了出来，他的身子似乎是晃了晃，发出窸窸窣窣的声音，只见他长身站起，伸出手指点了点。

　　“我，要七成！剩下的，你们自己分！”

　　他的语气之中斩钉截铁，绝无商量的余地，凤凰玄眉头一皱，正要开口，却见铁煞鬼王又摇了摇手，“不过，若是你们不服，倒也可以来试试……”

　　铁煞鬼王挥动着自己粗壮的手臂，带起一阵阵黑暗的波纹。

　　“若是你们两人之中任何一人能接我一招，我就让出一成，若能接我七招，我鬼族中人立刻拍拍手离去，这批猎物，全都留给你们！”

　　一招一成，七招七成，这个法子，倒算是公平得很！

　　凤凰玄心中一喜，他倒是听说过铁煞鬼王的实力已经踏入八星的门槛，强悍无匹，但有天妖化身，防御至强，纵然不是这铁煞鬼王的对手，至少也不至于一招败下阵来。

　　——他可是妖族的希望之星，数年之前古战异族天下第一大比斗之中，他与魔族四大将军之一打成平手，得到了重重的赏赐。

　　铁煞鬼王虽强，也最多就是略胜这个层次，他怕什么？

　　“也不用撑过七招，能三招的话，我妖族就能够分到四成半，这可比预想得要多多了！”

　　他心中大喜，斜眼瞅着狐蒙，这老家伙胆子小，想必没有万全的把握，是不敢来争的，但还是要问上一声。

　　“狐叔，要不要你先试试看？”

　　狐蒙双手乱摇，嘿嘿而笑，“铁煞鬼王实力强横，凤凰贤侄又是后起之秀，我老了，哪有本事接鬼王的招？我们兽族，分一成半足矣！”

　　凤凰玄心中冷笑，当下走到铁煞鬼王面前，点了点头，“鬼王，既然狐叔不想多要，那我就当仁不让了，只盼能多接鬼王几招，也好对族中有个交代。”

　　如果能够从铁煞鬼王口中抢食，他对妖族来说，自然是立下大功。

　　“好！”

　　铁煞鬼王点了点头，声音冷冽，手腕轻轻一抖，发出爆裂之声。

　　“那你可准备好了？”

　　凤凰玄深深地吸了口气，运气周身，将天妖化身诀催动到顶点，做好最强的防御准备——他为人虽然骄傲，但也知道铁煞鬼王的厉害，岂敢托大，此时也是全力以赴。

　　“鬼王，我准备好了，请出招……”

　　他的话音未落，只听呼啸之声四起，铁煞鬼王轻轻地挥动拳头，却就如千军万马奔袭一般飞，发出剧烈的震动！

　　耳边的空气就像是凝结，耳膜传来刺痛之感，凤凰玄还没有反应过来，就觉得眼前一花，胸口被什么东西轻轻地推了一把，把持不住，双目一闭，就像是腾云驾雾一般地飞了出去！

　　“啪！”

　　良久，只听一声啪得脆响，这位妖族的七星高手，就像是一个破布口袋一般轰然落在地上，一时之间，人事不省！

　　一招！

　　仅仅只是一招，铁煞鬼王就将凤凰玄击倒！

　　“鬼王的幽冥鬼手，威力更胜当年，老狐佩服……”

　　狐蒙心中一突，脸上却全然不显，笑眯眯地开口恭维铁煞鬼王。

　　铁煞鬼王瞥了他一眼，微微摇头，“如今的年轻人，真是比不得我们那时候了，一点都不懂得尊老敬贤，只好小小的出手惩戒一番，狐先生不要见怪……”

　　“哪里……哪里……”

　　狐蒙脸上堆笑，心中却是骇然之极，没想到铁煞鬼王的实力竟然进不到这个地步，那他若是想要留下他们两人，也只是一念之间而已。

　　想及此处，狐蒙更是心胆俱裂，恨不得拔腿飞奔。


第1278章 你们愿意以血肉来作最后的守护么？

　　然而铁煞鬼王却并没有想对狐蒙动手的意思。

　　他一出手拿下了凤凰玄，又稳稳地坐回了原位，“现在，我们可以商量一下，到底如何对付这一群三百多人了……”

　　铁煞鬼王的语气之中，倒是有几分沉重之意。

　　狐蒙怔了怔。

　　那三百多人的队伍，还需要商量该怎么对付吗？只不过是一群人族而已，就算是只有他狐蒙一个出手，也可以轻轻松松将人全部拿下。

　　铁煞鬼王居然在担心这个？

　　以他现在的实力，还需要紧张区区几百个人族？

　　铁煞鬼王看他脸上的表情，不由得叹了口气。

　　“狐老兄，你也是老江湖了，怎么跟那个小子一样大意？”

　　铁煞鬼王不屑地指了指凤凰玄，妖族之人不敢来与他相争，正七手八脚地将他们昏迷不醒的首领抬走，默默无言离去。

　　狐蒙皱起了眉头，“鬼王，你的意思是说，这三百多人不简单？”

　　“这三百多人，明显是从轩辕古宫里面出来的……轩辕古宫最近这么大的事情，你不会没有耳闻吧？”

　　铁煞鬼王冷笑一声，轻轻揉搓自己的手掌，面色肃然。

　　“你是说……”

　　狐蒙抬起了头，面色也变得有些难看。

　　轩辕古宫的变故，他也听说了一点儿，但是毕竟只是风传，并没有确实的消息。

　　虽然人族已经孱弱到底，但是轩辕之门亘古不破，从来没有外敌能够打开，魔族之人，真的能做到其他几族几百万年都做不到的事？

　　但如果是真的……

　　那这一群，必然是从魔族进攻之后，侥幸逃生的幸存者。

　　魔族精锐尽出，这些人居然还能逃生，要么就是有极好的运气，要么……必然是有一定的实力！

　　狐蒙脸色阴晴不定。

　　“你以为这些天我都没有动手，是因为顾忌你们么？”铁煞鬼王再一次冷笑一声，“就那小子，如何会放在老夫眼中？”

　　“我所顾忌的，是那群人中的一个！”

　　……

　　“那我们现在怎么办？”

　　风子岳的面色依然从容，他到现在还不能动武，但敌人的可怕威胁，仍然不能让他动容。

　　无论什么情况之下，都需要保持镇静。

　　狂战疾风和古刚对视了一眼，他们出生入死多次，早就有了默契。

　　“风公子，你为我们这些无能的人族已经做了许多，这次危难，我们实在不可能还要依托你的力量……”

　　狂战疾风咬了咬牙，“我想过了，我们两人再加上一个凉妃瑾，三人分别向三方突袭，引开这三股势力的注意，拼死将他们引走——风公子你就带着众人一起离去，尽快进入鬼泽之国！”

　　这是没有办法中的办法。

　　这个办法，狂战疾风、凉妃瑾和古刚三人必死，他们不付出死亡的代价的话，根本不可能将这三股强横的敌人引得太远，更不用说给风子岳等人离去的机会了。

　　事实上，就算是拼了命，他们成功的几率也微乎其微。

　　首先这三股敌人都要被他们三人激怒，还要尽遣主力追逐，风子岳他们才有可能顺利离开，虽然各族凶蛮而自负，挑衅他们不算太难，但想要像想象中那么顺利，也不是那么容易。

　　“不行！”

　　风子岳想都没想就否决了他的计划。

　　“我们好不容易从轩辕古宫中逃了出来，那一夜屠城之仇还没有报，你们不可以死。”

　　“我们，要一起活着到达极乐净土！”

　　风子岳的面色沉肃，一字一顿。

　　他绝不会让别人去白白牺牲！

　　“可是……”

　　狂战疾风皱紧了眉头，“如今的情况，风公子你根本不能跟人动手……”

　　风子岳的伤势未愈，根本无力出手，在这个轩辕古战场之中，没有风子岳这个级别的高手坐镇，光凭着狂战疾风等三人，尤其又是三百多人一起前行，根本就只能算是待宰的羔羊。

　　风子岳微微一笑。

　　“狂战兄，你忘了，我们还有九十九个英雄好汉呢！”

　　九天九地御兵剑阵！

　　在抵挡魔族追兵的战斗当中，起到了奇兵的作用，让九十九个在狂战疾风眼中几乎可以认作是完全不会武功的人，抵挡分割了四大魔将，发挥奇效！

　　想到风子岳还有这样的底牌，狂战疾风和古刚脸上的表情稍微松弛了些。

　　但这九天九地御兵剑阵，能够挡住这轩辕古战场上凶悍的猎食者么？

　　他们心中仍然没底。

　　“你们放心，我自有打算，这几天只要注意防范就行，那九十九人这两三天也算是休息恢复过来了，从明天开始，我们就要组成剑阵前行，所有人都在剑阵的保护之中。”

　　风子岳胸有成竹，面上带着平静的微笑。

　　……

　　第二天一早。

　　原本组成九天九地御兵剑阵的九十九人，都被召唤到了风子岳面前，他们脸上带着激动的神情，没有一个人有任何的犹豫之色。

　　“各位，你们的伤势都恢复了么？”

　　风子岳盘坐在中央，有些虚弱地低声开口，但仍然引起了热烈的反应！

　　“早就恢复了，公子！”

　　“我们的身体壮得很呢！”

　　“我们恨不得立刻再战一场！”

　　“有什么差遣，但凭公子吩咐！”

　　经过与魔族追兵一战之后，这些人对风子岳佩服得五体投地，他们也愿意继续以自己的生命和热血，为最后幸存的人类而奋斗！

　　风子岳微微一笑，高举双手，又缓缓地压了下来，众人立刻沉默，再不发出一点喧嚣。

　　如今风子岳在这群人中的地位，就是这么高！

　　只要一个眼神，一个动作，就算是要那些人去死，他们也毫不会犹豫！

　　风子岳，就是这群幸存人类心目中的神！

　　“你们当然有机会再战一场，这轩辕古战场之中，危机四伏，随时有可能被人突袭，为了我们这一行的顺利，我要你们重新组成九天九地御兵剑阵，以你们的血肉，来卫护你们最后的亲人。”

　　“你们可愿意么？”

　　风子岳高声询问，冷冽的目光扫过那九十九人的脸庞。

　　虽然想要活下去，但若没有赴死的决心，又如何能够冲开一条生路！


第1279章 联手攻击，遮天蔽日！

　　“愿意！”

　　回应风子岳的，是整齐划一的吼声！

　　到了这个地步，还有什么舍不得的？

　　若不拼命，一样也只有死路一条！

　　“好！”

　　风子岳赞了一声，深深吸了口气，口中分派九十九人位置，让他们明日一早开始，就组成九天九地御兵剑阵。

　　——而从此之后，再不散开！

　　这一路之行，都需要靠剑阵的保护，虽然这种状态无论是对他们九十九人来说，还是对于风子岳来说，都是极大的消耗和考验，但这考验，必须经历！

　　朝阳初升，剑气升腾！

　　只是一点点的转变，却让这一群原本的乌合之众，陡然产生了一股强悍的气势！

　　前进！

　　……

　　“他们的本事，你可看到了？”

　　在远远的山头，铁煞鬼王傲立云中，目光冷冷地扫过那气势逼人的剑阵。

　　狐蒙皱紧了眉头，虽然看不清楚这一座剑阵的奥妙，但是却能够感觉到其中蕴藏的力量。

　　这一群人，果然不简单。

　　“鬼王，那我们该怎么办……”

　　——他很担心铁煞鬼王就此放弃，把这块硬骨头留给自己来啃，这要的队伍，对于轩辕古战场中的猎食者来说是不可能放弃的肥肉，但是看这群人前往的方向，却是鬼泽之国，那么铁煞鬼王完全可以等到以后才出手。

　　自己想要分一杯羹，就得自己去硬磕了！

　　如果是以前，他巴不得铁煞鬼王离去，自己独吞这三百多人，但是看到剑阵的气势之后，他又犹豫了。

　　这就是老江湖老狐狸的弱点，也可以说是他们的谨慎，在摸不清对手底细的时候，总是下意识地会往回缩那么一缩。

　　“呵呵呵呵呵呵！”

　　铁煞鬼王迸发出一阵狂笑。

　　“狐兄，你也未免太谨慎了，不错，他们的确是很强，但合我们两人之力，难道还破不了他们的剑阵么？之前我一直在等，就是看他们的底牌，如果他们就靠着一座剑阵想要吓退我们，那也未免太轻易了些！”

　　他眼中露出睥睨的光芒，握紧了巨大的拳头。

　　“待会儿等他们走到山下的时候，我们俩一起出手，正面硬攻如何？”

　　“这……”

　　狐蒙为铁煞鬼王态度的转变而感到奇怪，之前他还甚是谨慎，怎么见到对方的剑阵之后，反而起了正面硬攻的心思？

　　——不过按照他那幽冥鬼手的力量，其实应该已经算得上一方强豪，在猎食者这个层次已经是最强者，对付这么一群人，应该是有把握的。

　　狐蒙这么一想，咬牙点了点头。

　　“自然是附鬼王之骥尾！”

　　他倒是不相信了，凭着他们两人全力猛攻，人族有什么本事来抵挡！

　　……

　　“我觉得他们应该忍不住出手了。”

　　风子岳的脸上带着微笑，苍白的手握住了剑柄。

　　“风大哥，你还不能动手！”

　　凉妃瑾心急，赶紧拉住了他。

　　风子岳微笑着拍了拍她的手背，“无妨，这次我不用亲自动手，经过上一次以后，九天九地御兵剑阵已经成型，他们只要仍然保持着不怕死的勇气，无论是谁来我都不怕！”

　　他的话音刚落，就听轰然一声，面前的一座石山，竟然平空崩塌！

　　在飞沙走石之中，两团黑影飞扑而下，发出桀桀怪笑之声，一举袭向这三百多人的中央！

　　铁煞鬼王！狐蒙！

　　既然已经决定要出手，他们也就没有任何的犹豫。

　　幽冥鬼手，遮天蔽日；

　　九尾风暴，惊天动地！

　　这两人各有绝招，狂战疾风、古刚和凉妃瑾三人面色煞白，自知面对这样强悍的攻击，以他们的实力根本就插不上手。

　　如果攻击的对象是他们，他们唯一能做的，只是闭目待死而已！

　　风子岳却是淡然一笑，面对这凌厉的攻势，他一动都没动。

　　事实上，以他现在身体的状态，也没办法动。

　　至少，不足以避开这样的招式。

　　但他不需要避。

　　因为他的面前，还有一座以血肉铸成的长城！

　　九天九地御兵剑阵，动！

　　只见风子岳只是手腕轻轻一抖，就像是挥动长剑一般，面前陡然闪起了一道耀眼的剑光！

　　砰！

　　“守御第五变，荆棘！”

　　剑阵变化，剑光灿烂，守中带攻，是为荆棘！

　　那九十九人组成的剑阵，就仿佛是茂密的荆棘一般，缠住了两大高手的攻势，强悍的攻击落在荆棘之中，化为无形，而自身还受到无尽剑光的反击！

　　“好厉害！”

　　狐蒙面色一变，在空中打了个转，九条妖尾摇动，连退了几十丈！

　　铁煞鬼王皱了皱眉头，大手一挥，捏碎了面前的剑光，却也不得不无功而返，退到与狐蒙平齐，面色凛然。

　　“鬼族！兽族！”

　　狂战疾风眼尖，看得分明，开口在风子岳耳边轻言。

　　风子岳点了点头，咳嗽一声，缓缓地站起身来。

　　“来者是鬼族和兽族的高手？我感应到有三股敌人，怎么妖族之人，没有来么？”

　　魔族的主力集中在轩辕古宫，神族少履古战场地面，三股敌人，无非就是妖、兽、鬼而已，如今鬼族和兽族已现，却不见妖族。

　　“哼！”

　　铁煞鬼王冷哼一声，“妖族的人，早已经被老夫赶走了，小子，你这剑阵倒是有几分功夫，只是你受创已深，又能撑得下我们几下攻击？”

　　他自然也看得分明，这一群人中最强的就是风子岳，可是他身受重伤，根本不能与人动手，只是以剑意操控剑阵来与他们两人对抗。

　　这样的话，每受一击，他自身也要承担相应的消耗，以他重伤之体，能够撑得下几次攻击？

　　“哦，那阁下不妨来试试……”

　　风子岳面带微笑，脸色虽然苍白，却是目光坚定，毫无一丝退缩之意。

　　狐蒙皱了皱眉头，“鬼王，他大概是虚张声势，我们再联手攻上几次看看！”

　　铁煞鬼王点了点头，眼中流转一丝奇异的光彩，冷哼一声，右手一挥，只见那巨大的幽冥鬼手再度成型，膨胀到数十丈方圆，蕴含着巨大的力量，仿佛面前无论是什么东西，都可以一捏而碎！


第1280章 有些招数，根本不需要抵挡！

　　铁煞鬼王在这一招幽冥鬼手之上已经浸淫了万年之久，力量、变化和威势，全都到了炉火纯青随心所欲的地步。

　　能够一招击倒七星级别的强者凤凰玄，可不会是运气。

　　在这轩辕古战场生存，他从来都知道不可轻视任何一个对手，即使面前这个人类明显身受重伤，而他所依赖的剑阵虽然神奇，但执行剑阵之人都是些普通人，铁煞鬼王依然选择了全力以赴。

　　狐蒙眼珠滴溜溜乱转，却没有出手。

　　他心中总有一种奇怪的警觉，却不知道从哪里生出。

　　——铁煞鬼王这一招也已经足够强了，自己若是配合出手，反而打乱了他的节奏，这时候袖手旁观，想来他也不会在意。

　　——他没有想到的是，这一念间的谨慎，就救了他的性命！

　　巨大的幽冥鬼手在空中凝实，犹如实质，发出幽幽的绿光，仿佛是扯开了黄泉的门口，带着阵阵紫电。

　　单纯以攻击力而论，这一招不是最厉害的攻招，但是其中蕴含各种奇异的手段，可以致人晕眩、中毒乃至失去意识，甚至可以直接将人投入幽冥地府！

　　凤凰玄就是中了这一招，被打得魂飞魄散人事不省，只怕直到现在也未必已经醒来。

　　到了轩辕古战场之后，风子岳也渐渐注意到了这种战斗方式的变化。

　　如今的强者，强大的武学除了强悍的攻击力之外，也多了许多以前所无法发挥出来神乎其神的手段。

　　以往的武学之中，虽然也会涉及到这个层面，但怎么也不会像现在这样精微深奥。

　　就比如依古鲁的魔火，肥加的不灭肥体之类——虽然这些都是魔族中人本身天赋带来的能力，但也同样是一种武学修为。

　　在圣武天碑之中三千多万中武林绝学当中，有大部分都是带有特殊效果的武功。

　　其实能够抵达聚天这个层面之后，力量的发挥几乎已经到了极限，想要发挥出更强的力量，又从探求的力量的来源转化到了力量的运用层面。

　　这对风子岳来说并不是什么陌生之事，但要将其发挥到淋漓尽致，还需要大量的时间打磨。

　　所以他选择的两门武学是并没有太多特殊效果的九天御剑术和淬剑绝秘法，这并不意味着他对这种特殊效果的武学就没有抵抗之力。

　　面对这嚣张的幽冥鬼手撕开的寒冷黄泉入口，风子岳面露微笑，从容不迫。

　　“横！”

　　他只是虚弱地手指一划，只见一道剑光横过，在他面前形成了一道剑气组成的光墙！

　　九天九地御兵剑阵，再度发威！

　　“雕虫小技，又岂能阻挡老夫！”

　　铁煞鬼王冷笑一声，他的幽冥鬼手一挥，就如摧枯拉朽一般撕破了风子岳的剑气之墙！

　　这可不是刚才试探性的攻击，这是他全力以赴的一招，就算是七星级别的强者，也没有办法抵挡，何况只是这区区剑阵！

　　“公子！”

　　“风大哥！”

　　众人大惊，眼看幽冥鬼手就要抓上风子岳的脑袋，凉妃瑾、狂战疾风和古刚三人魂不附体，忍不住从三个方向急掠而来，想要为风子岳挡下这一击，但在幽冥鬼手的隔绝之下，又哪有那么快能够飞来？

　　谁也没有想到，之前对抗魔族四大将军时候看起来坚不可摧，直到众人耗尽体力才最终解体的九天九地御兵剑阵竟然如此不堪一击！

　　难道说这容貌可怕的鬼王实力已经突破了八星？难道在猎食者当中也有如此强大的敌人？

　　狂战疾风三人脑中一片糊涂，却只有一个心思，就是绝对不能让风子岳死！

　　如果说这最后三百多人是人类最后的希望，那风子岳就是这三百多人唯一的希望！

　　众人能够离开轩辕古宫，重新鼓起勇气，奠定重振人族的信心，不怕牺牲与苦难，全都是因为风子岳的存在。

　　正是他创造了一次又一次的奇迹，让人将所有的信心都寄托在他身上。

　　他若死了，这三百多人的灵魂也就死了，也就只是行尸走肉，在这危机四伏的轩辕古战场上，也许都活不过几天！

　　无论如何，都要救风子岳！

　　三人咬紧牙关，硬生生地冲到了幽冥鬼手的左右！

　　“退开！”

　　铁煞鬼王傲然呼喝一声，那空中长满绿毛的鬼手轻轻一抖，竟是将三人全都甩了出去！

　　铁煞鬼王并没有使太大的力道，他也看得明白，风子岳才是这群人的核心，其它人都不过只是一些杂鱼而已，只要能够将风子岳覆灭，这三人反手可杀！

　　——饶是如此，狂战疾风三人也承受不起，就像是断了线的风筝一样远远地飞了出去，口喷鲜血，在空中画出一道残忍的弧线。

　　风子岳的面色一凛，却仍是一动未动。

　　即使经过三人一阻，也没有耽搁幽冥鬼手太多的功夫，兔起鹘落之间，这只可怕的巨手，已经架到了风子岳的头顶！

　　“你已经没有力量反抗了么？”

　　铁煞鬼王冷笑。

　　“面对我的攻击，只能束手待毙，亏我还担心了许久，真是让人失望！”

　　他也觉得这一次的攻击顺利，自己是不是之前太小心了些，早知道如此，根本不需要拉着狐蒙一起，鬼族可以独吞这三百多人的队伍。

　　或许这小子确实有一套，但是与魔族已经两败俱伤，他已经翻不出什么风浪。

　　“我确实没有力量抵挡你的幽冥鬼手。”

　　风子岳笑了笑。

　　他连出手抵挡的想法都没有，凭他现在的实力，根本不可能阻挡这可怕的巨手。

　　“不过，有些时候的攻招，是不需要抵挡的。”

　　他的脸上露出神秘的笑容。

　　“哦？”

　　铁煞鬼王脸上露出残忍的神情，毫不犹豫地将幽冥鬼手将下一压，要将风子岳捏成肉酱！

　　“我倒想要看看，什么攻招不需要抵挡！”

　　他的话音未落，忽然身子一颤，从喉间陡然爆发出一阵灿烂的剑光。

　　“这……怎么可能！”

　　他瞪圆了眼睛，浑身乱颤，鲜血激喷，那幽冥鬼手，竟是按不下去！

　　风子岳耸了耸肩，摊开双手。

　　“……比如，出手的人已经死了，那他的攻招，也就不用抵挡了。”


第1281章 低调乞命，言无不尽！

　　砰！

　　只听清脆的碎裂之声响起，伴随着铁煞鬼王不敢置信的神情，那巨大而可怖的幽冥鬼手，竟然是凭空消失于无形！

　　人死了，招意纵然留存，但威力不可与之前同日而语，被风子岳的剑气一逼，自然是无可抵御，被破的干干净净！

　　风子岳根本没有必要去刻意抵挡这一招！

　　狐蒙的脸都白了。

　　他身在一侧，把这兔起鹘落的变化看得清清楚楚。

　　一开始的时候，铁煞鬼王确实像是占据了绝大的优势，幽冥鬼手只要往下一压，就能让毫无抵抗之力的风子岳粉身碎骨，狐蒙还在心中感慨，不想只是一刹那间就是风云变幻。

　　风子岳的剑光，看似在幽冥鬼手的压力之下崩碎，但是形碎而神未碎，只是散做了无数光点，飘散于空中。

　　而正是这些不起眼的，铁煞鬼王根本没有放在心上的剑招残意，在一刹那之后，绕过了凶横的幽冥鬼手，重新聚合，以迅雷不及掩耳之势将铁煞鬼王断喉，也彻底断绝了他的生机！

　　——好狠的剑法！

　　不，确切的说，应该是好狠的剑阵！

　　“九天九地御兵剑阵，果然不只有困敌和防御之能！”

　　狂战疾风等三人看到这样的变化，也是目瞪口呆。他们见识过九天九地御兵剑阵的厉害，但之前对战魔族四大将军的时候，风子岳施展的变化，仅仅是防御和困敌之势而已，想不到还有这么犀利的反击！

　　风子岳轻轻一笑，面对着瞪大眼睛倒下去的铁煞鬼王，表情没有什么特别的变化。

　　这个对手，确实强大，甚至比之前的四大魔将可能还要更胜一筹，但风子岳却一点都没有放在心上。

　　走上轩辕古战场的这条路，风子岳就已经明白，他将会面对越来越强的对手，如果想要保住人类这最后一点火种，这些强大的对手，都必死在他的手下！

　　风子岳的目光，慢慢的移到了站在一旁面色苍白的狐蒙身上。

　　狐蒙苦笑。

　　他当然知道对方不可能轻易地放过自己，铁煞鬼王都被对方秒杀，自己比实力大进的鬼王差了还不止一筹，在这里出现，简直就是把性命交到了别人手中。

　　铁煞鬼王一开始的犹豫和担忧，竟然是对的，这一群人能够在魔族的精锐手下活着逃出来，果然有不凡之处，可惜他没有坚持到底。

　　——也没有料到对方竟然不凡到这个地步！

　　他垂头丧气地看了看风子岳，高高地举起了双手。

　　“我投降！”

　　狐蒙也是光棍，知道自己绝对不是对手，干脆就彻底放弃了抵抗。

　　投降，没准还有一线生机。

　　“好！”风子岳微微一笑，手指轻点，只听嗤嗤数声，几道剑气侵入狐蒙体内，将其全身筋脉骨骼牢牢地束缚，这才咳嗽一声，垂下手来，面色苍白。

　　刚刚以九天九地御兵剑阵的攻击之法瞬杀铁煞鬼王，他当然也付出了不小的代价，浑身真气全都被抽空，想要对付狐蒙只怕还是一场苦战。

　　想不到对手竟然主动投降，那倒是省了他一番功夫。

　　狐蒙见他身上的变化，心中后悔不迭，自然是知道风子岳已经是强弩之末，若是自己奋力一搏，或许还有脱身之机，只是自己胆小，竟然这么快就投降了，倒是失去了一个好机会。

　　——不过事已至此，后悔也没有什么用处，狐蒙眼睛骨碌碌乱转，思考着如今状况的对策。

　　这一群人，从轩辕古宫出来，要去向哪里？从他们的方向来看，似乎是要去往鬼泽之国的入口，那里危机重重，他们又有什么打算？自己有什么用处，可以让自己在这些人手中活下来？

　　他的心态转变得极快，既然已为俘虏，自然只有寻找逃命之道。

　　——现在倒是庆幸，因为这一次袭击以铁煞鬼王为主，他并没有将兽族的手下带来，看风子岳面色苍白勉强指挥着九天九地御兵剑阵屠杀那些鬼卒，他为那些兽族兄弟感到庆幸。

　　不过一刻工夫，在九天九地御兵剑阵的绞杀之下，铁煞鬼王手下的猎食者被屠灭殆尽，反正他们在轩辕古战场野外活动已久，每个人手上都不知道有几条性命血债，全数杀了也不会杀错。

　　一众人族兴高采烈，在风子岳引导之下，转瞬间两个袭击的高手一死一降，那些凶残的鬼卒全军覆没，这让他们对风子岳的信心更是暴涨。

　　狂战疾风心中也是钦佩不已。

　　轩辕古战场野外的猎食者何等凶残和强大，他可是亲身体会过的，面对强悍的袭击，他抱着必死之心，没想到在风子岳的从容应对之下，竟然是轻松取胜！

　　——他真的是人族的希望！

　　风子岳等到大局已定，这才解开了九天九地御兵剑阵的控制，咳嗽一声，嘴角渗出血丝，伸手悄悄擦去。

　　“风大哥，你没事吧？”

　　凉妃瑾刚刚在铁煞鬼王一击之下也受了点轻伤，但还是凑了过来，看到风子岳隐蔽的动作，心中担忧，开口询问。

　　“我没事。”

　　风子岳微微一笑，摇了摇头，“你去把那兽族带过来，我有话要问他。”

　　“嗯……”

　　凉妃瑾点了点头，担忧地回头瞧了一眼，走到狐蒙面前，也懒得与他废话，伸手虚空一摄，将狐蒙提了起来，往风子岳面前一丢。

　　狐蒙咬牙切齿，却是不敢也没有能力反抗，反而是堆出笑脸，抬起了头，对着风子岳行了个礼。

　　“这位公子，老朽是兽族狐蒙，冒犯公子天威，死罪！死罪！”

　　为了活命，他的姿态倒是放得够低。

　　“只求公子看在我年老糊涂的面上，饶我一命……”

　　风子岳的目光冷冷地在他脸上一扫，冷哼一声，“你不必废话，我有话要问你，你若实实在在回答，留下你一条命也不是不行。”

　　狐蒙大喜，起身拱手。

　　“公子尽管询问，老朽自然是知无不言言无不尽，绝不敢欺瞒公子！”

　　他谄媚的笑着，丝毫不以自己这就乞命之举而感到羞耻。


第1282章 唯一的喘息之地！

　　风子岳留下狐蒙一条命，当然是要询问清楚轩辕古战场前路的状况。

　　人族的实力有限，纵然像狂战疾风这种高手，也不敢离开轩辕古宫太远，对轩辕古战场的认识只能算是初步。

　　有些侥幸从外地抵达轩辕古宫之人，大多都是因为幸运，虽然也曾远游，却没有什么遭遇，自然也没有什么信息可以提供。

　　狐蒙却是不同。

　　作为兽族的猎食者，他们在轩辕古战场中活动，肆意捕杀战场中的弱者。

　　——无分种族。

　　只要不是兽族，不管是神、妖、魔、鬼、人，只要狐蒙有把握能够将其留下，都会毫不犹豫地出手。

　　他们的活动范围颇大，纵横来去，算得上一股强横的势力。

　　能够在轩辕古战场中充当猎人角色的，自然有足够的消息。

　　风子岳现在缺的就是消息。

　　“……如果公子要去鬼泽之国，那这条路确实是没错……”

　　狐蒙老老实实，不敢有丝毫怠忽。

　　“这一段路，已经算是安全了，因为这是轩辕古宫附近，没有太多的强者出现……人族已经衰弱至此，没什么油水可捞了。”

　　人族在轩辕古战场之中，所占的是一处极为荒僻的地方，也正是因为如此，他们才能有容身的余地，可以说已经是战场的边缘。

　　如果往中心去的话，强大的猎食者越来越多，甚至实力强横的神族也多有出现，五族终日混战不绝，从来没有宁日。

　　风子岳这三百多人往前走再多一段路的话，或许就会遭遇更强的高手，不过好在他们要在鬼泽之国入口就停住脚步，否则的话——

　　“……就算是公子你如今七星强者以上的实力，再加上这个强横的剑阵，也未必能够抵挡。”

　　铁煞鬼王的实力能够轻易胜过凤凰玄，但按照狐蒙看来，他还并没有突破到八星的地步。

　　——如果他是八星强者，那也不至于被风子岳的剑阵一剑封喉。

　　“按照如今古战场中细分，我跟妖族的凤凰玄，差不多只是初入七星，他大约是七星第第一段，我是七星第三段的实力……”

　　“而铁煞鬼王，差不多已经有了七星第五段……”

　　“但我们几人，也只能在这荒瘠的古战场外围活动而已。”

　　狐蒙叹了口气——他何尝不想回到兽族聚居的热闹地方，可惜实力不足，只能在这大漠风沙之地吃灰，足足数百年了，也不知道家乡亲族现今如何。

　　“哦？照你这么说，轩辕古战场，并不都是这么荒瘠的地方喽？”

　　风子岳皱了皱眉头，开口询问。

　　“那是自然的……”

　　轩辕古战场，或许一开始是荒凉的，但是随着这几百万年的演化，在各位大能的支持之下，各种城池也慢慢地建设起来，其中神族的城都在天上，鬼泽之国在另一个空间不论，其余妖、魔、兽三族可以说是势均力敌，三足鼎立，分割了轩辕古战场的中心地带，各自拥有数座大城。

　　“我们兽族主城名为不破壁垒，居于轩辕古战场南境，城墙就有三千丈之高，占地广大，无边无际，中有亿万兽族繁衍生息……”

　　狐蒙讲得唾沫横飞，眼中也是颇有追思之色。

　　风子岳点了点头，这些古战场的消息对他来说也是极为重要，果然自己的判断没错，人族被逼到古战场的边缘，所得的消息已经非常之闭塞，按照自己的推测，古战场几大种族如果实力相当，纵然战争不断，也必然会形成各自的据点。

　　兽族占据南方，妖族占据北方，魔族占据西方，神族占据天空，鬼族占据虚空，这五族都有各自的立足之地。

　　而人族，却是数百年来只是守着一个传闻中不可攻破的轩辕古宫不思进取，落到今日的结局，也可以说是自作自受。

　　如果不能奋起振作，争取与其它几族平等的地位，那就算这次没有被魔族偷袭屠城，也早晚会灭绝在其它种族手下。

　　可惜现在说这些已经太晚，现在的当务之急，是前路的情况，其它的事情倒可以慢慢再问。

　　风子岳点了点头，“这些以后再说，你也知道前面是鬼泽之国的入口，那你进去过？进入鬼泽之国之后，又是什么情形？”

　　“当然进去过！”

　　狐蒙苦笑，“在古战场之中，能去的最近补给之地肯定是鬼泽之国，我手下也有几百兄弟要吃要喝，自然时常会进入鬼泽之国当中……”

　　他们虽然作为猎食者，但由于实力有限，只能在这种荒郊野外，不但抢不到什么猎物，而且有时候还要饿肚子。

　　当什么都没有的时候，当然要到最近的城池补给。

　　在这种边疆之地，回哪里都不方便，当然是去鬼泽之国最快。

　　“鬼泽之国虽然是另一片空间，但与这里也没多大区别，无非是光线更昏暗些，不见日光，终日雾霭，死气沉沉，一切都是灰茫茫的，不过也有城池……”

　　从这里的鬼泽之国入口进去，不远就是骷髅城。

　　“骷髅城？”

　　风子岳的眉头一皱。

　　“名字虽然叫骷髅城，不过城里是没有什么骷髅走来走去的，毕竟鬼族虽然怪异，也可以说是死者的集合，但毕竟是另一种生命形式，不是那种飘来荡去的鬼魂和活尸……”

　　鬼族的身份一直有些怪异，他们的始祖确实是其他种族的死者，而有些人死了之后也确实能够成为鬼族的一员，但这是非常稀少的现象，他们正常的繁衍还是依靠自身而不是外来，当然这涉及到鬼族的核心机密，外人实在无从了解。

　　不过可以肯定的一点，就是鬼族并不是一些骷髅和僵尸之类。

　　“这种命名，不过是鬼族的恶趣，其实骷髅城也算是一座繁华的大城，而且因为是各个捕食者的补给之地，这里一般情况下不让动武，你这三百多人，到那里暂避是最好不过的选择。”

　　狐蒙诚恳地推荐。

　　风子岳身受重伤，只是外强中干，他现在看得非常明白，再遇到猎食者的扑击的话，那真是没有抵抗之力了。

　　不管他们想去哪里，骷髅城，暂时是他们唯一的喘息之地！


第1283章 骷髅城，七星无敌！

　　“骷髅城……”

　　遣走狐蒙重新看押之后，风子岳与狂战疾风等人开始商量。

　　对于鬼泽之国中的情形，其实他们也都是一无所知，而那个老头乌龙子，风子岳却始终有一种隐隐的戒心，总觉得他有什么不对的地方，所以对他的话也不是十分相信。

　　“鬼族与其它各族的冲突素来不是那么剧烈……我觉得这老狐狸说得也有几分道理，反正已经到了这一步，我们也只有先去骷髅城看看了。”

　　狂战疾风沉吟半晌，提出了自己的意见。

　　其余几人，大抵也都赞同。

　　事到如今，根本没得选择，事实上就算没有狐蒙的讯息，他们也必须向前，有这么一座听起来还不错的骷髅城，对他们来说算是幸运。

　　“骷髅城中，必然会遇到其它各族之人，诸位要特别小心，狐蒙要好好关押，不要给他任何逃脱的机会。”

　　风子岳点了点头，做了决定。

　　……

　　接下来的行程，果然如狐蒙所说，并没有再遇到其他猎食者的狙击，这一块地盘有妖、兽、鬼三支猎食者队伍活动已是极限，如今铁煞鬼王一队全灭，狐蒙被擒，从者星散，而凤凰玄又被铁煞鬼王打晕，醒来之后只怕也是羞愧离去，倒是形成了一片真空地带。

　　风子岳率领着三百多人，顺利地抵达了鬼泽之国的入口。

　　一片昏蒙蒙的雾霭，笼罩着前方，如果绕行而过，会发现这一片雾并没有遮住太多的地方，但若是走进去以后，却无论走多久都不能穿行而过。

　　很多人，会把这个称之为“鬼打墙”，明明感觉上是很近的距离，却总是走不完。

　　这其实，就是踏入了鬼泽之国的入口。

　　“进去吧！”

　　风子岳点了点头，回头四顾，只见一片苍茫，轩辕故战场上的凶煞之气弥漫，心中也不由得有一股怆然。

　　轩辕古宫人族的最后基地，已经成为了历史，如今，剩下的这数百遗族，将为了生存和繁衍拼命的奋斗。

　　踏入充满了未知的鬼泽之国，就是开始！

　　所有人都一样默默地回头，也没有人发出一点声音，只是排成了队列，鱼贯踏入那灰雾之中。

　　无声无息。

　　乌龙子的眼中闪动着狡黠的光芒，他握紧了拳头，手心之中满是汗水，混在人群之中缓缓而前，谁也不知道他心里在想些什么。

　　踏进灰雾的那一刹那，风子岳敏锐地感觉到了一种奇异的波动，他心中明白，已经跨过了空间的界限，进入了另一个神秘的地方。

　　“这里，就是鬼泽之国的入口了。”

　　狐蒙讨好地跟随在他身边，像一个尽职尽责的向导一般，指示着前行的道路。

　　“嗯！”

　　风子岳点了点头，举目向前望去，却只见一片灰暗，两旁的树木都隐藏在雾气之中，看不真切，只有一条蜿蜒的小路向前。

　　“向前走，大约两三天的路程，就可以抵达骷髅城了。”

　　狐蒙算了算这一批人的脚程，得出了一个结论。

　　“在鬼泽之国的外围，猎食者也是默认不会出手的，这几日公子可以放心。”

　　这本身就是空间的边缘，若是高手对抗，很容易引起空间的崩裂，造成不可挽回的后果，对于鬼族之人来说倒是无所谓，大不了就是入口的位置再起变化而已，但那些被卷入空间裂缝之人，可没什么好果子吃。

　　如此一来，大家动手都比较谨慎，再一来鬼泽入口甚是诡异，也不知道对手会从什么地方出现，大部分时间都是荒僻之极，所以冲突的先例，确实是极为少见。

　　狐蒙一边解说，一边也是四处张望，感应着自己手下是否有气息残留在此。

　　——失去了他这位领导人之后，剩下的那些兽族猎食者团队，虽然每个人的实力都不弱，但是没有顶级战力作为支撑，在别的猎食者眼中，可能也只会成为一盘小菜，所以他们如果机灵一点的话，应该也会躲入鬼泽之国。

　　只可惜到现在他还没发现这些手下的气息，或许是因为他们进入的道路又有不同的关系。

　　他深呼了一口气，不管如何，如果他们进来了，那进入骷髅城之后，总有联系上的机会。

　　风子岳看了看狐蒙，也猜到了他心里的想法，不过并不在意，兽族猎食者若是出现，他也毫不介意直接送他们去死，如今他的伤势又恢复了几分，而暗中操演九天九地御兵剑阵，实力也有了大幅度的提升。

　　那日斩杀铁煞鬼王之后，参与剑阵的九十九人更是充满了信心和斗志，这也让剑阵的威力得到进一步提升。

　　或许还不足以对抗八星的强者，但在七星这个级别，足以无敌！

　　即使是在轩辕古战场之中，七星强者也足以雄踞一方，保境安民了。

　　当然对上强大的势力扑击，他们还是显得非常弱小，但转战腾挪，已经足够。

　　风子岳握紧了剑柄，坚定地看着前方。

　　他们不间断地行走了两日，果然来到了一座黑雾缭绕的城池面前。

　　白骨露于野，骷髅遍地。

　　这一座城池面前是一片尸骨堆积的荒地，透露出一股死气沉沉的气息，就像是黄泉的入口一般。

　　许多人都露出了畏惧的神色，但当他们看到身边的伴侣，尤其是一马当先的风子岳之后，全都振作了精神，咬牙向前。

　　只要有公子在，什么都不怕！

　　走得进了，可以朦朦胧胧地看清骷髅城的状况，它的城墙是以黑土混合着骨殖堆砌夯成，高达数百丈，纵然比不上狐蒙口中的兽族主城，也比不上轩辕古宫，但也是极尽宏伟。

　　“城中不像外面这般恐怖，其实与一般的城池也没多大的差别，公子放心……”

　　狐蒙在旁边开口，风子岳点一点头，向着城门走去。

　　“来人止步！”

　　从城门之中传来一个阴沉的声音，旋即只听喀拉拉的声响，分明是武器举起，弓弩瞄准之声！

　　风子岳面色微微一变，呛啷一声，天生剑自动飞出！


第1284章 用别人的钱不心疼

　　“没事！没事！”

　　狐蒙吓得满头大汗，赶紧一把扯住了风子岳的袖子，“公子，这只是城门看守循例盘查而已，并无动手之意……”

　　要是在骷髅城跟守卫冲突起来，那不一会儿铺天盖地的鬼族就该来了，那时候可不管他狐蒙是不是俘虏，只要是同行之人，都是杀无赦！

　　“盘查么？”

　　风子岳眯起了眼睛，轻轻一招手，天生剑飞还剑鞘，他也发现城门之中并无强烈的杀气，至少这些鬼族的守卫，暂时并不打算对他们不利。

　　随着天生剑的入鞘，那边的警惕似乎也放松了些，从城门的阴影之中，走出一个高大的身影。

　　“此处乃是鬼族骷髅城，入城者须缴纳入城费用！”

　　那鬼族守卫头领瞥了风子岳等人一眼，语气淡漠地开口。

　　“鬼族这里就是要靠入城费过日子，你也没有办法……嘿嘿。”狐蒙搓着双手，这他也早跟风子岳提过。

　　风子岳点了点头，他知道轩辕古战场之中虽然没什么财货流通，但也有通行的货币，一般是以骨币作为计量的单位。

　　他是来到轩辕古战场的新人，自然是没有一毛钱，人族僻处一隅，也没什么人身上有这种根本没机会用的骨币，好在狐蒙倒是有些积蓄，风子岳自然是不客气地没收了。

　　“每位入城三百低级骨币。”

　　鬼族守卫的目光在众人身上一扫，淡淡点头。

　　包括狐蒙在内，总共是三百三十人，也就是要有九万九千低级骨币才能入城，狐蒙口袋里的钱倒是足够了，风子岳掏出十枚高级骨币，递给了那守卫。

　　一枚高级骨币等于一百枚中级骨币，一枚中级骨币等于一百枚低级骨币。

　　鬼族守卫验看了一阵，收入囊中，严谨地从口袋里又拿出一枚中级骨币找给了风子岳。

　　鬼族作风极为严谨，乃至于有些刻板，这种零头是绝不会多收，但也不可能少收分毫。

　　交了钱，门口的守卫果然不再阻拦，打开城门的边门，让一行人鱼贯而入。

　　原本以为鬼族的城池会与外面一样阴森恐怖，但跨过城门这一道坎之后，感觉迥然不同。果然就如狐蒙所说，这骷髅城和一般的城池，也没什么差别，除了光线差一点。

　　事实上，与沉在地底轩辕古宫相比，这里至少还通风。

　　“既然到了骷髅城，我建议公子是先休整几天，再考虑前路如何行进，路上还要准备一些什么东西，都要在这骷髅城中采办好，这样无论去哪儿，心里才有底……”

　　狐蒙这会儿是乖乖地成了一个向导的角色，倒是很认真的建议着。

　　风子岳点了点头，这也是他原本的打算，除此之外，还需要多打听一下沿着冥河往下游行走，到底是该怎么行进，路上又有什么凶险，需要准备些什么东西。

　　这些，最好都是能够在这骷髅城中打听得到。

　　“狂战兄，我们先去找个地方安顿下来。”

　　他看了看四周，这骷髅城中，应该也有客栈。

　　“是！”

　　狂战疾风答应了一声，拽着狐蒙向前。

　　……

　　其实对于人族的三百多人，想要找一个落脚之地，并没有想象中容易，对于其它种族来说，在这骷髅城中都有会馆，就像是狐蒙，平日他的猎食者队伍自然是在兽族的会馆安歇。

　　但现在风子岳他们显然是要远远避开，以免遇上麻烦，而其它种族的聚居地，他们也并不适合去。

　　所以最后的选择，只能是住到鬼族普通人的客栈中去。

　　对于鬼族的客栈老板来说，大概也是破天荒第一次接待这么多人族的旅行者，欢喜之余，也有些纳闷。

　　“这儿过夜是每间房每晚一百低级骨币，各位要一百多间房，也幸好我们这客栈够大……”

　　老板客气地招呼着，目光却是瞟着风子岳的钱袋。

　　风子岳会意，微微一笑，照例是从狐蒙的口袋里面取钱付账，这客栈的住宿费倒是比进城费还要便宜，只是数量一多，也值不少。

　　狐蒙苦笑，却压根儿不敢有反抗不满的意思。

　　这一间客栈果然甚大，但这三百多人住进去还是将所有房间都占满了，风子岳带着狐蒙入住一个房间，晚上还要细问他各种讯息。

　　时值傍晚，大部分人好不容易吃了一顿饱饭，都回房休息，风子岳却是停不下来，带着狐蒙和狂战疾风等人，到骷髅城中闲逛，也是探查一番。

　　“骷髅城，数百万里方圆，算是鬼泽之国第一座大城，我们现在所在的只不过是在城中外围……”

　　狐蒙小心翼翼地跟在风子岳身边，开口解释。

　　风子岳嗯了一声，举目向前望去，只见道路和建筑几乎是无止境的延伸下去，根本看不到边际，这座城池之巨大，看来并不在轩辕古宫之下。

　　他眉头微微蹙着，缓步前行。

　　一路从轩辕古宫脱身逃出，带着三百多遗族转战到此，总算是可以歇一口气，但前路茫茫，反而是让他更加的担忧。

　　在轩辕古战场待的时间越久，他就越觉得深不可测。

　　在轩辕古宫已经让他震撼了数次，但真的踏足出来以后，更觉得这个世界的可怕。

　　正如狐蒙所说，人族僻处一隅，偏安苟且，而其余五族征战不休，数百万年来，实力已经提升到了一个无法测度的境界。

　　想要带着这三百多人，在轩辕古战场活下来，抵达最终的梦想极乐净土，绝不是一件容易的事！

　　风子岳正想着心思，忽然斜刺里面一道黑影窜出，往他的怀里撞来，风子岳本能的袖子一拂，以一股肉劲将来者轻轻推开，却突然感觉那人的手迅捷无伦的一点，竟是探向他的怀中！

　　“有小偷？”

　　风子岳怔了一怔。

　　在这种热闹的城市之中，遇上个把小偷其实不算是什么奇怪的事。

　　但什么样的小偷，会如此不开眼地偷到他这样的七星强者身上来？

　　而且这小偷的身手，又怎么会好到这个程度？


第1285章 异宝现身！神乎其神的偷技！

　　那小偷在风子岳一拂之下，站立不稳，打了个趔趄，在空中倒翻一个筋斗，稳稳落地，瞪大了眼睛，不敢置信地望着风子岳。

　　“朋友，救我一命！”

　　小偷仿佛是心念电转做了决定，一下子钻到风子岳的身后，风子岳皱了皱眉头，却见前方呼啦啦地涌出一群人来。

　　“小子，将那人交给我们！”

　　来者长得奇形怪状，目露凶光，脸上也是凶狠的神情，“若是敢庇护那个小子，休怪我们辣手无情一起杀了！”

　　风子岳的第一个反应是转头望向狐蒙。

　　狐蒙苦笑，“骷髅城中，确实是禁止大规模的私斗，但若只是街头斗殴，短时间的事，那守卫都来不及赶来，自然也就管不上了。”

　　风子岳微微点头，这也是实情，这么多强横霸道，各有冲突的异族一起在一座城池之中，难免会有些磕磕绊绊，动起手来也是不可避免，若说骷髅城能够做到完全阻绝冲突，那这也未免太可怕了。

　　他微微一笑，却是并不打算为那个小偷出头，身子一侧。

　　“各位请，此人跟我无亲无故，也想要偷我的东西，我当然犯不着来庇护他。”

　　“喂！你好不讲义气！”

　　躲在风子岳身后的是一个大约十四五岁的少年，眼睛滴溜溜乱转，脸上犹自带着几分稚气，此时却是气愤的大呼。

　　风子岳这时候才看清他的模样，不由得怔了一怔。

　　这个少年……身上的气息甚是诡异，他身上有很强烈的人族气味，却很明显得绝不可能是纯粹的人族。

　　混血儿？

　　他正在皱眉思索之际，就听对面那领头的大汉冷哼一声，“算你识相！小子，别想跑了，快给我过来！”

　　那大汉探手伸出，呼得一声，发出宛若撕裂长空的声音，手幻七形，威势极强！

　　他的武功竟然也是不弱，而对付这少年，也是出了杀招！

　　风子岳眉头一蹙，身子轻轻一晃，也不见如何动作，已是退到了那少年身边，伸手搭在他的肩膀之上，手腕轻轻一抖，那少年站立不住，往侧面移了半步。

　　只是半步之遥，竟然就将那大汉的攻击手段化为无形！

　　刚刚变换无穷的一招擒拿，竟然是就这么消逝在空气之中！

　　大汉色变！

　　少年惊诧！

　　“这位公子，你这是什么意思？”

　　那大汉的面色立刻就阴沉下来，他收回了手，但语气却是不敢不客气。

　　风子岳刚才露的这一手，远远超出了他的实力，他这点眼光也是有的，若是平常以他们的势力和脾气，自然是毫不犹豫出手，但现在却只能忍气吞声。

　　“风公子……”狐蒙可怜兮兮地扯着风子岳的袖子，在他耳畔传音，“在骷髅城中可不要惹事啊……厉害的家伙可是不少！”

　　能够镇压住这么多猎食者的队伍，让这硕大的骷髅城从来不出乱子，城中自然有的是高人。

　　风子岳凭着他的剑阵，固然可以算是一方强者，但是还不足以在骷髅城中逞强。

　　狐蒙自然是不在意他去死，但是目前自己还跟这群人混在一起，不要城门失火殃及池鱼就好了。

　　风子岳淡然一笑，并不在意，他施施然点了点头。

　　“这位小朋友确实不关我的事，我并无插手之意，请不要担心……我只是有点好奇，想知道他与各位到底是起了什么冲突。”

　　——若不是因为这少年身上的人族血统，风子岳连这种好奇心都不会有。

　　各族混血，极为少见，事实上因为各族不同，能够诞下子嗣的极少，风子岳与小蝶虽然聚少离多，但毕竟也成婚多年，到现在也还没有后代，就是因为这个原因。

　　陡然看到这少年的情形，风子岳倒不由得心中一动。

　　“哼！”

　　那为首的大汉冷哼一声，往地上吐了一口唾沫，“这种小子还能有什么事情？他偷了我家公子要拿出去拍卖的一件东西……”

　　风子岳皱了皱眉头，回头看了一眼那少年，转头又微笑道：“看这小子年纪还小，我让他把东西还给你，再道个歉，阁下看在我的面子上，就这么算了可好？”

　　“这……”

　　那大汉脸上的神色变幻不定，最终大概是考虑到风子岳的实力，再想到那件东西的重要性，还是咬了咬牙，“好！小子，赶紧把东西给交出来！”

　　风子岳微微一笑，转头看着那少年，那少年撇了撇嘴，从怀里将一件黑黝黝的石头掏了出来，朝着那大汉一丢。

　　大汉面色大变，身子往前一扑，牢牢地接住了那东西。

　　“这是……”

　　“那是……”

　　风子岳面色微变，而一直跟在他们这群人身后的乌龙子，更是皱紧了眉头！

　　“怎么会在这里出现？”

　　风子岳的惊讶，是因为在这块石头上，感应到了一种熟悉的气息，但是这种感觉似有似无，让他不好捉摸。

　　而乌龙子的紧张，是因为他发现了这件东西，就是他要寻找的宝物！

　　走遍轩辕古战场，不惜出卖人族，才好不容易收集到三块的东西！

　　“这东西应该是由鬼族的皇室传承，怎么会流落在这里？”

　　他心中无数念头电转，却是找不到机会夺走这一件东西——在风子岳面前，他显然是不能做到这一点。

　　只有暂时忍耐！

　　乌龙子的袖子一动，一只黑色的甲虫从他的袖口钻出，隐蔽地在阴影之中爬行，缀上了那个捧着石头的大汉。

　　“谢谢你啦！”

　　那小子倒是一脸的无所谓，笑嘻嘻地冲着风子岳拱了拱手，转身就要走。

　　风子岳却是淡然一笑，伸手一搭，再一次抓住了那少年的手臂。

　　“你要走我当然不拦你，不过你拿走了我们的东西，也该还给我吧？”

　　“嗯？”

　　风子岳此言一出，他周遭众人都惊异出声。

　　这个少年，竟然能够在这么多高手环伺之下，从他们身上偷走东西？

　　所有人都不由得偷偷检查自己身上有没有丢什么东西，只听狐蒙咦了一声，面色大变！

　　他的钱袋，竟然不翼而飞！


第1286章 天下第一神偷！

　　狐蒙这一下真是大惊失色，他堂堂的七星强者，虽然被风子岳以剑气封脉，发挥不出百分之一的实力，但是感应尚在，若说别人能够无声无息地在他身上摸走东西，那他可绝不相信！

　　但现在事实就摆在眼前。

　　他随身的钱袋虽然现在归属权基本上已经算是风子岳的，但一直都未曾离开他的袖中，现在却是遍寻不着！

　　怎么可能？

　　狐蒙不敢置信地瞪着对面那个小子，只见他调皮地一笑，从怀中掏出了狐蒙的羊皮钱袋。

　　“是这个么？本以为能赚点小钱，没想到竟然被你看出来了，啧啧，了不起！”

　　那少年随手一抛，将钱袋丢了过来，风子岳伸手接住，微微一笑。

　　“小兄弟，你叫什么名字？不知与号称窃玉门门主姬非凡怎么称呼？”

　　那少年原本丢了钱袋，转身就走，听到风子岳此言，忽然浑身一震，顿住了脚步。

　　他缓缓地转过头来，对着风子岳上下打量。

　　“我叫妙岚，跟姬非凡这老家伙可没什么关系——他再怎么厉害，也不过只是天下第二，不过你居然认得出我刚才那一手窃玉门的手法，你是窃玉门的弟子？”

　　“妙岚？”

　　风子岳的目光在他身上一扫，嘴角一翘，点了点头。

　　“失礼了，原来是一位小姐，莫非是天下第一神偷妙空空的传人？”

　　妙岚是个女孩子，风子岳居然第一眼未曾看破，直到听她名字看她神态，这才猜出，对天下第一神偷妙空空的本事，倒也大为佩服。

　　刚才妙岚取得狐蒙袖中钱袋的手法，正是天下第二神偷姬非凡的秘传神技摘星变，风子岳在远古世界的探险中获得了太玄感应篇的注解，并也得到了姬非凡留下的窃玉门秘传。

　　他并没有去修炼盗术秘笈，但也曾走马观花，略有涉猎——至少一般人想在他身上偷东西，就绝不是那么简单的事了。

　　刚才妙岚的摘星变被风子岳认出，不由得心中一动。

　　太玄感应篇作为四大奇书之一，始终是他修炼的根本，即使是进入了轩辕古战场之后也是一样。

　　正是因为姬非凡盗出太玄感应篇，流落天武大陆，风子岳获得这秘笈之后，才开始了重生的传奇经历。

　　姬非凡本人死在远古世界之中，但他的弟子却是不知所踪，而与之打赌的天下第一神偷妙空空，也没有任何的消息。

　　没想到在这轩辕古战场鬼族的地盘，竟然能够见到妙空空的传人！

　　“咦？”

　　这一次轮到妙岚惊诧了，“你居然也知道我师父？”

　　妙空空之名，早就消逝不知道多少年，宇宙星河之中，并无流传，若不是姬非凡的遗书提及，风子岳也不可能知道。

　　妙岚瞪大了眼睛，“那你果然是窃玉门弟子？”

　　风子岳摇了摇头，“窃玉门一脉单传，我虽然得了姬老前辈的好处，但并非是他的传人——不止妙空空前辈可在，是否容我拜望？”

　　在这轩辕古战场的诡异之地，遇到宇宙星河之中曾经闻名之人，虽然从不相识，但究竟有一种他乡遇故知的感觉，而且这妙空空乃是人族，他是如何到此，又有何经历，倒是可以详细询问。

　　“要见我师父？”

　　妙岚皱起了眉头，“你是什么人，又凭什么要见他？我可不会带无关人等过去！”

　　风子岳微微一笑，“在下风子岳，乃是从星河世界而来，你只要告诉你师父，当初他与姬非凡老前辈打的赌，已经有了结果，而我就是这个结果的证人，他一定会想要见我的！”

　　当年姬非凡与妙空空打赌，若是能够偷到四大奇书之一，那妙空空就要认输，承认他天下第一神偷的名号易主，纵然到了这轩辕古战场之中，妙空空也一定会关心这场赌约的结局。

　　“打赌？结果？”

　　妙岚一头雾水，不过还是点了点头。

　　“好，我去转告师父，他若愿意见你，我自然会来叫你，告辞！”

　　她身子一晃，就像是游鱼一般钻入了人群之中，风子岳高声呼道：“我们住在……”

　　“不比告诉我，我自然知道！”

　　妙岚摆了摆手，三转两转，消失在一片建筑的尽头。

　　这骷髅城如此庞大，妙岚竟然有把握找得到风子岳他们，第一神偷的弟子果然是有一套，风子岳微微一笑，也不在意，继续转了两圈，大致了解了骷髅城中的情形，这才返回客栈。

　　一路之上，他也大概向狂战疾风等人讲述了两位神偷之事，他们对于这天下第一神偷妙空空出现在轩辕古战场，也是甚为好奇。

　　回到客栈的时候天色已经断黑，众人各自散去休息，风子岳等待着妙岚的到来，果然没过多久，那小小的身影就出现在窗口。

　　“风子岳，我师父要见你，随我来吧！”

　　妙岚只是喊了一句，就腾空而起，转折飞奔，风子岳信手将狐蒙点倒，身子一振，跟随着妙岚而行。

　　两人在屋檐之上飞驰，也不知道跑过了多少建筑，渐渐转到一处荒僻的所在，只见瓦砾遍地，只有一座破旧的庙宇颤颤巍巍立在中央。

　　妙岚停下脚步，回头瞧了风子岳一眼，只见他气定神闲，毫不在意，心中也是吃惊不浅。

　　她作为第一神偷的弟子，武功或许不怎么样，但是逃命的功夫了得，跑得绝快，刚刚她想要给风子岳一个下马威，所以全力以赴，没想到却是完全甩不开此人。

　　这人的实力，当真深不可测！

　　妙岚想起自己与师父说起此人的时候，妙空空竟然是兴奋异常，不顾病体，要她立刻就将风子岳带来，不由得更是有些惊异。

　　这人有什么特殊之处？值得师父这般另眼看待？星河世界又是什么地方？难道就是师父来的故乡？

　　一时之间，妙岚也想不通。

　　她在衣襟上擦了擦手心的冷汗，冷哼一声。

　　“我师父就在里面，你自己进去吧！”

　　妙岚信手一指，正指向了那座破烂的庙宇。


第1287章 天劫战场！

　　破落。

　　这座神偷栖身的庙宇，只能用破落两个字来形容，檐角挂着落满灰尘的蜘蛛网，梁木倾颓，就连神像也是没有头的，斑斑驳驳，满是痕迹。

　　一个老人斜靠在神像边，屁股下面塞着一个露出草的蒲团。

　　他见到有人进来，努力睁开浑浊的双眼，不住喘息，胸口起伏，白发微微晃动。

　　这就是天下第一神偷妙空空？

　　风子岳向前两步，在那老人的面前蹲下，“在下风子岳，见过妙空空前辈。”

　　老人的眼中陡然精光一闪，在风子岳身上一掠而过，虽然只是一刹那的时间，但风子岳就觉得像是被什么东西扫描过了一般，仿佛在这一眼之中，老人就已经看透了他身上的一切，不由得心中凛然。

　　“失礼了……”那老人叹了口气，微微摇了摇头，“已经习惯了，这双贼眼，风公子不必担心，老朽已经命不久矣，想动弹一根手指也是极难，偷不了你身上的东西了。”

　　他果然就是天下第一神偷妙空空，尽管现在已经全身不能动弹，但那目光的敏锐依然昭示了他的身份。

　　“听说你是有我那老友姬非凡的消息？”

　　妙空空喘息着，向风子岳询问，“这么说来，你就是从星河宇宙之中而来的喽？”

　　风子岳点了点头，“在下在问剑山庄领悟问心剑典之后，跨出最后一步，不知为何就到了这里……”

　　妙空空微微一笑，“果然是少年英才，竟然在这个年纪就能踏入天劫，实在是让老朽佩服！”

　　“天劫？”

　　风子岳愣了一愣，他原本打算说起天下第二神偷姬非凡之事，但是妙空空却岔开话题，仿佛对这轩辕古战场有比他更深的了解一般，不由得让他心惊。

　　天劫又是个什么东西？

　　“你不知此事，也不奇怪，凡人而成神，必遭天忌，有种种劫数降下，以销毁其形体，灭绝其精神，断其成神之路，这就是所谓天劫！”

　　妙空空咳嗽了一声，双目满是迷茫。

　　“难道说……”

　　风子岳也皱起了眉头，天劫之名，他当然也曾经听过，不过都是一些虚无缥缈的传说，根本没有什么可作参考。

　　大部分的说法，是人成神之时，有天雷降下，或是地火燃烧，要么就是域外天魔作祟之类，种种荒诞不经，不一而足。

　　但是按照妙空空的说法，这轩辕古战场，难道就是……

　　“不错，这轩辕古战场，是人族的说法，其实更正确的讲法，应该是叫做天劫战场！”

　　“凡人而成神者，都要到此历练一场，若是能够成功，便可成神，若是不成，那就是只有灰飞烟灭！”

　　妙空空一口气说完这段话，咳嗽不止，脸都有些涨红，风子岳连忙将其扶起，轻轻地拍着他的后背。

　　“那么说来，难道说轩辕古战场中那么多人，都是……都是……”

　　难道这么各族，都是要成神之人不成？

　　“那当然不是！”

　　妙空空摇了摇手，苦笑道：“人而成神，何其艰难，哪里有那么多？大部分还是这战场中的原住民，不过原住民也是强悍无匹，整体比起星河宇宙要强过许多，武学水平也是高了许多……”

　　风子岳点了点头，这才算是比较合理。

　　他皱眉思索一阵，又问道：“那前辈也是度天劫而来？不知到此已有多久？怎么没有去轩辕古宫？”

　　按这样看来，人族的渡天劫者，想必就是轩辕古宫众人口中的外来之人，这些人有些率领人族获得极大的优势，有些人却默默无闻，大约就是成败之别。

　　“呵……”

　　妙空空轻笑了一声，摇了摇头。

　　“你果然是从轩辕古宫中出来的，谁说我没有去过，不知多久以前，我也曾在圣武天碑面前参悟武学，可惜，我这次天劫本来就是侥幸而成，是我偷了一件宝物才得以跨出最后一步，自身武学，不过尔尔，在轩辕古宫之中也未曾有什么成就，三年之后，就被扫地出门了……”

　　“后来知道乃是天劫所在，又了解这古战场大势，不由得真是为人族叹息……”

　　妙空空老泪纵横，连连摇头。

　　轩辕古战场的胜负，其实主要就在于来渡天劫之人，而人族的渡劫之人，本来就要比其它各族少了许多，偏偏轩辕古宫墨守成规，还不珍惜这些外来之人，导致许多人的潜力未曾发挥，就已经陨落。

　　这样一来此消彼长，人族的处境也就更加的艰难。

　　妙空空能够跨入这一步，主要是他偷得的一件宝物厉害，但他的盗术也确实到了出神入化的地步，再进一步而成盗神也未必就不行，但在这天劫之中，他得不到族人帮助，沦落至此。

　　原本这天劫战场，六族鼎立，人族还稍微占主导的优势，但就是因为数百万年的积累，导致人族越来越弱，乃至今日灭族之祸！

　　“原来如此……”

　　风子岳也是叹息了一阵，到现在他才算是将轩辕古战场之谜了解了一个大概，怪不得自己会落入此间，也怪不得会是这么一个局面。

　　如此说来，楚狂人和玲珑婉也该进入此间，却不知道他们现在人在何处。

　　……

　　呼！

　　黑暗之中，杀势如火！

　　无论面前有什么阻碍，楚狂人都是一拳挥出，将其破灭殆尽。

　　他的脚步从来没有停止过，他的方向从来没有变更过。

　　随着他们的深入，面前的对手越来越强，到了现在强度已经完全不知道该如何衡量。

　　但楚狂人依然是一拳。

　　一拳就足以解决任何对手。

　　玲珑婉跟在他的身后，白衣之上已经染满了血迹，脸色苍白，也颇有几分憔悴之色。

　　“古先生，他到底要带我们去哪里？”

　　她转头向古袭人询问。

　　在楚狂人的阴影中，古袭人耸了耸肩膀，微微一笑。

　　“我也不知道，我只知道，跟着主公走，就绝不会错。”

　　他眯起了眼睛，看向迷蒙的远方，那里烟尘四起，昏暗迷惘，只是偶尔有一缕白光跃动。

　　“他不会偏离他想要去的方向！”


第1288章 名剑美人珠，临终托付！

　　如今的天下第一神偷，已经成了一个全身瘫痪的老人，但风子岳与他的这次会面，受益之大，简直不可想象。

　　“妙前辈，那原本就有神族之说，人成为神，难道是说变成神族？”

　　“不是！”

　　妙空空嗤之以鼻，“神族不过是身上留有神血的后裔罢了，他以神为名，也不过是自吹自擂，自抬身价，怎能与真神相比？”

　　所谓神族，是真神与各族杂交之后留下的后裔，虽然也有神力，但与神完全无法相提并论。

　　风子岳从妙空空的口中，也得知了轩辕古战场的不少秘辛，关于姬非凡之事，他也没有隐瞒，一五一十地告诉了妙空空。

　　“想不到他真有这个勇气，居然能够盗得太玄感应篇，呵呵，这个天下第一神偷之名，他才是实至名归啊！”

　　妙空空听到老友得手，哈哈大笑，毫不以名利为怀。对他来说，这天下第一神偷的虚名，也根本不再放在心上。

　　风子岳心里却是知晓，妙空空的手段，只怕比那突入远古世界核心，在石头宫殿内部偷到太玄感应篇的姬非凡更是了得，就如他刚才所说，偷到了一件可以帮助他跨出最后一步的宝物——这种宝物都能偷到手，那这本事岂能在姬非凡之下？

　　“前辈的盗术，也是了得，在我看来，两位应该是不分轩轾难分上下的好对手……”

　　“哈哈哈哈！”

　　妙空空放声长笑，旋即又咳嗽不止。

　　“有此对手，我这一生也无憾了，风公子，老朽能在临死之前，见你一面，真是天意安排，你要带人族前往极乐净土，只怕复兴人族就是你的天劫，老朽心有余而力不足，想要帮你一把，可惜是大限已至，唯有将这件东西交托给你……”

　　他咳嗽了一阵，面色更是苍白，风子岳明显感觉到他体内的生机在不断流逝，只怕是命不久矣。

　　大约妙空空这么多年一直是在苦苦支撑，见到风子岳之后，不知为何一口气就松懈了下来，那这衰朽的身体就实在无法再支撑了。

　　他唯一放心不下的，只有两件事。

　　一就是帮助他跨过最后一步的宝物。

　　妙空空颤抖着双手，从怀里掏出了一个布包，送到了风子岳手中。

　　风子岳轻轻一抖，扯开了那布包，却见一颗明珠滴溜溜地乱转，散发出荧洁的光芒，在明珠中间，仿佛有一个美人在舞剑，恰如弱柳扶风，却是精妙异常，就连风子岳都不由得怔了一怔。

　　“这是……”

　　“这件宝物，叫做名剑美人珠，乃是星河宇宙之中，称得上的一件异宝……”

　　妙空空一边咳嗽，一边解释。

　　“以精血祭炼此珠，得以通灵，则可以以珠之力，抵抗……按照这边的说法，至少是一个七星高手吧……”

　　风子岳吃了一惊，在星河宇宙之中，他也曾经见过不少的宝物，但是说单以一件宝物之力，可以抵抗巅峰高手的，却是从来未曾听说过。

　　要知道在星河宇宙之中，七星高手就是绝对的巅峰，除了自己之外，楚狂人和玲珑婉也是同时才勉强踏上了这一条线。

　　而其他已知的高手，差不多还要差上一筹。

　　当然或许有隐藏的高手未曾出世，毕竟星河太过广大，这不好说，但凭着这一颗珠子，确实也足以横扫星河了！

　　“我就是凭着这一件东西，这才能够勉强跨过最后一步，踏入这轩辕古战场之中……”

　　妙空空自嘲而笑，“可惜，自身实力不足，一味依赖外物终究是不行，这名剑美人，落在我手中也算是明珠暗投了……老朽已经快死了，这件宝物就交给你，盼你能够善加利用，为人族创造一个好的未来，也渡过这一次天劫……”

　　风子岳心中不忍，却也推脱不得，只得接过了收好，只见其中美人舞剑不绝，贴身之时，更能感觉一股剑意冲天，倒是对他自身的剑法修为也大有帮助。

　　“老朽精血已衰，这东西本身就差不多是无主之物了，你慢慢以精血温养祭炼，不用多久就应该可以使用……”

　　妙空空低声传授了法诀和手法，这才疲惫的闭上了眼睛。

　　“还有另外一桩事，就要麻烦风公子你了……”

　　另一件妙空空放心不下的，就是他的弟子妙岚。

　　这少女的母亲乃是人族，不知是被哪一族之人奸污，竟是生下了这个女儿，混血儿被各族所不齿，她根本就是无家可归，若不是有妙空空收她为徒，早就死无葬身之地。

　　如今妙空空要死了，她也无处可去，就希望风子岳能够带着她，一起前往极乐净土。

　　“这是自然，前辈不必担心，在下自然会护着她！”

　　若是以前的人族，风子岳还不敢轻易答应下来，因为对人族来说，混血儿一样是值得厌恶的对象。

　　如果她去轩辕古宫，必然是被人欺负。

　　但现在的情况却已经大是不同，风子岳说一不二，众人对他如同神一般崇拜，而且人族的遗存也只剩下这么三百多人，让他们接受一个混血儿，也不是什么难事。

　　毕竟妙岚还是人形，并无太多混血的特征，大家接受起来也相应容易得多。

　　“师父！”

　　躲在暗处偷听的妙岚却是忍不住奔了出来，扑在妙空空怀中哭泣，妙空空苦笑一声，轻轻地抚着她的头发。

　　“师父以后不能照顾你了，你就跟着风公子吧，他们一路沿着冥河往下，要准备许多东西，你也要帮他们一起……”

　　冥河一路，危险重重，若无识途之人引导，风子岳也很难护住所有人的安全，必须要做好充足的准备。

　　妙空空带着徒弟四处浪游，熟悉各种环境，他也希望妙岚能够派上用场，让众人更容易接受他。

　　他最后咳嗽了一声，目光定定地望向风子岳，嘴角露出一丝微笑。

　　“姬兄，我来了！”

　　最后的遗言完毕，妙空空的脑袋向下一垂，告别了人世。

　　妙岚痛哭失声，风子岳叹息一阵，将她扶起，找人一起将妙空空埋葬。


第1289章 绝色美人，宝珠之谜！

　　根据妙空空等人的建议，风子岳这一行打算在骷髅城多留几日，这三百多人的食水，还有一路上要用的装备，都需要提前制备，怎么也得用上几日的时间。

　　妙岚对骷髅城的情况熟悉，就由她带着狂战疾风等人和狐蒙的钱袋去采购。

　　风子岳这几日潜心养伤，让自己彻底恢复，同时也顺便研究妙空空赠给他的名剑美人珠。

　　这一颗宝珠大约直径三寸，通体透明，只在珠中美人舞剑之时，会带出几缕青烟薄雾。

　　风子岳咬破手指，以鲜血滴在珠上，只听恰如沸腾的嗤嗤声响，那珠子将他的鲜血吸食，顿时仿佛膨胀了一般，又像是一颗活的心脏一样搏动个不停。

　　他心念一动，名剑美人珠临空飞起，随心所欲的在空中穿梭，剑气漫天！

　　“起！”

　　风子岳捏一个剑诀，口中念动法诀，只见那珠子在空中震动不停，在一声啪得脆响之中，涌出无数轻烟！

　　烟雾弥漫，却见一个身材窈窕的女子在烟雾之中舞剑！

　　出来了！

　　这就是名剑美人珠的最强手段，将宝珠之中封印的一位剑术精绝的美貌女子暂时释放出来，为自己而战！

　　这女子的实力，端的可以比得上一位七星强者！

　　“婢子绿珠，参见主人！”

　　在烟雾之中，那女子躬身反持宝剑，语调冷漠的行礼。

　　风子岳点一点头，烟尘散去，露出那名叫绿珠的女子真容。

　　只见她身材修长，穿一件鹅黄色的长裙，环佩叮当，手持一柄细若食指的短剑，约莫两尺来长，剑尖指地，闪过耀眼的锋芒，剑柄之上镶嵌了无数明珠美玉，一看就知道价值连城。

　　但剑的华美还不足以遮拦她的美貌。

　　这女子的美丽让人忍不住要倒吸一口凉气，纵然不能说是风子岳见过最美的女子，至少也是数一数二了，她肤色白皙，眼眸却是透出隐隐的碧色，正配她绿珠之名！

　　她的脸上更有一种决绝的神采，出尘傲然的气质，让人一见就难免为之沉迷。

　　风子岳倒是不至于为她所魅惑，不过也不得不承认对方的美貌。

　　“不必多礼，绿珠姑娘，你就是这名剑美人珠中的珠灵么？”

　　他觉得这绿珠给人的感觉有些不同，更像是真人一般——就有点像他那天生神剑中寄居的阿碧丝，不是自然生成的器灵，倒像是真人魂魄入内而成。

　　“珠灵？”

　　绿珠面色一冷，剑尖微微一晃，“也算是吧……”

　　她有些意兴阑珊，似乎对这个问题并没有什么回答的兴趣，反而是抬头看了风子岳一眼，冷冷问道：“你就是我这一次的主人？你放心吧，若有需要，我自然会帮你出手，其余没什么事，就不必再叫我了！”

　　绿珠说完身子一晃，就缩回珠中，一时间烟雾尽散，室内异象全数消失。

　　“嗯？”

　　风子岳皱了皱眉头，这倒是出乎他意料之外，这美人名剑珠中的绿珠，似乎对为人驱使之事甚为不满的样子。

　　“风大哥，她好像不是很喜欢你啊！”

　　从天生神剑之中传来嗤嗤的笑声，正是促狭的阿碧丝，她探头探脑地拍手笑着，“放心，我来去跟她聊聊天，看她到底有什么郁闷之处。”

　　能够形成神识的器灵不多，阿碧丝平时除了能跟风子岳沟通之外，跟别人说话的机会太少，难免也觉得气闷，听说风子岳得了这件宝物，就一直在关注，现在看他吃瘪，大是高兴。

　　风子岳微微点头，“这宝珠必有特异之处，你去打听打听。”

　　“遵命！”

　　阿碧丝笑嘻嘻地翻了个跟斗，试着凑近名剑美人珠，尝试与她沟通。

　　风子岳微微一笑，却是自顾开始武学修炼。

　　他是一点时间都不愿浪费的。

　　……

　　“风公子！风公子！”

　　大约到了晚间，就听古刚急迫的声音从外面传来，还有隐隐的狂战疾风的呵斥声。

　　“小古，莫要心急，莫要打扰了公子！”

　　风子岳睁开眼睛，知道他们都回来了，当下淡然一笑，提气开声，“你们都回来了么？进来吧！”

　　“是！”

　　狂战疾风带头答应一声——如今他们对风子岳的尊敬越来越明显，不蒙召唤，都不敢轻易擅入，风子岳开口之后，狂战疾风等人才陆续鱼贯而入。

　　“公子，今日食水之类，都已经采办完毕，本来想买些帐篷，只是在集市之中得到一个消息，特来找公子定夺……”

　　“哦？”

　　风子岳知道狂战疾风办事谨慎，必然是有什么特别的消息，才会专门回来跟他请示。

　　“什么消息？”

　　狂战疾风点一点头，“三日之后，骷髅城会举行一场拍卖大会，而这拍卖大会之中，恰好有一件神奇的宝物，名曰六御方舟……”

　　六御方舟，可容下五百余人乘坐，而且六御之名，正是表示可在各种环境中行进。

　　以此作为人族残存者沿着冥河前进的交通工具，最是合适。

　　风子岳听着狂战疾风的介绍，不由得也是频频点头，他其实也有星河浮槎与地行宝车这样的东西，只是要么是不便使用，要么就是容纳人数太少，没有实际价值，这六御方舟就仿佛是为他们准备的一样。

　　“只是……”

　　这样的宝物，即使是在轩辕古战场这种地方，必然也是无数人争抢，只怕最后成交的价格会是天价。

　　光靠着狐蒙的钱袋可是不够的。

　　风子岳的目光转到狐蒙头上，他顿时露出一副愁眉苦脸的神色，开口哀嚎，“公子，我可是真没钱了啊！”

　　狂战疾风跨前一步，点头道：“公子放心，刚才乌龙子先生说，虽然我们手中没有什么骨币，但是他从轩辕神庙之中也带出几件宝物，若是拿到拍卖会上去的话，应该能够换够六御方舟的价格……”

　　“乌龙子？”

　　风子岳的眉毛一挑，落在屋中角落的那老头身上。

　　乌龙子打个哈哈，挺直了腰杆，拍了拍胸脯，“公子，老夫这一路之上都未曾为我人族遗存做什么贡献，我好歹也是轩辕神庙的司铎，岂能落后，这一次，就看老夫我的吧！”

　　风子岳沉吟了一阵，微微点头。

　　“那就拜托老先生了。”


第1290章 拍卖会场，疯狂源晶！

　　六御方舟，对于这三百多人的团队来说，实在是太必要又太有用的一件宝物了——也正是因为这样，风子岳就不免怀疑这东西出现的时机，也未免太巧了些。

　　他单独叫来了狂战疾风，详细询问他们获取这个消息的情形。

　　“公子，你是不是怀疑乌龙子？”

　　他们几人在集市上行走，听到茶寮之中有人吹牛，说起拍卖会之事，凉妃瑾好奇去打听了一下，才得到这六御方舟的消息。

　　狂战疾风当时并没有觉得有什么异常。

　　但从风子岳的态度来看，显然是对这来历一直有些奇怪的乌龙子产生了怀疑。

　　他说自己是轩辕神庙的司铎，幸存的人族却是没有一个认得他的，而他身上藏了价值连城的宝物，之前从来没有说过一句，这次却主动地捐献出来，为团队购买六御方舟之用，也让人觉得有些反常。

　　“我总觉得这人隐隐藏在一层迷雾之中，看不透他……”

　　风子岳皱了皱眉头，从乌龙子出现开始，他就一直有这种感觉。

　　“不过六御方舟确实是我们必须的东西，若是不能得到这件宝物，我们之后冥河之行必然会十分辛苦。”

　　“但若真是有人刻意为之，那他的目的又是什么？为什么要将我们留在这拍卖会之上？”

　　种种谜团，不可索解。

　　风子岳最后的决定也只能是走一步看一步，等到拍卖会上，自见分晓。

　　……

　　三日之后，骷髅城的拍卖会开始。

　　由于乌龙子提供了几件轩辕神庙之中所藏古宝，拍卖会也甚为重视，给了他们这一群人贵宾的身份，风子岳率领一众人踏入了二楼的包厢。

　　“这正是骷髅城的拍卖大厅，总共三层，第一层就是普通人，二层都是贵宾，第三层都是来头甚大的神秘人物……”

　　这群人中，唯一有骷髅城拍卖会经验的狐蒙开口解释。

　　风子岳点了点头，各地拍卖，大同小异，总是一套法子。

　　“这一次，听说除了六御方舟之外，还有一些神秘的宝物，如果公子有兴趣，也不妨入手……”

　　乌龙子拿出来的几件东西，关键在于历史价值，人族的宝藏本来就少见于世，骷髅城拍卖会的人估价总计在百万高级骨币以上。

　　六御方舟大约价值二三十万高级骨币，应该没人会出更高的价格，就算放宽一些，风子岳手中可以动用的还超过五十万，足可以买下一些其它有用的东西。

　　“嗯！”

　　风子岳点了点头，目光扫过人群熙熙攘攘的大厅，拍卖会即将开始。

　　乌龙子并没有随他们前来，按照他的说法，是说自己因为要将神庙宝物拍卖，实在是有些不舍，所以才避居客栈之中，眼不见心不烦，但风子岳却怀疑他会偷偷来到拍卖会的现场，只是现在暂时还没有发现。

　　啪！

　　啪！啪！

　　大厅的中央响起击锤之声，原本嘈杂的拍卖会场渐渐安静下来，这是主拍方准备开始的信号，所有人的注意力，都集中到了台上。

　　台上是一个妖艳的红衣女子，语笑嫣然，对着四方团团作了个揖。

　　“各位朋友莅临，红磷实在是不胜荣幸，今次拍卖，有的是珍稀宝物，大家可千万不要手软，多照顾照顾生意！”

　　她一边说着，一边朝着各处抛着媚眼。

　　“林方大人，这次有你要的秘药，不下手可就没了……”

　　“鹤老先生，你一直想要的神兵我可是替你找着了，千万要买啊！”

　　似乎大部分包厢中的贵宾她都甚为熟识的样子，应该是拍卖会的常客。

　　狐蒙凑到风子岳的身边，压低了声音，“公子，可千万不要小看这个女子，红磷老板娘乃是鬼族精英，七星巅峰的强者……”

　　这个貌似风骚的老板娘，也同样是一位武道高手！

　　风子岳点了点头，他自然看得出来，这老板娘身负绝世武功，如果不是有这种强者坐镇，拍卖会也不可能这么顺利。

　　“好了，不多说了，这就拿出第一件拍品，都说第一件要有个头彩，我这可是把好东西拿出来了，各位不要客气啊！”

　　“开！”

　　红磷妩媚地笑着，转身轻轻一抖袖子，只见一个透明的箱子从天而降，停留在半空之中，箱子中央，一颗晶石灼灼发光！

　　“这是……”

　　风子岳不由得挺起了腰，脸上露出惊异之色。

　　狐蒙咋舌，连连摇头，“果然是骷髅城的拍卖大会，真是大手笔，第一件拍品，竟然就是如此稀有的源晶！”

　　“各位朋友，这件东西大概诸位都是认识，不错，这就是纯粹的源晶，我们也是费了好大的劲，才从冥河深处尽头获得，作用是什么大家都知道，起拍价一万高级骨币！”

　　源晶！

　　这个价格也是出乎风子岳的意料之外，他的脸上露出了古怪的神色。

　　“源晶这么值钱？”

　　狐蒙看了他一眼，又看了看那场中的源晶，露出一丝羡慕的表情，“公子，你有所不知，这源晶与别的普通晶石不同，可是一件好东西，大部分的武者进入六星境界之后，生命就开始不断燃烧，尽管寿命绵长，但自己却清楚的知道自己的大限所在……”

　　“就比如老朽，就知道以自己的武功进度，顶多还有三十万年的寿元，到时候时辰一到，绝无救治之法……除非我能突破进度，才能够多增长寿元，但这种消耗反而会变得更快……”

　　他指了指那会场中央的源晶。

　　“只有这个东西，能够延缓我等消耗的速度，也就是变相地提升了寿元，事实上对于实力越强之人，源晶也就越有用，若我这样的七星强者能够以此延长万余年的寿元，对于八星强者来说，也许就是十万年……”

　　“这样的东西出世，哪有不被争抢的道理？”

　　风子岳微笑着点了点头，“原来如此，我知道了……”

　　他眯起眼睛，瞧着会场中央的源晶，看到从大厅开始的拼命争抢出价，更是露出了笑容，悄悄地将妙岚叫了过来。

　　“妙姑娘，你帮我去悄悄地联系一下拍卖会……就说，我还有一些东西要卖……”


第1291章 谈笑间几百万生意

　　拍卖会从一颗源晶开始，几乎是没有任何准备地就进入了高潮。

　　此后出现的东西，大抵都是风子岳以前没有见过的奇珍异宝，产自轩辕古战场，星河世界罕有所见。

　　不过这些东西大多只是因为其珍稀才会卖出高价，实用价值就远远不如第一样源晶，乌龙子捐出的东西也在这里，倒是卖了一个好价钱。

　　第一阶段的拍卖往往都是如此，风子岳也心里有数，所以略略扫了几眼，就没有太多关注。

　　大约一个时辰之后，第一阶段的拍卖结束。

　　有人凑到红磷老板娘耳边说了几句什么，她愣了半晌，点了点头，目光向风子岳包厢这边投射过来，又轻声吩咐了两句，这才退入后台。

　　没过多久，就有两位拍卖会场的侍者恭敬地来到风子岳的包厢。

　　“风公子，我们主人想请你去谈谈关于你要卖的东西的事情……”

　　狂战疾风和凉妃瑾吃了一惊，站起身来，风子岳却是轻轻摆手，“不必担心，我去去就回，你们在这儿再看看……”

　　虽然不知道风子岳葫芦里面卖的是什么药，但狂战疾风等人对他有完全的信心，当下答应一声，就由着风子岳随那两名侍者离去。

　　风子岳随着侍者穿过一条走廊，下了楼，到了一间雅室之中，妙岚正在那里等他。

　　“两位请稍待，我们主人马上就来。”

　　侍者送上香茗，躬身退了出去。

　　妙岚这时候才吐了吐舌头，“喂老兄，你说有源晶卖，应该是真的吧，要是骗人的话，我们俩都没法离开这个房间了……”

　　骷髅城拍卖会何等的实力，光是那红磷老板娘就强大之极，更何况背后之人，如果风子岳是骗人，那可没有好果子吃。

　　“你放心。”

　　风子岳微微一笑，拿起茶杯，轻轻地啜了一口，只觉得齿颊留香，回甘无穷，没想到在轩辕古战场这么贫瘠的地方，都有这么好的茶叶。

　　“两位久等了。”

　　就在这时，随着一阵环佩叮当之声，一阵香风袭来，红磷老板娘推门而入，脸上还堆满了笑容。

　　“是这位公子说手头有源晶出售？不是开玩笑的吧？”

　　源晶在轩辕古战场极为稀有，也就只有冥河之底有所出产，这里距离原产地最近，所以价格还不算离谱。

　　——刚才那一块源晶，最后的成交价是八万高级骨币，算是一个正常的价格。

　　八万高级骨币已经是一个非常可观的数字了，要知道六御方舟这样的宝物，差不多也不过二三十万高级骨币罢了，也就是三四块源晶的价值罢了。

　　叶冲天别的没有，源晶可多得是。

　　在五宝神功之中，有两条源晶矿脉，生生不息！

　　他之前并不知道古战场中源晶如此缺乏，早知道的话，早就拿出来贩卖了。

　　如今听红磷询问，叶冲天微微一笑，伸手一翻，取出了三块源晶，一字排开，放在他面前的桌子上。

　　“嗯？”

　　红磷心头一震，往前跨了一步，拈起一块源晶小心检视，越看越是心惊！

　　她兀自不放心，把三块源晶都拿起来反反复复看了一遍，这才小心地放回原处，长长地惊叹了一声。

　　“从来不曾见过这么纯粹的源晶……这……这非得到冥河之底深处才能采到了吧？想不到人族之中，也有公子这样的人才！”

　　这几块源晶的质量，要比刚才拍卖的那一块还要好上不止一筹，在古战场的历史之中，也未必见到过几块，红磷是识货之人，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这几块源晶，我愿意卖给老板娘，不知道该值多少钱？”

　　风子岳淡然自若，这样的源晶，在五宝神宫之中简直是如山堆积，根本就不在乎。

　　红磷瞅了他一眼，深吸了一口气。

　　“若是拿出去拍卖，这样的源晶能卖到二十万高级骨币，但我现在收购的话，最多只能给你八万一块……”

　　“好！”

　　风子岳也不讨价还价，当下就一口答应。

　　“三块就是二十四万高级骨币，这么多对我来说还不够，我若是多卖几块，不知道老板娘你能不能吃得下？”

　　“多……多卖几块？”

　　红磷咕咚咽了一口唾沫，美丽的脸庞上满是惊愕之色。

　　这三块源晶，就已经是可以说是世上无双的宝物，难道说这少年还有珍藏？

　　“你……你还有多少？”

　　风子岳哈哈一笑，右掌一翻，又是拿出三块源晶，在桌上排成一排。

　　“这就要看老板娘需要多少了……”

　　红磷目瞪口呆，扑上前去，将那三块源晶看了又看，啧啧称叹。

　　“这……这不是障眼法吧？”

　　她不放心地检查着，但她自己也清楚，能够这样骗过她的人，在轩辕古战场就可以算是至高无上的存在了，还需要什么骨币？

　　红磷深深地吸了一口气，转头望向风子岳，好不容易才勉强镇定下来。

　　“你的意思是说，只要我付得起价钱，要多少你就有多少？”

　　她虽然惊诧不已，但是风子岳话里的意思，她还是听明白了。

　　风子岳微微点了点头。

　　红磷皱起眉头，掰着手指头开始计算起来——“我们天骷商会，这一次带的货物总值预计有六百万高级骨币，还有一百万的预备金，总计七百万，你的源晶若都是这样的质量，我愿意全部拿出来购买……”

　　她顿了一顿，突然露出狡黠的笑容，“当然，我们一次买那么多，公子可要给我们一个折扣……”

　　风子岳哈哈一笑，“那是自然，也不必多算了，七百万高级骨币，我就给你一百颗同质量的源晶如何？”

　　如此算来，是七万一颗，比之刚才所说的价格又降了一万，对于风子岳来说，这都不在话下。

　　一百颗源晶，对于他五宝神宫之中的储藏来说，不过是九牛一毛，何况还有每天源源不断的产量，又何足道哉？

　　红磷又惊又喜，“那……那就多谢公子了！”

　　她抬头看了看，“拍卖之后，我们这便交割，现在我就给公子七百万的额度，在拍卖场上公子若是看中什么东西，尽管出价拍下就是……就算你要将所有货物都买下来，我看也未必有人能阻止你！”


第1292章 名剑美人珠之十三！

　　风子岳回到包厢的时候，已经是一个坐拥七百万高级骨币的富翁了。

　　跟红磷的交谈，让他也更明白了这拍卖会的底细。

　　大致来说，每年春秋二季，天骷商会都会在骷髅城举办拍卖会，其中的货物，六成是他们自备，另外四成是其他商人或是小商会提供的。

　　比如这次乌龙子拿出了人族古物，因为其珍稀，这其实在所有货物的价值中占到了一成左右的分量，也算是甚为重要了。

　　而那六御方舟，也是其他商会拿出来的货物——本来风子岳还想直接跟红磷内定购买，省了这个环节，可惜因为这样的原因只能在拍卖场上角逐。

　　不过他手上现在有钱，自然也不在乎那么一点儿。

　　“你们看中什么东西，尽管去拍吧……现在我们有钱，不花掉以后也不知道什么时候用。”

　　风子岳对众人这么说的时候，倒是让人目瞪口呆。

　　不过他们也都是老实不客气，狂战疾风很快拍到了一套轻甲，这样让他在战斗中的速度更快，而且提升了自身的防御。

　　凉妃瑾也不甘示弱，她精修剑法，又以诡异制胜，看中了一柄鬼气森森的长剑，花了四万拍了回来。

　　古刚倒是什么都不要，他有自己的斧头也就够了。

　　拍卖进入第二阶段之后，大多都是些实用之物，虽然品阶不高，但是对特定人都有很大的用处，因此拍卖的价格也不低。

　　“下面一件拍品……”

　　红磷老板娘站在台上，喜笑颜开。

　　这次拍卖会的形势不错，这也就罢了，关键是便宜弄到了这许多源晶，回返商会之后，必然会受到嘉奖，真是运气来了山都挡不住。

　　拍卖会的客人都能感受到红磷今天特别的热情。

　　只见她双手一挥，一道轻纱从天而降，而轻纱之中，隐隐有一个美人舞剑，体态妩媚之极！

　　“这是……”

　　风子岳陡然坐直了身体，不由得皱起了眉头。

　　“这一件货物，可算是一件奇珍异宝，美人名剑相得益彰，宝物中的美人不但容貌绝美，还擅舞剑，放出之时，可以匹敌一位七星强者！”

　　“名剑美人珠之十三，虞姬！起拍价十万高级骨币！”

　　“我出十一万！”

　　红磷老板娘的话音刚落，就有人喊价。

　　这是一件极为实用的宝物，对所有人来说都有大用，自然会引起激烈的争夺。

　　风子岳眉头紧蹙，悄悄地将自己的名剑美人珠掏了出来，仔细一看，果然见珠身之上，写着一个淡淡的数字。

　　十九！

　　这么说来，这名剑美人珠还是一套的？

　　不知道这一套名剑美人珠总共有几枚，按这样来看，将这些珠子收集齐全的话，一起放出必然是一件至宝，这些舞剑美人或许会组成剑阵，发挥出更强的力量。

　　想到此处，风子岳毫不犹豫出价。

　　“十五万！”

　　不管怎么样，这美人名剑珠甚是神奇，多一枚在手或许可以更多的接触其中的隐秘——反正他的钱除了要购买六御方舟之外，多出来的也没大用。

　　——如果需要钱，大不了再出手一些源晶就是。

　　狂战疾风等人也知道风子岳得了一枚名剑美人珠，他想要拍下新出现的一枚，也是理所应当之事，当下也都毫不在意。

　　这名剑美人珠的底价甚高，一开始争抢激烈，但抬了几次价超过二十万以后，大家就渐渐沉默了。

　　毕竟只是一个七星武者的战力，对自身也没有太大的加强，在这个讲求自身实力的轩辕古战场，这东西只可能作为辅助，二十万的价格，差不多已经快到位了。

　　“二十一万！”

　　风子岳从容开口到了一个更高的价格。

　　“二十一万一次！二十一万两次！”

　　红磷看到是风子岳出价，心中明白，就连击锤都快了几分，这件东西就算是给他作为添头也是无妨。

　　“二十二万！”

　　但就在这个时候，突然在第三层中，冒出一个冷硬的声音。

　　红磷怔了一怔，不由抬头望向那个方向，眉头微蹙。

　　风子岳一开始并未在意，他也不在乎这一万两万，当下毫不犹豫出了二十三万的价，但随即，那三楼的神秘人又出了二十四万。

　　两人鱼贯上升，谁也不肯相让，很快这价格就超过了三十万。

　　这时候风子岳也感觉有些不对，不觉蹙眉。

　　他当然是不在乎钱，但是这样纠缠下去，却不知道何时才是了局。

　　这件东西他虽然好奇，却也不是势在必得。

　　“三十五万！”

　　他想了想，又开了一个价格。

　　“三十六万！”

　　就在他话音刚落，三楼那个神秘人立刻就出价了——很显然，他是跟风子岳杠上了。

　　这个价，已经远远超过了名剑美人珠原本的价值。

　　这时候拍卖会的侍者又来轻轻敲门，给风子岳传了一个红磷写的纸条。

　　“……风公子，这人乃是鄙会大客，你就且让他一让，这珠子的价格已经远超预计，买来也不划算。不必再争，鄙会必有补偿……”

　　红磷也是不好意思，她知道三楼那位的脾气，若是跟他一直争下去，这价格倒真的要到天价了。

　　对于他们商会来说，倒是没什么坏处，但不管是风子岳拿下还是那人拿下，总是有些不妥。他们是生意人，不想因为一笔生意就得罪人，伤了以后的合作。

　　这张纸条，也算是通情达理。

　　风子岳微微一笑，既然红磷都这么说了，那他也没有必要再争下去，当下就端起茶杯饮了一口，不再出价。

　　最后三楼那神秘人以三十六万高级骨币的价格，将名剑美人珠之十三收入囊中，也算是掀起了一个小高潮。

　　这次拍卖结束之时，风子岳隐隐听到三楼传来一声傲慢的冷哼，不过他却也毫不在意。

　　接下来的拍卖，就是六御方舟了，这才是这一次他势在必得的东西。

　　“六御方舟，乃是制器大师龙骨之作，可御空、御水、御火、御山、御杀、御林，故称六御，可容纳五百人，起拍价十五万高级骨币！”


第1293章 抬手杀人，鬼方公子！

　　六御之名名不虚传，这就是在各种环境之下，都可以从容前行的绝妙法宝，能载五百人虽然显得少了一点，但是对于现在的风子岳来说是刚刚好。

　　三百多人靠着这六御方舟，顺着冥河一路向下，会安全得多。

　　“二十万！”

　　为了先声夺人，也想表达自己非得不可的决心，风子岳一口价就报到了二十万。

　　——顿时前面大厅之中还有几个出价的人就哑了。

　　来参加拍卖的都是人精，自然看得出来风子岳的决心，二楼包厢这位这次拍卖会已经买了不少东西，每次都是底气十足，除了跟三楼一位神秘人在争名剑美人珠的时候输了一次——但那也抬到了三十多万的高价，除此之外，他都是拿下了自己要的东西。

　　何必要跟他去争呢？

　　六御方舟虽然难得，但毕竟是人能制作出来的法宝，并不是珍稀的资源，这次买不到，下次还有机会。

　　红磷看到风子岳开价，也是眨了眨眼睛。

　　毋庸讳言，像这种拍卖会，难免会有自己的托什么的来抬高价钱，不过风子岳是她的大客，刚才又给了她一次面子，自然不会再找人给他抬价。

　　“二十万一次，二十万第二次……”

　　她正想要将击锤敲下的时候，却听三楼又传来了一个幽幽的声音。

　　“二十一万！”

　　又是刚才那个神秘人！

　　风子岳皱了皱眉头，朝着三楼望去，只见一片漆黑，什么都看不清。

　　红磷也是撇了撇嘴。

　　这个王八蛋也太不给老娘面子了吧？上次名剑美人珠让他赢了，怎么这次还要来争，她悄悄地做了个手势，台下的侍者心中了然，起身向三楼走去。

　　“二十二万！”

　　这个价格还在风子岳的预料之中，何况不管如何他也一定要拍下六御方舟，跟名剑美人珠的情形不同，他摇了摇头，又报了新价。

　　“二十三万！”

　　“二十四万！”

　　又像是缠着他一般，楼上的神秘人再度报出了一个新的价格。

　　风子岳有些愠怒，冷冷起身，“三十万！”

　　他并不想再无谓地纠缠下去了，这六御方舟他一定要买下来，就算是花上百万也在所不惜。

　　自从发现源晶的价值之后，这个世界流通的货币对他来说就给纸没什么区别，他如果高兴，或许能将这骷髅城都完全买下来。

　　三楼出现了短暂的沉默。

　　但风子岳知道肯定不是价格上把他唬住了，能到三楼的人，都是家资巨万，不会因为这几十万就退缩。

　　他也无所谓，反正楼上的人再出价的话，他也毫不犹豫会以高价压过。

　　“什么东西？老子买东西，什么时候轮到你们天骷商会的人来管了！”

　　正在风子岳等待之时，却听三楼的包厢之中传来厉声的呵斥，随着砰然碎裂之声，刚才上楼的侍者竟然是被人从三楼直接丢了下来！

　　头颅粉碎，鲜血横流，眼见是不活了！

　　一个面色苍白，身材颀长的年轻人站了出来，指着坠地的侍者尸体，还在喝骂不止！

　　红磷陡然变了脸色！

　　“原来是鬼方公子？好大的胆子，就算是鬼方行老爷子，在拍卖会场也会给我们几分薄面，公子你竟然如此无礼！”

　　拍卖会的秩序，是天骷商会一力维持，如果有人破坏规矩，那是不管如何都无法容忍的事。

　　“怎么，红磷老板娘不满意了？”

　　那鬼方公子冷笑一声，轻佻地挑起了眉毛，“我想要买这件东西带我新纳的姬妾出去兜风，你叫个人来让我让给别人，这不是先不给我面子么？”

　　他身边的窜出两个妖艳女子，吃吃笑着投入他的怀中，鬼方公子哈哈大笑，将她们揽入怀中，不屑地瞧着红磷。

　　红磷勃然大怒，“我们商会的人，只是跟你商量，你却下此毒手——这完全破坏了拍卖会的规矩，请现在就给我滚！此事，我们商会还会跟鬼方老爷子知会！”

　　虽然在骷髅城中弱肉强食，杀个把人不算什么，但是在拍卖会上杀他们商会的侍者，实在是当面打脸，红磷也无法容忍。

　　只是这鬼方公子的背景实在太厚，只能将他驱逐了事，若是换了旁人，少不得天骷商会要将他们扣下。

　　“嗤！”

　　鬼方公子冷笑一声，“这里本来就没什么趣味，既然红磷不欢迎，那我走就是了！”

　　他拍了拍手，仿佛浑然无事一般。

　　“我们走！”

　　他的包厢之中呼啦啦站起了一群年轻人，看上去像是狐朋狗友，大多都喝的有些酩酊，摇摇晃晃地跟着他出去了。

　　鬼方公子下楼的时候，忽然回头望了一眼，目光正盯着风子岳的包厢，嘴角冷冷一笑。

　　风子岳眉头一皱，对方身上传来一种让他讨厌的气息，似乎还有别样的企图。

　　不过他当然不惧，也是冷冷地扫了对方一眼。

　　鬼方公子嗤笑一声，转身离去。

　　这一个小插曲过去，自然有人来收拾会场，将那冤死的侍者尸体抬走，擦干净地面——或许是这种情况见得多了，大厅中的人也没有大惊小怪。

　　鬼方公子走后，没有人来跟风子岳争这件六御方舟，自然就是顺利地落在他手。

　　“有了这件东西，我们可就方便多了！”

　　狂战疾风等人都是大喜，他们这几日一直在打听，自然知道冥河边缘是何等恐怖所在，心中不免忐忑，如今有了这件利器，才好得多了。

　　“感谢诸位来参加我们这次拍卖会，现在时间不早，我们也只有最后一件东西要拍了……”

　　这时候台上的红磷嫣然而笑，提高了声音。

　　最后一件东西，往往都是拍卖会的压轴，她这么一说，顿时不少人都提起了精神。

　　“这件东西的来历可不简单，诸位可知道骷髅王？”

　　“骷髅王？”

　　风子岳懵然无知，但大厅中人却是大部分人都知晓，有人大声地说出了这骷髅王的来历。

　　那还是多年之前，鬼族强盛之时，分封诸侯。

　　而这骷髅王，正是创立这骷髅城之人，不但是骷髅城的城主，也统御着以骷髅城为中心的方圆数百万里的辽阔领土！


第1294章 镇魔石碑再现江湖！

　　“这么厉害？”

　　古刚挠了挠脑袋，他与狂战疾风对视一眼，心中也是震骇不已。

　　按照他们这几日打听下来的情况，如今的骷髅城是被城主所统治，但是城外则是混乱不堪，根本没有人可以控制。

　　骷髅城已经极为庞大，要控制整个城池，不但要强大的力量，也需要有厉害的手腕。

　　而以前的骷髅王，能够建设骷髅城，并且控制附近那么大一块地方，这要何等的强大？

　　“当然骷髅王的时代，距离我们已经有数百万年了……”

　　红磷的口中有些唏嘘，这种伟大人物，不得而见，也是一种遗憾。

　　“骷髅王虽强，但也早已湮没在历史的尘埃之中，他的后人不争气，这一家除了一个空头的爵位，如今是什么都没有了。”

　　她轻轻地托起一枚黑黝黝的石头，面带微笑。

　　“这是……”

　　风子岳眉头一皱，这件东西，他之前也曾经见过。

　　不错，这正是在集市之上，妙岚从一个大汉手中偷来，又因为遇上风子岳而物归原主的东西。

　　也正是让风子岳觉得甚为熟悉的一件东西。

　　这到底是什么？

　　“……当初骷髅王与天鬼王约为兄弟，平分天下，骷髅王不贪富贵，只要了冥河上游的广袤土地自行开垦，天鬼王心中有愧，就将一件鬼族最重要的宝物送给了他，以为记认！”

　　“鬼族最重要的宝物？”

　　所有人的呼吸都不觉粗重起来，直愣愣地瞪着那貌不惊人的黑色石头，却是谁也认不出来这是什么东西。

　　“你们都不知道这是什么东西？”

　　红磷翩然一笑，摇了摇头。

　　“别说你们不知道，我也不知道，我们整个天骷商会都没人知道——实际上，就连将这件宝物送来拍卖的败家子骷髅小王爷，也不知道这是一件什么东西……”

　　在二楼的一角，一个满身貂裘看上去病怏怏的少年露了个脸，勉强一笑。

　　他正是这一带继承爵位的骷髅小王爷，无权无势也没有力量，被红磷当众嘲笑，也只好尴尬一笑了之。

　　“他只知道这是家传宝物，而我们天骷商会的人鉴定下来，却发现这宝物外层有鬼族的鬼皇封印，也由此推出，这就是当年天鬼王交付给骷髅王的那件宝物！”

　　天骷商会不能知道这是一件什么东西，但是却可以知道这东西的珍贵。

　　有了这个鉴定之后，即使无人认出这件东西到底是什么，也足以拍出天价！

　　鬼族最重要的宝物！

　　这几个字，足够值钱了。

　　之前这些富豪的大客们，为了一些毫无价值的文物古藏，都愿意付出数以万计十万计的高级骨币，为了这八个字，百万也不在话下！

　　“这一件东西我们商量过了，因为并不了解他真实的价值，所以起拍价也不是很高。”

　　红磷狡黠地眨了眨眼睛。

　　“只有三十万高级骨币！”

　　“哗！”

　　拍卖场上一片哗然，所有人都蠢蠢欲动。

　　风子岳微微一笑，这种手段也是常见，这一件东西必然是会引起哄抬价格的，所以根本不用担心起拍价的问题，将起拍价降低，让更多人可以入场，造成一种哄抢的气氛，有助于将最后的成交价抬得更高。

　　这老板娘倒是很有心计。

　　“四十万！”

　　果然红磷的话音刚落，立刻就有人报价，就好像是得了什么信号一样，所有人只要稍有财力，都开始争先恐后的报价。

　　“四十三万！”

　　“四十四万！”

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　很快在这种疯狂的气氛之中，这一件东西的价格就超过了百万。

　　从这个时候开始，才是真正的争夺。

　　如今出价的人，二楼的都在渐渐减少，主要都是那些三楼的神秘客人。

　　“这一件到底是什么东西呢？”

　　风子岳苦思冥想，却仍然没有任何的头绪。

　　“风小子！这件东西你要拿下来！”

　　就在这个时候，在他脑中突然传来一个微弱的衰老声音。

　　“嗯？”

　　风子岳怔了一怔，沉入识海之中，却发现是镇魔石碑的碑灵，不知何时从石碑之中脱身而出，用尽全力向他发送消息。

　　镇魔石碑是他平时修炼的必备，所以一直带在身边，但碑灵大部分的时间都在睡觉，也不会来打扰他，没想到这时候却突然出声。

　　“前辈，这是什么东西，难道说……”

　　风子岳想到一个可能，目光在红磷手中的黑色石头上一转，但又摇了摇头。

　　这不可能是镇魔石碑，形状也完全不像啊！

　　“你猜得没错，这就是镇魔石碑！”

　　碑灵急得跺脚！

　　“这是我的一部分，我自己感觉得到，只是他被什么见鬼的封印给封住了，暂时无法现出原来的形状，赶紧赶紧，把他买下来，这东西可是必须要的！”

　　这就是镇魔石碑？

　　风子岳心中一凛，从一开始在圣山脚下得到镇魔石碑，他就知道这件东西不凡，按照他得到的讯息，镇魔石碑乃是前辈高人大能以无上之力炼制而成，将妖魔封印在异界，与人类隔绝，这才造就了星河宇宙的人族盛世。

　　在他见识了星河宇宙的广大和妖魔的实力之后，对当初能够炼制出这镇魔石碑之人更是佩服之极。

　　他也曾想过要收集剩余的镇魔石碑，但这么多年来，都未曾有任何的消息，所以也就暂时放下了。

　　此时却没有想到在这里竟然见到了一块！

　　不说别的，镇魔石碑的作用对他的修炼本身就有极大的作用，他手中这一块，可以让他获得更多的修炼时间，这也是为什么他的实力能够更快进步的原因。

　　如果得到另一块，他获得的时间会不会更多？

　　当下他毫无犹豫，立刻就高声出价！

　　“一百五十万！”

　　这时候价格已经抬到了这个高度，争夺之人大约还有四五人，风子岳反正财大气粗，自然是一争到底。

　　在他抬了两次价格，到一百八十万的时候，只剩下一个人在跟他竞争了。

　　仍然是三楼的一个角落。

　　当然不是已经离去的鬼方公子，而是另一个神秘人。

　　“一百九十万！”

　　对方的声音不高，却也非常的坚定。


第1295章 怎么老有人跟你争？

　　红磷也不禁有些诧异。

　　今天怎么风子岳想买的东西，每一次都有人想要抢？

　　第一件名剑美人珠让给了鬼方公子，第二件六御方舟总算在自己的干涉下是落到了他的手里，怎么这第三件又有人来争夺。

　　如果风子岳有心要抢，天骷商会给了他七百万的额度，大约是没有什么人能够争得过他。

　　但是如果真的飙到了一个高价，未免显得天骷商会太过小气，似乎是有意在设计赚回一点损失。

　　这一件不知名的鬼族至宝，红磷也并没有指望拍出太高的价格，实际上两百万高级古币就已经差不多是极限了。

　　这是一个非常巨大的数字了。

　　绝大部分的宝物收藏者，也不可能为一件完全不知道用途和来历的东西付出那么多钱。

　　这貌不惊人的黑色石头，借着骷髅王和鬼族至宝的名头，能够冲到这个价格的话，红磷和她背后的天骷商会就已经心满意足。

　　但是看风子岳和那楼上神秘人的较劲，似乎还远没有到结束的时候。

　　红磷皱了皱眉头，却是在思索三楼那个位置的到底是哪一家。

　　“奇怪……”

　　三楼预留的座位，对她来说都是了如指掌，毕竟这些人是真正的大客户，也是他们支撑了整个拍卖会。

　　但是这个位置……

　　“……好像已经空了好多年啊。”

　　天骷商会历史悠久，在这骷髅城中也已经经营的数代，三楼的位置虽然不多，但总有些是很早的时候放出去，出于尊重，一直都没有取消。

　　对常来的贵宾，她都能记得，就像刚才鬼方公子出价，红磷纵然不知道是什么人，但肯定能够知道这是鬼方家。

　　但这次这个位置，她却是茫然毫无头绪，这不能怪她，毕竟起码有几千年，不曾有人在那个位置出现了。

　　“到底是什么人？”

　　摸不清对方的底细，也就不方便派人上去沟通，红磷皱紧了眉头，手心里面捏了把汗。

　　而这时候风子岳和那神秘人的争夺，还在不停的继续。

　　他们的出价，已经超过了红磷的心理价位。

　　“两百零五万！”

　　那神秘人的声音之中，似乎带上了一点愠怒。

　　他大概也料想不到，风子岳竟然会把价格抬到那么高。

　　“两百零六万。”

　　到了这个时候，风子岳反而是淡定了，镇魔石碑的价值，他比谁都清楚，既然在这里侥幸遇到，就绝对不会放过。

　　反正自己有那么多的额度，就无限地往上加就是。

　　到时候还是不够的话，以源晶折价，他都无所谓。

　　在别人眼中巨大的财富，在他看来只不过是一个数字而已。

　　现在，无非就是看对方到什么时候才会放弃。

　　“已经超过两百万了！超过两百万了，这东西肯定会拍出天价！”

　　“应该会是这十年来拍卖会的最高价吧？”

　　“这到底是什么东西，怎么值得那么多钱？”

　　“谁知道呢，但出价的人肯定明白吧？否则的话，啧啧，两百万……”

　　大厅之中，也已经是一片嘈杂，商会的人无论如何也控制不住秩序了。

　　这个价格，偶然在拍卖会上出现，但亲眼见到亲耳听到的时候，都会忍不住激动——两百万高级骨币，等于两亿中级骨币，也就是两百亿的低级骨币。

　　一千低级骨币，就足以让一个普通家庭过一个月。

　　一百万低级骨币，是一个中等家庭一辈子的积蓄。

　　有个上千万的低级骨币，已经称得上是富人，而上亿的身家，就足以夸耀豪奢。

　　两百亿！

　　等换算过后，所有人都目眩神迷。

　　而且这个数字，还在不停地往上加。

　　“两百十万！”

　　神秘人加快了加价的幅度，看来想以气势压倒风子岳，但他却没有料到这对风子岳完全无效。

　　“两百十一万。”

　　风子岳淡然开口，浑不在意。

　　“公子，这到底是什么东西，花这么多钱去买？”

　　狂战疾风等人一来不知道风子岳哪来的那么多钱，也不知道他为什么一定要拍这一件东西，一时之间一头雾水，不过以他们对风子岳的信任，自然不会有任何的质疑，只是好奇而已。

　　“这是一个很长的故事了……”

　　风子岳虽然与他们也渐渐熟稔起来，但一直还没有机会详细讲述自己的过去，这一段故事要是讲起来，只怕是几天几夜也说不完。

　　“这件东西，大概是将各族封印，分开各个空间的一种神秘宝物，中间蕴含莫大威能，我一定要拿下来看看……”

　　风子岳推测，这镇魔石碑的作用，大概不仅仅是镇压妖魔，如果说星河宇宙之中只有人族昌盛的话，只怕其它各族，也一样是受到了封印。

　　如此推理的话，镇魔石碑的意义就很明显了。

　　当然究竟是不是如此，还要等这一块鬼族的石碑到手之后，才能获取更多的讯息。

　　他对镇魔石碑知之不详，主要就是碑灵所说和莲加透露的一点消息，碑灵本身记忆残缺不全，自不用说，莲加也只是感应上古鬼族的一些残缺思绪，才知道镇魔石碑的价值，可以说知其然不知其所以然。

　　得到鬼族的石碑之后，给莲加一起参详，或许能够有新的发现！

　　“两百五十万！”

　　那神秘人沉默了良久之后，终于愤怒地一跃开出了一个高价。

　　轰！

　　场中一片混乱。

　　“肃静！肃静！”

　　红磷敲打着击锤，尽力维持着秩序，但她也明白，今日的拍卖已经彻底失去了控制，最后这件东西能飙到一个什么样的价格，她自己都不敢想象。

　　“两百五十一万！”

　　等到场中稍微安静一点的时候，风子岳淡然地开口。

　　他的语气和之前一样平静，似乎根本就不担心什么。

　　“三百万！”

　　风子岳的话音未落，对方又紧接着报出了一个新的价格，步步紧逼，语气之中的森然之意越来越明显。

　　看来即使是这位神秘人，也已经差不多到了极限，似乎是孤注一掷的想要压倒风子岳。

　　“三百零一万。”

　　风子岳淡定的声音，给这位神秘人的最后一搏判了死刑。


第1296章 要是你有，能否割爱？

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　就连见多识广的红磷也像是被这最后争夺的高价给怔住了一般，好久都没有再敲下击锤。

　　但是神秘人没有再出价，在这整个寂静的气氛当中，似乎能够听到他粗重的喘息声。

　　这时候红磷才反应过来。

　　“三百零一万第一次！三百零二万第二次！”

　　她停顿了一刹那，确定那神秘人已经不会再出价了，苦笑着敲下了击锤！

　　“第三次！恭喜风公子，这件东西归你了！”

　　出价到三百万的神秘人，在这一次拍卖之中，依然是惨败给了根本不把钱看在眼里的风子岳。

　　“本次拍卖会结束，感谢各位贵宾！”

　　这样一个结局，虽然是绝大的高潮，但也让红磷没了心思再多说话，匆匆忙忙结束了拍卖会，钻入后台，立刻派了一个侍者邀请风子岳一会。

　　这一次风子岳拍下了接近四百万的东西，虽然她觉得这年轻人不会骗人，但也得要他赶紧把源晶交割才是。

　　风子岳也无所谓，他也想要早点拿到那几件东西。

　　“红磷老板娘，这里是一百颗源晶，请收好了。”

　　在红磷的面前，风子岳排开了一堆源晶，红磷眉开眼笑，一颗颗的验看，抚摩不止，这一笔生意她可是赚了不少，心中自然是大喜。

　　“风公子，你拍的东西我们也已经给你送过来了……不过……”

　　她皱了皱眉，忽然想起了什么。

　　“嗯？”

　　风子岳注意到了他语气的变化，转头询问。

　　“你在争六御方舟的时候，得罪了鬼方公子，这人量小狭窄睚眦必报，这几日你在骷髅城中也要小心。这里虽然不能动武，但很多时候，规则也是有漏洞的，你也明白……”

　　鬼方家在骷髅城中也颇有势力，鬼方公子刚刚离去之时，眼神明显不善，风子岳也看到了。

　　“鬼方家？实力如何？”

　　风子岳皱了皱眉头发问。

　　“鬼方老爷子早就是七星巅峰的强者，听说快要踏入八星了……不过他整日闭关，应该不会轻易出门。”红磷笑了笑，鬼方家如果倾力想要报复，那面前这个年轻人估计是承受不住的。

　　短短一段时间，她已经调查清楚了风子岳的来历，轩辕古宫的遗民，纵然有些本事，但终究不可能与真正的强者相提并论。

　　至于他手上那么多源晶，红磷也自动脑补为是人族的遗藏。

　　不过，爱惹是生非的只有鬼方公子而已，“他也踏入七星久矣，虽然不思进取，但在骷髅城中，也算是不弱的高手……”

　　七星到八星之间，是一个鸿沟，八星实力的高手在各族之中也已经甚为少见，人族这么多年没出一个八星高手，也是一直积弱的结果。

　　在骷髅城中，八星强者也就这么几个，基本上隐居不出，有七星巅峰的实力，已经足以震慑全场。

　　“明白了。”

　　红磷的意思，显然是劝他风子岳早点离开，虽然一个鬼方公子他不惧，但是若是扯出背后的鬼方老爷子，那可就麻烦了。

　　“除此之外……”

　　红磷皱了皱眉头，犹豫了一阵，终于还是开口。

　　“风公子，本来我是不该跟你说的，但是最后一位与你争夺那件东西的……”

　　那人的神秘，让红磷都为之咋舌，她结束拍卖会之后立刻找人查问，却根本没有人见到有人进出那一间三楼的包厢。

　　三楼包厢都有独特的凭证，若是想不通过拍卖会自行进入也不是不行，但毕竟有人值守，居然全都没有发现此人的踪迹——不管这人的实力如何，这一份潜踪匿迹的本事，就已经让人心忧了。

　　再查那一间包厢的卷宗，却发现这是数千年前的保留包厢，还是不知道当时使用者的资料。

　　风子岳也皱起了眉头。

　　这人跟他争夺镇魔石碑，开到了三百万的高价，显然也是识货之人。

　　这种人潜在暗处，是个很大的麻烦。

　　看来只有尽快离开骷髅城，顺着冥河而下了——反正现在已经得了六御方舟，食水也已经补充充分，这时候离去也正是时候。

　　“多谢红磷老板娘的提醒，既然如此，我们这就告辞，也免得多惹麻烦……”

　　风子岳当下就做了决定，他并不是多事之人，既然该拿的东西都已经拿了，也就不必在这里多浪费时间。

　　他和拍卖会之间结算清楚，取了拍卖所得，拿了还剩下的四百多万高级骨币——包含乌龙子捐出的人族珍藏拍卖所得，告辞了红磷，带着狂战疾风等人从侧门离开了拍卖会场，回到客栈，让众人收拾行李，立刻就离开骷髅城。

　　六御方舟在城中展开不便，要离开城池之后才能使用。

　　风子岳一声令下，这三百余人自然也没有任何疑问，都是雷厉风行的行动起来，不过半刻功夫就已经准备好出发。

　　“公子，可以走了。”

　　狂战疾风进来禀告，风子岳点一点头，下令出发，却听客栈外面传来了一阵嘈杂。

　　“怎么回事？”

　　风子岳面色一变，走出门外，却见鬼方公子骑在一匹高大的骷髅马之上，居高临下冷冷地看着他。

　　“区区人族，居然也能成为拍卖会的贵宾，倒是出乎我的意料之外，害得我还找了半天。”

　　他悠悠然地开口，眼中却是一副冷漠和厌恶之色。

　　风子岳眉头一蹙，淡然道：“不知鬼方公子来访，所为何事？”

　　“没什么别的事……”

　　鬼方公子瞅着他摇了摇头，“只是我在想，一般人不会出那么高的价格要买一件普普通通的名剑美人珠……你居然出到那么高的价格，让我觉得很惊诧……”

　　他冷冷一笑，飞身下马，拍了拍那骷髅马的脊背。

　　“我平生所好，无非名马和美人，名剑美人珠虽然没什么大用，但我喜欢里面的美人……”

　　“风公子你既然舍得花大价钱买名剑美人珠，想必也是知道其中奥妙的……那，不知道你是不是也拥有一颗呢？”

　　鬼方公子走近了两步，皮笑肉不笑。

　　“如果你有，可否割爱？”


第1297章 有便宜不占白不占！

　　风子岳的面色微变。

　　鬼方公子的猜测当然是正确的，确实是因为他手上有一枚名剑美人珠，才会对拍卖会中的那一枚感兴趣。

　　他以为鬼方公子若是要来找麻烦，会是因为未曾争到的六御方舟，却没想到是因为已经争到手的美人名剑珠。

　　“我手中确实有一枚美人名剑珠，不过是别人交托给我，要自己保存，不会转让，鬼方公子抱歉了！”

　　风子岳挥了挥手，开口拒绝。

　　“若无他事，我们要走了，请公子让一让。”

　　他招呼众人开始出发，鬼方公子却是身子一侧，又拦到了风子岳的面前。

　　“风公子，不要那么决绝嘛，若是能够将名剑美人珠交给我，我会给你一个好价格……”

　　风子岳微微一笑，“我刚刚花了三百万高级骨币买了最后一件拍品，公子觉得我会缺钱吗？”

　　“哼！”

　　鬼方公子的面色沉了下来，他当然知道了这件事，也因此更为恼怒。

　　“风公子，若是你将名剑美人珠转让给我，那就是给我鬼方家一个面子，在这骷髅城中，给我鬼方家面子和不给我鬼方家面子相比，我相信大部分人都会选择前者！”

　　“我们现在就要离开骷髅城，鬼方家的面子对我们似乎也没什么用了，鬼方公子，我们真的要走了……”

　　风子岳依旧是挂着淡然的笑容，以他现在的实力，并不需要畏惧鬼方家，只是不愿意惹上麻烦而已。

　　“可恶！”

　　鬼方公子猛地一甩手，脸色彻底变得极为难看。

　　“风公子，你这么不给面子，就不要怪我了！”

　　他面色阴沉，双目之中简直要喷出火来，伸手在衣襟上一扯，嗤的一声扯裂了外衫，露出一身短打。

　　“小子，我要跟你赌斗！”

　　……

　　红磷在拍卖场中听到鬼方公子去找风子岳这个消息之后，面色也冷了下来。

　　这种情况，是完全不给他们天骷商会面子。

　　就算是他要找风子岳的麻烦，那也应该悄悄进行，不应该是这么光天化日的找上门去，如果拍了他们天骷商会的东西之后就被人打劫，那还有谁会来拍卖会？

　　“走，我们去看看！”

　　红磷带着一众侍者急急忙忙赶过来的时候，刚好听到鬼方公子这句话。

　　她的面色更加难看了。

　　“哎哟哟！鬼方公子，这赌斗之事，可是得你情我愿，对方也同意才行，风公子马上就要离开骷髅城，只怕是没空跟你赌斗了……”

　　她凑到了风子岳面前，微微而笑，“风公子，你是我们天骷商会的大客户，这么急要走的话，也让我们送你出城吧！”

　　红磷的态度是明显地告诉了鬼方公子，这个人是我们天骷商会罩的，你就不要再来胡搅蛮缠了。

　　但她却是低估了鬼方公子对名剑美人珠的执念，只见他一跺脚一咬牙，从怀里掏出了两颗珠子捧在手中，高声大叫。

　　“小子！我拿两颗名剑美人珠跟你对赌，只要你赢了我手中骨剑，我就将这两颗珠子都给你，如果你输了，只要你将名剑美人珠让给我，我再给你十万高级骨币！”

　　这个赌约算是非常不公平了，但鬼方公子对自己的实力极有自信。

　　纨绔子弟一般都是如此。

　　红磷顿了一顿，转头看着风子岳，露出似笑非笑的表情。

　　“风公子，在骷髅城中，若是有人提出赌斗，那决定权还是在对方的手上，你若是愿意，就可以跟他赌斗，若是不愿，抬腿就走，有我红磷在此，也不会有任何人留难你……”

　　“不过……”

　　红磷压低了声音，悄悄地凑到风子岳耳边。

　　“……反正风公子你也要走了，两颗名剑美人珠应该也不会惹得鬼方老爷子动怒，这种便宜不占白不占，你要是愿意，那就上吧！”

　　她身上香气氤氲，腰肢扭动，更是有几分风骚之像，风子岳瞥了她一眼，淡然一笑。

　　他的目光落在鬼方公子手中的两枚名剑美人珠之上，只见一枚上标注十三，正是从拍卖场上得到的那一件；另一枚却是标注着二十七，想来是原来鬼方公子本来所有。

　　风子岳微微一笑，“鬼方公子，不知道你想要怎么赌？”

　　红磷听他口气，知道他是想要占这个便宜，也是嘿然一笑，开始轻声为风子岳介绍骷髅城中赌斗的规矩。

　　骷髅城各族混居，赌性都重，又严格限制私斗，久而久之，就形成了一种公证赌斗的文化。

　　双方各自提供赌注，找人见证，以比武的方式决定输赢。

　　胜者可以带走所有的赌注，败者自然是一无所有。

　　“比武的方式，要么是文比，要么是武比……不过为了快刀斩乱麻，风公子还是选择武比吧？”

　　只要能够将对手击倒，那自然算是获得了胜利。

　　鬼方公子也同样信心满满，自然也是提出了武斗的要求，两人一拍即合。

　　“好！总算你还有点胆子，那我们去……”鬼方公子正在考虑比斗的地点，风子岳微微一笑，摇了摇头。

　　“不用去别的地方了，就在这儿吧，反正一会儿就好。”

　　他懒洋洋地抽出了天生神剑，斜斜地指着地面。

　　鬼方公子一怔，点了点头，“也是！也是！何必浪费时间！”

　　他反手一抽，像是从身体里面抽出了一截骨头一般，在空中一晃，化作一片锋刃。

　　“此乃龙骨所制，在我体内温养千年，长两尺三寸，轻若鸿毛……”

　　鬼方公子唾沫横飞地介绍着自己的骨剑，风子岳却只是随意地瞟了一眼，转头问红磷道：“现在算是开始了么？”

　　红磷低头忍住笑：“算开始了！”

　　“好！”

　　风子岳手中长剑一晃，只听砰然声响，鬼方公子手中的骨剑脱手飞出，天生神剑的剑尖，已经点住了他的咽喉。

　　“这样，就算结束了吧？”

　　风子岳淡然一笑，从鬼方公子手中接过了那两枚名剑美人珠，剑尖轻轻一晃，倒映出鬼方公子因为恐惧而变得苍白的脸。

　　有便宜不占白不占！

　　风子岳收起美人名剑珠，带着众人扬长而去的时候，鬼方公子还愣在原地。

　　“他……他到底是什么人？”

　　鬼方公子好不容易才回过神来，低声向红磷询问。

　　红磷忍不住哈哈大笑。


第1298章 向前出发，石碑之谜！

　　风子岳可就管不上失魂落魄的鬼方公子，他率领一众人族，出了骷髅城外，登上了六御方舟。

　　两颗名剑美人珠，暂时收起，以后有的是时间研究，现在先要弄清楚六御方舟的操控。

　　天骷商会甚为人性化，送了一本厚厚的操作手札，讲述该如何操作方舟的六种形态。

　　它号称六御，若不是外形有些微的变化，也不可能那么得心应手。

　　如今的六御方舟是御水的形态，就像一只大船一样，漂浮在冥河的河面之上。

　　——这可不是轻易就能做到的，冥河之水，比世间的水要来得更轻，大部分的木料都没有办法浮在水面上，更何况六御方舟的材质更接近于一种特殊的金属，另外以骨骼为骨架，居然还能漂浮，倒是让人惊叹。

　　风子岳登上甲板，转到舱室，一边翻看着操作手札，一边研究着舱室之中的操控。

　　“想不到我第一次坐上六御方舟，居然是以这样的身份。”

　　狐蒙唉声叹气，打量着舱室中的种种新奇设备，也啧啧称奇。

　　龙骨大师的作品，自然是美轮美奂，而且易于上手，风子岳只是稍一驾驶，就大概已经全部掌握。

　　其实也很简单，最关键处在于六种形态的变换，不过风子岳这时候还用不着，只是稍一试验，便即收手。

　　御空的形态之时，方舟的两肋伸出庞大的骨翼，可以借着扑击之势腾空而起，不过这也是消耗能源最大的一种状态；

　　御火的状态，则是全体封闭，外层还出现如同骨胶一般的物质，可以在烈火之中穿行；

　　御沙状态，船体下部出现一道巨大的刀锋，凭此在沙面之上滑行；

　　御林状态则是两边都出现交叉的刀锋，或许是可以铲除四周的林木前行；

　　御山状态最是奇特，在船体底部出现了巨大的滚轮，更以金属履带连接，可以在群山之中来去自如。

　　“有了这件东西，我们前行的道路可是顺畅得多了！”

　　狂战疾风由衷开口，他们久在轩辕古宫之中，闭关自守，已经很久没有见到这么神奇的事物。

　　风子岳轻轻叹了口气。

　　当初人族轩辕古宫沉入地底，尚有辟地车勾连各地，可是数百万年不思进取，在其它各族不管是在实力还是炼器水平不断提升之后，被远远地甩在了身后。

　　这一次被魔族攻破，也可以说是历史的必然。

　　他摇了摇头，如今已经总算踏出了前往极乐净土的第一步，过去如何也不必再追怀，前方冥河蜿蜒而下，也不知道还要走多远才会有下一个落脚之地。

　　“我听说沿着冥河不断而下，会遇到鬼泽之国的第二座大城龙骨城，只是要多久才到，我也不知道了。”

　　狐蒙摊开双手，最近一段时间，他已经彻底接受了从俘虏转为向导的定位，但出了骷髅城之后，他所了解的讯息也就差不多断了，毕竟鬼泽之国的再深处，他也没有去过。

　　“按照这六御方舟的速度，我们抵达龙骨城大约要三个月。”

　　妙岚算了算，然后低声开口。

　　她跟随妙空空到处游历，倒是知道一些路途。

　　轩辕古战场广大无匹，鬼泽之国也是一样，两座城市的距离，有如天地之隔，三个月的时间，已经是因为六御方舟的速度足够快了。

　　“三个月？”

　　风子岳点了点头，时间不是问题，只要能够一路平安，他精研武学，三个月只是白驹过隙。

　　“在六御方舟之中，也不代表就高枕无忧，狂战兄，还要麻烦你率领众人，时时巡察，若有什么风吹草动，及时知会于我！”

　　“是！”

　　风子岳分派好了任务，又悄悄与狂战疾风私语了一阵，这才让众人散去，自己也开始休整。

　　从轩辕古宫出行到现在，一直都处于紧绷的状态，直到此时，才能稍微地松弛下来。

　　外有六御方舟，内有心意相通的九天九地御兵剑阵，一般的情况也足以应付得了，风子岳松了口气，首先开始研究的就是手头的镇魔石碑另一份碎片！

　　他以三百零一万的高价拍得的那件鬼族至宝！

　　“不错！不错！这就是镇魔石碑的另一块碎片，可惜现在正处于封印的状态，若是能够解封，恢复成原本石碑的模样，那一来碑灵可以融合，而来你也可以得到这镇魔石碑的妙用！”

　　碑灵早就从镇魔石碑之中钻了出来，与风子岳一起研究着新得的这一份碎片，兴奋的高呼。

　　风子岳捧着那黑色的石头，用心感应，只觉得其中澎湃涌动，仿佛封闭着一个宇宙一般，其中蕴含的庞大讯息，让人无法解读，不觉微微皱起眉头。

　　“镇魔石碑……”

　　从鬼族的镇魔石碑之中传来片鳞只甲的信息，让他更是觉得奇异。

　　镇魔石碑，实在是一件很奇怪的东西，本身有巨大的力量，也藏着深深的秘密。

　　“碑灵前辈，你有什么所得？”

　　在他身边，碑灵也是闭着双眼，感受着鬼族石碑之中的气息。

　　“我也觉得……有些古怪……”

　　老头儿也是愁眉不展，偶尔眼中冒出精光，又很开地黯淡下去。他残缺不全的记忆，并没有得到完全的修补，但也可以感觉得到，那一开始自己被赋予的那些回忆，其实并不完全正确。

　　镇魔石碑，确实是用来隔绝天地的一种神奇造物，但是，绝不仅仅是针对妖魔。

　　天地六族共存，神、魔、妖、人、鬼、兽，六族的实力相对平衡，若是不能练武，人族的力量可能还要最弱一些，但在星河宇宙之中，人族却是占着绝对的主体。

　　这么说来的话，镇魔石碑封印的，并不仅是妖魔。

　　“鬼族……就是被这一块石碑所封印……”

　　“而我的这一块，就是用来封印妖族的……”

　　以此来推算，镇魔石碑应该还有封印神、魔、兽三块，但总数却是有七块，这又如何解释？

　　“真是迷糊啊！”

　　碑灵扯着自己的白头发，一时之间找不出答案，“小子，还是尽快想办法解除这一块鬼族石碑的封印，让我汲取其中碑灵的记忆，合而为一，或者能够知道更多的讯息！”

　　“嗯！”

　　风子岳点了点头，镇魔石碑之中，显然蕴含着一个大秘密，只是他现在还没有参透。


第1299章 飞乱鬼，无穷无尽！

　　六御方舟平稳的前行，狂战疾风等人各司其职，守卫在船上的各个岗位之上。

　　最初的几日，冥河的旅行还算是平静。

　　风子岳大部分时间都在舱室之中研究镇魔石碑，稍有闲暇，才离开舱室，到甲板上与众人谈心，鼓舞士气。

　　这时候也是一个关键的时刻，最初逃离轩辕古宫的那口气松了，六御方舟又给了人一种安全的假象，原本这些幸存者们潜藏的负面情绪慢慢浮现，幸好他们心中有风子岳这个坚定的信念，所以虽然气势不高，但总算也没有什么乱子。

　　只是偶然夜间，可以听得到压抑的哭泣之声。

　　这三百多人，已经是人族最后的遗存，他们失去了亲人，失去了朋友，也失去了精神上的故乡。

　　能够坚韧至此，已经是上天的恩泽了。

　　夜间，风子岳在甲板上缓行，却见到凉妃瑾一人站在桅杆旁，痴痴地望着远方，眼中也有泪光闪烁，在月光之下，颇为明显。

　　他犹豫了一下，还是上前，“凉姑娘，又想起你师父了？”

　　“风大哥……”

　　凉妃瑾平素是一个古灵精怪的女子，遭逢大变之后，性格也有了极大的变化，看到风子岳过来，默默地擦去了眼泪。

　　“没事，只是想到师父平时对我那么凶，那些魔人屠城的时候，却没有一丝犹豫，用自己的命换了我的命……”

　　她说着嘴唇微微颤抖，只是强忍着不让自己哭出来。

　　风子岳叹了口气，拍了拍她的肩膀。

　　这种失去亲人的感受，他也曾体味过——不过那已经是久远的上一世，那时候他被小人陷害，几乎失去了一切，是他的师父公羊奚拼了命为他阻挡仇敌，才能让她活下来，才能成为一代剑豪，后来得到太玄感应篇，才有了重生的起始。

　　如果那时候就死了，或许也就没有了这一世的辉煌。

　　想起公羊奚那决绝的剑光，风子岳依旧是心有余悸。

　　幸好这一世中，这种情形已经不会重演，不管如何，他都要保护自己重要的人。

　　“凉姑娘，这样的情形，我以前也遇到过一次——当时恨不得自己立时死了，也不要师父为我而死……”

　　他捏紧了拳头，想到当日，依旧是咬牙切齿。

　　“……但这是他们老人家的一番苦心，我们更要好好的活下去，重振旗鼓，这才是他们的期望……”

　　别人为你而死，如果懂得感恩，就要明白自己的生命承担了更多的重量。

　　不但要好好的活下去，更要为他们活得更加精彩！

　　方妪当时赴死的初衷，或许只不过是想要救徒弟一命而已，在那么短暂的时间，她也来不及考虑太多的东西。

　　这都是下意识的行为。

　　魔族攻入轩辕古宫的核心，人族已经到了灭族的关头，只有年轻人的生命，才可以延续人族的未来。

　　这个年头，或许只是潜藏在那些老人的心中，还未浮起，就已经行动。

　　但作为受到了恩惠的年轻一辈，在哪个屠城的血夜侥幸逃得了性命，身上也就背负了人族再兴的责任。

　　就连风子岳这个过路人，也不例外。

　　“嗯！”

　　凉妃瑾用力地点了点头，她抬起头，望向天空之中高悬的月亮，却隐隐约约看到有些阴影掠过。

　　“奇怪！”

　　她吃了一惊，正要定睛细看，却听远处传来一阵接一阵的羽翼扑击之声。

　　“这是什么东西？”

　　几个背生双翅的黑影，从月亮的表面一掠而过，隐隐发出了可怕的嗥叫之声。

　　风子岳抽剑在手，腾空而起，目光一转，只见六御方舟的四面八方，不知何时已经被这飞行的黑影团团包围。

　　黑影的数量没有上万，也有几千！

　　“这是从哪里出来的？想要攻击六御方舟么？”

　　“小心！”

　　妙岚的声音从甲板上传来，“这是冥河的飞乱鬼！自冥河水中而生，结合死人残碎的魂魄，继承了力量，却毫无意识，只知道攻击一切看到的目标！我和师父曾经遇到过一次，好不容易才逃过！”

　　她的声音之中已经带着惊骇！

　　她与师父遇到的飞乱鬼，远远没有这次的数量之多，而且他们两人潜踪匿迹，总是有机会逃脱，但这巨大的六御方舟，又能往哪里逃！

　　人死之后，除了极少数之外，大部分的魂魄在时间的长河之中都会崩碎，散入天地之中，再无痕迹。

　　有少数能够转世，还有部分能够成为鬼族，或是以其它方式生存下来。

　　而还有一些崩碎的魂魄，流入冥河之中，在冥河水中渐渐聚合起来，就成为各种各样的怪物。

　　飞乱鬼就是其中之一。

　　——而且是最凶最可怕的种类之一！

　　他们背生双翅，行动快捷，攻击犀利，悍不畏死。

　　更可怕的，是数量众多，仿佛无穷无尽一般！

　　嗤！

　　风子岳剑光突起，斩杀了三头扑到甲板上的飞乱鬼，他们化作一团黑气，消失无踪，剩下的飞乱鬼一起高声呼号，仿佛开始了进攻的号角！

　　“这么多……”

　　风子岳皱起了眉头，这些飞乱鬼数量再多也伤害不了他，他当然不惧，但是想要护住全船之人，那就有些麻烦。

　　“所有人都进入舱室，紧闭舱门！”

　　如今甲板上已经不剩几人，对付这种数量众多的鬼物，九天九地御兵剑阵也派不上太多的用场，干脆让所有人都进入舱室之中，靠着六御方舟的防御，硬冲而过。

　　只留几个强力高手，在外围杀开一条血路就是！

　　六御方舟陡然加速，在冥河之上飞驰，但那飞乱鬼仍然是团团围着整个船体，发出凄厉的吼叫之声。

　　“该死！”

　　斩之不尽，杀之不绝！

　　风子岳怒喝一声，剑光如网，无数的飞乱鬼纷纷坠落，但整体的数量，却不见有什么减少。

　　他们还不断用自己的身躯，撞击着六御方舟的外壳，虽然不能打破，但也留下了斑驳的痕迹。

　　再这么下去，六御方舟只怕要被攻破！

　　“风大哥，不必担心，我来帮你！”

　　从他的剑身之中，突然出来噗嗤一声笑，碧丝的声音响起，旋即只见三道绿光从风子岳的怀中直飞而出！


第1300章 美人剑阵，苍穹君主！

　　“碧丝？”

　　风子岳怔了一怔，却见那三道绿光化作三个美人的身影，各自持剑，在空中舞动，搅成一道剑网！

　　绿色剑光如丝，弥漫在整个空间之中。

　　“美人剑阵！”

　　三声女子的娇叱同时从三个方向响起，剑网一收，那数以万计的乱飞鬼竟然是在这剑网之下，哀嚎不绝，化为尘灰！

　　“好大的威力！”

　　风子岳目光一凛，收剑而立，只见残余的乱飞贵哀嚎一阵，竟是落荒而逃。

　　在压倒性的实力面前，他们即使没什么意识，也会懂得畏惧。

　　“风大哥，怎么样，这美人剑阵厉害吧？”

　　从天生神剑之中，传来碧丝得意洋洋地炫耀之声。

　　风子岳当然猜得到那三道绿光化作的三位女子是从何而来，正是他那三颗名剑美人珠。

　　名剑美人珠之十三，虞姬！

　　名剑美人珠之十九，绿珠！

　　名剑美人珠之二十七……这枚珠子他还没有打开验看过，还不知道这珠子中美人的姓名。

　　这单一的名剑美人珠，可以发挥七星强者的实力，但三人组合之后形成的剑阵，虽然在力量的强度上并没有太大的增长，但是这剑网攻击覆盖全面，正是对付乱飞鬼这种数量巨大，实力居中的怪物的理想武器。

　　风子岳这几日间一直都没有去研究名剑美人珠，没想到碧丝说要去跟人家搭话，这么一段时间以来，居然已经能够使唤动她们。

　　——当然这是因为碧丝是风子岳手中长剑的剑灵，与珠子的主人有关系，才能将她们唤出，否则的话，也是绝无可能之事。

　　“婢子绿珠！”

　　“婢子虞姬！”

　　“婢子郑旦！”

　　“见过主人！”

　　三名美人斩杀了一众乱飞鬼之后，也不追袭，落在甲板之上，对着风子岳一起躬身，恭谨行礼。

　　“风大哥，这些姐姐们好可怜的，我来跟你细说……”

　　碧丝叹了口气，悄悄地跟风子岳传递着讯息。

　　正如风子岳所料，这名剑美人珠中的美人，可不是自动生成的器灵——器灵不会这么有自己的性格和想法，也不会这么像一个人。

　　——更关键的，怎么也不可能个个都是倾国倾城的美人。

　　当初炼制这名剑美人珠之人，手段残忍，竟是生生选择了三十六位本身实力就能达到七星以上的美人，封印在宝珠之中，以此为引，炼出了三十六颗名剑美人珠！

　　“这样的珠子，竟然有三十六颗？”

　　风子岳皱起了眉头，这炼珠之人当真是丧心病狂，只要他觉得是美人，就不顾一切地掳掠而来，封入珠中，以剑道精华灌注，成就一件厉害的法宝，但对于那些被困在珠中失去一切的女子来说，却肯定是痛苦不堪。

　　这人实力强横，心性更是可怕！

　　能够轻易擒拿七星强者，让其毫无反抗之力，可见这人的强大，为了自己的私欲，行此残忍之事，可见其古怪的性子。

　　“吾等姐妹，恨不能食其肉寝其皮！”

　　名剑美人珠二十七的郑旦是个脾气暴烈的女子，她一身红装，手持巨大的血剑，脸上满是仇恨之意。

　　制作名剑美人珠的变态自号苍穹君主，实力到底到了什么程度，郑旦等人也无从得知。

　　只记得当初自己还在悠游，就被苍穹君主一个照面直接拿下，根本没有反抗之力，被俘之后，就被各种符咒秘法镇压，求生不得求死不能，经历无穷岁月，苍穹君主凑齐三十六人，才终于将她们封印在三十六颗名剑美人珠中。

　　这三十六颗名剑美人珠，三三可组成剑阵，威力可以无限递增，等到三十六人组成美人剑阵之时，就算是九星强者，也只能退避三舍！

　　如今她们三人组成剑阵，威力也有大幅度的增强，更有各种诛邪的效果，对付冥河之上的飞乱鬼，正好是得其所哉。

　　绿珠和虞姬的经历也是差相仿佛，提起苍穹君主这个名字，都是咬牙切齿。

　　她们原本对风子岳也颇有戒心，但碧丝与她们长聊许久，也讲了不少风子岳的事迹，倒让她们渐渐平和下来，对风子岳也多了几分期待。

　　“那三十六颗名剑美人珠，怎么又会失散？”

　　苍穹君主实力如此强横，应该无人能够从他手中夺取，难道他已经陨落了，所以这三十六颗名剑美人珠，才会散落四方？

　　郑旦摇了摇头，“并非如此，不知道多少年前，苍穹君主将我们送给了一个年轻人防身，那年轻人实力不强，有一次被人偷袭，放出美人剑阵救命，但依旧是被人一招震散，取了性命，而我们姐妹也四散飞出，都是各自不知去向。”

　　绿珠落入星河宇宙之中，为一神殿所得，供奉在神庙之中，长久不见天日，只在大战之时曾经出手过几次，自己也稀里糊涂，搞不清楚状况，后来为天下第一神偷妙空空盗走，遁入轩辕古战场。

　　虞姬却是落入冥河之底，这一次是在天骷商会探索源晶之时顺手而得，更不知过去了多少岁月。

　　而郑旦又是不同，很早就落在轩辕古战场，参与过好几次大战，后来成为鬼方家的传家宝之一，因为鬼方老爷子疼爱儿子，才给了鬼方公子。

　　鬼方公子爱不释手，不过郑旦脾气火爆，他倒也不敢亵渎。

　　三人在风子岳手中相会，一起追忆往昔，都是叹息不已，好在这种时日过得也久了，她们也多了几分耐心，又在碧丝的开导之下，总算是开朗了许多，听说风子岳的所作所为，倒是把期待放在了他的身上。

　　“风大哥，她们都想要恢复自由，希望你能够集齐三十六颗名剑美人珠，以逆练之法运作，就能将她们的封印解开……”碧丝开口向风子岳说明。

　　“在此之前，我等姐妹愿为风公子你全力以赴，赴汤蹈火！”

　　郑旦打断了碧丝的话，也表明了决心。

　　她们刚才自告奋勇，一举屠灭飞乱鬼，也正是想要给风子岳一个信号。

　　只要给她们这个希望，她们就会全心全意为风子岳卖命！


第1301章 五族震动，醒来的兽王！

　　“这小子还真是狗屎运……”

　　虽然郑旦等人给风子岳做了说明，但是在这六御方舟之上，真正明白三十六名剑美人珠有多厉害的，大约只有乌龙子一人。

　　他躲在暗处，脸上带着浓浓的嫉妒之色。

　　“什么宝物都落到他的手上，若是给他凑齐三十六美人珠，别说在轩辕古战场，就算是到了神境，也能够横着走啊……”

　　“该死……”

　　乌龙子低低地诅咒着，眉头紧锁。

　　他的计划遇到了意外，出了一点偏差，但总的来说，也并非坏事。

　　那件东西落在了风子岳手里，那和落在他手里也没有多大的区别，反正终归还是要前往极乐净土。

　　到时候，还不是一样！

　　“是我的！终究是我的！”

　　乌龙子脸上狰狞的表情一闪而逝，旋即又笑呵呵地钻入了人群之中。

　　飞乱鬼退散，有了美人剑阵的保护，在冥河之中前进就更加的安全，众人对未来的信心，也就更多了几分，这会儿虽然夜深，但一众人都围在甲板之上，高声谈话，精气神倒是比之前强了许多。

　　冥河之上，除了飞乱鬼之外，水中还有利齿鬼鱼，河面之上有厉魄煞气，每逢月圆还有百鬼夜行，前路危机四伏，但这时候他们却是士气高昂，比刚刚离开轩辕古宫的时候不知道好了多少。

　　六御方舟，载着人类的希望，朝着冥河下游不断前行！

　　……

　　魔族攻占轩辕古宫的消息，渐渐地传遍了整个轩辕古战场。

　　兽族、妖族和鬼族几乎都同时在咀嚼这个消息，而一直高高傲立于云端的神族，也从天上投下了好奇的目光。

　　“人族覆灭，魔族上位？”

　　在兽族的都城不破壁垒之中，有一个浑身白毛的苍老巨兽睁开惺忪的睡眼，皱紧了眉头。

　　“是的，陛下！”

　　这正是兽族的王者，在沉眠之中醒来。

　　在他面前，是一个浑身碧色衣服的女子，与人类一般无二，只是碧色的眸子和她不断探出的长舌，显示出她异类的本质。

　　“哼？魔族这些狗崽子也真是深谋远虑，竟然找到了破坏轩辕之门的办法！”

　　弱小的人族，一直是其余五族的鱼肉，只是因为轩辕古宫深藏地底，轩辕之门无法可破，他们又躲在荒僻的戈壁深处，才一直苟延残喘到现在。

　　当然对于曾经尝过耻辱的各族来说，都想着要踏平轩辕之门来报仇，没想到竟然是魔族棋高一着，先完成了此事。

　　“但是……”

　　说实在的，魔族这次的行动，并没有太实际的意义。

　　人族掌握的资源，在轩辕古战场中可以说是最贫瘠的，虽然数百万年的累积，总能有不少好东西，但是魔族攻伐损失必定也不少，他付出这么多代价，到底值不值得？

　　兽王不由得皱起了眉头，细细思索。

　　魔族那些人也不是傻瓜，没有好处的事情，绝对不会做，那他们是为了什么，突然起了这个念头，要将人族抹去？

　　“灭却人族之后，他们攻占了轩辕古宫，可有后续的行动？”

　　他越想越是狐疑，开口询问。

　　“他们驻足在轩辕古城之中，收编了人族俘虏，据说是要继续开采轩辕古宫附近的资源……”

　　“有古怪！”

　　兽王霍然站起，双目之中闪动光芒。

　　按照魔族的一贯做法，这些人族不是一起杀了，就是拉回魔族的据地做奴隶，他们竟然会选择遥远的轩辕古宫作为据点，这就有些古怪了。

　　“莫非，是为了那个传说？”

　　兽王心中一凛，在室内缓缓地踱步，四条腿来回踩在地上，发出哒哒的响声。

　　那绿衣的兽女安静地站在下手，似乎是等待着兽王的决定。

　　“不对，不对，不对！”

　　兽王口中嘀嘀咕咕，不停地摇头。

　　“这一次人族应该也有幸存者脱逃，能不能抓几个回来，问问消息？”

　　绿衣兽女苦笑摇头，“原本倒是不成问题，不过我们兽族的猎食者队伍，似乎是被那些幸存者打算了，就连带头的狐蒙都给人逮了去，其余众人星散，好不容易才传回来消息！”

　　“有这种事？”

　　兽王眉头越锁越紧，详细询问了当时的情况。

　　“与鬼族的铁煞鬼王联手出击，居然还是被人族的战力击败？如果人族的幸存者都有这样的本事，那魔族一支先遣军，又是怎么完成屠城的？”

　　这事情越来越不可思议了。

　　“等等！”

　　兽王突然想起了什么，“你是说，他们是往鬼泽之国而去？”

　　“没错！”

　　绿衣兽女点了点头，“他们已经抵达了骷髅城，据说还闹出了一点乱子。”

　　“这就没错了！”

　　兽王拍了拍手，“可青，你给我立刻去鬼泽之国，无论如何，盯住这一只队伍，有什么讯息，立刻回报！”

　　他伸手将一枚白色的玉符丢给了那名叫可青的绿色兽女，“有急迫情况的时候，捏破这一枚玉符，我会立即赶来！”

　　可青浑身一震，不敢置信地看着兽王。

　　“陛下，你是说……”

　　兽王已经多少年没有离开过不破壁垒了？

　　十万年？百万年？

　　反正大部分兽族的记忆之中，应该已经没有兽王不在壁垒之中的形象。

　　为了这一只幸存的人族小队，他竟然有离开的打算？

　　这……这到底涉及了什么？

　　“你不懂……”

　　兽王叹了口气，指了指天上。

　　“这一次，不但是我，只怕许多老家伙都要动上那么一动，魔族这帮兔崽子，做事也不做做干净，竟然惹出了这么一个烂摊子，还要我们这些家伙去为他们收拾！”

　　他咬牙切齿，恨恨地跺了跺脚！

　　“不对，我看他们就是故意的，新魔王登基，老魔王去世，他肯定早就不满当初的协议，哼，年轻人，哪里知道那里的厉害，真是找死！”

　　兽王好像突然想到了什么，狠狠地喝骂，很快有迸发出一阵剧烈的咳嗽。

　　尽管是无敌的强者，但他真的已经太老了。

　　可青不敢再多问，低头答应，慢慢地退出了兽王的宫殿。

　　她没有耽搁，立刻就开始出发赶往鬼泽之国！


第1302章 神境情形，人祖传说！

　　除了兽族之外，其余各族，也颇有异动，当然这样的消息，风子岳不可能知道。

　　他如今正在六御方舟之上，一边持续不辍地修行，一边向绿珠等三女询问神境的情况。

　　不错，她们三人，正是在神境之中，被人虏获，也就是说，她们原本就是神境的原住民！

　　“我等的实力，当然不能与凡人突破境界，撕裂界限进入神境的能力相比……”郑旦向风子岳解释着神境原住民与突破者的不同。

　　“不过能够突破界限，最后踏入神境的人，大约一万年也未必能有一个。”

　　整个星河宇宙，加上神妖魔鬼兽五族，一万年能有一个突破神境的人也已经算是多的了，这一条鸿沟，真正划开了神境与凡人的差距。

　　“以我来看，这轩辕古战场的试炼太难了，怪不得普通人根本没有机会升入神族，不知道其余各族，又是以什么资格突破……”

　　轩辕古战场就是凡人突破至神境的一次考验，也就是所谓的天劫战场，妙空空也是从绿珠这里得到了旁证，这才能够确定，如今三女在一起讨论之后，更是笃定。

　　风子岳点了点头，人族的强者进入轩辕古战场之后，试炼必定是人族的复兴，这在浩荡的古战场之中何其艰难，别说一万年，就算是这数百万年之中，能够突破界限的，只怕也只有几人而已。

　　而其他各族的强者不知道是以什么标准突破试炼，他们或许会比人族宽松一点，但是从神境的情况来看，似乎也不是那么简单。

　　强者突破界限，进入神境之中以后，并不能算是弱者。

　　至少九星巅峰的实力，在神境并不弱了，神境本身的居民，和神族一样，也是强者的后裔，但是由于世代更长，实力就更弱，加上种族驳杂，除了一些血统特别强大的，若不是经过严格的训练，也不过就比普通人略强一些罢了。

　　绿珠等人，也已经算是世家子，在她们那个年纪算是佼佼者。

　　“像风公子你这样，在神境之外，以这个年纪能够修行到这个实力，真是让人不敢置信呢！”

　　虞姬在三人之中最是脸嫩，时常害羞，但是听说风子岳的实力和年纪之后，也最是佩服。

　　风子岳爆发的时候，能有七星巅峰的实力，若是配上剑阵，就算是八星强者也未必能够将他拿下，他大部分的实力，可都是在星河世界之中修行而来，以这么年轻的年纪，能够到此境界，确实可以说是个奇迹。

　　毕竟神境之中流传的功法、修行的环境、指导的老师和天生的资源都要比星河宇宙好上许多！

　　“如果风公子在我们神境，只怕早就可以提升到神君这个级别了！”

　　绿珠叹了口气，托腮沉思。

　　关于神境之中的强者，她们并不愿意多说，大概还是因为那个苍穹君主给她们留下的阴影。风子岳也不着急，反正短时间之内，他还不可能踏足神境，到了真要抵达的那一步，再跟她们打听也就是了。

　　到时候她们的心结就算还未能打开，至少大家的关系也已经更进一步，不会再这么生疏了。

　　“神境尚且遥远，我们暂时还是考虑考虑现在吧……”

　　风子岳叹了口气，现在他带着三百多人的人族遗存，沿着危机四伏的冥河，前往渺不可及的极乐净土，到底能否成功还是未知之数。

　　“冥河之上可怕的怪物极多，不过我觉得公子你要担心的倒未必是这个……”

　　郑旦皱了皱眉头，她在三女之中，对轩辕古战场的了解是最多的一个，她一直在鬼方一家之中，对各族的情况略有了解。

　　“古战场六族平衡，本来是自然之理，但是自从人祖隐退之后，人族节节衰退……”

　　人祖实在是个不世出的天才，他以一人之力，压服五族，而手创的轩辕古宫和轩辕之门，当年更是让五族畏惧。

　　“……传说之中，人祖有创极乐净土，乃是人族复兴的希望，也藏着巨大的力量。”

　　“五族强者，没有一个不觊觎这东西的……”

　　风子岳皱起了眉头。

　　按照郑旦的说法，这可必然是一个大麻烦，如果说极乐净土只是人族的一个避难地，那他们这几百人逃走，纵然魔族可能会有些追袭，希望能够斩草除根，但其它各族就不太会在意，但如果牵涉到人祖的力量，只怕前路更有波折！

　　“当然，这只是一个传说而已……”

　　郑旦见他担心，也是出言安慰。

　　风子岳苦笑，在这个世界上，传说往往就是真的，他得到了六御方舟和美人剑阵，本来这一段冥河之旅，应该能够安全许多，现在看来，只怕未必！

　　“人祖之力，能够压服五族，其它五族若是知道了我们的消息，就算只是传说，只是不放心，肯定也会派人来看看……”

　　他对这些强者的心思把握得极准，既然已经站到了世上巅峰，听说有可能威胁到自己的力量，不可能不注意。

　　“……倒是魔族的情形有些奇怪。”

　　魔族覆灭人族，按说掌握了他们第一手的讯息，怎么也该追击不休才是，但却只是派人追杀了一次，此后再无消息。

　　“难道说魔族因为轻易覆灭轩辕故宫，所以对人族的东西都是不屑一顾？”

　　“我听说魔族上一代魔皇刚刚离世，这一代是个年轻人，或许对过去的这些传说嗤之以鼻也不一定呢……”郑旦想了想，为风子岳补充。

　　“不管如何，前路多舛！”

　　风子岳站起身来，五族的最强者领袖，都是九星巅峰的高手，他们的强大，是现在的风子岳所不可比拟的。

　　前方的路，很可能就会遇上这样的高手，他握紧了手中剑柄，胸中热血，不由得再一次燃烧起来。

　　轰！

　　正在他沉思之际，就听轰然一声，整个六御方舟好像是撞到了什么东西，陡然停止，船身震动不已，所有人都禁不住打了个趔趄！

　　“怎么回事？”

　　风子岳面色一变！


第1303章 龙骨少主，幼毒龙骨剑！

　　“船中的人听了，立刻调头离去，不得前行！”

　　冥河中央，传来一个少年的呼喝之声。

　　“冥河之中也有人拦路？”

　　众人面面相觑，风子岳当先而出，却见弱水中央，一个身材清瘦的黑衣少年冷冷地踏浪而立，一柄比他人还高的长剑握在他的左手，斜斜地拦在水面之上。

　　六御方舟的船头，有一道白色的痕迹，显然是他刚才一剑横扫，硬生生地拦住了六御方舟的前行！

　　“嘶……”

　　狂战疾风等人都是禁不住倒吸了一口凉气。

　　六御方舟是极厉害的法宝，想要阻止它的前行，狂战疾风自忖就算是用尽了全身力气拖曳也未必能够做到，而这少年一剑之力，就达到这个程度？

　　至少说明此人的实力，已经在他们几人之上！

　　“阁下何人？为何要拦住我们的去路？”

　　虽然惊骇于他的实力，但狂战疾风还是前行一步，开口发问。

　　黑衣少年冷冷地扫了他一眼，声音低沉的开口，“我乃是龙骨城少主龙威骸，我不管你们是从什么地方来的，总之近日不得靠近龙骨城，速速退去！”

　　“如果你们乖乖退走，还能保一条性命，若是不然，休怪我剑下无情！”

　　“龙骨城的少主？”

　　风子岳皱了皱眉头，妙岚说过，沿着冥河一直往下，第一座抵达的城池就是龙骨城，但是此刻距离龙骨城还遥远，这人就在这里阻拦，莫非是龙骨城出了什么变故？

　　不过跟他们也没有关系，反正在骷髅城中补给补充得也较为充分，不进龙骨也是无妨。

　　当下风子岳拱了拱手，“龙少主，我们只是顺着冥河而下，前往下游，不必进入龙骨城，如果少主不欢迎我们，我们不进城就是……”

　　“不行！”

　　龙威骸蛮横霸道地喝了一声，“管你们是去哪里，反正这条路就是不通，你说不进城，我就能相信你么？”

　　他摇晃着手中的长剑，脸上带着骄横的神气，显然是一个素来自大惯了的少年，认为世间一切都要按着他的意志来运转。

　　——龙骨城主就是这里的土皇帝，也没人能够治他，他年纪轻轻实力又强，养成这种唯我独尊的脾气，也是难怪。

　　风子岳苦笑，他并不愿意与人无端的起冲突，尤其对方还是前方龙骨城主之子，这场争端实在是没有意义。

　　但是他必须向前。

　　他带着这些人族的幸存者踏上冥河开始，就必须将他们带到极乐净土，安身立命。

　　这条路，他是非走不可。

　　“龙少主，那到底要怎么样，你才能让我们往前走呢？”

　　“怎么样？”

　　龙威骸大怒，手中的长剑缓缓举起，他在龙骨城中说一不二，想不到出城之后拦阻的人，竟敢违拗自己的意思。

　　“除非你能胜得过我手中的剑，我就让你们过去！”

　　他的剑闪烁寒芒，眼中更是杀气凌厉。

　　风子岳叹了口气。

　　“既然如此，只能请教龙少主高招了。”

　　他也不废话，对这样的小孩，只有动手教训，才能有用。

　　龙威骸想不到风子岳真敢跟他动手，更是恼怒，飞身而起，手中剑光一掠，没头没脑地就朝着风子岳头上斩了下来。

　　“狂妄的小子！那你就给我去死吧！”

　　一出手便是杀招！

　　龙骨城少主，身为城主之子，从小就有最好的老师教导，最强的功法修行，虽然年纪尚轻，历练未足，但是一手剑法仍然是强健刚硬，杀气十足！

　　气势凌厉，卓然有大家之风。

　　除了风子岳之外，凉妃瑾等人都是凛然，这一剑若是劈向她们，一时之间除了快速后退，还真不知道该怎么抵挡！

　　就算是退，也未必能够快得过对方手中的长剑！

　　“小心！”

　　纵然是对风子岳有着十足的信心，还是有不少人惊呼起来。

　　风子岳却是微微一笑，并没有后退，倒是身子一晃，往前欺了过去，他面对着锋锐的剑刃，不避不让，就这么撞了上去！

　　“什么？”

　　龙威骸也是吃了一惊，他虽然骄傲，但也能看得出来风子岳的实力不弱，所以一出手就没有留情，但没想到他第一招就自己撞上来送死！

　　“真是白痴！要送死，我成全你！”

　　他哈哈大笑，剑尖往前一送。

　　嗤！

　　只听剑风之声响起，却是落了个空，风子岳面带微笑，身子竟是擦着剑锋，凑到了龙威骸的面前，手指虚点，对着他的咽喉，淡然一笑。

　　“龙少主，这样够了么？”

　　龙威骸的长剑在外，已经被风子岳攻入内圈，手指点着咽喉要害，轻轻一送就能要了他的性命！

　　只是一刹那间，胜负已分！

　　“再来！”

　　龙威骸怒喝一声，倒翻了一个筋斗，远远地退了开去，风子岳束手而立，面带微笑，也没有追击。

　　龙威骸怎么肯相信自己一招之间就败北，这纯粹是自己太大意了，对方又是运气，当下咬了咬牙，手中长剑连晃！

　　“骨化！”

　　在他一声断喝之中，那长达丈余的剑陡然发出咯咯之声，就像是骨骼断裂一般，表面的金属层面，竟然开始一层层的剥落，露出宛如鱼骨的细细骨骼！

　　那骨骼通体白色，上面有微微的蓝光荡漾，散发出一种诡异的气氛。

　　与此同时，龙威骸的气势也是不断攀升，眼见竟是比刚才更强了一个台阶！

　　“幼毒龙骨剑！”

　　妙岚忍不住失声惊呼，她乃是天下第一神偷之徒，最是认识宝物，这一件幼毒龙骨剑，竟然是在龙威骸的手中？

　　“风公子，小心了，不可再大意，这幼毒龙骨剑，一件刺出，化为毒龙，覆盖周围，根本没有空隙可循！”

　　如果风子岳还像刚才一样出手，难免是被毒龙吞噬的局面。

　　可以说这一柄剑，就足以抵得上一个七星强者！

　　“哈哈哈哈！知道害怕了吧！让小爷不爽，今日我就要你们血溅五步！”

　　龙威骸张狂大笑，挥剑而出，只听虚空之中传出一声龙吟，震动寰宇！

　　他的剑影之中，隐隐真的现出一头幼龙张牙舞爪的形象。

　　更可怕的是，随着他剑招的发展，这幼龙也在不断地长大！


第1304章 龙骨城的盛事！

　　幼毒龙骨剑，乃是以天命毒龙的幼崽脊骨为原料，以鬼族秘法锻制而成，虽然只是骨骼，但其怨气所钟，在剑身之中，毒龙魂还能进一步的成长，耗时万年，可以成就成年的龙魂，本身就附带有强大的力量。

　　天命毒龙乃是剧毒的怪物，据说只要看一眼就会毒发身亡，所以即使是幼毒龙骨剑的主人，也会将此剑封印，在拼命的时候才会开启！

　　龙威骸被风子岳一招羞辱，怒气勃发，竟是将这可怕的剑解封！

　　“好厉害的锻剑手法！”

　　天生神剑之中的碧丝也不由出言感叹，能够将幼毒龙的脊骨完整剥离，再以特殊的手法封印在剑身之中，锻制成有生命力的魔剑，可以说是极为了得！

　　这时候龙威骸的剑招，已经发展到了极致，天命毒龙的真容显现，只见这毒龙浑身漆黑，三首六翼，口中喷出绿色的瘴气，双目如黄色灯笼一般，看上去就让人浑身战栗。

　　毒龙张大了嘴，露出尖利的牙齿，从天扑击而下，像是要将风子岳一口吞噬！

　　“好剑！”

　　风子岳赞叹了一声，手中长剑轻轻抖了一个剑花，从容自如地迎了上去。

　　“可惜这剑法……”

　　他长笑声中，剑尖抖动，幻作一片迷雾，也不见他的身形如何动作，竟是在这幼毒龙骨剑的虚像身边擦身而过，那凶悍的毒龙就像是没看见他一样，根本没有任何动作！

　　叮！

　　只听一声清脆声响，龙威骸满面惊骇，手中的幼毒龙骨剑远远飞出，噗地一声插在了六御方舟的甲板上。

　　而风子岳的剑，正点着他的咽喉，脸上犹自带着微笑。

　　——出了绝招，还是和刚才一模一样的惨败，不，甚至是更惨！

　　在电光火石之间，风子岳的剑尖在他的剑脊上轻轻一点，龙威骸只觉得有沛然巨力涌来，根本就拿捏不住，幼毒龙骨剑脱手飞出，全无抵抗之能！

　　“怎么……可能……”

　　龙威骸面如土色，嘴唇哆嗦个不停，不知道是因为愤怒还是畏惧。

　　“龙少主，这样可行了么？”

　　风子岳微微一笑，收剑而立，回到了甲板之上，只剩下龙威骸一个人呆呆地站在空中。

　　“你……你等着！”

　　龙威骸咬了咬牙，眼眶之中几乎要飚出泪来，怒喝一声，转身就走！

　　“喂！你的剑……”

　　风子岳倒是没料到他说走就走，伸手一指，幼毒龙骨剑离地飞起，龙威骸却是连看都没看一眼，转瞬间就跑得没了踪影。

　　“这下看上去是可以往前走了，不过还是有些麻烦……”

　　风子岳叹了口气，捡起幼毒龙骨剑，轻轻一抖，这剑自动封印，只见金属光芒一闪，将那龙骨形状再度封闭，看上去又像是一柄普通的长剑一样。

　　幼毒龙骨剑自然是宝物，就算是龙骨城的少主，也不可能随便这样就丢在这里，之后早晚是要来找麻烦的。

　　不过兵来将挡水来土掩，现在的情况，也只能是走一步看一步了。

　　他将幼毒龙骨剑收起，等着经过龙骨城的时候，找人送还也就是了。

　　“不知道龙骨城到底发生了什么事，龙威骸竟然会跑到这里来阻止有人前往，我们还是要谨慎小心才是……”

　　风子岳想了想，又叮咛众人。

　　……

　　龙骨城确实有事。

　　不过并不像是风子岳想象的那样，是件喜事。

　　大街小巷，都是一派热热闹闹的景象。

　　虽然是鬼族之城，难免天空要晦暗一些，但是在张灯结彩之下，竟然也是丝毫不见平时的阴沉，每个行人脸上也多有笑容。

　　城主招亲！

　　“城主的女儿要招亲！你们听说了没有？”

　　“听说只要未婚娶之人，不论种族出身，只要能够通过城主的考验，就能得郡主青睐，得以下嫁！”

　　“还有这种好事？那不是一步登天？”

　　鬼族之中，地位悬殊更是明显，若是能够成为龙骨城主的女婿，那真不啻是平步青云，以后这一辈子也不用愁了。

　　“不过，城主什么时候有个女儿了？”

　　龙骨城的历史与骷髅城差相仿佛，不过龙家比之骷髅王家可是会经营得多，这么多年岁月下来，依然是牢牢地占据着龙骨城主的位置。

　　这一代的城主龙舞天君，已经进入了垂垂暮年，只听说他有一个儿子龙威骸，什么时候又多了一个女儿？

　　“你们不知道，城主的女儿以法宝破空而来，一头撞入城主府中……”

　　“还有这种事？”

　　“你们真是不知道啊，自从城主把女儿丢了之后，就一直以无上秘法想要将其追回，甚至不惜牺牲寿元！好不容易才将当初的莲花龙座给迎了回来……”

　　“啧啧，莲花龙座失落那么多年，难道还是城主女儿所有？”

　　“你傻了吧，当然不可能，只要龙座之上的人，有城主的血脉，自然会被认作女儿……”

　　说是女儿，其实已经隔了不知多少代，但鬼族繁衍不易，这种做法，也是常见之事。

　　“原来如此！”

　　“听说城主要全力栽培这个女儿，不但要以鬼皇之力为她伐毛洗髓，还想引动阴阳双修轮回法，将其的修为再度大幅度地拔高……所以才会要给她招亲！”

　　“哇！那同样接受阴阳双修轮回法的那个男子，实力岂不是也要大进！”

　　“你说为什么大家都要去参加招亲？”

　　龙骨城中不知多少人，都要参与到这一场盛事中来！

　　而风子岳等人，还是懵然无知地朝着龙骨城的方向前进——原本他们也不会前往龙骨城，顶多路过而已，但是得了这柄幼毒龙骨剑，少不得总要在城边停留一阵。

　　船行三月。

　　这三月来虽然不能说是风平浪静，但是至少没有再多什么风波，一路上的恶鬼怪物，自有风子岳和美人剑阵击杀，凭着六御方舟的强横防御力，众人也算是有惊无险。

　　这一日，龙骨城已经遥遥在望。

　　“看！那高耸如云的龙骨塔！”

　　妙岚指着龙骨城的标志性建筑，向风子岳介绍。


第1305章 已婚也不要紧！

　　龙骨城的起名，正是因为这一座龙骨塔。

　　这是第一代龙骨王斩杀末世天龙的地方，以末世天龙的骨骼，建造起一座巨塔，正是现在的龙骨塔。

　　末世天龙的骨头，堆起来足足有万丈之高，装饰以各种美玉黄金和琳琅满目的晶石，成就这一座摄人眼球的绝世高塔，即使距离龙骨城还有遥远的距离，都能看得到塔尖耀目的光芒！

　　“末世天龙真的有那么大？”

　　凉妃瑾捂住了嘴巴，悄悄地向狂战疾风询问。

　　狂战疾风面色肃然，远远地望着那座高塔，脸上满是惭愧之色。

　　他并不知道末世天龙到底是什么可怕的怪物，只怕在轩辕古宫之中苟活的人类，没有一个人知道。

　　在人族躲进地底，开始凭着人祖所创的轩辕之门来抵挡，苟延残喘地继续着种族的时候，其余各个种族，却是在这可怕的轩辕古战场竭力奋斗，开创出一片新的局面。

　　走得越远，看得越多，就越发现人族的怯懦和失败。

　　区区鬼族，竟然能够战胜这么可怕这么巨大的怪物，建筑起这样的大城，一直自诩为万物之灵的人族，为什么反而都做不到，只能吃老祖先的老本？

　　他心中哀叹，双拳也不自觉地握得更紧。

　　“为了避免麻烦，我们还是不要在龙骨城停留。”风子岳想起古古怪怪的龙威骸，虽然不惧，但也不必为此多找麻烦，“待会儿经过龙骨城下的时候，我把幼毒龙骨剑送出去，让他们转交就是。”

　　龙少主这种心高气傲的人，应该也不会把自己丢掉宝剑的事情到处宣扬，到时候就随便找个借口，让人转交就行。

　　只要他不来惹麻烦，风子岳等人直接过了龙骨城，继续往下游前进，到下一个城市再补给，也没有什么太大的问题。

　　六御方舟的速度很快，从看到龙骨塔开始，到龙骨城边，大约只花了一个时辰的时间，却只见冥河之上，竟然是拉起了数条铁链，更有无数武士在空中巡逻，一副如临大敌的模样。

　　“这是怎么回事？”

　　风子岳微微地皱起了眉头。

　　看来龙骨城还真的是出了大事，否则的话，也不会如此严谨驻防，这冥河之上来往之人本来就少，还要这等拦截，实在是让人觉得奇怪。

　　不过不管如何，他们总是要往前才行，都到了这里，更不可能停下。

　　六御方舟一直行驶到那龙骨城守卫布下的防线面前，这才停下，风子岳站在船头，笑着拱了拱手。

　　“各位兄台，我们从骷髅城而来，要往冥河下游而去，不知龙骨城有什么事在此拦路，还请放行……”

　　他从腰间解下了幼毒龙骨剑，微微笑道：“我与贵城龙威骸少主乃是好友，这是他的幼毒龙骨剑，前一阵放在我这里观赏，这次顺路就给他送过来……”

　　风子岳不愿惹麻烦，也难得地说了几句谎话。

　　那守卫的小队长接过幼毒龙骨剑，惊疑不定，验看之下果然是真货，当下不敢怠慢，赶紧对着风子岳躬身行礼。

　　“原来公子是少主的朋友，请恕小的失礼。”

　　“少主上次见到公子的时候，想必也跟公子说明过了吧，公子要去下游，正好正好！”

　　那守卫队长满脸堆笑，招呼着一众武士迎了过来。

　　“这几日城中有喜事，公子既然顺路路过，岂能不参一脚，又是少主介绍过来的，城主定然满意，请随我等一起入城，老城主要设宴招待……”

　　“啊？”

　　风子岳愣了一愣，顺口说了个谎，没想到竟然被套进去了，而且龙骨城中竟然不是坏事而是喜事，他们要设宴招待，这可不好推脱了。

　　“这……我们来得匆忙，什么都没有准备，不知城中是什么喜事，也不便贸然前往——何况我们还有急事，下次再叨扰吧……”

　　那守卫队长把头摇得跟拨浪鼓一般，苦笑道：“公子，实在是对不住了，莫说公子你是少主的朋友，就算是一般人，我们也不能放过去，这冥河下游，早就被老城主以无上武道冰封，根本就过不去……”

　　他伸手一指，前方白雾散开，果然见一道冰壁从河面升起，直入云霄，在阳光之下晶莹闪烁！

　　好大的手笔！

　　这老城主龙舞天君看来是硬要留客了，到底是什么事，让他要这么费心思？

　　风子岳正踌躇间，只见那守卫队长脸上谀笑不绝，硬是引着众人下船，“公子，你一表人才，实力不凡，正是娇客的大好人选，何必担心什么急事，若是成了我们老城主的女婿，那还有什么急事？”

　　“啊？”

　　风子岳怔了一怔，赶紧询问，这才知道龙骨城中的大喜事，正是龙舞天君选女婿！

　　他霸道地将冥河冰封，不让上下游贯通，下游上来的人，去不了上游，上游下去的人，也到不了下游，所有人都得到他龙骨城中一会。

　　不但如此，他还广发请帖，邀请各族精英年轻俊彦，汇聚一堂，就是要给他女儿选一个如意郎君！

　　就算是无关的路人，也一定要被请入城中，以作备选！

　　何况风子岳还自报了一个少主龙威骸好友的身份，这怎么可能让他走掉？

　　“这个……”

　　风子岳苦笑摇头，“朋友，在下早已婚配，只怕不适合参加这次招亲……”

　　“已婚？”

　　守卫队长抬起头来笑了笑，“公子不必担心，前几日城主亲自宣布，这一次招亲，不管是已婚还是未婚，都可以参与，都是无妨的！”

　　他又看了看船上那么多人，咧嘴笑道：“何况公子手下那么多人，说不定就有雀屏中选的，能成为我龙骨城主的女婿，定有好处，试试又有何妨？”

　　这一次的选婿，全然没有任何限制，只要能够通过考核，就能有中选的机会。

　　整个龙骨城的居民都激动了，各族的青年才俊，也都是闻风而来。

　　风子岳这种恰巧路过的，只能说是遭了无妄之灾！

　　“走吧……”

　　无奈之下，风子岳也只好随着守卫入城，反正只要过了招婿这段时间，道路就应该畅通了。


第1306章 黑衣少女的心上人！

　　“这么说起来，龙威骸在路上阻截我们，又是为了什么？”

　　一路之上，凉妃瑾想起龙骨城少主奇怪的行径，不由得犯起了嘀咕。

　　这是他姐妹的招亲大事，他为什么要来破坏捣乱，难道是不想让自己的姐妹嫁出去？

　　“这确实奇怪……”

　　风子岳也微微皱起了眉头，这其中必然有什么缘故，只是他对龙骨城一无所知，更不知道他们的关系，完全无从推测。

　　事到如今，只好走一步看一步，尽量保持低调就是了。

　　龙骨城中，热闹非常，守卫队长对风子岳甚为恭敬，一直将他送到了城主府中，跟负责接待的管家说明了，这才告辞离去。

　　管家听说是少主的朋友，也是热情异常，恭恭敬敬地将他们三百多人引到了后院宾客居住的地方安顿下来，又将风子岳等几个领头的邀请到客厅奉茶。

　　鬼族的审美是有些怪异，大部分装饰都是骨骼，不过在这一点上轩辕古宫也没有好到哪里去，所以众人也都十分习惯。

　　他们的茶倒是好茶，风子岳喝了一口，清香扑鼻。

　　“风公子，这是唯有龙骨城才出产的龙影茶，生长在山阴之处。”管家自然早已问过了风子岳等人的性命，见他点头赞赏，赶忙吹嘘几句，“也就是末世天龙头颅埋骨之地，这才能长出这几颗茶树，每年能采的茶叶也不多，都是我家城主款待贵客的……”

　　风子岳摇了摇头笑道：“管家太客气了，我能算是什么贵客？”

　　“诶！”

　　管家连连摇手，“我家少爷素来眼高于顶，从来没什么朋友，他能够将幼毒龙骨剑交给公子，显然是对公子另眼相看……”

　　风子岳苦笑，明明是打不过自己负气而走，连随身的宝剑都不要了，自己扯了个谎想混过去算了，没想到竟然真被当成了龙威骸的好友。

　　他摇了摇头，“不知道龙少主什么时候回来？”

　　从守卫手中，他已经知道龙威骸自从数月之前离开龙骨城之后，就一直都还没回来过，难道是还在各处拦截前往龙骨城的人？

　　总之他若是不回来，那麻烦就能够更少一些。

　　但若他的目的真是为了阻止他妹妹的婚事——现在风子岳总算从管家口中搞清楚了龙骨城主女儿的情况，这么算来，肯定是龙威骸的妹妹——那他一定会在招亲尘埃落定之前返回龙骨城。

　　到时候大不了又要费点心思，这也没有办法，风子岳只好无奈的摇摇头。

　　这段时间，就当是在龙骨城休整，再重新补给一些食水和六御方舟要用的能源就好。

　　“这几日城主太忙，不过他肯定会第一时间来见见风公子，多有怠慢，请公子海涵。”

　　管家还是十分客气，开口跟风子岳解释。

　　“好好。”

　　风子岳是巴不得不要见城主，免得麻烦，只是随口敷衍。

　　……

　　与此同时，在城主府的深处，一座莲花形状的建筑当中。

　　“小姐！小姐！听说少主有个朋友来了，实力很强，说不定是这次的热门啊！”

　　一个丫鬟在空中急促地飘过，冲进了门就大喊起来。

　　她身着白色的一群，身子有点若隐若现，两只大眼睛滴溜溜乱转。

　　“吵什么！”

　　在房子的中央，一朵黑色莲花之上，一个盘膝而坐的黑衣少女不耐烦地瞪了她一眼，深深呼吸，手指结印，还在专注地练功，似乎根本不在乎他的消息。

　　“人家也是为小姐你着想么……这位公子长得也不错，我看比那些歪瓜裂枣的好多了……”

　　黑衣少女抬起头来，又瞪了她一眼，幽幽地叹了口气。

　　莫名其妙地来到这里，虽然实力大幅度的攀升，但与之前的生活迥然不同。

　　如今又要面对莫名其妙的婚事，怎不叫她愁眉不展？

　　“小怜，你就不要添乱了，木桑姥姥去哪儿了，我这一天都没看到她……”

　　“姥姥也去给你看人选去了呗！”小怜嘻嘻笑着，调皮地看着小姐，根本就不怕她。

　　别人不知道，她还不知道这位姑娘最是嘴硬心软，根本不凶，谁会怕她？

　　“咳……”

　　黑衣少女忍不住咳嗽了一声，连连摇头，没想到没过几天，连木桑姥姥也开始疯疯癫癫起来，看来父亲还真是把她给说服了。

　　不过木桑姥姥一直也在念叨自己的婚事，被莲座召唤到这里，了解她的身世之后，更是很快就跟这一代的龙骨王，也就是她的父亲站到了同一条战线。

　　总之是要把她嫁出去！

　　“唉！”

　　她忍不住又咳嗽一声，轻轻挥动着手臂，如今拥有了以往所不可思议的力量，但距离心中那人，却是越来越遥远，也不知道他已经到了何种境界，又到了什么遥远的地方。

　　虽然知道他早已与人结成眷属，她再怎么也只能黯然神伤，但是过去那些种种记忆，始终都无法抹去。

　　即使已经到了一个完全不同的世界也是一样。

　　“即使是他，也不可能会到这里来吧……”

　　轩辕古战场，是一个可怕而强大的地方，纵然是强大如他，也不会没来由的来这种地方——再说了，就算他来了这种地方，又能做什么呢？

　　他始终还是一个已经有妻子的人……

　　难道说，自己真的要在这个世界，随便找个男人嫁了么？

　　她的父亲说得豪气，“男人算什么？只是给你采补的药渣罢了！只要你用阴阳双修轮回之法，将实力一举提升到七星巅峰，那所谓你的丈夫，你爱怎么办怎么办，就算是杀了他，也有你老爹给你扛着！”

　　这场婚事，对她来说真的只不过是一场修炼不成？

　　或许这样想，心里会好过一些。

　　她轻轻揉搓着自己的手臂，一时之间，竟是痴了。

　　“小姐，你是在说谁啊……”

　　小怜凑到她的面前，好奇地开口发问。

　　正在这时，就听门外传来急促的脚步声，一个老妇人激动地冲了进来。

　　“小姐！小姐！天大的好消息！风子岳竟然在轩辕古战场中，而且还来了这龙骨城！”

　　“什么？”

　　黑衣少女像是触电一样站了起来。


第1307章 你乖乖地从了我们家小姐吧！

　　风子岳。

　　这个名字一直停留在黑衣少女的心中，她白皙的几乎透明的脸颊上，竟然飞起了一丝红晕。

　　不错，她与风子岳本来就是旧相识。

　　是不打不相识的那种旧相识。

　　黄泉天宫的莲加，鬼族圣地在天外世界的继承人，因为争夺镇魔石碑，与风子岳第一次交手，其后数次交往，后来在浮萍苍生攻灭黄泉天宫一役之中，为风子岳所救，认其为主。

　　从那个时候开始，少女的一缕芳心就系在了他的身上。

　　很可惜，从相识开始，风子岳就早已有了心上人。

　　而当两人关系开始转向正面的时候，风子岳更已经成婚。

　　于是这一份感情只能无疾而终，所以莲加在风子岳最后通过七星试炼，踏入星河世界的时候，并没有选择追随，没有将黄泉天宫，并入万剑山庄和五宝神宫之中。

　　说是要探寻自己的武道之路，其实这是她微妙的少女心思。

　　从那之后，天各一方，莲加就再也没有机会见到风子岳。

　　随着她武学水平的进步，其实也足以踏入星河世界之中，毕竟星河通道已经开启，天外世界与朱雀七宿的交往也越来越多。

　　最初的时候，风子岳的消息很少，但随着他在星河宇宙之中也开始声名鹊起，他的名字不出意外地传入了莲加的耳中。

　　当莲加终于按捺不住，踏入星河通道，想要去寻找风子岳的时候，却听说他已经离开了朱雀七宿，前往问剑山庄，参悟最高的剑道心法。

　　再然后，就听说他在问剑山庄之后，剑败北星河之主剑霜吟，跨过最后一步，销声匿迹！

　　武道之上，无可捉摸，莲加也无从寻找，只得自己苦修，希望能够追上风子岳的步伐。

　　只是她原本就已经落后了很多，这几年虽然勤修苦练，但依旧距离那最后一步，还有天差地别的距离。

　　她也曾经想过，或许今后的百年千年万年，乃至十万年，都是在寂寞清冷的苦修之中度过，反正对她来说，从小就在黄泉天宫这样的地方找大，一直都是寂寞的，倒也习惯了。

　　谁知道人算不如天算，就在莲加闭关修炼的时候，她被思女心切的龙舞天君，一举拉到了这轩辕古战场鬼泽之国的龙骨城中！

　　莲加早就知道自己是鬼族后裔，但听到龙舞天君的讲述之后，仍然是感觉到不可思议。

　　但血脉相通的直感，让她知道对方没有必要骗她，何况从一开始，她就有些古怪的血脉记忆，似乎知道一些别人不知道的事。

　　比如镇魔石碑之事，黄泉天宫本来就没有记载，但她就一直觉得好像在什么地方知道这东西的重要性，以至于冒险前往天武大陆去夺取，这才遇上了风子岳。

　　而这种血脉的记忆，与龙舞天君跟她说的，几乎是不谋而合！

　　想不到会是这样的身份，想不到会有这么神奇的转折。

　　过了好久，莲加才慢慢地静下心来，她的实力突飞猛进，如今已经成为七星级别的强者，她自信在星河宇宙之中，几乎可以说是无敌，比之当年的风子岳，不知道还差多少？

　　正是因为这一点执念，她才勉强同意了龙舞天君的招亲念头。

　　阴阳双修轮回之法！

　　她只是为了变得更强！

　　但怎么也没想到，竟然会在这个地方遇到了风子岳！

　　他怎么会来到轩辕古战场，他怎么会在龙骨城？

　　莲加惊呼一声，心头如小鹿乱撞。

　　小怜看出蹊跷，悄悄地向木桑姥姥询问。

　　“姥姥，这是怎么回事？小姐很不对劲啊？”

　　木桑姥姥笑得合不拢嘴，她从小看着莲加长大，自然知道她心里头在想些什么，当初风子岳离开天外世界的时候，她是希望莲加能将这个人忘记，但是随着时间的流逝，她也越发明白莲加是忘不了他的。

　　只是这时候已经隔绝几个世界，根本无从寻觅，眼看莲加日渐憔悴，木桑姥姥也只有叹息而已。

　　没想到风子岳竟然会出现！

　　“……他听说是你哥哥龙威骸的好友，这次路过龙骨城，被老城主给留下了，看来，也是非要他参加招亲不可的……”

　　木桑姥姥跟莲加解释着，小怜双手一拍，“就是这个人？我刚才还在跟小姐说起呢，长得一表人才，听说实力又强，与小姐正是相配！”

　　“呸！”

　　莲加啐了她一口，“风公子早就有妻子了，我们之间是不可能的，姥姥，这件事也不要说了，我去见见风公子，问问他情况就是，招亲之事，千万休提！”

　　她嘴上是这样说，脸上却满是红晕，妙目流转，竟是一时不能自已。

　　“有妻子又有什么关系！”

　　小怜不服气地摇头，“这可是轩辕古战场，强者本来就可以有更多的配偶，只要小姐喜欢他，何必在乎……”

　　“不许再说了！”

　　莲加瞪了她一眼，站起身来，犹豫了一下。

　　“姥姥，我们还是先去见见他吧。”

　　不管怎么样，她有很多问题，想要见到风子岳再说。

　　“好！”

　　木桑姥姥点头欢喜而笑。

　　……

　　风子岳是怎么都没想到，在这种地方竟然会遇到旧相识。

　　莲加出现的时候，他也是怔了一怔，但旋即反应过来，她也是鬼族，难道说这么多年之中，莲加也踏出了最后一步，进入轩辕古战场之中？

　　虽然这算上去不太可能，但莲加的武学资质也算不错，未必自己能够做到的事，她就不能做到。

　　“莲加小姐，好久不见。”

　　他微笑打了个招呼。

　　“这位小姐是什么人？风大哥你怎么认识？”

　　凉妃瑾倒甚为好奇，风子岳作为外来之人，认识的人竟然是比他们这些轩辕古战场之人还要多些。

　　在骷髅城中遇到了妙空空，在这龙骨城中，又遇到了这位莲加姑娘。

　　“哼，我们小姐就是龙骨城的郡主，风公子，小姐看上你了，你不要再犹豫挣扎了，乖乖地从了我们家小姐吧！”

　　小怜趾高气扬地开口，一脸恶霸的模样！


第1308章 好女婿不会干掉了我儿子吧？

　　“小怜！”

　　莲加满面通红，怎么也没想到自己的丫环竟然说出这样的话来。

　　饶是风子岳素来镇定，听到这话也不由得目瞪口呆。

　　木桑姥姥赶紧把小怜拖了出去，好好教训了一番，小怜还不服气，在门外依然是闹闹嚷嚷的。

　　“风公子，下人不懂事，你不要见怪。”

　　莲加红着脸向风子岳道歉。

　　“不妨事……原来你就是龙骨城主找回来的血脉之女？”

　　这倒是真的出乎风子岳意料之外，他做梦也没有想到，城中招亲的龙骨王之女，竟然是自己的旧相识。

　　“嗯，这事说来话长……”

　　莲加大致将自己怎么来到轩辕古战场的经历，向风子岳解释了一二，风子岳等人都是啧啧称奇，想不到天下竟然会有这样的事。

　　风子岳也大概说了自己是如何来到这轩辕古战场之中，莲加震骇不已。

　　“那莲加姐姐，你这次招亲，就是为了等着风大哥么？”

　　凉妃瑾是个自来熟，这时候就姐姐妹妹地叫上了，她促狭地将话题引回原来的轨道。

　　风子岳一阵尴尬，却见莲加已经恢复了平静，只是淡然地摇了摇头。

　　“这次招亲，只是我父亲龙舞天君为了让我快速提高实力，修炼阴阳双修轮回之法，争取冲到七星巅峰……与风公子没什么关系……”

　　她说话的语气很平静，仿佛不是在说自己的婚事，只是在提及一种无关紧要的练功方法一样。

　　这倒是恢复了几分风子岳最初见到她时候的模样。

　　“这……”

　　风子岳苦笑摇头，婚姻乃是人生大事，即使对于武者来说，虽然专修武道，但大部分人终究还是要找一个伴侣。

　　就连楚狂人这样的人，不还是找了个妻子生下了孩子么……

　　不过他似乎就是为了妻子家的秘传武学……这跟莲加的想法也没什么太大的区别。

　　但莲加毕竟是个女孩子。

　　风子岳咳嗽了一声，总觉得还是有义务要劝导一下。

　　“莲加姑娘，婚姻毕竟是人生大事……武学之道，浩如烟海，提升之法也有许多，也未必就一定要……”

　　“风公子武功提升如一马平川，自然不会体会到我们这些不是天才的人的痛苦！”

　　莲加笑了笑，缓缓摇头，打断了风子岳的话。

　　像风子岳这样的天才，从被封印的天武大陆开始，一路向上，全无阻碍，短短几年之间，竟然是成为无比庞大的星河宇宙之中绝顶的高手。

　　他竟然自己跨过最后一步，踏入神之境界，进入天劫战场，比之自己借助外力，才能来到此处，不知道要强过了多少。

　　莲加心中，一时之间竟是竞争之心大起。

　　天才们，不会明白一步步努力的人的辛苦，他们很快就踏上巅峰，过程对他们来说，只是一种回望的风景。

　　但对于天分不够的人来说，每一步，都满是艰辛的汗水，必须要通过无比的努力，才能勉强让自己向上攀登一尺。

　　在背后仰望着天才的感觉，是天才所不能体会的。

　　风子岳苦笑，摇了摇头。

　　在轩辕古战场之中，他也没办法将人带入万剑山庄，想来想去，现在在万剑山庄中人跟莲加有交情的也没有几个，也没办法让他们来劝解。

　　这个女孩子本来就天性孤僻，又是生长在仇恨之中，能够现在这个样子，也算是不错了。

　　……

　　“莲加女儿居然主动去见了一个年轻人？”

　　在城主府的另一侧，龙舞天君瞪大了眼睛，一脸的欣喜，双手不住揉搓，“好！好好！赶紧将那年轻人的名字来历给我打听清楚，速速来报！”

　　他知道自己招亲的安排，女儿并不满意。

　　毕竟莫名其妙地突然要嫁一个男人，莲加来到龙骨城还没有多少日子，总是有些不适应。

　　不过他也是为女儿好。

　　这个世界，实力为尊，现在有他罩着莲加，等以后该怎么办？

　　想着对这血脉的亏欠，龙舞天君就黯然神伤。

　　古战场中每一天都是腥风血雨，别看龙骨城还算和平，但是天有不测风云，谁知道将来会是怎样？号称不灭的轩辕古宫，不破的轩辕之门，还不是被魔族攻破，听说其中千万人被一夜屠杀，场面惨不忍睹。

　　如果莲加没有实力，日后怎么在古战场立足？

　　所以不管如何，也要尽快把她的实力给提上去，作为龙骨城的继承人，即使不能马上踏入八星，至少也要能够到达七星巅峰。

　　她原本的基础就不大好，毕竟从小不是在自己身边培养，如今要矫正过来，让她有飞跃的进步，自然要用非常的手段。

　　龙舞天君想来想去，也就只有阴阳双修轮回法可以选择。

　　为了女儿的心情，他也不惜付出巨大的代价，面对整个古战场招亲，他就不信，整个古战场之中，都找不到合乎莲加心意的男人！

　　不过没想到的是，这么久莲加一直都是郁郁不乐，那么多优秀的青年，她完全没有看在眼里！

　　龙舞天君心急如焚，每天都焦躁得很。

　　但今天，莲加竟然主动去看了一个年轻人！

　　这不是一个好兆头么？

　　龙舞天君欣喜若狂。

　　“禀告城主，这人名叫风子岳，乃是人族，似乎是轩辕古宫逃出的幸存者，实力很强，至少也有七星中期了——因为，他跟少城主是好友，还把少城主的幼毒龙骨剑给带回来了！”

　　“哦？”

　　龙舞天君眼睛发亮，哈哈大笑。

　　“能够打得赢手持幼毒龙骨剑的威骸，他的实力何止是七星中期？我看七星巅峰也该有了！”

　　别人不了解自己的儿子，他还能不了解？

　　幼毒龙骨剑自从自己给了他之后，龙威骸就一直不曾离手，简直可以说剑在人在剑亡人亡，什么好友能把他的剑给拿走？

　　除非是打赢了他！才有可能将他这柄爱逾性命的宝剑夺走。

　　而龙威骸自己虽然只有七星中期，但是有幼毒龙骨剑之助，七星巅峰的强者，才能有把握胜过了他。

　　如果风子岳真的能够赢过龙威骸，这个真是个乘龙快婿了！龙舞天君拈须微笑，忽然一拍桌子，皱起眉头。

　　“不对，这小子不会把威骸干掉了吧？”


第1309章 招亲了咱们怎么办？

　　龙舞天君想到这儿不由得出了一身冷汗，龙威骸这小子脾气臭，虽然实力不弱，但是自己出去乱跑，被人干掉也极有可能。

　　“不对不对，他要是杀了威骸，应该不敢大摇大摆地就这么进来，应该是起了冲突，他并没有下杀手才是。”

　　转念一想，他又松了口气。

　　说起来龙舞天君也是老奸巨猾了，猜到的情形倒是与实施差距不大。

　　但想到了这一层，原本想要立刻过去见见风子岳的念头就打消了。

　　龙威骸为什么出城，他自己心里也清楚地得很，如果那风子岳真的是轩辕古宫的幸存者，那遁入鬼泽之国，显然是为了逃命，不可能是为了自己女儿招亲而来，他们起冲突的原因，只怕是自己的儿子太过蛮横霸道。

　　“唉……”

　　想起龙威骸的种种行径，龙舞天君眉头紧皱，摇头不绝。

　　在儿子和女儿的对待上，至少表面上不能太过偏袒，自己这时候去见风子岳，并不合适。

　　“你们去摸摸他的底，明日，请他一起来赴宴吧！”

　　龙舞天君想了想，还是这样见他最为妥当。

　　……

　　“赴宴？”

　　风子岳皱起了眉头。

　　送走了莲加，他也有些唏嘘，但这至少也保证了这次在龙骨城中，应该是没什么危险了，毕竟莲加如此受重视，即使龙威骸回来，应该也不至于给自己添太多的麻烦。

　　但没想到莲加刚走，龙骨城主就派人来送信，说是明天准备了午宴，要款待各位青年才俊。

　　风子岳打听了一下，有资格接受龙舞天君邀请赴宴的，身份可都不低，可以算是这一次招亲的热门人选。

　　倒是各族之人齐聚！

　　“我看莲加姐姐对风大哥情有独钟啊，管他什么其它各族之人，我看最后获胜的，大概已经内定是风大哥了！”

　　凉妃瑾歪着脑袋琢磨，忽然拍了拍手。

　　“哎呀！要是风大哥真的在这里招亲，我们该怎么办？”

　　“是留在这儿呢？还是继续前进？”

　　此言一出，在场所有人的目光都转向了风子岳。

　　虽然风子岳已经明确表示自己是已婚人士，也不可能在这里招亲，跟莲加只是以前的朋友，但是大部分人心中还是怀疑。

　　——毕竟这里是龙骨城，而且莲加又是个绝色美人，跟她成婚的好处多多，风子岳本来就是外来之人，找一个落脚处，又有什么不妥？

　　他自然是没问题，可是剩下的那些人怎么办？

　　是要托庇在龙骨城中，还是要继续前往虚无缥缈的极乐净土？

　　这时候他们忽然发现心中一慌，若是风子岳真的要离弃他们，他们这些最后的幸存者，根本就是无本之木！

　　风子岳看了看众人脸上突然显现的惊惶，叹了口气。

　　“怎会如此……各位请放心，人族再兴之事，我一直放在心上，岂会半途而废，这边招亲之事，是万万不会应允的！”

　　他当然也看得出来莲加的意思，只是落花有意流水无情，他原本就有伴侣，又岂会见异思迁？

　　“管家，我能不能就不去赴宴了？”

　　为了免得麻烦，最好是干脆就不要去了。

　　管家愁眉苦脸道：“公子，这是城主大人亲自派人来请，若是不去，实在是说不过去，太不给面子了，公子身份尊贵，自然无妨，只怕是要连累小人了。”

　　盛情难却，还是不能不去，风子岳叹了口气，向众人再三保证绝不会留在龙骨城，这才答应了第二天前去赴宴。

　　……

　　龙骨城的宴会十分奢华。

　　虽然轩辕古战场的资源贫乏，但是集中在这些强者手中的，依然有无法计算的财富。

　　龙骨城蓄积这么多世代，光说豪富，已可以算是六族之中顶尖。

　　风子岳在管家的带领之下，前往后院的大厅，先经过了数重院落，沐浴更衣，这才由一众美人引领入内。

　　光这个排场，就是风子岳以前所未见的。

　　席面丰盛，占据了整整一个大厅，但仔细数来，却只有五六张椅子罢了，每张椅子面前都有数张酒几，更有无数人前后伺候。

　　“风公子请！”

　　带他进来的美人轻启朱唇开口，引着他往左首上手的位置走去，这时候主人未至，这个位子显然是留给最重要最尊贵客人的。

　　“等等！”

　　在他们身后，突然传来了一声怒喝。

　　“这位姑娘，我想请问一下，这小子是什么人？凭什么能够越过我们几个，坐到首席？”

　　一个身形魁梧的男人从阴影之中走了出来，面色极为难看。

　　他是先到这儿的，不过他的位置，只排在第三。

　　第二那位，无论是身份实力，都在他之上，他自然没有话说，但这首席，他却根本没听说过，当然是借机发问。

　　那带着风子岳的美人愣了一愣，显然是没有预料到会有这样的质问，当下皱了皱眉头。

　　“沙公子，这是城主之命……”

　　“哦？”

　　那沙公子冷笑一声，“那就是你也不知道这位老兄为什么会排在我等的前面喽？也好，就让我来问问他！”

　　他跨出一步，只见跨过了面前的酒桌，走到风子岳的面前。

　　“我是魔族至尊堡少堡主沙海海，你是何人，何不干脆介绍一下？看你到底有什么资格，可以坐这个首席！”

　　“魔族！”

　　风子岳的目光一冷，上下打量着沙海海，微微眯起了眼睛。

　　“那可真是太巧了。”

　　他缓缓地抽出腰间的长剑，轻轻地抖了抖，一团剑光幻做迷雾。

　　“我为什么能做首席，不用我来告诉你，就让我的剑来告诉你吧！”

　　“呀！”

　　陪着他的美人吃了一惊，这沙海海过来挑衅，已经是无礼的行为，没想到这位风公子看上去温文儒雅，却更是霸道。

　　一言不合，就是拔剑相向！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　沙海海也突然冷笑起来，“好，说得好，谁能坐前面，动手就知道端的，这脾气要得！”

　　他怒喝一声，双手一抖，竟是不知从哪里抽出了一条金色九节鞭，劈头盖脸地就朝风子岳头上砸去！


第1310章 魔族统统都该杀！

　　——在整座宴会厅中，除了仆役之外，还有另外三位客人，不过他们显然一点都没有意外的神色，依旧是端坐在椅子上。

　　在第二位的那位胖子，甚至压根儿没往沙海海和风子岳的方向看上一眼，只顾着大快朵颐，大块大块地往嘴巴里面塞着各种形状的食物，其中自然是以肉类为多。

　　甚至他都没有咀嚼的动作，就着琥珀色的葡萄酒，直接就吞了下去。

　　另外两位，也是好整以暇看好戏的态度。

　　甚至各位仆役美人，也都没有一点惊讶的神色，该做什么还是做什么。

　　这种事情，大概在轩辕古战场这种环境之中，也算是司空见惯了。

　　这是一个完全崇尚力量的世界，力量强大的人可以为所欲为，这本来就是轩辕古战场的准则。

　　沙海海是魔族至尊堡的少主，也算是这一代的英才，虽然脾气暴躁，但是有他老子罩着，自然是什么都不用怕。

　　死在他这条无尽沙金鞭下的人，也已经不知凡几！

　　对着风子岳这一鞭子抽出，他可没有什么吓唬一下的打算，如果风子岳的实力不济，他也不介意将他抽得满地找牙。

　　留下他的性命，无非也只是为了给龙舞天君留面子罢了！

　　风子岳看着他的鞭子抽来，微微一笑，身子只是轻轻地一侧，不知怎的已经脱出了这鞭影覆盖之下！

　　“果然有几分本事！”

　　沙海海心中也是一凛，他刚才这一招虽然没有出尽全力，但是淘尽黄沙始得金这一招，本来就是测试对手实力的招式，如果没有真功夫，在这一鞭之下，自然是变成了漫天的黄沙，无人在意！

　　能够躲开这一鞭的人，至少说明也算是有点实力。

　　沙海海咬了咬牙，鞭子一转，又绕向了风子岳的脖颈。

　　想要躲开我这一招，可没那么容易！

　　他家传黄沙万里鞭法，本来就是诡异毒辣之至，这一下变招，让旁观的几人也不由心中一凛，想着面对这样的变招，该如何面对。

　　风子岳却是没有再躲闪，事实上他连动都没动，就听任着沙海海手中的鞭子，缠住了他的脖子！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　沙海海一招得手，哈哈大笑。

　　“我以为有多厉害，原来也不过如此，既然如此，就请你……”

　　他手臂一抡，本来想要将风子岳远远地甩了出去，摔得骨断筋酥，出一个大丑，彻底丧失招亲的资格，但忽然觉得手上使不出力来，竟是浑身松软一片，连说话也突然被噎住而打断！

　　“这……这是……”

　　沙海海心中大惊，目光扫过风子岳和旁观的几人，只见风子岳气定神闲，仿佛根本不在乎他那根缠在要害出的金鞭，而旁观的几人，都是露出了惊骇之色，就连那一直在吃的胖子，也是暂停了吞咽的动作。

　　一众仆役美人，更是面色苍白，仿佛是吓傻了。

　　“怎……怎么回事！”

　　他只觉得喉头有一股热流涌出，慌张地松开鞭子，伸手在喉间一摸，探手一看，只见一片鲜红！

　　一剑穿喉！

　　在他出第一招的时候，风子岳轻盈闪过的同时，已经将他一剑穿喉！

　　在场的所有人，包括沙海海自己在内，都根本没有发觉！

　　“这……这怎么可能？你……你竟敢杀我？”

　　沙海海瞪大了眼睛，颤抖伸手指着风子岳——到现在他甚至还不知道对手的名字和身份，只是一招，对方就要了自己的性命！

　　何等的心狠手辣！

　　他还来不及搬出老子的招牌，就要死了！何等的不甘心！

　　砰！

　　他终于摇摇晃晃地摔倒在地，喉间鲜血飞速流淌，染红了他全身。

　　风子岳叹了口气，手轻轻一抖，抖去剑上的血迹，收剑回鞘。

　　“你身为魔族，还要来找我动手，本来就该有要死的觉悟！”

　　魔族攻灭轩辕古宫，屠杀千万人族，两族之间，已经结下了不共戴天的深仇——在轩辕古战场之中，各族攻伐时常有，惨烈的战争也是不少，但是这种灭族之仇，却是唯一的一桩。

　　任何种族之间的仇恨，都不可能超越人魔之间。

　　从风子岳带着幸存者离开轩辕古宫开始，他与魔族之间，就没有调和的余地。

　　当然不能说魔族之中就没有好人，并不是每一个魔族都必杀，但一旦与魔族动手，就绝对不可能有留情的余地。

　　现在他的实力，想要覆灭整个魔族，确实还是不可能之事，但是杀那么个把，他也不放在心上！

　　“风公子，请跟我来，小心地上脏。”

　　刚才随侍风子岳的那个美人似乎也不以为意，她挽住了风子岳，轻轻把他往旁边一带，“请入席吧！”

　　她就像是什么事情也没发生一样，继续带着风子岳前往首席的座位。

　　——这时候，再没有人出声反对。

　　而自然有人踏入厅堂之中，将沙海海的尸体无声无息地拖走，清理地面，撒上香薰，只不过刹那间的功夫，就真的好像什么事都没有了。

　　风子岳坐下，立刻就有人过来给他斟满各种美酒，切肉夹菜，殷勤得很，如果他自己不想动的话，美人喂到他嘴里，也是未尝不可。

　　他举起杯子，轻轻啜了一口，神色淡然。

　　“这个……”

　　旁边的胖子清了清喉咙，停下了吃东西，饶有兴致地打量着风子岳，开口搭讪。

　　“这位公子，可否请问高姓大名？”

　　“风子岳。”

　　“风公子，你知不知道刚才杀的是什么人？”

　　“是一个魔族。”

　　风子岳微微一笑，抬头看着那胖子，这人面色白皙，脸上带着和煦的笑意，看上去人畜无害，但显然也不是简单之辈，他似乎是想提醒或是警告风子岳，但风子岳又怎会在意。

　　那胖子皱了皱眉头，哈哈大笑。

　　“不错！不错！只是一个魔族，魔族统统都该杀，这倒是没错的事！”

　　他倒是跟风子岳同仇敌忾起来。

　　……

　　“那小子把沙海海宰了？”

　　龙舞天君还在后面沐浴更衣，听到这个消息哈哈大笑，“果然有种！没关系，宰了就宰了吧，反正我早就说了，想要来招亲，也不是没有危险的，死那么一个两个，正常！”

　　“沙老魔想要报仇的话，让他自己来龙骨城找我吧！”

　　这个时候，他已经完完全全将风子岳当成了自己的好女婿。


第1311章 财帛动人心，神仙站不稳！

　　宴席之上，那胖子却是与风子岳言谈甚欢。

　　虽然看起来不像，但他确确实实是货真价实的神族。

　　神族明空之城的城主，最高议会十二位主神之中最年轻的一位，食神奴。

　　风子岳听到他名字和来头的时候，也不禁吓了一大跳。他还从来没有跟神族的人打过交道，在轩辕古战场之中，神族之人也是自视甚高，从来都看不起其它五族，所以在天空之中建设了城市，自称不屑于卷入地面上的争斗。

　　从天下第一神偷妙空空处得到的消息，神族乃是成神之人的后裔，本身就有不可思议的力量，但距离真的神境，当然还有一定的距离。

　　他们虽然不是神，却处处以神自居。

　　所以也设立了所谓十二位主神，名头吓人，但在古战场之中，也没有人真当他们一回事。

　　但在神族内部，这确实是绝高的地位了。

　　至少可以与龙舞天君这龙骨城主在鬼族的地位相当——或许会稍差一点，但绝对相差不远！

　　这样的身份，比之什么魔族至尊堡的少堡主，那可是要高得太多，也怪不得他的排位在沙海海之前。

　　——不过，龙舞天君竟然把他风子岳的位置还放在他之前，这也让风子岳不由得苦笑不止。

　　这倒是件未曾预期到的麻烦。

　　食神奴倒是毫不在意风子岳排位在他之前，主人未至，他倒是热心的替代了主人的职责，不但招呼着风子岳叱喝，还为他介绍除了刚刚死掉的沙海海之外另外两人。

　　龙骨城仆役们的效率也真高，不但将沙海海的尸体拖走了，连他的坐席也一并撤下，这样的话，除了主人之外，就只有四面席位。

　　风子岳和食神奴占了两个，另外两个在下手的，一个是妖族的灵空无忌，他是妖皇一脉的血裔，看上去也是一介贵公子的模样，大概是因为刚才风子岳一剑击杀沙海海的原因，他看向风子岳的眼神还有些畏缩。

　　另外一位，是鬼族中人，说起来跟风子岳也有些关系，正是这一代的骷髅王，他卖了他的祖传宝物镇魔石碑，正是落在风子岳的手中。

　　不过他当然是不知道风子岳买了他的东西，正自不爽地坐在自己的席位上喝着闷酒。

　　骷髅王的传承远不如龙骨王，日子过得也极为不妙，他正是因为要前往龙骨城来招亲，这才不得不将镇魔石碑给卖了。

　　他实力不强，也没得到祖先多少余荫，这一次赶来龙骨城，抱着一步登天的幻想，却没想到龙舞天君并没有给他保证，只是给了他一点面子，让他参与到最后的争夺中来。

　　不过，对比神族的十二主神之一、妖族的妖皇血裔，还有那个狠霸霸一剑秒了魔族沙海海的风子岳，他实在看不出来自己有哪点优势。

　　在场之中，如果算上刚刚挂掉的沙海海，那就是除了兽族以外，其它五族俱全，看上去者龙骨城的招亲，还真是震动了整个轩辕古战场。

　　甚至于比魔族攻灭轩辕古宫这件事情，更受其它种族的关注。

　　毕竟人族衰微已久，败亡是早晚的事，区别只在于是谁做的而已。

　　“……但这龙骨城主招亲可不同，可是关系到自身利益的大事！”

　　食神奴一边吃，一边在跟风子岳讲述着秘辛。

　　龙骨城的豪富，天下闻名。

　　是真的很闻名。

　　刚才风子岳也听说了这个消息，但是从神族的重要人物口中听来，那感觉自然更是不同。

　　食神奴的地位这么高，神族这么自傲，依然会跑来参与这个招亲，说明了龙骨城的财富，真的是动人心。

　　“龙骨城从斩杀末世天龙开始，就发了一大笔横财。”

　　说到钱，食神奴也是两眼放光，似乎跟食物对他的吸引力差相仿佛。

　　末世天龙乃是古战场上的原生怪物，不属于六族之一，盘踞在冥河上游已经不知多少岁月，也不知道积攒了多少财富。

　　它被龙骨王斩杀之后，这些财富自然都是一点不留的全被龙骨王占为己有。

　　据说就是堆在了龙骨塔之中，高耸如云的龙骨塔，全都堆满了末世天龙积攒的财富，这也是为什么龙骨王没有选择住在塔中，而是另外建筑城主府邸的缘故。

　　塔里面的财宝太多，连一点空间都挪不出来了！

　　至于之后，龙骨城建立，正位于冥河的上中游，上头有个骷髅城，下面又连接无数鬼族大城，乃是必经之路，在这条路上赚钱，也是财源不断。

　　这么多年下来，龙骨城的财富，在有心人的计算之下，已经到达了骇人的程度。

　　这样的财富，就算是倨傲的神人，也不得不在意。

　　“不过我可是不愿意的！”

　　神族投票，让食神奴前来招亲，他其实是一肚子不愿意，不过这也没有办法，十二主神只有他最年轻，而且还未婚，大概是认为他来才能有把握。

　　而在风子岳出现之前，这胖子确实是第一人选，从排位之上也能看得出来。

　　“为了钱，让我娶一个女子，这把我食神奴当成什么人了！”

　　食神奴愤怒地吞下了一条猪腿，连连摇头。

　　风子岳点了点头，这也就可以解释今天宴会这些人都出现的原因，这几人，除了鬼族之外，应该就是各族地位最高的代表，以管窥豹，其余来此招亲的年轻人，肯定更是不知凡几，地位和实力不错的，应该也是不少。

　　这就更显得他出现的突兀。

　　其余人都是某某少主、某某血裔，只有他就是完全没有什么名头的风子岳，龙舞天君却要把他放在首席，这真是甚为别扭。

　　他皱了皱眉头，希望龙舞天君早点出来，见过面打过招呼，他也就可以早点告辞回去了。

　　他可不想要真的招亲啊！

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，后面传来一阵爽朗的笑声，“各位小友，似乎都是言谈甚欢，气氛融洽啊！老夫来迟，见谅！”

　　龙舞天君来了！

　　一个魁梧的身影，出现在后堂的画壁之前！


第1312章 人族之主？神魔往事！

　　宴会的气氛诡异，除了一直在吃的食神奴之外，其他人的面色都不是很好看，哪里谈得上什么言谈甚欢，气氛融洽？

　　何况刚刚风子岳还一剑杀了魔族的沙海海，龙舞天君更是连提都没提。

　　“参见天君！”

　　看见龙舞天君到来，食神奴都不敢怠慢，甩了甩汁水淋漓的双手，在袖子上使劲地擦了擦，站起身来，探头行礼。

　　其余两人，更是微微躬身，显得甚是尊敬。

　　龙舞天君资格老，实力强，在鬼族之中地位崇高，又兼有天下之富，别人自然不敢轻忽。

　　风子岳看众人起身，也是缓缓站了起来，全了礼数。

　　“哈哈哈哈！”

　　龙舞天君一直发出爽朗的笑声，点头与众人招呼。

　　“食主神，大驾光临，蓬荜生辉，一定要吃好喝好！”

　　“灵空公子，许久不见，倒是越发一表人才了！”

　　“小骷髅，我们是邻居，这么不常来常往，可惜威骸不在，不然倒是可以跟你多亲近亲近，好歹我们也是世交！”

　　食神奴他没有见过，不过地位最高，自然要第一个招呼；灵空无忌和算天骷都是他的晚辈，尤其算天骷是骷髅王之后，龙骨王和骷髅王都是当初鬼族大长老，两家确实说得上是世交。

　　等与这三人说过话，龙舞天君才把目光转向了风子岳，他眼中精光一闪，脸上却是堆满了笑容。

　　“风公子身为人族之主，也能到此，真是让老夫不胜荣幸！”

　　此言一出，包括风子岳在内，在座四人都是大吃一惊。

　　风子岳苦笑。

　　他总算是明白龙舞天君以什么理由要把他放在首席，如果是人族之主的身份，那压过神族的十二主神之一食神奴也是理所当然之事。

　　只是这个人族之主的身份……

　　如果硬要这么说的话，人族现在只剩下几百人，他是这几百人之首，勉勉强强也说得过去，但这所谓的人族之主，又有什么意义？

　　族已近乎不存，又有什么上下之别？

　　“亡族之人，哪里敢当天君如此称呼？”

　　风子岳摇了摇头，脸上的沉痛之色，一闪而逝。

　　魔族屠城之夜，亡族之痛，这种耻辱和愤怒，永远都不会忘记。

　　龙舞天君打个哈哈，却也没有将这件事再扯下去，其余几人心里一琢磨，自然也明白了其中来由，心情也就平复下来。

　　人族接近灭亡，所谓人族之主，也不过只是一个无用的称号罢了，纵然在酒席上的地位可以高些，但实际上还不是落魄流离之辈？

　　食神奴叹了口气，在风子岳耳边轻声开口。

　　“魔族作恶，实不容赦，真是个个都该杀！”

　　这已经是他第二次说这句话了，风子岳心中一动，却不知道他与魔族到底有什么样的仇恨。

　　神魔两族，虽然自古对立，但是在轩辕古战场之上，自从神族占据天空，不再涉足地面纷争之后，与魔族的争端也就渐渐减少，百万年来，原本的仇恨自然也就渐渐都淡了。

　　尤其以食神奴的身份，说这样的话，更是有些奇怪。

　　不等风子岳动问，食神奴倒是一股脑儿将自己的经历与风子岳说了。

　　说起来也是狗血，他身为高等神族，天生拥有庞大的力量，年轻之时，也敢一个人私自下到地面，到处游玩，有一次偶然介入一场莫名其妙的战斗，救了一名女子。

　　一名魔族的女子。

　　之后自然是俗套的情节，那魔族女子感激不尽，以身相许，食神奴那时候年轻，自然也是色授魂与，两人如胶似漆了好一阵子。

　　在胡天胡帝了一段时间之后，不知是魔族之人得到了消息，开始收服那女子，还是原本这就是针对食神奴的圈套，总之那女子开始渐渐地从食神奴口中套取神族的情报。

　　食神奴正是意乱情迷之际，哪里有什么防备的心思，不少神族的秘密，都被魔族掌握。

　　结果这就导致了轩辕古战场最近最大的一次神魔激斗，月园之战！

　　月园乃是神族在天空之中设置的花园和宝库，藏有无数奇珍，各族都垂涎不止，只是月园外面布置了无数迷阵，根本找不到路径前往，所以也只得作罢。

　　谁知道那魔族女子从食神奴口中套出了前往月园的路径，魔族兴兵，奇袭月园，双方血战。

　　等到食神奴得知消息赶到之时，神族已经损失惨重，月园的宝物也被劫掠了不少，他愤而出手，与魔族血战，更是亲手杀死了那泄密的女子。

　　这时候神魔两族的高层赶到，双方握手言和，魔族退还了部分宝物，也承诺不再打月园的主意。

　　——双方自然全面开战的想法，所以暂时休兵，食神奴却是耿耿于怀，一直愤恨在心。

　　“原来如此……”

　　风子岳点了点头，沉吟了半晌。

　　如此看来，魔族一直是蠢蠢欲动，似乎颇有野心，从袭击神族月园和攻灭轩辕古宫之事看来，魔族不甘于现在的情势，似乎更有大动作。

　　轩辕古战场现在的状况，其实是渐渐趋于平衡，虽然摩擦不断，各处都是杀戮和混乱，但各族的势力——除了人族以外，维持了一个空前的平衡。

　　神、妖、魔、鬼、兽五族，实力相当，谁也奈何不了谁，虽然彼此攻伐，但若两家全面开战，双方只会两败俱伤，便宜了其它各族，所以表面上看来，轩辕古战场倒是比以前和平了许多。

　　但魔族却是不断在其中搅混水。

　　这一次攻灭人族的行为，也甚为奇怪。

　　毕竟人族已经被逼到荒僻之地，轩辕古宫深埋地底，其余各族都已经不太重视。

　　而人族所在之地，与魔族占据的领土又不接壤。或许他们得到了破开轩辕之门的方法，杀入轩辕古宫不用付出太大的代价，但这百万里迢迢而来，光这一路就费不少功夫。

　　为了什么，他们要如此激进？

　　风子岳陷入了沉思之中。

　　正当此时，龙舞天君却是清了清喉咙，开始正题。

　　“诸位，今日各位来此宴饮，都是为了迎娶小女而来……”


第1313章 招亲之法，龙神黄泉！

　　风子岳听到此言，连忙咳嗽一声，站起身来，打断了龙舞天君的话。

　　“天君，在下只是路过，并无结亲之意，何况家中早有贤妻，不敢高攀，倒是让天君误会了……”

　　“风公子稍安勿躁。”

　　龙舞天君微微一笑，也不在意，继续开口。

　　“……小女蒲柳之姿，不能承各位君子错爱……”

　　大概是背熟了的，他文绉绉地谦虚了一番。

　　“……如今求亲之人甚众，都是青年才俊，老夫也是无从选择，只好遵从鬼族的传统，以招亲之法来选婿……”

　　明明是这老头子自己最初的想法，他现在倒是推得一干二净，好像是被逼无奈的选择一般。

　　不过除了风子岳之外的几人，就算是食神奴也开始放缓了吃东西的节奏，竖起耳朵倾听。

　　人在屋檐下，不得不低头，虽然说食神奴心中不愿，但也知道为了神族的大业，娶到龙舞天君这个巨富的女儿是不得不为之事，既然来了，就不可能放弃。

　　——他当然要听清楚龙舞天君的招亲方法。

　　食神奴抵达龙骨城，也已经有了半个月之久，其余招亲之人，到得就更早，但在今日之前，龙舞天君几乎就没怎么露过面，更不用说是说起招亲的细节。

　　整个龙骨城的人都在猜测，这老头儿到底是想用什么办法来选女婿。

　　难得今天龙舞天君出面，看来这纷纷扬扬月余的招亲，终于找揭开面纱。

　　“招亲的办法么……”

　　龙舞天君顿了一顿，目光却是转向了风子岳，在他身上扫了一扫。

　　食神奴也回头瞧了风子岳一眼，对着他眨眼笑了笑——如果不出意外的话，今日在此的四人就是这次招亲最受重视的人选，如果不是因为沙海海被风子岳干掉，那就是五人，刚好是五族之中的代表，除了兽族甚少与其它种族通婚，他们未曾有什么重量级人物到来。

　　龙老头今日宴饮，显然是为了提前跟他们几个打声招呼。

　　“……本来明天就要张榜公布，全城之人都能知晓，不过几位都是青年才俊，也是老夫看好的人选，所以今日先行告知。”

　　龙舞天君也是坦言，提前一晚上告知，也不算是什么不公平。

　　“多谢城主。”

　　食神奴为首，几人都起身道谢，风子岳就唯有苦笑而已。

　　……

　　“小姐！小姐！风公子被城主请去赴宴了，听说今天晚上就要公布招亲之法！”

　　小怜急匆匆地奔进莲加的闺房，莲加正端坐在黑色莲花之上闭目沉思，听到这个消息，不由得也是浑身一震。

　　“风公子去了？”

　　她不自觉地开口询问，旋即脸上又是一片绯红，竟是有些手足无措。

　　木桑姥姥看到她这副模样，叹了口气。

　　她当然知道莲加对风子岳的那点心思，这次两人久别重逢，她也期望莲加能够有一点进展，但从风子岳的反应来看，显然是没什么指望。

　　虽然是这么想，但她还是出言安慰。

　　“风公子既然前去赴宴，那肯定是要参加招亲的——小姐，他也不是没有希望……”

　　“姥姥！”

　　莲加叱了一声，摇了摇头，“风公子早已与小蝶妹妹琴瑟和谐，对我也是无意，怎么会参加招亲，这次赴宴，大概也是父亲强拖去的……”

　　她心里其实也是清楚得很，猜得也八九不离十。

　　“管他呢！今日城主会宣布招亲之法，他如果要参与，显然就是对小姐有意！”小怜气鼓鼓地走到莲加身边，“我就不信，有人会不对小姐动心！”

　　龙骨城招亲，古战场中的青年俊彦蜂拥而至，哪个不是对莲加这位大小姐垂涎三尺？

　　小怜就不相信风子岳会例外。

　　纵然他有些扭扭捏捏的，在龙骨城庞大的财富面前，不动心才怪！

　　莲加瞪了她一眼，不去理她，叹了口气，又开口问道：“不知这一次父亲的招亲之法，到底是什么？”

　　——就连莲加自己，也不知道龙舞天君的心思，这一个多月来，只看到龙骨城中求亲的年轻人越来越多，龙舞天君却始终没有拿出一个章程。

　　直到今日！

　　龙舞天君，到底要用什么方法来招亲？

　　……

　　在宴会厅之中，龙舞天君只说了四个字，却让除了风子岳之外的三人全部变色！

　　龙神黄泉！

　　就连龙舞天君这样的强者，在说起这四个字的时候，面色都变得有些难看。

　　这是一个可怕的名字，也是龙骨城中，最大的秘密。

　　“龙神黄泉？”

　　唯一被蒙在鼓里，一头雾水的只有风子岳，他皱着眉头，看着食神奴的苦瓜脸，不自觉地开口询问。

　　“想不到这老家伙居然会用这个来选女婿，啧啧……”

　　食神奴苦笑摇头，即使是所谓十二主神之一，听到这么恐怖的地方，也难免失态。

　　“在龙骨城中，最可怕的地方，也是隐藏着最多秘密的地方——甚至可以说，就算是整个鬼泽之国当中，这个地方也是独一无二的……”

　　他转过头，悄悄地向风子岳讲述。

　　龙神黄泉，顾名思义，这就是龙神的魂魄安息之处。

　　所谓龙神，就是指被第一代龙骨王斩杀的末日天龙。

　　“……谁都知道，龙骨王能够杀死末日天龙，那也是一个奇迹……”

　　末日天龙的实力，已经远远超出了六大种族可以想象的极限，就算是九星强者，在完好状态的末日天龙面前，也不是一合之敌。

　　龙骨王能够杀死末日天龙，是有着种种的巧合和原因。

　　当然，末日天龙也是死得憋屈无比。

　　也正是因为如此，它的魂魄并没有真正的安息。

　　生物的魂魄，若是未曾消散的话，那么要不就是转生成为鬼族，要么就是重新投胎转世——但末日天龙的魂魄太过强大，没有一个躯壳可以承受，它死在鬼族之手，也绝对不愿意将自己化为一头鬼龙。

　　所以，它就创造了一片神奇的领域，将自己封闭在其中，以保证魂魄的完整。

　　这个地方，充满了它的怨气和愤怒。

　　这就是龙神黄泉！


第1314章 小蝶知道可会生气哦！

　　“这种地方……”

　　风子岳也不由得苦笑，不愧是鬼族，也不愧是龙舞天君，才会想起这种鬼气森森的招亲之法，龙神黄泉之中，恐怖之极，寻常人入内根本待不住多久就会死无葬身之地，就算是武道强者，只要逐渐进入龙神黄泉的中心，也会受到越来越多的压制。

　　可以说这就是九死一生的试炼方法，就算是挑战极限的武者，也未必会轻易踏足这么危险的地方。

　　当听到龙神黄泉四个字的时候，在座几人都犹豫起来。

　　灵空无忌皱紧了眉头，食神奴都是一脸难色，算小骷更是面色发白，身子都颤抖起来。

　　为了娶个老婆，至不至于要这么拼命啊？

　　“诸位请放心，虽然以龙神黄泉作为招亲之地，不过老夫也不希望出人命，把这件大喜事弄得不吉利……”

　　龙舞天君哈哈一笑，看着众人的表情，似乎是觉得十分有趣。

　　“这一次的招亲比试，只是需要诸位到龙神黄泉之中，取出一枚龙珠，谁能够最快的完成，谁就会成为我的女婿！”

　　“在此期间，老夫的鬼神近卫，会随时跟随诸位一起前进，只要不踏入龙神黄泉的最核心区域，引得末日天龙的龙魂醒来，那就不会有事……”

　　听到龙舞天君这么说，食神奴等人都是松了口气，以他们的实力，进入龙神黄泉虽然危险，但只要不惹到末日天龙，总有自保之能，龙珠虽然罕见，但是在外围仔细搜索的话，也能找到。

　　不要进入核心区域，再加上鬼神近卫的保护，至少不会有太大的危险。

　　回头想想，龙舞天君的这个招亲方法，倒也能算是一个全面考量的办法。

　　首先是要有实力，若是没有实力，龙神黄泉之中根本立足不住，鬼神近卫最多能够保住他们的性命，想要前进寸步难行。

　　其次就是要有勇气，要知道龙神黄泉之中，每往前一步，就是朝着危险近了一分，若是没有勇气，根本就不会往前走。

　　第三还要足够的谨慎和智慧，知道自己的极限所在，若是一味莽撞地朝前，那谁也保不住你。

　　而最后，必须要有运气，龙珠这种东西，可遇而不可求，就算是踏入核心区域，也未必一定能够到手，反而是在外围之中，有可能凭着机缘得手。

　　一个兼具实力、勇气、智慧和运气的男人，确确实实是龙舞天君合适的女婿人选。

　　食神奴等人也不由得暗暗点头，暗自盘算起来自己该做怎样的准备。

　　大概只有风子岳一人，浑不在意。

　　……

　　“龙神黄泉？”

　　莲加皱起了眉头，她抵达龙骨城之后，就知道了这个城中最大的忌讳，也号称最大的凶地。

　　她也没有想到父亲会有这样的方式来招亲。

　　“那风公子的本事到底怎么样，不会死在里面吧？”小怜提心吊胆，童言无忌地开口询问。

　　“呸呸呸！”

　　木桑姥姥啐了她一口，却也是皱紧了眉头。

　　龙神黄泉之中的凶险，她也听说了，风子岳进入其中，莲加必然要牵肠挂肚。

　　“姥姥，不必担心……”莲加苦笑摇头，“依我看来，风公子不会进入龙神黄泉之中，他已经说得很清楚了，对我无意，这次抵达龙骨城只是偶然，因为被父亲的冰墙所在阻，才无法前行……”

　　莲加身子一颤，脸上现出悲苦之色，旋即很快恢复了平静。

　　虽然危险，但是风子岳是不会去的——她现在的心中就犹如一团乱麻，也不知道是希望风子岳能够踏入龙神黄泉，还是远离危险。

　　女儿心思，芳心可可，一发不可收拾。

　　木桑姥姥只有一声叹息。

　　……

　　“三日之后，就是龙神黄泉招亲之会，等这次招亲之会结束，我们就应该可以离去了。”

　　风子岳向狂战疾风等人转述着今夜宴会中得到的讯息。

　　“三日之后？”

　　狂战疾风点了点头，“那也刚刚好，我们食水补给完毕，并不算是耽搁时日。”

　　在龙骨城居留越久，狂战疾风心中越是担忧，能够尽早向前，虽然前途未卜，有许多可怕的怪物，但终究是希望所在。

　　“风大哥，你当真不参与招亲？”

　　凉妃瑾眨着眼睛，开口动问。

　　“自然不会。”风子岳苦笑摇头，这小姑娘已经问了他好几次了，似乎是乐此不疲。

　　“那莲加姐姐只怕会很失望哦……”

　　凉妃瑾拖长了语调，摇头不已。

　　风子岳叹了口气，却知道这种事自己也是无能为力的。

　　“时间不早，大家早点回去休息吧，这几日我们就休整补给，等三日后招亲完毕，即行离去……”

　　“连喜酒都不喝？”凉妃瑾还要啰嗦。

　　“凉姑娘！”狂战疾风苦笑，将她一并拉走。

　　风子岳遣走众人，摇了摇头，抱着剑略作沉思，想了想回到了五宝神宫之中。

　　万剑山庄，也一样是夜间，万籁俱寂。

　　自从轩辕古宫一役之后，他率领三百多人逃难，责任重大，一直都不得空，也已经很久没有返回万剑山庄。

　　直到龙骨城中才能喘一口气，又因为莲加之事，想起了小蝶。

　　他们夫妻说起来是不曾分离，但是相聚的时间也并不长，不管是他也好，小蝶也好，都沉浸在武学修炼之中，不知岁月。

　　“岳儿，你来了！”

　　在万剑山庄之中，迎接他的还是老师公羊奚。

　　公羊奚号称剑圣，也是万剑山庄之中资质最好的一人，得风子岳不断带回来的剑道秘笈之助，他的修炼一日千里，提升的速度是众人中最快的一个，所以也不像其他人一样时时闭关，倒是时常在山庄之中闲走，以求感悟。

　　风子岳回到万剑山庄之中，见到他的机会也是最多的。

　　近日的情形，风子岳向公羊奚一一转述，公羊奚听到人族灭亡之事，也不由嗟叹，等听到他在龙骨城中遇到了莲加，却又是一奇，旋即捋着胡子哈哈大笑。

　　“倒是有趣，小蝶若是知道，可要生气了哦！”


第1315章 进去看看也是无妨！

　　风子岳尴尬一笑，“老师你说笑了，小蝶怎么会……”

　　“我怎么就不会生气？”

　　他的话突然被背后传来的清脆语声打断，风子岳一愕，转头看时，却见小蝶言笑晏晏地站在他身后，脸上带着促狭的神情，眉宇之间似笑非笑。

　　“小蝶！”

　　风子岳又惊又喜，“你闭关出来了？”

　　万剑山庄之中不知时日，齐小蝶大部分的时间都在闭关修行，她深知自己的实力被风子岳越拉越远，因为存着不想成为累赘的心思，所以始终咬牙不肯放弃。

　　她本是妖兽之身，又与风子岳一样，得了一滴兽王血，万剑山庄之中又是诸种秘笈齐备，她的修行也是一日千里，虽然及不上公羊奚，但相差也是不远。

　　这一段时日，她闭关潜修一门绝学，风子岳已经好久没见到她了，不想这次回来，她恰好出关。

　　“不出来的话，你又娶了一个我还不知道呢！”

　　小蝶嘟着嘴，走到风子岳身边，伸手捏了捏他的胳膊。

　　公羊奚哈哈大笑，“你们小夫妻俩先小聚一会儿，我出去叫人准备酒菜，晚一点再多喝几杯……”

　　他显然不想打搅小俩口的相聚，当下转身离去。

　　风子岳笑道：“我岂有此意，抵达龙骨城也不过只是巧合罢了……”

　　小蝶扑哧一笑，“我自然信你，只不过是逗你玩而已，没想到莲加妹子却有这等际遇，倒也是无奇不有……”

　　她听风子岳讲述轩辕古战场中之事，啧啧称奇。

　　小蝶虽然是兽族蝶身，但早已化形为人，长时期与人类生活在一起，也始终把自己当作人族的一员来看待，听到古战场之中人族覆灭，也不觉为之扼腕。

　　她又听说风子岳抓了一名兽族高手，心中倒也起了好奇之意。

　　“小风子，让我出去玩几天呗，在这儿闷都闷死了……”

　　小蝶突发奇想，开口向风子岳请求。

　　“这个……”

　　风子岳皱了皱眉头，苦笑道：“小蝶，不是不让你出去，不过这古战场的情形特殊，一来是天地压制之力极大，就连五宝神宫也不是轻易能够出入……”

　　他能够将人从五宝神宫之中带出去，自己也能够自由进出，却是不能将古战场之人带入五宝神宫之中，从离开轩辕古宫之后，他尝试了多次，都未曾成功。

　　如果小蝶出去了，只怕也未必能够回来。

　　轩辕古战场之中危机四伏，他又怎么能让小蝶冒这个险？

　　“……二来，如今我带着三百多人族幸存者，情况特殊……”

　　他虽然没有说明，但小蝶也明白，自己毕竟是兽族，在这样的气氛之中，若是与他们同行，虽然看在风子岳的面子上，那些人不会如何，但难免也会心存疑虑。

　　现在，实在不是去古战场观光的好时机。

　　小蝶眼珠子骨碌一转，笑着转开了话题，不再在这个问题上纠缠。

　　……

　　短暂的相聚之后，风子岳离开了万剑山庄，返回了龙骨城中。

　　此时夜色已深，众人都已经休息睡下，万籁俱寂，夜空之中，只有几点绿色的磷火飘荡，血色的月光躲在浓密的云层背后，透出诡异的光芒，这就是鬼泽之国的独特景象。

　　他盘膝而坐，开始修炼淬剑绝秘法，正自心神沉浸之际，忽然只觉得耳边有人痒痒的呵气，一惊之下，陡然睁眼。

　　却听旁边那人咕唧笑了一声，笑靥如花。

　　“小蝶？”

　　风子岳苦笑一声。

　　没想到小蝶嘴上没反驳他的话，自己却是不管不顾地跑了出来，原来刚才她说要来古战场玩玩，只是告知，根本没有商量的意思。

　　“你放心吧，我最近数月，修炼一门保命的绝学，无论在什么情况下都可以脱身，绝对不会成为你的累赘！”

　　小蝶狡黠的一笑，她如今却是一身男装，跟当初与风子岳一起去天外世界遨游一般。

　　事已至此，也无办法，风子岳尝试了一下，不出所料，暂时不能将小蝶送回万剑山庄。

　　“我不会突然出现在那些人族面前的，这几日刚好莲加妹子招亲，我自己在龙骨城中游玩，在你们离去之前，再找个由头跟你们会合，到时候再一起走就是了！”

　　小蝶早就想好了全套的方案，风子岳也莫可奈何，只得着意叮嘱几句，让她千万小心。

　　不过他也知道小蝶与他一起经历甚多，若不是有把握，肯定不会轻易离开万剑山庄，对她倒也甚有信心。

　　……

　　这三日之中，小蝶就在龙骨城中游玩，第二日一早，龙舞天君就张榜公布了招亲的办法——不出所料的，几乎吓退了一半人。

　　尤其是鬼族之中，龙骨城的本地人，更是对这龙神黄泉讳莫如深，噤若寒蝉，即使有鬼神近卫作为保障，很多人还是打了退堂鼓。

　　“龙神黄泉……这哪里是我们能去的地方！”

　　“还是算了，城主招亲，不会那么容易！”

　　“其实也没什么，若不是这么严苛的法子，又如何能从这么多求亲者中找出女婿来？这法子算是对所有人最公平了！”

　　相比来说，至少龙神黄泉的考验，让所有人都能有理论上的一线机会。

　　但即使如此，对龙神黄泉的畏惧，也已经让许多人退缩。

　　“龙神黄泉到底是什么地方，小风，你就不好奇么？”

　　小蝶在路上闲逛，正好看到一群人在议论刚贴出来的榜文，不由好奇地转向风子岳，向他询问。

　　风子岳苦笑，将龙神黄泉的大致情况转述，又想了想，正色道：“这龙神黄泉考验，乃是莲加妹子招亲的大事，我虽然也有好奇之心，但自然不会去搅扰……”

　　小蝶在身边，就算是为了避嫌，他也不会去插上一脚啊。

　　小蝶似乎是满意地点了点头，笑道：“其实也没什么，如果你进去了，不要去找什么龙珠，不就成了，看看热闹也是无妨……”

　　风子岳自然不住摇头，小蝶却是眼珠子乱转，似乎是在打什么鬼主意。

　　在万剑山庄之中闭关修炼了太久，实在是有点气闷了……


第1316章 风贤侄，你到底还是来了！

　　龙神黄泉之会，在三日之后如期举行。

　　在此之前，食神奴还来找过风子岳一次，似乎是想要跟他商量进入龙神黄泉之后的对策——他看出风子岳并无求亲之意，倒是想找他合作帮忙。

　　但风子岳拒绝之心甚为坚决，既然本身就不想要涉及招亲之事，干脆就不要踏进龙神黄泉为好，食神奴强他不过，也只好废然而去。

　　龙舞天君也派人来询问过，得到风子岳否定的答复之后，嗟叹不已，反复相劝，终究还是没有得到风子岳的首肯。

　　所以到了龙神黄泉考验的正日，风子岳甚至也不愿意前往龙骨塔，以免多惹麻烦。

　　只听外界一阵阵的热闹，陆陆续续有人从龙骨塔而入，进到龙神黄泉之中，半日时间络绎不绝。

　　风子岳安坐室中，平心静气地做着修炼的功夫，如今他淬剑绝秘法和九天御剑术都已经到了瓶颈，需要大量的水磨功夫才能突破，他知道武学之道就是如此，必须耐得住寂寞，所以也甚是耐心。

　　凉妃瑾和古刚等人倒是前往龙骨塔看热闹去了，只有狂战疾风为人老成，一直守在府中外围。

　　风子岳修炼一阵，眼见日上三竿，小蝶却还没有来找他，不由得心中一凛。

　　“小蝶不会是……”

　　小蝶也同样住在城主府中，只是不与风子岳等人一处，她已经见过了莲加，莲加吃惊与羞涩之余，与小蝶重逢也甚是欢喜，给她安排了住处。

　　两人约好，一早小蝶就会来找风子岳，但迟迟不至，风子岳不由得担心起来。

　　“风公子，风公子！不好了！”

　　正在他担忧之时，外面却传来一阵惊呼，只见小怜风风火火地奔了过来，在他屋外拼命挥舞着手臂。

　　“齐公子不听小姐的劝阻，要进龙神黄泉，你快去看看吧！”

　　“什么？”

　　风子岳悚然一惊，站起身来。

　　——小怜是被莲加派来给风子岳报信的，她苦劝小蝶不听，竟然自行溜进龙神黄泉之中，莲加担心龙神黄泉的危险，赶紧让小怜给风子岳通个消息。

　　小怜却是误会了。

　　小蝶一直是以男装面目示人，见到莲加之时，也一样是男装，小怜就压根儿没分清她的性别，看到莲加对小蝶的态度也是十分亲热，还不由得奇怪了一阵，到底小姐喜欢的是风公子还是齐公子？

　　等到小蝶要进入龙神黄泉，莲加苦劝不听，更让她来给风子岳报信，小怜陡然自以为推理出来真相。

　　“看来这齐公子和风公子都是小姐的旧识，齐公子倾心于小姐，小姐偏偏喜欢的是风公子，如今齐公子要为她入龙神黄泉，她担心他会成功，所以还想最后来问问风公子的意思……没错，一定是这样！”

　　她揣测成这样，态度自然也是故意显得慌慌张张的。

　　没想到风子岳听到这个消息，竟然也是坐不住了，向她问清了龙骨塔所在，身形如电地奔着去了。

　　“哎，何必到了最后关头，才这么紧张？早点去不就行了？原来这位风公子对我们小姐也非无意，之前装大尾巴狼，遇上了真正的竞争对手就火烧屁股了！”

　　小怜摇头叹气，甚为自得。

　　……

　　风子岳哪里知道这小小丫头的心思，一路疾驰而行，却是苦笑不已。

　　没想到小蝶在万剑山庄之中憋坏了，竟然是这般的调皮，虽然她自称修成绝学，绝无性命之危，但风子岳又岂能完全放心，何况这龙神黄泉，是食神奴这样的高手都畏惧的所在，风子岳就更不放心让小蝶一个人去闯荡。

　　——事到如今，也只好自己进去看看了。

　　如今龙骨塔之外，人山人海，虽然龙神黄泉吓退了不少人，但终究还是有无数人想来碰碰运气，更有许多有实力者，对自己有着充分的自信，也毫不畏惧地昂首而入。

　　“大家不要着急，排好队，慢慢走！进入龙神黄泉外围，有鬼神近卫引导，以鬼神障阻拦先进去的人，到时候全体进入之后才一起出发，你们不要着急！”

　　大概是怕后面的人担心先进去的人占了先机，城主府中的管事们提高了嗓门，一再说明此次规则，让大家注意秩序。

　　风子岳见此情况，心神稍定，虽然小蝶已经进入龙神黄泉之中，但也不能乱走乱动，不至于到时候没处寻找。

　　他排在队尾，随着人流缓缓向前，举目四顾，却是不见一个熟人。

　　食神奴、灵空无忌和算小骷等人，都是龙骨城的贵宾，显然应该是先行进入，不会等到这个时候。

　　如今龙骨塔近在咫尺，抬头望去，更有一种深重的压迫感。

　　这一座龙骨砌成的宝塔高耸入云，基座是末日天龙的头骨，只见大半个龙头都被埋于地下，黑洞洞的双眼之中露出慑人的寒光，而满是利齿的龙口，正是这座龙骨塔的入口处。

　　每一颗牙齿，都足有两三人高，数人合抱也未必能够抱得过来，虽然年深日久，却依然是一种瘆人的白色，在牙齿的尖端，还反射着可怖的寒光。

　　龙头之上，顶着末日天龙最粗大的一节脊椎骨，这就是龙骨塔的第一层——事实上，每一节脊椎，都形成了这座塔的一层，而这脊椎一直堆积而上，不知有多少节，也无法计数这座塔有多少层。

　　龙神黄泉的入口，就在龙骨塔之中，当然平时是并不开放的。

　　听说是龙舞天君费了无数心力，以特殊的阵法开启了龙神黄泉，才能一次性让这么多人进去。

　　——他为了女儿的亲事，还真是不顾一切。

　　大约排了半个多时辰的队，风子岳排到了龙齿之下，只见前后之人，在跨过这道门槛的时候，都会露出惧怕之色。

　　死了百万年的末日天龙，犹自能有这样的威势，风子岳不由得想见当日天龙之威，一时神往。

　　“哈哈哈哈！风贤侄，你到底还是来了！”

　　刚刚踏入龙骨塔，眼睛还未能适应塔中的黑暗，只听上方传来一阵爽朗的笑声，正是一直眯着眼睛等好女婿到来的龙舞天君。


第1317章 得妻如此，夫复何求？

　　这话的口气简直就差直呼好女婿了。

　　龙舞天君似笑非笑，看着踏入龙骨塔的风子岳，风子岳苦笑，这个时候，却也没办法解释。

　　“想不到天君亲自在此……”

　　“那是自然，我女儿的婚事，我岂能不上心？”龙舞天君挥了挥手，“风贤侄，此地人多，我就不跟你多说了，请！”

　　他伸手一指，只见塔底中央，有一道白色的光门，散发出莹莹的光芒，变幻不定。

　　这应该就是龙神黄泉的入口了。

　　大部分人都是咬了咬牙，挺身而入，也有临阵却瑟缩不前的，很快就被鬼神近卫给送了出去。

　　鬼神近卫乃是一群身着甲胄却飘在空中的壮汉，面部也被封闭式的头盔完全遮盖，手持长矛，矛尖隐现血色，看起来威风凛凛。

　　他们的实力强悍，乃是鬼族之中的精英，有这些人的保护，在龙神黄泉的外围大抵可以说是安全的。

　　——不过若不是生命危险，鬼神近卫也不会出手相助，一旦他们出手，参与者也就失去了资格，会被送出龙神黄泉之外。

　　进门之前，龙骨塔中的管事，又向风子岳解释了一遍规则。

　　风子岳点了点头，他并无招亲之意，只是为了寻找小蝶而已，当下应了，也不多问，就跨步迈过了光门，踏入龙神黄泉。

　　“咝……”

　　才跨入龙神黄泉的进口，风子岳就感觉到一股刺骨的寒意袭来，他吐出一口白气，只见空中凝结冰霜晶点，扑簌下落，可见此地的寒冷。

　　鬼泽之国的温度，本来就要比外界冷上几分，而这龙神黄泉，根本就是奇寒彻骨了。

　　先进来的大部分人，若不是武道强者，很快就簌簌发抖，坚持不了多久。

　　——不说别的，光凭这寒冷，就足以淘汰大部分人。

　　当然这种寒冷对于武功已经到如今境界的风子岳来说，几乎没什么作用，他已经能够在任何恶劣的环境之中行动自如，这寒冷也只是让他有些意外罢了。

　　一踏入光门，他立刻就举目四望，寻找小蝶的痕迹。

　　“嘿嘿，我就知道小风你会来，找我么？”

　　他的肩膀被人轻轻地拍了一下，风子岳苦笑回头，果然见小蝶笑靥如花地站在他背后。

　　她依然是一身素白的衣服，男装打扮，腰悬长剑，倒是一副浊世翩翩佳公子的模样。

　　“你怎么变得如此调皮？”风子岳摇头不已，拉住了她的手，“来这儿也不事先跟我说一声，这龙神黄泉，可不是那么简单的地方……”

　　踏入此地之后，风子岳可以更直观地感受龙神黄泉的危险。

　　他敏锐地感觉到，在这地方的核心，传来一种慑人心魄的死气，似乎是有极为强悍的存在。

　　——即使是如今的他，也远远不是对手的强大存在。

　　这应该就是所谓末日天龙的龙魂，别人的描述有多么强大，终究还不如自己的感受来得深刻。

　　“我知道，此地邪气惊人，不过你放心吧，只要不靠近核心区域，我有自保之能。”

　　小蝶不在乎地挥了挥手，露出自信的笑容。

　　风子岳不由得回想起初次见到小蝶时候的模样，不由得露出微笑，她一贯就是这个脾气，只是跟风子岳天外一行之后，见识到了强者辈出的世界，这才收敛了几分。

　　闭关修行这几年之后，似乎是大有提升，如今底气也足了，倒是绽放出当年的几分魅力。

　　风子岳心中柔情一动，握住了她的手。

　　“好呗，不过千万小心，我们就在附近逛逛便是……”

　　这些年他一心追求武道，更总是卷入种种漩涡之中，难免有些冷落妻子，两人携手同行的机会，反而不多。

　　如今在这危险的龙神黄泉之中，两人倒是像闲庭信步一般。

　　“喂喂！人家现在可是男装，要是别人看到了难免误会……”

　　小蝶嘟起了嘴，虽然是这么说，但握紧了风子岳的手，可不肯松开。

　　所以当食神奴看见他们两人的时候，不禁瞪大了眼睛。

　　“风……风兄也来了，这位朋友是？”

　　他打了个哈哈，狐疑地看着两人紧握在一起的双手，“怪不得风兄你连这龙骨城的豪富与小姐的绝世美貌都看不上，原来是别有所好……佩服，佩服！爱美人不爱江山！”

　　小蝶咕唧一声笑了出来，看到食神奴那张苦瓜脸，自然是知道他起了误会。

　　她相貌秀美，本来不容易被人误会，但武道修行到了一定境界之后，很容易就模仿出别人的气质，要装成男人，别人不细看的话，还真是辨别不出来。

　　不过她这一笑当然就露馅了。

　　食神奴松了口气，这才向他们两人走近了几步。

　　“吓我一跳，原来风兄带的是一位姑娘。”

　　“这就是拙荆……”风子岳点了点头，跟食神奴倒是没什么好隐瞒的，反正两人萍水相逢，以后也未必会再见面。

　　“哦哦，风兄说过早有婚配，却没想到尊夫人竟然是跟你同行。”

　　在宴会之上，风子岳婉拒龙舞天君，表示自己不会参加招亲，就是因为自己已经婚配，不过在轩辕古战场之上，这借口似乎没什么用处。

　　这里本来就是强者能够占有更多配偶的地方。

　　不过风子岳没说过他夫人是跟他一路而来，食神奴才有此一问。风子岳苦笑，当时他说这话的时候，小蝶确实还没有出现在轩辕古战场之中。

　　食神奴也只是随口一说，并无刨根究底的意思，反而是饶有兴致地瞧着两人，忽然双手一拍。

　　“呀，风公子你原来说不会来参与招亲，怎么如今竟是跟妇人一起进来？我明白了，我明白了！”

　　他压低了声音，露出促狭的笑容。

　　“必定是夫人深明大义，要让风兄你广纳贤妻，怕你因为伉俪情深而虚与委蛇，所以才亲自陪你一起来招亲！”

　　“贤哉！壮哉！真是贤妻！”

　　“得妻如此，夫复何求？”

　　“噗！”

　　风子岳还没有什么反应，小蝶倒是扑哧一声又笑了出来，食神奴摇头晃脑笃定的样子，实在甚为好笑。

　　风子岳一脸尴尬，连连摇头。


第1318章 龙珠招亲开始！

　　待得风子岳向食神奴解释清楚自己此来并不是为找另一位妻子，而是想把原来的妻子找回去的时候，食神奴也不禁莞尔。

　　“你们贤伉俪也太有意思了点吧……”

　　他摇了摇头，突然眼睛一亮，“既然如此，想来你们也并不是真心想要找龙珠，不然出去之后反而难免尴尬，不如帮帮我如何？”

　　“若能获胜，定有厚报！”

　　食神奴目光灼灼地瞧着风子岳和小蝶，充满了期待。

　　他是真心想完成这一次招亲。

　　对他来说，自从当初被魔女摆了一道，害得两族大战死伤无数之后，对男女情爱之事，也已经绝望，除了化悲愤为食欲之外，唯一的乐趣就是金钱。

　　这也是为什么神族的高层能够说动他的原因。

　　食神奴就是冲着这龙骨王富可敌国的身家来的。

　　“这个……”

　　小蝶皱了皱眉头，她何尝不知道莲加对风子岳有意，虽然她并不会愿意丈夫再多一个妻子，但是说要帮着别人——尤其是这么一个胖子娶到莲加，她也内心不愿。

　　食神奴眼巴巴地瞧着两人，小蝶却还是摇头，“不行！想要娶到莲加妹妹，那也得凭自己的本事，我们就是进来逛逛的，绝不会出手！”

　　她想了想之后，最后还是这么决定。

　　“这样啊……”食神奴一脸的失望，不过毕竟他也是身居高位之人，并未太过纠缠，当下只是点了点头，“既然如此，那我就自己去找龙珠了。你们小夫妻俩自己逛逛吧。”

　　他说走边走，虽然身形肥硕，倒也是轻活灵便，只是微微一纵身间，就已经在数十丈开外。

　　此时大部分的人已经踏过了光门，进入龙神黄泉之中，正式的招亲寻龙珠活动，也即将开始，食神奴纵跃而前，就是为了占据一个好位置。

　　风子岳和小蝶相对而笑，只是举目四望，看着熙熙攘攘人群之外的一片苍茫。

　　“龙神黄泉之中的景致，倒是很漂亮呢。”

　　小蝶冲双手哈着热气，一股白雾带着幽香飘起，她比风子岳早进来不少时候，虽然不能踏出鬼神近卫的保护圈之外，倒也曾四处逛了逛，瞧着远处的风景，甚是期待。

　　这里更像是北国风光，千里冰封，万里雪飘，但在冰雪之中，又有幽蓝的晶柱拔地而起，直冲天际。

　　据说这都是不甘的龙魂与散落的龙髓所化，散落各处，形成了种种与外界不同的奇特景致。

　　“一会儿我们就去附近看看，不要太深入就是。”

　　风子岳为她扯了扯衣襟，竖起了领子挡风，虽然武学到了他们这种境界，早已经寒暑不侵，但看着她白皙的小脸，总是忍不住让人生出爱怜之意。

　　“嗯！”

　　小蝶难得乖巧地点了点头，她任性跑到此处，风子岳没有责怪她，反而纵容，当然也不能得寸进尺。

　　如今涌入的人群，在刺骨的寒意之中，不少人瑟瑟发抖，还未真正踏入龙神黄泉的危境，就已经有人打了退堂鼓。

　　“这里怎么这么冷？”

　　“龙神黄泉，平时只是听说恐怖，没想到竟然阴沉到这个地步……”

　　“我觉着不妙啊，哥们，我看我们还是不要碰运气了，早点走吧！”

　　当然也仍然有人不肯死心。

　　“怕什么，有龙神近卫守护，至少总能保得住性命！”

　　“就是，拼一拼，富贵险中求啊！”

　　听到这些言论，鬼神近卫们的脸上都露出了轻蔑的笑容，只是依然站在原地，一动不动。

　　风子岳叹了口气，这龙神黄泉的世界，明显带着一种力量上的压制，越往深处走，对自身的力量要求就越高，没有实力的人，想要找到龙珠的可能性根本就没有。

　　事实上，以风子岳的灵敏感觉，不需要走出多远，只怕六星以下的弱者，就已经很难支撑，而想要得到龙珠，肯定不会那么容易。

　　这一场招亲大会，看似公平，但实力也是一个极为要紧的因素。

　　最终，大概还是少数几个七星以上强者的争夺，或者——风子岳目光扫向一边，见到算小骷昂首挺立跃跃欲试的模样，微微点了点头——或者，就是有异宝护身之人，也许能够有些获胜的希望。

　　这位骷髅王的后人实力虽然不怎么样，但毕竟瘦死的骆驼比马大，他们家传的宝物，总有有用的东西，看他在龙神黄泉之中信心满满的模样，看来是有所依仗。

　　除了他和食神奴之外，那天晚宴之中见到的妖族灵空无忌也出现了，他的神色甚为慎重，站在一边，沉默不言。

　　如果拿魔族的沙海海没有死在风子岳的手里，那倒确实是这几个人争雄的局面。

　　风子岳没兴趣搅合到这场争斗中去，所以反而是朝着中心退了几步，以免人家无谓地提放自己，背后下黑手什么的。

　　另外还有几名高手强者，风子岳也感应到了，虽然不认识，但那种压迫性的强者气息，还是很容易发觉。

　　不过至此尚未发现八星级的强者——这也说明了即使在轩辕古战场之中，八星强者也并不多见，更不太会来参加这种招亲的活动。

　　“诸位！”

　　正在风子岳遐想之际，就听龙舞天君威严的声音不知道从什么地方传了出来，他微微一怔，举目四顾，却始终找不到龙舞天君的身影。

　　“他不在龙神黄泉之中。”

　　小蝶凑在风子岳的耳边低语，龙神黄泉之中丝毫没有龙舞天君的气息，显然他仍然留在光门之外，在外面对里面之人讲话。

　　“……进入龙神黄泉之人，总共有十二万一千七百十九人，老夫也未曾料想得到，小女的婚事，竟然是引起了这么多朋友的关注……”

　　龙舞天君的声音在天空回荡，风子岳点了点头，“竟然有这么多人！”

　　鬼神近卫的保护圈并不小，这时候已经满满当当站满了人，不过一会儿保护圈撤去，他们散开之后，就不会这么拥挤了。

　　“如今所有人已经踏入龙神黄泉，这一次寻找龙珠的招亲，马上就要开始了！”

　　龙舞天君的声音也提高了几分！


第1319章 鬼魅蓝影，黄泉之谜！

　　所有人的精神都是一振，即使许多人在龙神黄泉的寒冷之中已经苦不堪言，但想到未来的前程，又禁不住心头火热。

　　“好了，老夫也不多废话，龙神黄泉之中危机四伏，鬼神近卫虽然能够保护你们的安全，但是不想死的话，最好还是量力而行，不要太过进入深处！”

　　如果踩上什么龙魂怨念的分体就一下子爆体而亡的话，就算是鬼神近卫，也来不及出手救他们。

　　“招亲，开始！”

　　随着龙舞天君的吼声，轻轻的碎裂声砰然响起，四周原本拘束众人成为一个大圈的透明光幕粉碎，化作绿色的光点飘散四方，风声呼啸而起，寒意陡然重了一倍！

　　“快走啊！”

　　“龙珠，我们来了！”

　　狂热的求亲者们飞奔而出，四散各方，并没有固定的方向。

　　这龙神黄泉是一个诡异的空间，只要不断向一个方向走，如果没有死的话，早晚会走回原点，这个入口的位置，是理论上与黄泉中心最远的一个点，无论往哪个方向走，都会更接近于黄泉的中心——确切的说，就是末日天龙龙魂沉睡之地。

　　当然这次参加招亲的人当中，没有人有能力抵达那个地方。

　　即使是实力达到八星强者的龙舞天君，也不敢擅闯末日天龙安息之地——他也无法承受恶龙的愤怒。

　　不过由龙魂碎片与天地之气结合而成的龙珠，并不需要到那么危险的地方才能得到，理论上来说，龙珠会随机散落在龙神黄泉之中任何地方。

　　为了采集龙珠，龙骨城的鬼神近卫们，也曾反复进入龙神黄泉之中，他们同样也会尽量远离可怖的龙魂沉睡之地，这样的话，距离龙魂越近，找到龙珠的可能性也就越高。

　　“我们，就到附近随便看看吧？”

　　风子岳看众人瞬间就跑了个无踪无影，苦笑摇头，转头向小蝶询问。

　　“嗯。”

　　小蝶点了点头，小心翼翼地向外踏出了一步，在防护的范围光幕消失之后，她似乎变得更加慎重了一点。

　　“这龙神黄泉之中，真是邪气森森，似乎还有什么古怪……”

　　她皱了皱眉头，好像是感应到了什么，但模模糊糊，也不真切，也就作罢。

　　反正这是龙骨城的地盘，他们也不打算探个究竟，只是想要随便看看而已。

　　风子岳和小蝶信步往前走去。

　　龙神黄泉的温度，越来越冷。

　　……

　　算小骷战战兢兢地往前走着。

　　他胆子小。

　　作为骷髅王的后人，本来他不应该这么窝囊，但现实就是如此，也让他无可奈何。

　　骷髅王的传承经过几百万的败家，已经几乎涓滴不剩，而他本身练武不成，想要靠着自己翻身，已经是不可能了，这一次的求亲，是他最后的希望。

　　如果不成的话，他这位身份高贵的骷髅王后人，只怕就要跟芸芸众生一样，挣扎求生，为了生计而奔波了。

　　“不行，一定得弄到龙珠，娶到莲加小姐！”

　　难得的他有了一回志气。

　　这龙神黄泉之中的恐怖，他从小就已经听闻，如今要他硬着头皮往深处而去，说实在的已经是难为他了，若不是一股执念支撑着这位小骷髅王，只怕他早就调头跑路了。

　　面前是一片蜿蜒的小道，小道的两边都是蔚蓝色的结晶，散发着森森的寒意。

　　在结晶的灌木丛中，不知道隐藏着什么危险，只听到里面窸窸窣窣的声音，就让算小骷通体生寒，背上的汗毛都竖了起来。

　　他微闭着眼睛，不管左右观望，只是咬着牙一步一步的往前走。

　　“这个纨绔子弟是真没用……”

　　跟在他身后的，有两名鬼神近卫，显然是龙舞天君担心他的安危，特别布置的，不过这两人对这位小骷髅王不屑一顾，远远缀着，低声出言嘲笑。

　　“这人也真是没用，实力只怕不到四星吧？就这样也敢来招亲？”

　　“他就算不错了，你没看还有不少普通人涌进来了，他们连那股子寒冷都受不了多久吧，其它的兄弟们可要受累了。”

　　“那也没办法啊……不过这位可不是普通人，乃是堂堂骷髅王的后裔，血脉纯正，居然还这么弱，那真是不可思议了。”

　　两人摇头不止，鬼族之人虽然不像是魔族那样重视血统，但从骷髅王这样的绝世强者，传承到现在如此孱弱之躯，也实在是只能让人嘲笑。

　　“哎呀！”

　　两名鬼神近卫正说话间，忽然听到算小骷惊呼一声，他们不由大惊，飞身而起，举目望去，却见算小骷捂着自己脚腕，哀哀呼痛，显然是崴到了脚腕。

　　鬼神近卫无语。

　　再怎么弱，也是四星级别的强者了，即使是龙神黄泉的环境有多恶劣，那也不至于会影响到他啊。

　　这样也会受伤？

　　受这种四星级别的人不可能受的伤？

　　这位小骷髅王，未免也太娇生惯养了一点吧？

　　但算小骷却不是这么看，他的面色苍白，额头上涔涔冒出冷汗，似乎是看到了什么特别可怕的东西一样。

　　“不对！”

　　鬼神近卫两人对视一眼，心中也不由得凛然。

　　不错，算小骷没有道理会受这样的伤，若是崴脚，只怕是受到了什么东西的袭击，他们两大鬼神近卫都没发现的话，那东西的可怕，也就可见一斑了！

　　只见算小骷忽然一跃而起，双臂连挥，发了疯似的朝着斜刺里冲了出去，而在他身后一道蓝影腾起！

　　“什么东西？”

　　鬼神近卫心中骇然，双双飞起，牢牢地缀在身后。

　　以他们的速度，倒是不虞被算小骷和那蓝影甩开，但是无论怎么接近，他们始终看不出来，跟随在算小骷深厚的那东西到底是什么！

　　“只不过才踏入龙神黄泉这么近的范围，怎么会有这种连我们都没有见过的怪物？”

　　他们两人心中都是泛起了嘀咕——这时候算小骷倒也坚挺，到现在还没有呼救，他们俩也不便出手。

　　要是不然，他们早就拦截那道蓝影，看看到底真面目是什么了。

　　这追逃之际，不知不觉之中，竟是奔出了极远的距离。


第1320章 鬼神近卫也会受伤？

　　“现在看来，龙神黄泉之中也没什么特殊之处，挺平静的啊……”

　　齐小蝶走了一段之后，发现这里虽然景致神奇，但看上去并没有什么明显的危险，一再重复的景色，也渐渐开始让人昏昏欲睡。

　　“本来就没什么意思……”

　　风子岳微微一笑，“这是人家招亲的正经事，又不是游山玩水。”

　　龙神黄泉之中，蕴含极大的危险，但若说有什么乐趣，实在是齐小蝶想的太美好了。

　　“算了！算了！”

　　小蝶摇了摇头，“还是不要打搅小蝶妹妹的招亲正经事，我们过一会儿就回去吧……”

　　他们走的不算深入，目光所及之处，也能见得到三三两两的鬼神近卫，若是遇上什么危险，只要招呼一声，鬼神近卫就会将他们送回龙神黄泉的入口。

　　不过风子岳两人自然不需要鬼神近卫的护送，鬼神近卫要看护这么多人的安全，也甚为受累，他们就不用再给别人添麻烦了。

　　“好。”

　　风子岳点了点头，两人正要往回走，忽然听到前方一阵巨响！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，让所有人都悚然一惊，尤其是那些本来就有些提心吊胆的招亲者们，更是吓得魂不附体。

　　“怎么回事？”

　　“刚才那声巨响……”

　　正在众人交头接耳窃窃私语之际，却见有一名鬼神近卫背负一人，从远处飞奔而回，神色肃然。

　　“有人受伤了！”

　　“这么快？”

　　这才进入龙神黄泉多少时间，众人尚未走出安全区，居然就已经有人受伤？

　　风子岳也皱了皱眉头。

　　“不对！”

　　小蝶举目望去，悄悄在风子岳耳边低语，“这不是招亲者，受伤的人，是一个鬼神近卫！”

　　“什么？”

　　风子岳面色一变，心头大震！

　　受伤的是普通的招亲者和鬼神近卫的情况可大不相同，这一次龙骨城的招亲盛大，又不限资格，甚至有许多普通人涌入龙神黄泉。

　　他们不谙武功，又没有防身之能，即使在龙神黄泉外围相对安全的区域，也可能会受伤，这勉强也说得过去。

　　但是鬼神近卫受伤，那可就是让人惊骇不已了！

　　鬼神近卫，至少也是六星级别的强者，理论上来说，在这安全的龙神黄泉外围，根本没有受伤的可能。

　　到底是什么东西伤了他？

　　风子岳的目光，朝着那两个鬼神近卫来的方向望去。

　　“走！我们去看看！”

　　小蝶也来了兴致，拉着风子岳的手，朝着那边奔去。

　　这时候众人也看清了受伤的乃是鬼神近卫，他们的反应可不像是风子岳和小蝶一般，俱都是骇然失色，许多人立刻就打了退堂鼓。

　　开什么玩笑，连鬼神近卫都会受重伤，让那些没有武功或是武功低微之人，情何以堪？

　　一时之间，人群逡巡不前。

　　风子岳和小蝶顺着蓝色龙晶灌木丛中的小路，一路向前奔去，偶尔可见鬼神近卫穿梭而过，面色之中，总觉得有那么一点惊惶之意。

　　“真的要过去么？”

　　风子岳皱了皱眉头，前方必有危险，若是他一人在此，以他的好奇心，应该是会过去看看，但有小蝶同行，他反而有些犹豫。

　　“放心吧！我早就说过不会拖累你的！”

　　小蝶自信满满，拉着他一路奔行。

　　他们两人都已经感觉到前方的异样，不但周遭的空气变得更冷，而且似乎是变得粘稠，阻滞着两人的前行之路。

　　面前，已经能够看得到丝丝缕缕的蓝色飞絮，就好像是整个世界，即将凝结成那蓝色的结晶一般。

　　不远处，一个人瘫倒在地上，手忙脚乱的向后退着，仿佛看到了什么可怕的物事，发出极为恐惧的惊呼。

　　但他的面前，却是什么东西都没有。

　　“算小骷？”

　　风子岳认得他，这是骷髅王的后人，在龙舞天君的酒宴之上见过一面。

　　“风……风公子！”

　　算小骷看到他，也是大喜，就像是在绝境之中遇到了一根救命稻草。

　　他见过风子岳的功夫，能够一剑秒杀沙海海的高手，比之鬼神近卫，还要更强一筹，刚才连鬼神近卫都受伤退去，这人却说不定可以救自己。

　　“快！快救救我！”

　　算小骷紧张地挥动着双臂，脸上一片惨白。

　　“救你？”

　　风子岳怔了一怔，向前走了两步，手握着剑柄，小心翼翼地举目四望，却依然感觉不到任何敌人的存在。

　　不错，虽然有一种危险的感觉萦绕四周，但是这里除了他们三人之外，再无他人！

　　算小骷怕成这样，是什么原因？

　　“那位鬼神近卫，是怎么受伤的？”

　　他皱了皱眉头，伸手拉起了算小骷，算小骷手脚乱舞，好不容易才站了起来，脚底还不住打滑，站立不稳的样子，看来是已经被吓得脚软了。

　　“我……我不知道……”

　　他摇了摇头，“我……我叫他们上来救我，他们刚过来就受伤了，然后拔腿就跑，根本就不管我的死活，这……这算是什么保护？我一定要向龙城主告状！”

　　他喋喋不休地唠叨着，愤愤不平。

　　“那到底是什么东西攻击了你？”

　　小蝶也皱起了眉头，这儿发生的事情透着诡异，鬼神近卫是为了卫护招亲者的安全而进入龙神黄泉，竟然那么容易受伤？而且竟然将算小骷弃之不顾——这，总有什么原因吧？

　　“龙！”

　　算小骷吃惊地睁大了眼睛，“你……你们没有看见么，那可怕的巨龙！”

　　他伸手指向前方，却是一片空茫。

　　“巨龙？”

　　风子岳顺着他的手指方向望去，除了那些蔚蓝色的结晶之外，什么也看不到。

　　他握紧了剑，面色却是更为沉肃。

　　“是幻觉么？”

　　“还是针对精神的攻击？”

　　风子岳和小蝶轻声地交换着意见。

　　“你们看不到？”

　　算小骷面色一变，不敢置信地望着两人，“前面就是那条龙，你们一点都看不到么？”

　　他嘶吼着，面色变得更加苍白。

　　“看不到……也感觉不到……”

　　风子岳摊了摊手，“算公子，当真不是你的错觉……”

　　“小心！”

　　算小骷突然大吼一声，陡然一个低头，转身指向他们两人的背后，“它绕到后面去了！”


第1321章 这可是龙神黄泉！

　　风子岳吃了一惊，握住了小蝶的手，转头一剑扫去。

　　——却是落了一个空！

　　后面，同样是什么都没有，即使是最利的剑，最快的剑法，仍然是什么东西都伤不到。

　　“不对！”

　　风子岳心中警兆大起，心念一动，手中长剑脱手飞出，运起九天御剑术，却见天生剑化为一道虹光，在陡然转向他的脑后。

　　砰！

　　一声清脆的撞击之声，风子岳轻哼一声，拉着小蝶并未回头，借着剑上传来的冲击之力，向前飞进三步，手指一划，让背后剑光化作一道防御的厚壁，这才慢慢地转过头来。

　　算小骷！

　　只见算小骷面色狞恶，正捏紧了拳头，恶狠狠地瞪着他们两人。

　　他的手臂之上，鲜血淋漓，正是刚刚偷袭风子岳被剑光反击造成的伤势！

　　在背后偷袭风子岳的人，竟然是算小骷！

　　“刚才动手对付那鬼神近卫的，也是你吧……”

　　小蝶神色从容，拉住了风子岳，似乎早有预料。

　　鬼神近卫会将算小骷弃之不顾，自然有原因——而他们的受伤，显然也不是那么简单，小蝶早就有了提防。

　　“呵呵呵呵呵呵！”

　　算小骷发出一阵冷笑。

　　“想不到竟然能避得开我这一招，果然这次招亲中人，还真是藏龙卧虎——可惜，你们都是白费心机了，这一次那位龙骨王的女儿，注定是我的！”

　　他的声音发生了变化，变得嘶哑而凌厉，与平时大不相同。

　　“你不是算小骷！”

　　风子岳皱了皱眉头，骷髅王的传人本性懦弱无能，就算是给他一百个胆子，也不敢做出这样的事来，也绝不可能放出这样的豪言。

　　“好眼力！”

　　算小骷点了点头，“自从他踏入龙神黄泉之后，我就已经看上了这具躯体，呵呵，想不到有这么好的血脉传承，却还能够有如此孱弱的意志，我几乎没有花什么力气，就已经把这具身体给占据了下来。”

　　“夺舍？”

　　风子岳的面色一冷，高高举起了手中的剑，“你到底是什么人？”

　　“不错，就是夺舍！”算小骷傲然点头，冷冷地扫了风子岳和小蝶一眼，“而我本人，就是末日天龙的血裔，特地来此，是为了报百万年之前的仇！”

　　“报仇？末日天龙的血裔？”

　　风子岳和小蝶对视一眼，面色凛然。

　　末日天龙到底有多厉害，只是传闻，但是在他死后，依旧能够形成这么可怕的龙神黄泉，再加上以他的遗骨建造的龙骨塔，可以想见这怪物生前的威势。

　　当初末日天龙为初代龙骨王所杀，想不到竟然留下了后代要借这个机会报仇！

　　“末日天龙，竟然留下了后代？”

　　风子岳微微一皱眉，这一点，从来没有听传说提起过，他握紧了剑柄，警惕地看着对方，“阁下的实力，当然是远远超过算小骷，占据他的身躯也是易如反掌，不过比起当代的龙骨王来，只怕还差着一筹……”

　　龙舞天君已经是八星级别的强者，在整个轩辕古战场之中，也可以算是最顶尖的存在，这人的实力虽然不弱，但从气息来看，也不过是跟自己在伯仲之间而已，他想要对付龙舞天君，未免有些自不量力。

　　“……若是暗中偷袭，或许还有一两分机会，但你在我们面前暴露身份，难道就不怕我们公诸于世，让你失去了这样的机会么？”

　　虽然风子岳与龙舞天君没什么交情，鬼族之人他也不很在乎，但毕竟有一个莲加在，出了这种事，他自然会和盘托出。

　　“呵呵呵呵，所以我是想要杀了你们两人……”

　　算小骷摇了摇头，脸上露出了一种诡异的神情。

　　“……只是想不到你的实力不弱，在我的灭龙击偷袭之下，竟然还能够逃得性命……”

　　他甩了甩手，鼻子里面喷出两道凉气，对于手臂上的伤口和鲜血，似乎毫不在意。

　　“也怪这具身躯实在太弱了！”

　　风子岳静静地看着他，知道他必有后续的手段，丝毫不曾放松了警惕。

　　正如风子岳所说，这位占据算小骷身躯的末日天龙后裔，若是借着这个身份偷袭，或许龙舞天君还可能会受到暗算——不过即使如此，成功的可能性也是极小，毕竟龙舞天君的实力太强，就算是在不公平的情况之下，想要置他于死地也是极难。

　　而一旦他回过手来反击，偷袭者却是难以抵挡。

　　若是正面挑战，更是连一点希望都没有，所以这人无论如何也不可能任由自己的身份暴露，他自承未能杀死风子岳两人，但并不意味着他会放弃。

　　“一会儿鬼神近卫就会涌来，只怕你也没什么机会了……”

　　风子岳摇了摇头。

　　“呵呵！”

　　算小骷一声冷笑，“风公子，你真是误会了，你以为我想要去杀龙舞天君，其实根本不是这样……”

　　他大概是已经掌握了算小骷的回忆，所以也同样认得风子岳，全无一丝陌生之意。

　　“你不是要找龙舞天君报仇？”

　　风子岳眉头一皱，似乎是想到了什么。

　　“当然不是……”

　　算小骷的神色越发诡异神秘，他傲然摇了摇头，“从一开始，我就告诉你，我是来参与招亲的，这一次那位龙骨王的小姐，一定是我的囊中之物……”

　　伴随着他的声音，呜咽的风声四起。

　　“这么多对手的情况之下，你就自信能够胜过所有人？而且，鬼神近卫马上就会来阻止你，你以为在伤了一个鬼神近卫的前提之下，还有机会继续这一场游戏么？”

　　小蝶反唇相讥。

　　算小骷露出一丝神秘的笑容，“在别的地方，我或许不如很多人，但你们不要忘了，这里是龙神黄泉！”

　　风声骤急！

　　鬼神近卫，果然有不少人朝着这个方向而来，他们应该是来寻找刚刚那位鬼神近卫受伤的原因。

　　到了这个时候，风子岳实在想象不到，这位末日天龙的后裔，还有什么翻盘的手段，难道说……

　　风子岳目光四面一扫，只见那丝丝缕缕的蓝色结晶越来越多，在风中盘旋呼啸，就像是一个个龙卷一般。


第1322章 冰晶风暴，龙神复仇！

　　“这一代的龙骨王可是说过，谁第一个带着龙珠出去，谁就是他的好女婿，那么，如果让所有人都出不去，只有我一个人出去的话，那这个女婿的位子，不是只有我一个人可以得到了么？”

　　算小骷陡然间狂笑起来，蓝色的龙卷冲天而起，竟是将赶来的鬼神近卫全都卷起，四面飞散！

　　“不好！”

　　风子岳闷哼一声，一探手揽住了小蝶的纤腰，旋即一股沛然莫御的巨大力量卷来，以他的武功，竟然是站立不稳，被那狂风一卷，不由自主地离地而起，仿佛腾云驾雾一般，远远飞去。

　　他的耳边，传来算小骷诡异的笑声！

　　……

　　“龙神黄泉之中生变！”

　　在龙骨塔之中，龙神黄泉的入口光门，也陡然变成了蓝色，一股森然寒意从其中透了出来，让一马当先的龙舞天君，也不由得吃了一惊！

　　在刚才短短的时间之中，已经有不少人退了出来，这也在龙舞天君的意料之中，大部分的普通人和武功低微者，根本没有可能在龙神黄泉之中待得太久，就算不是自己出来，也会被鬼神近卫给送出来。

　　但是直到最后一个人出来为止，龙神黄泉之中，还算是正常。

　　除了……

　　有一位鬼神近卫受伤之外！

　　龙舞天君正想要找人来问询怎么会有鬼神近卫受伤之事，没想到召唤刚刚发出没有多久，龙神黄泉之中所有的鬼神近卫，全都断了消息。

　　就像是断了线的风筝一样，完全联系不上！

　　这也意味着，龙神黄泉之中，必然是出现了巨大的变故！

　　“这到底是怎么回事！”

　　龙舞天君面色大变，心中一片疑惑，当他想要亲自踏入龙神黄泉一探究竟之际，却竟是发现，那已经变成了蓝色的光门，竟然拒绝他的进入！

　　他，龙骨王的传人，龙骨城的主人，也是龙神黄泉的镇压者和掌控者，竟然进不去龙神黄泉！

　　“难道说……”

　　龙舞天君的神色渐渐地沉了下来，双目之中精光暴涨，面色肃然。

　　“父亲！”

　　听说龙神黄泉生变的莲加也急急忙忙地赶了过来，她本来就一直在关注这边的情况，毕竟这关系到他的终生大事，更何况风子岳和小蝶都踏入了龙神黄泉之中，就算是为了他们的安全，她也要操心一番。

　　原本以为，龙神黄泉之中不会有什么变故，却没想到才没过多久，就传来了这样的消息。

　　“这到底是怎么回事？”莲加站在龙神黄泉入口之前，伸手探入光门之中，也毫不意外地被一股巨力推出，只能感觉到其中彻骨的寒意，不由得心中一震。

　　“龙神黄泉的变化……”

　　龙舞天君皱紧了眉头，摇头不止，“这种情况，以往从来都没有发生过，不过，第一代的龙骨王，曾经留下遗言，说龙神黄泉之中若是生变，就要我们做好决死的准备……我们历代祖先，都想要探索龙神黄泉的奥秘，却始终没有什么结果，没想到……”

　　对于龙骨城中人来说，龙神黄泉是一个禁地，但对于历代龙骨王来说，这里也同样是个宝藏，无论是龙髓龙晶，或是龙珠龙魂，都是炼器和修炼的特殊材料，正是有了龙神黄泉的支撑，才有了龙骨王一族的辉煌。

　　末日天龙留下的尸骨，成就了龙骨城；而他龙魂形成的龙神黄泉，又成就了龙骨王家族，说起来对龙族的奉献，倒是鞠躬尽瘁死而后已。

　　但第一代龙骨王就留下了警示，末日天龙并未被完全消灭，总有一天，他会回来寻仇，而龙神黄泉生变之日，就是他卷土重来的时候！

　　这么多年来，龙舞天君派遣鬼神近卫在龙神黄泉之中搜刮材料，从未担心过有什么变故，龙骨王的警示也已经过了数百万年，他早已不放在心上。

　　也正是因为如此，他才会以龙神黄泉作为招亲的擂台。

　　——却没有想到，竟然会有这样的变故！

　　“情形未必就有我们想的那么糟，现在龙神黄泉之中情况不明，我们还是先看看再说……”

　　龙舞天君口中安慰着莲加，心里却是焦虑之极。

　　连他这个八星强者都无法破开的障壁，谁知道里面，会隐藏着什么？

　　……

　　“这是怎么回事！”

　　小蝶被风子岳挟着，在空中飞掠，面前蓝色的冰晶风暴愈演愈烈，只能眯着双眼，看不清面前的状况。

　　算小骷早就消失的无影无踪。

　　“只怕这位末日天龙的后裔，早就准备了这后招，可恶！”

　　风子岳举目四望，只见影影绰绰的人影哀嚎奔逃，显然是有不少武功低微之人，在这风暴之中已经丢失了性命。

　　虽然大部分参与招亲的都是异族，但毕竟也是生灵，尤其是那些弱者被肆意屠杀，风子岳心中难免也有恻然之意。

　　只可惜即使是以他的实力，在这伸手不见五指而又狂暴的风暴之中，也仅能自保而已，想要救人，实在是力不从心。

　　引动这么大的风暴，风子岳不相信那末日天龙的后裔一点代价都不用付出，显然他也费了不少苦心准备，特地等到了招亲这日才发动。

　　他的目的，自然是为了复仇！

　　向龙骨王复仇！

　　“此人的实力不弱，但比之八星强者龙舞天君，还是差上一筹，否则的话，也不必搞那么多花样……”

　　龙舞天君也有进入龙神黄泉修炼寻物的时候，那末日天龙后裔若是有把握，完全可以等到那时，将其击杀，到时候以压倒万钧之力出龙神黄泉，龙骨城也再无人能够阻止他。

　　但他刻意等到招亲之日，将龙舞天君隔绝在外，显然是力有未逮，所以别辟蹊径。

　　“……此人竟然将仇恨倾泻在无辜之人的身上，实在是太过分了！”

　　小蝶面色一凛，也是甚为愤怒。

　　风子岳点了点头，他长呼了一口气，带着小蝶继续向前飞纵。

　　“这时候情况未明，我们也不知道该采取什么对策，这风暴不知道什么时候才能停止，我们暂且一路前行，看到有受伤的人就先出手救助，再随机应变吧！”

　　到了此时，也只有先这样应对了。


第1323章 远古巨兽之威！

　　风暴并没有减弱的迹象，蓝色的冰晶呼啸着在风中穿梭，仿佛是锐利的刀剑，不时在远处就会传来死亡的惨呼，那些实力稍逊的招亲者，被可怕的风暴穿刺得千疮百孔。

　　风子岳和小蝶一路上能够救护下少数人，但他们也无法在这可怕的天灾之中，给予别人彻底的护佑。

　　“出口的位置不好找……”

　　在漫天的风暴之中，风子岳皱紧了眉头，他实在是不忍那些无辜者的悲惨，但人力有时而穷，即使是像他这样的强者，也不可能做到在这样的环境之中救下所有的人。

　　无法阻止这场风暴的前提之下，唯有带着尽可能多的人尽快脱离，但是在风暴之中，一时见却找不到进入龙神黄泉的入口。

　　“不必找了……出口已经不见了……”

　　他的耳边，忽然传来一个失魂落魄的声音，风子岳吃了一惊，回头看时，却见食神奴化作三丈来高的巨人，顶着漫天风雪，面容愁苦。

　　“食神奴？你怎的在此？”

　　食神奴现在的形状，显然是他秘传的本领，风子岳也没有多问，但记得食神奴是冲在最前面的一批人之一，在这巨大的风暴之中，怎么会这么快就跑了回来？

　　“我见情况不对，立刻变身回返，这是我神族金刚之身，不畏风暴，又有缩地成寸之能，所以比你们退得还要快些，只是我却发现那龙神黄泉入口，竟然已经消失！可恶，想不到龙舞天君一代强者，竟然想出这样的毒计来陷害我等！”

　　食神奴江湖越老胆子越小，虽说龙骨城巨大的财富对他有无比的诱惑力，但是一旦发现情况不对——那风暴之中蕴含的可怖气息，即使是他作为神族十二主神之一，也难免感到有些畏惧——他立刻就拔腿后退，毫不犹豫。

　　没想到他奔回原点，却发现入口已经消失，这一惊非同小可，第一个反应就是中计了！

　　各族之间，难免都有些矛盾，鬼族与神族虽然不是不共戴天的死敌，但也不见得有什么特别友好的关系，难道说这是龙舞天君想要对付各族强者所施展的计谋？

　　——这也未免太狠些了吧？

　　风子岳摇了摇头，“食神兄，未必如此……”

　　他将自己追踪受伤的鬼神近卫，遇到算小骷之事转告，食神奴听闻此事，不由得也是倒吸了一口凉气。

　　他狠狠地一拍大腿，“我倒一直在想不明白，就算龙舞天君把我们几个一网打尽又能如何？原来不是他搞鬼，而是末日天龙复仇，这可糟了！”

　　神族之中，对末日天龙也有一定的了解，对其中秘辛，身为十二主神的食神奴，自然要比风子岳明白得多。

　　也正是因为如此，他感到更加的畏惧。

　　“末日天龙，乃是远古的怪物，本来就活跃在我们六族诞生之前，拥有不可思议的力量……”

　　他向风子岳解释着。

　　轩辕古战场，本来就是一处不知如何开辟出来的特殊之地，但在开辟之前，这里并不是没有其它的生灵。

　　不知道是何方神圣，不断地将六大种族中人投入此地，一开始的时候，六组势力都极小，最大的矛盾，自然是跟此地的原著居民之间的冲突。

　　这些土著可不是好相与的家伙！

　　末日天龙、狂风恶兽、不死凤凰，这些远古的巨兽拥有莫大的威能，最初的战斗极为残酷。

　　随着六族的不断繁衍生息，他们终于将这些远古巨兽全部消灭，从那时候开始，才是六族争斗的时代序幕。

　　在这些巨兽当中，末日天龙也算是响当当的一号。

　　他的身躯极为庞大，可以说得上遮天蔽日——这从他的遗骨也能看得出来，而他的力量，更是足以让八星强者都屈膝的强横！

　　“杀死末日天龙的龙骨王，那时候可是九星强者！”

　　食神奴提起这个名号的时候，也不免露出尊敬之意，对于强者，谁都会敬畏几分。

　　“九星强者？”

　　风子岳怔了一怔，他早就听过龙骨王斩杀末日天龙的传说，但是从来没有想过，他居然强大到这个地步。

　　现在这轩辕古战场之上，九星强者无处可觅，以他想来，古不如今，当年肯定更是稀少。

　　但若是初代的龙骨王都是九星强者的话，那地位在他之上的鬼族之主，还有其它各族的首脑们，再加上传说中力压五族的人祖，那当时的九星强者，应该绝对不少！

　　那他们现在去了哪儿？

　　风子岳皱了皱眉头，想要开口询问，又知道这时候不是好的时机，毕竟食神奴的目的，也只是为了渲染末日天龙的强大。

　　“末日天龙或许可以相当于九星强者，但是他的后裔应该不过如此，否则的话，根本不用搞这个阴谋，小风你不用害怕！”

　　小蝶开口鼓励，食神奴也是点了点头，却是苦笑了起来。

　　“本来也确实如此，从你们见到他的情形来看，他充其量不过七星，别说不是龙舞天君的对手，就是风兄出手，他也未必就能活得下来。”

　　“只是……这里是龙神黄泉！”

　　他说出了和被夺舍的算小骷一样的话。

　　“这里是龙神黄泉？”

　　风子岳琢磨着这句话的意思，“食神兄，这到底是什么意思？”

　　“这句话的意思……”

　　食神奴叹了口气，巨大的眼珠转动了一圈，望着远处肆虐的蓝色风暴。

　　“……就是意味着我们很快就要死了……”

　　龙神黄泉，乃是末日天龙龙魂的栖身之所，这龙魂的力量虽然被封印，但至少也有八星的强度，这一点，神族之人都知晓。

　　事实上，鬼族每过一个阶段，都会加强龙神黄泉的封印，以免龙魂逸出。

　　末日天龙的后裔，或许没什么本事，并不是太强，但是在这龙神黄泉之中，他却可以借用龙魂的力量。

　　八星强者的力量！

　　即使是十二主神之一的食神奴，还有妖族那位灵空无忌公子，加上风子岳这三人，联合起来，都远远不能是一位八星强者的对手！

　　“现在，他要扫除那些杂鱼，接下来，就该是我们几个了。”

　　或许是为了印证他的话，只听前方一声闷哼，一个白衣的身影口中喷血，如风驰电掣一般倒飞而来！


第1324章 我们去灭了末日龙魂！

　　灵空无忌。

　　这位妖族的公子也同样是七星的强者，但是在那强横的力量面前，就像是完全没有抵抗力一样，像是一个破布口袋一样被丢了出来。

　　“真没用！”

　　食神奴瞥了撇嘴，忽然身子一扭，肥胖的身躯就像是出膛的炮弹一般激射而出，伸手一抄，在半空中将灵空无忌接住，曼妙的一转，稳稳地飞回原地。

　　从这一手来看，食神奴的武功就要胜过灵空无忌甚多。

　　作为神族十二主神之一，没有七星巅峰的实力，是绝对承担不了的。

　　“灵空公子，你没事吧？”

　　风子岳也是皱了皱眉头，想不到堂堂妖族公子竟然如此不济，在龙神黄泉之中的那么多人，只有他们三个的实力最强，他的想法是能够三人合力找到离开或者对付那末日天龙后裔的法子，灵空无忌的实力太弱，未免让他有些失望。

　　“我没事……”

　　灵空无忌挣脱了胖子的手臂，勉力站稳了身躯，脸上一阵火辣辣的。

　　食神奴和风子岳他都认得，当日晚宴之时，他还一直不服气这两人的席位在他之上，后来风子岳一剑斩杀沙海海，暂时平息了这种争端，但他也不太看得起胖子食神奴。

　　没想到这位所谓的十二主神当真名不虚传，刚刚的冰晶风暴之中，他想要站稳身躯都难，而食神奴不但出手救人，而且从容不迫，看上去仍有余力，实力远远在他之上。

　　他心中戒惧，抬头看着那呼啸席卷天地的冰晶风暴，喃喃道：“两位，这……这到底是什么东西，我们怎么会被困在此地？莫不是天君要害我们么？”

　　灵空无忌的第一反应跟食神奴也是一样，龙神黄泉发生变故，他第一个疑心的就是龙舞天君，风子岳苦笑，食神奴知道他不想再解释，当下就替他说了一遍，这才让灵空无忌安心。

　　“不是天君要杀我们就好办！”

　　灵空无忌听说是末日天龙后裔的阴谋，倒是松了一口气。

　　若是龙舞天君要杀他们，他们可能真的毫无抵抗之力，只有引颈就戮，但末日天龙的后裔么……

　　“小弟不才，倒是有应对之法！”

　　灵空无忌像是找回了自信一般，洋洋得意地开口。

　　“你？”

　　食神奴颇有些怀疑，“你怎么能对付这末日天龙后裔？”

　　灵空无忌傲然一笑，“这是我们妖族的秘传！”

　　远古的生灵，形态各异，与妖族和兽族都不相同，但却又有许多与妖族和兽族类似的地方，所以也一直有人说，妖族和兽族，根本就是这些远古生灵的后裔，甚而有人认为，远古生灵，可能根本就是强大的妖兽二族的一种。

　　不过从根源上看，这两族与远古生灵并无太大的关系，也不可能是他们的后裔。可大概是由于这种传言的原因，妖族和兽族对远古生灵的一些变化特别关心。

　　而末日天龙，乃是远古生灵之中最为强大的几种，妖族自然对他有深入的研究。

　　“末日天龙，遮天蔽日，甚至有人说，这轩辕古战场，根本就是他吐息燃烧数百万年，才终究形成，所以才这般贫瘠和空旷。”

　　一切生灵，都被末日天龙的业火夺去了生命，自然也不可能有什么东西生存下来。

　　想着古战场那龟裂的地面，食神奴和风子岳都不由得点了点头。

　　末日天龙的强横，绝非普通的强者能够应付。

　　“即使是九星强者，也不是他的对手……”

　　“什么？”

　　风子岳怔了一怔，第一代龙骨王，就是九星强者，末日天龙就是死在他的手里，而灵空无忌所说，九星强者都不是末日天龙的对手，那他是怎么打赢的？

　　食神奴叹了口气，“早就听说，龙骨王胜过末日天龙，根本就是运气，神族之中，也一直是这么说的……”

　　如此强悍的末日天龙，根本不可能被击败，所以龙骨王战胜他之后，才会震动整个轩辕古战场，更建立龙骨塔，让四方之人膜拜。

　　如果只是一场寻常的胜利，谁会这么在意？

　　“说是运气，也不尽然，只是龙骨王，找到了末日天龙的一个弱点！”

　　灵空无忌深吸了一口气，扫视四方，皱了皱眉头。

　　有样东西，他原本是不想拿出来的，毕竟他带这东西来也是冒着风险，从离开妖族的时候，他就一直在揣测龙舞天君可能会用什么方法来选婿，最后的结论，很有可能就是龙神黄泉。

　　所以他偷偷地带了这样东西，想以此克制末日天龙的龙威，更方便在龙神黄泉之中活动。

　　到了龙骨城之后，灵空无忌发现自己猜对之后，欣喜若狂。

　　有这样东西，他提前找到龙珠，胜过众人的可能性大大提高，眼看龙骨城巨大的财富就要成为他囊中之物，叫他怎能不乐。

　　所以当龙神黄泉之旅一开始，他立刻匹马当先，不住地向着龙神黄泉深处走去。

　　他也知道，越是深处，得到龙珠的可能性就越高。

　　可惜的是，没等他奔上多久，就遇上了可怕的冰晶风暴，他一路后退，倒也罢了，等到最后，却发现在风暴之中，更隐藏着一股狂暴的力量，他稍加试探，就被这狂暴的力量如附骨之疽一般连绵攻击，不过支撑了一小会儿就已经受伤！

　　幸好食神奴出手救了自己，也避开了这股狂暴的力量，否则的话，只怕他凶多吉少！

　　但现在知道了是末日天龙作祟，他也就明白了怎么克制这风暴和其中的始作俑者。

　　当下灵空无忌咬了咬牙，从怀中掏出了一件东西，捧在手中，灼灼生光。

　　“事到如今，我也只能与诸位分享了，我们想要活着出去，只有凭借这样东西，毁掉末日天龙的龙魂——至少要把他活跃的龙魂灭却，才能停息这场风暴，让龙神黄泉重归平静！”

　　“灭掉末日天龙的龙魂？”

　　食神奴目瞪口呆，“灵空公子，你是吃多了吧？做什么白日梦？”

　　以历代龙骨王之力，尚且无法毁灭末日天龙的龙魂，就凭他们三个，怎么可能做得到？

　　“这是要去找死吧？无论你有什么凭借，都不可能！”


第1325章 斩龙天心，绝秘！

　　末日天龙的龙魂，如果完全觉醒，一样是八星强者以上的力量！

　　甚至有很多人认为，末日天龙本身有九星的力量，而它的龙魂，同样也可以达到九星！

　　若不是这样，历代的龙骨王，早就想尽办法将其灭却，而不只是简单的封印了！

　　灵空无忌的意思，居然是说要去对付末日天龙的龙魂？就算他有什么妖族的宝物，凭他们几人的实力，怎么可能有胜算？

　　“我或许是不成……”

　　灵空无忌淡淡地笑了笑，“不过有食神大人和风公子在此，凭着这斩龙天心，或许能够成功也未可知……”

　　“斩龙天心？”

　　食神奴与风子岳对视了一眼，即使是身为十二主神的他，也未曾听过这件东西的名字。

　　灵空无忌傲然抬头，目光在食神奴、风子岳和小蝶三人面上打了个转，这才沉声道：“当初龙骨王能够斩杀末日天龙，就是靠了这一件斩龙天心！”

　　“什么？”

　　食神奴这一惊非同小可。

　　他作为神族的高层，也知道当初龙骨王斩杀末日天龙之中，有许多猫腻，绝不可能单单依靠实力而成功，但一直未有什么详细的资料，只能认为或许是运气的结果。

　　但灵空无忌明显比他多知道一些——不但如此，甚至他竟然能将当日龙骨王的凭借都带出来？

　　这……这未免也太奇迹了吧？

　　灵空无忌瞧着他怀疑的眼神，干笑一声，“食神大人，说实话吧，这次招亲，我妖族也是志在必得，除此之外，还想要看有没有机会解开末日天龙之谜，否则的话，他们也不会听我之言，让我把斩龙天心带出来。”

　　斩龙天心，乃是妖族最重要的秘密之一，以他的身份，平时连看一眼都未必有资格，何况是带在身边。

　　但是龙骨城招亲，对于妖族来说也是十分重大之事，几位元老深思熟虑之后，同意了灵空无忌的判断，也给了他尽可能探索末日天龙秘密的任务。

　　在他们预料之中，龙舞天君果然开放了龙神黄泉，只是后续却有些不同，不过也正是因为现在的发展，斩龙天心更能发挥他的作用。

　　“那这个斩龙天心，到底要怎么用？”

　　食神奴皱紧了眉头，看着灵空无忌手中那一团光华，丝毫无法感受到里面蕴含有什么强大的气息，凭这个东西，要怎么对付末日天龙？

　　灵空无忌脸上露出尴尬的神情，“这个么……其实在下也不知晓……”

　　“你！”

　　食神奴怪眼一翻，差点想要把这个不靠谱的小子拖出去打一顿。

　　他在之前说了那么多，信誓旦旦，要带着大家一起去围殴末日天龙，还以为他胸有成竹，至少也有个计划什么的，但没想到他连手头唯一的法宝该怎么用都不知道，那还打个屁啊！

　　“我妖族各位大圣研究多年，始终也未曾破解这斩龙天心的用途，估计只有当初初代龙骨王懂得其中的奥妙……”

　　大概只有龙骨王侥幸领会了斩龙天心的用法，才能够战胜末日天龙，除此之外，这世上再无人懂得这件宝物。

　　“见鬼了……”

　　食神奴苦笑摇头，口中吐槽不止。

　　风子岳叹了口气，轻轻地拍了拍他的肩膀，“食神兄，我看事到如今，也只有听灵空公子之言，拿着这东西去找一下末日天龙了，否则的话，我们也没办法出去，这风暴越来越大……”

　　他一指前方，只见那蓝色的冰晶漩涡在四处冒起，转速越来越快，范围越来越大，不知道有多少人被卷入其中，尸骨无存。

　　即使他们几人的武功相对高些，能够支撑更长的时间，但是随着这冰晶风暴力量越来越大，他们眼看是没有机会逃脱。

　　到了这个地步，似乎也只有冒险一试！

　　“这……”

　　食神奴咬了咬牙，面色惨然。

　　没想到以他十二主神的地位和实力，在龙神黄泉之中居然遇到这样的危险，早知如此，就算是不要这泼天的富贵，也该拼命拒绝主神会的安排。

　　可惜现在就算是后悔也来不及了。

　　“罢了！罢了！我们就去送死拼一拼吧！”

　　他的实力远胜于灵空无忌，地位也远高于后者，也正是因为如此，他更清楚那些远古妖物的可怕，若不是没有办法，他绝对不会选择正面去对上末日天龙的龙魂。

　　但现在，一来他们无法离开龙神黄泉，二来那催命的冰晶风暴越来越大，他实在无从选择！

　　“那我们怎么找龙魂所在？”

　　小蝶倒是跃跃欲试，她并不畏惧，反而颇有几分兴趣，风子岳看了她一眼，苦笑摇头，也知道她就是这样无所畏惧的性格，何况她还有保命底牌，显然在这里也不害怕的样子。

　　“我们只要跟着斩龙天心，就能找到龙魂所在！”

　　灵空无忌咬了咬牙，伸手一摊，只见那团光华陡然凌空飞起，在空中晃了两晃，似乎是在侦测什么东西，旋即飘飘忽忽，朝着一个方向飞去。

　　“找到了！我们跟上！”

　　他回头望了望风子岳和食神奴，自己咬牙跟上。

　　食神奴和风子岳对视一眼，咳嗽一声，也是跺脚往前；风子岳挽着小蝶的手，小心翼翼地前进，“一会儿若是有什么变故，你不可逞强……”

　　“放心吧！”

　　小蝶拍了拍他的手臂，满不在乎，“我自有保命手段，要当心的反而是你吧！”

　　她似乎是对她那手段颇有信心的样子。

　　风子岳苦笑，“我实在不行，还可以退回五宝神宫，再思对策，时间充裕的话，总有办法对付这龙神黄泉……”

　　别人无法随意进出五宝神宫，他这个五宝神宫的主人还是做得到，即使在龙神黄泉之中也可以，不过就算退入五宝神宫，暂时也还是出不了龙神黄泉，等他再出来的时候，只怕还是这里。

　　当然那时候有可能这风暴就已经平息了，就算这风暴无休止地继续下去，时间一久，他总能找到应对之道。

　　只是他无法丢下小蝶和目前还在龙骨城那一群残存的人族罢了。

　　“那就行，放心，我们全力斩杀孽龙，自然就解决危局了！”

　　小蝶信心满满。


第1326章 末日天龙是神只？

　　四人暂时组成了一个小队。

　　既然已经做了决定，食神奴和风子岳就再无半点犹豫，在这四人之中，以他们俩的实力为最强，当下食神奴一马当先，风子岳守在背后，小蝶和灵空无忌居中，一路跟着斩龙天心，朝着龙神黄泉的深处走去。

　　龙神黄泉其实是个庞大的地方，在他们走了一段时间之后，风暴中的哀嚎声已经渐不可闻，这应该不是那些实力稍弱的人已经死光了，而是他们的距离已经遥远到听不见的关系。

　　风暴却丝毫没有减弱。

　　这也让食神奴与风子岳的眉头更加紧皱。

　　龙神黄泉如此庞大，在这里依然能够挥起范围这么大的风暴，可见这末日天龙龙魂的力量有多么强大。

　　正如他的后裔所说，在龙神黄泉之中，几乎可以说是由他做主。

　　“食神兄，龙神黄泉乃是龙魂安息之所，但到底是怎么形成的，又为什么会有这么巨大的力量？”

　　这一点，也是风子岳一直想不通的。

　　末日天龙的实力再强，毕竟他已经死去了百万年，居然还能在这黄泉之中，拥有这么巨大的力量？

　　食神奴叹了口气，“风兄，你可曾听说过神土？”

　　“神土？”

　　风子岳摇了摇头，这两个字颇为陌生。

　　食神奴的眼中露出了憧憬之意，“按照我神族的传说……真正的神祇，拥有自己的神土，在神土之中，他拥有别人无法匹敌的力量，他的真身，都会生活在神土之中，平时只是以分身出外，当然他也可以自由地进出，若是别人心甘情愿，他也可以将别人带入神土之中……”

　　风子岳浑身一震，这可比他的五宝神宫好用多了，拥有神土的真神，第一在自己的地盘上拥有巨力，另外还可以随时带人进出——若是他拥有神土，在轩辕古战场也就不会那么辛苦。

　　“你是说……”

　　灵空无忌却是骇然，不敢置信地瞧着食神奴。

　　“末日天龙，竟然是神祇？”

　　“这……这怎么可能？”

　　这彻底颠覆了轩辕古战场各族的认知，而对于神族来说，这更是离经叛道荒谬不经的说法，灵空无忌怎么也没想到，竟然会从十二主神之一的食神奴口中听到这样的话。

　　食神奴无所谓地耸了耸肩膀。

　　“神族之中，观点也不一，正是因为这样，数百年来，对这些远古生灵的研究不够深入，对末日天龙的了解，竟然还不如你们妖族——不过，从龙神黄泉的特性来看，它确确实实像是一片崩毁的神土……”

　　“崩毁的神土？”

　　食神奴又提了一个新的概念，风子岳好奇询问。

　　“……当神祇死在神土之外的时候，他的神土并不会太快消失，而是会伴随着他的意志，存在很久的时间，但是由于没有神力的调理，神土渐渐就会崩毁，经过百万年乃至千万年的时间，终究会消失……”

　　食神奴叹了口气，“灵空公子，如果你们妖族有研究的话，应该知道以前的龙神黄泉，并不是这样的……”

　　灵空无忌面色难看，微微地点了点头，佐证了食神奴的说法。

　　以前的龙神黄泉，虽然一样寒冷，但却不像现在这么孤寂没有生命，在最初的最初，甚至还有村落和群居的智慧生物，有不少古书记载龙神黄泉的游历，都有记录。

　　但是随着时间的流逝——龙骨城并没有刻意去伤害龙神黄泉中的生灵，实际上开始的时候，他们还试图与这些生灵合作，采集龙神黄泉之中的资源——但是这些生灵，还是都渐渐的死去了。

　　这是一种无法挽回的崩解的局势。

　　直到今日，龙神黄泉已经是孤寒一片，出了那些蓝色的结晶，什么都看不到。

　　“这……这也不能证明，龙神黄泉就是神土……”

　　灵空无忌的言语无力，但他还是为自己的信念努力争辩着。

　　如果说远古生灵是神祇的话，那屠杀远古生灵的各族祖先，难道是可怕的弑神者？

　　这……这让他实在无法接受。

　　食神奴又叹了口气，“本来，确实没有办法证明，但这次的事件……”

　　他苦笑了一声，“什么末日天龙的后裔，什么龙魂的力量，分明就是神祇的最终复生！这个景象，我们神族之人可是有太多的记录，到了这一步，我终于能够确定了！”

　　“什么？”

　　“神祇的最后复生？”

　　“那是什么东西？”

　　灵空无忌、风子岳和小蝶三人，都为食神奴的话语而惊奇。

　　“你……你是说，末日天龙召唤最后的血裔回到龙神黄泉，想要以龙神黄泉之力，让自己复生？这……这可是神祇的禁断之术……”

　　灵空无忌的嘴唇变得苍白，不住地颤抖着，持着斩龙天心的他，原本还有几分信心——但这个信心，是面对已经残缺的龙魂，而不是可怕的末日天龙的复生！

　　“到了这一步，还有什么其它的解释？”

　　食神奴黯然摇头，转头向风子岳解释。

　　神祇死后，沉眠于自己的神国，随着时间的流逝渐渐化为尘埃，无论曾经是怎样的强者，都无法避免这样的结局。

　　但对于神来说，自然是不甘心就这么消失于天地之间，尤其是那些凶蛮霸厉的神祇，在他们血裔的最后传承之时，他们总是会忍不住想要寻求复生！

　　这当然是逆天之举。

　　即使是神祇，这么做也要付出巨大的代价——不过他们反正都已经死了，自然什么都无所谓。

　　如果这最后一搏能够成功，他们就会重新获得不朽的生命，重新登临神祇之位。

　　而如果失败，也不过是和原来一样，化为尘灰而已。

　　只是速度会加快那么一点。

　　当然，神祇的最后复生，大部分都是以失败而告终，因为这本来就是生命最后尽头的一次挣扎，死去的神祇，早就失去了所有的气运，他们很难再翻身。

　　可在这最后的挣扎当中，他们会造成巨大的伤害，就像是现在局面一样。

　　“算我们倒霉，居然被卷入这样的事情当中……”


第1327章 最后复生，可怕战火！

　　食神奴的叹息改变不了当前的情况。

　　在明白了所谓神祇的最后复生可怕的情况之后，原本还有几分信心的灵空无忌也开始感觉到恐惧，面色更是难看。

　　如果说对付的是龙魂，凭着斩龙天心，他还觉得至少有一搏的勇气，但若是复生的末日天龙……

　　只怕在那可怕的龙威之下，他根本没有出手的余地！

　　“那我们怎么可能活得下来，不管末日天龙成不成功，我们是死定了，死定了！”

　　灵空无忌突然蹲了下来，抱头大叫。

　　突如其来的恐惧攫住了他的心灵，让他这种根本没有经过风浪的贵公子一下子就失去了理智。

　　斩龙天心在空中震荡着，或许是因为失去了使用者而变得无所适从。

　　“走吧，事到如今，我们也没有别的退路。”

　　风子岳叹息了一声，轻轻拍了拍灵空无忌的背。

　　这种时候，软弱实在是要不得的情绪。

　　食神奴双手一摊，表示不是自己的错，他选择在这个时机说出真相，也就是怕灵空无忌在最后一刻掉链子。

　　要是见到了末日天龙的真身，他才表现出这个模样的话，那可就太晚了。

　　灵空无忌勉强振作了精神，也知道如今已经是九死一生背水一战的局面，若是不向前就是必死，只得勉强提起发软的双腿，跟随风子岳向前走去。

　　风，越发的大了。

　　……

　　“这到底是怎么回事？”

　　在龙神黄泉之外，龙舞天君的面色也越来越难看，直到现在，龙神黄泉的大门依然没有打开，里面的人出不来，外面的人也进不去。

　　好好的一场招亲盛会搞成这样，这让龙舞天君岂能不怒！

　　“城主……从现在这样的情况来看……只怕，正是老祖预言的那时候了……”

　　一个白发苍苍的长老，凑在龙舞天君面前，低声开口，语气之中，充满了恐惧。

　　龙舞天君面色大变！

　　“如果……真的是那样的话……”

　　他叹了口气，竟然是匆匆离开了现场，莲加满腹狐疑，想要跟上去追问，却被拦在龙舞天君的书房外面。

　　“大小姐，请稍待，城主说一会儿就请你进去。”

　　莲加皱了皱眉头，她心中担忧，哪里能静得下来，只在书房门口不住地转着圈子，大约过了一炷香的时间，龙舞天君的声音才从书房中传了出来。

　　“莲加，你进来吧！”

　　他的语气有几分古怪，莲加更是觉得诡异，踏入书房之中，却见龙舞天君面色苍白，头发蓬乱，坐在太师椅上，面前的书桌上，摆着一个金灿灿的圆环。

　　“父亲，这……”

　　莲加刚要开口询问，却见龙舞天君摆了摆手，打断了她的话，脸上露出一丝疲惫的神情。

　　“莲加，我将你接引到此处，本来是想对你有所补偿，让你过几天好日子，没想到居然遇到了这样的大劫……”

　　他伸手拈起面前的那个圆环，轻轻一抖，只见一道蓝光泛起，竟是露出了一个一人高的光门。

　　“大劫？”

　　莲加吃了一惊，“还请父亲明示？在龙神黄泉之中，到底发生了什么？”

　　龙舞天君叹了口气。

　　“斩杀神祇的罪孽，终究还是要还的，今日，在龙神黄泉之中的末日天龙就要复生，也是我们龙骨王一族，必须要承担责任的时候！”

　　“老父心中唯一放不下的，就是不该把你也拖了进来！”

　　他的话，与食神奴的判断，如出一辙！

　　这就是神祇的最后复生，初代龙骨王斩杀末日天龙，也就注定了这个结果，那现在作为龙骨王的后人，他们就必须亲手去解决这个麻烦！

　　龙舞天君的解释，让莲加目瞪口呆，半晌回不过神来。

　　“你不必担心。”

　　龙舞天君挥了挥手中的圆环，“有破龙火环在此，我一定能够再次斩杀孽龙……纵然要付出一些代价，也在所不惜！”

　　与末日天龙的大战，不可能仅仅局限于龙神黄泉之中，整个龙骨城都会受到波及，甚至有可能毁于一旦。

　　“幸好威骸没有回来，你现在也带着人，一起离开龙骨城千里之外，等这里尘埃落定，再行返回吧……”

　　他慈爱地瞧着担心的莲加，勉强笑道：“神祇复生，乃是逆天，必受天罚，他再怎么闹腾，也不会影响到龙骨城千里之外，若是爹能制服他也就罢了，若是不能，也不必担心……”

　　“父亲！”

　　莲加面色大变，她明白龙舞天君话中之意，这显然并无必胜的把握，已经做好了要死的准备。

　　“我去了！”

　　龙骨王不再与她纠缠，生怕她还有什么要说，身子一晃，竟是钻入了那圆环带出的光门之中，只听嗤然声响，龙舞天君的身影连同那破龙火环，全都消失的无影无踪。

　　借着破龙火环之力，他也踏入龙神黄泉之中！这是龙骨城最后的秘密，也只有在这种危急之时，才会启用！

　　莲加猛一跺脚，柳眉倒竖！

　　龙神黄泉之中，不但有她的父亲，还有风子岳在内，她怎么可能一走了之？

　　“召集各位长老过来！”

　　虽然龙舞天君已经给她简单解释了末日天龙的前因后果，但她更想要知道的，是自己如何才能帮上一点忙，绝不能光看着重视的人独自奋斗，而自己却袖手旁观！

　　“龙骨城中，其余人都开始疏散！”

　　龙舞天君和龙威骸都不在，她这个城主之女，有了最后发号施令的权力，除了一众长老和鬼神近卫之外，其余民众，让他们都远远地离开，以免战火波及。

　　与神祇的战争，她从未见过，但只是想像，再看龙舞天君的态度，就知道有多么可怕！

　　但即使如此，她依然不会后退一步！

　　“父亲，风公子，我绝不会丢下你们不管！”

　　龙神黄泉的入口，仍然处于封闭的状态，但散佚而出的巨大能量，带来了彻骨的寒意，就连龙骨塔都开始晃动起来，仿佛摇摇欲坠。

　　莲加站在门口，神色坚毅。

　　“小姐，所有关于龙神黄泉的记载，全都搬过来了！”

　　“查！一定要查出来，我们可以做点什么！”

　　莲加下了死命令！


第1328章 远远超越了七星巅峰！

　　在龙神黄泉之中，风子岳等人的进度并不快。

　　风暴越来越大了。

　　即使对于他们这些强者来说，仅仅靠着斩龙天心的指引在这样漫天的风暴之中前行，也不是一件容易的事。

　　尤其是心中早有畏惧之意的灵空无忌，一直都面色苍白，无法发挥出全部的力量，拖了整支小队的后腿。

　　相反，小蝶的真正实力比之于灵空无忌可能还颇有不及，但是她却是态度从容镇定，表现得完全能够跟得上风子岳。

　　“风兄弟，你这老婆实力藏而不露，不简单啊！”

　　食神奴不由得悄悄地朝风子岳竖起了大拇指。

　　怪不得就连这么有诱惑力的龙骨城招亲他都干脆利落地拒绝，原来是家中早有贤妻，能够比翼双飞，联袂而行的伉俪，实在是让人羡慕。

　　食神奴回想起自家之事，不由得叹了口气。

　　“不过你这位夫人，似乎是兽族啊……”

　　他作为十二主神之一，眼光毒辣，自然是看得出来小蝶乃是人形化生，本身却属于兽族。

　　在轩辕古战场之中，人族与外族素不通婚，看到这样一对，也让食神奴有些惊奇。

　　他当初就是因为恋上异族女子，没想到陷入阴谋之中，所以才会对魔族耿耿于怀，风子岳找个兽族女子成亲，那些人族的老古板们，难道竟然没有反对？

　　“我与小蝶夙世因缘，无论是谁也不可能将我们分开的……异族又如何，只要心心相印，便是良缘，食神兄，你也不要为往事太过执着了。”

　　风子岳扣住了小蝶的纤纤玉手，微微一笑，他重生一次，早就知道什么是最重要的，该是他守护的东西，绝不会放弃。

　　他与食神奴也算是一见如故，所以言语之间，也颇多开导。

　　“我省的这个意思……”

　　食神奴叹了口气，“直至今日，我也不知道是该怪她，还是该谢她，不管如何，她仍是我食神奴此生挚爱的女子。”

　　魔女虽然害了他，但他心中总觉得这是魔族之人的阴谋，她也是迫不得已，可惜真相到底如何，随着魔女的死去，也已经无法追问，他心中永远都只能留下一个遗憾。

　　说是放下，又如何是那么容易。

　　“都什么时候了，你们倒是儿女情长！”

　　小蝶不客气地从风子岳手中把手抽了回来，“赶紧先干掉末日天龙，才是要紧！”

　　她清朗一笑，挺身而前，丝毫不惧那肆虐的风暴。

　　看着她的英姿，风子岳不由微笑，而食神奴则是目瞪口呆，“风兄弟，怎么觉得你老婆看来，斩杀末日天龙这个神祇，就像是说先去吃晚饭一样简单呢？”

　　他是无法理解，小蝶对风子岳这么多年来奠立起来的信心，只要有风子岳在，就绝对没有想过失败！

　　这种乐观的情绪，似乎也很容易感染身边的人。

　　食神奴自己原本心中忐忑，现在不知怎的却安定了不少，就连灵空无忌的脸色，也好看了几分。

　　“哼！”

　　就在这时，在风暴之中传来一声凌厉的闷哼，旋即一团蔚蓝色的光芒爆开。

　　“小心！”

　　灵空无忌大喝一声，“龙魂有秘法，从无穷远处投来各种厉害怪物，准备要战了！”

　　他手中的斩龙天心闪烁不定，已经发出了战斗的警报！

　　嗤！嗤！嗤！

　　一阵破空之声响起，只见虚空之中那团蔚蓝色光芒背后，跃出许多身形奇特的魔怪，手持巨大的利刃，胡乱朝着四人斩来！

　　“此乃巨刃狂魔！乃是远古生灵，生性凶悍，力大无穷，不可硬接……”

　　食神奴也是见多识广，一见那怪物的形象，立刻报出了他们的名字。

　　这种远古生灵个个都有古怪的力量，虽然战斗并无章法，也显得没什么智慧的样子，但光凭那可怕的怪力，就已经让人无法抵挡，即使是轩辕古战场的今日，也时不时能够看到他们的出现，神族也曾组织过多次清剿的战役，食神奴也曾与之交手。

　　虽然凭他的力量，要战胜一小群巨刃狂魔并没有太大的难度，但关键就是不能正面迎击他们的攻势！

　　“明白了！”

　　风子岳轻笑一声，挺剑而上，口中虽然说着明白了，但就像是没听见食神奴在说些什么一样，迎着巨刃狂魔的刀锋，直刺一剑！

　　“见鬼！”

　　食神奴恼怒地喝了一声，风子岳的武功他甚为推崇，能够一剑杀了魔族沙海海，实力只怕还在他这十二主神之上，但是不管，他也不可能有这种狂魔的巨力，何必要以己之短，攻彼之长？

　　他正叹气之际，却听嗤嗤声响，风子岳的剑光与巨刃狂魔的刀锋一触，并无丝毫后退崩溃之意，反而是翻涌而上，竟是将这些巨大的巨刃狂魔，全都席卷于其中！

　　噗！噗！

　　随着一声声闷响，那些巨刃狂魔发出惨烈的嗥叫，血光漫天！

　　一剑之下，这从虚空召唤而来十余头巨刃狂魔，竟然是全数覆灭！

　　食神奴和灵空无忌目瞪口呆，不敢置信地瞧着风子岳。

　　“他……他还隐藏了实力，当初杀沙海海之时，他并没有表现出这么强大压倒性的力量！”

　　食神奴骇然，想不到人族之中，竟然有这样的高手！

　　看他如今出手，已经完全超出了七星巅峰的实力，难道说，他已经踏入八星？

　　不……也不可能！

　　食神奴摇了摇头，人族不可能有八星强者，而且风子岳的身上，也并未表现出八星强者的种种特性，只能说他完全超越了七星巅峰，但距离八星，仍然未足！

　　对于这种人来说，往往只是欠缺一个机遇。

　　只要他找到一个契机，就可以毫无阻碍的踏出这一步，成为轩辕古战场之中绝顶的高手之一！

　　“如果说人族真的出了一个八星强者，只怕如今轩辕古战场的局势，又要改写了！”

　　食神奴毕竟是神族的主神，他已然联想到将来可能的影响，但旋即想到现在的处境，当下只是叹一口气，摇了摇头，转而拍掌赞叹。

　　“风兄弟好功夫！”


第1329章 神祗复生，最后一步！

　　“好强大……”

　　灵空无忌脸上也露出了不敢置信的神色，他刚才为那可怕的巨刃狂魔所惊，吓得魂不附体，差点转身就跑，没想到转瞬之间，这些可怕的敌人就已经在风子岳的剑下伏诛！

　　人族什么时候出了这么强的高手？

　　他虽然实力不弱，但毕竟经验未足，遇到强敌好一会儿才缓过劲来，不自觉地朝着风子岳的方向靠了靠。

　　小蝶看着好笑，微微摇了摇头。

　　“小风，才走这么点路就遇到这种怪物，前方只怕更麻烦啊！”

　　风子岳抖了抖手中天生神剑，面色肃然，“事到如今，也只有走一步看一步了，现下的怪物我还能应付，但到后面……”

　　看似轻松地解决了十几头巨刃狂魔，但风子岳心中其实也是暗暗吃惊，神祗的最后复生带来的巨大力量漩涡，实在是太过可怕，看来他们是要抓紧时间了。

　　……

　　在龙神黄泉的深处，无尽的幽暗之极，一根巨大的天柱耸立，天柱之上，以九条粗大的黄铜锁链锁着一条骷髅巨龙！

　　它深陷的眼眶之中，闪耀着蓝色的焰火，在它低沉开口的时候，天地都为之震动。

　　“终于……到了这个时候了！”

　　在它身下，算小骷匍匐于地，满面的激动之色。

　　“老祖，我已经按照老祖的要求，打破了龙神黄泉之心，这些进入龙神黄泉的人，全都会死无葬身之地之地！”

　　“到时候，只要老祖将力量赐给我，我就可以出龙神黄泉，为老祖你报百万年前的大仇！”

　　他身子颤抖不已，显见是兴奋难抑。

　　“哦？”

　　锁链上的骷髅巨龙嘲讽地点了点头，冰冷的眼神扫视着跪在地上的算小骷，眼中焰火闪烁不定。

　　“你想要我的力量？”

　　这就是末日天龙的龙魂，被捆在这龙神黄泉的中心，已经足足一百万年了。

　　但他仍然有巨大的力量。

　　这是神的力量。

　　巨龙的爪子慢慢的举了起来，虽然身体被束缚在天柱之上动弹不得，但四肢还是自由的，他的爪子轻轻搭在算小骷的脑门上，爪尖都要比他整个人来得大，只要轻轻往下一按，就能将他撕裂成碎片！

　　算小骷整个人陡然僵住，额头冷汗涔涔而下。

　　“老……老祖，您……您要干什么？”

　　巨龙冷哼一声，忽然抬起头来，疑惑地朝向远方，微微晃了晃巨大的头颅。

　　“居然……还有人往这儿来？这次龙舞天君招婿，倒是颇有一些不错的人才啊……”

　　虽然还遥遥相隔，但末日天龙能够清晰感觉到往这个方向赶来之人的强大，至少，他们轻松碾压了在这暴烈的环境之中产生的怪物。

　　那些怪物，可都是七星级起的强悍！

　　不过，就凭他们，想要阻止神祗的最后复生，那还不够看！

　　“我要重夺神祗之身，我要复生于九天之上，我要翱翔于星河之巅！谁敢阻我，谁就得去死！”

　　它缓缓地收回了算小骷头顶的巨爪，嘴角一咧，露出尖利的獠牙，在昏暗之中闪闪发光。

　　“好！你做得很好！我会赐给你我的力量。”

　　在末日天龙收手的一刹那，算小骷才浑身放松下来，当听到这句话，才彻底放心。

　　“多……多谢老祖！”

　　“先不忙着谢我……”

　　巨龙摆了摆爪子，语气带着一丝玩味。

　　“在我给你力量之前，你还要帮我做一件事……”

　　……

　　风子岳他们四人组，已然浑身浴血。

　　在这可怕的龙神黄泉内层，本来就有龙魂影响之下形成可怕的怪物，在神祗的最后复生之日，更是获得了千百倍的力量。

　　即使是七星强者，在这种地方也未必能讨得了好。

　　若不是风子岳和食神奴两人全力出手，小蝶与灵空无忌两人，只怕都有几次要吃大亏！

　　“该死！这些怪物真是杀都杀不完！”

　　食神奴抹了一把脸上的鲜血，哇哇怪叫。

　　风子岳运起天御剑术，天生神剑盘于四周，护住他们周身，仪态上没有食神奴那么狼狈，但微微发白的面色和不住起伏的胸口，也证明了他消耗极大。

　　但他的神情仍然是冷静的，目光盯着风暴之中的远处，一步步稳稳而行。

　　到了这个地步，再多抱怨也无济于事，不如省点力气。

　　“哈哈哈哈哈，没想到你们几个，居然能够走到这里！”

　　正在他们辛苦前行的时候，前方的风暴云团之中，突然传来了一阵诡异的笑声。

　　风暴陡然静止了一小会儿！

　　云团散开，一个瘦削的身影露出了真容。

　　“算小骷！”

　　食神奴翻了个白眼，怒喝一声。

　　这个时候的算小骷，已经被末日天龙血裔夺舍，也不知道该如何称呼，但至少，他总是顶着这个身躯。

　　“呵呵……”

　　算小骷缓缓向前，面对着恶狠狠的食神奴倒也没有以前的那种畏缩之感。

　　“几位，你们能够走到此处，足见你们的实力，老祖对你们很感兴趣，想请你们到黄泉核心一叙！”

　　他微微抬着下巴，有几分倨傲之意。

　　“老祖？”

　　风子岳皱了皱眉头。

　　“我家老祖，正是你们要寻觅的末日天龙！”

　　算小骷冷哼一声，傲然说明。

　　食神奴一惊，面色一凛，“这么说来，末日天龙的龙魂，已经完全苏醒了？”

　　这也就意味着，神祗的最后复生，已经到了最后一步。

　　“……诸位，这……这可能是陷阱，不要去了吧……”

　　灵空无忌面色苍白，汗如雨下，想到要直面这种怪物，不由得心惊胆战。

　　食神奴苦笑着摇了摇头，“我们辛辛苦苦到此，不就是要去找末日天龙么，既有相邀，何乐不为？”

　　就算是拒绝了算小骷，还是得要打着去，因为不阻止末日天龙的复生，龙神黄泉就必将覆灭，他们一样必死无疑。

　　既然如此，还不如直接就随着算小骷去了！

　　风子岳也点了点头，上前走了一步，目光眺向风暴深处。

　　“算小骷，就麻烦你引路！”

　　算小骷冷笑数声，转身就走，众人跟着他的背影，朝着风暴的中心一路而行！


第1330章 谁有上古圣龙传承？

　　“食神兄，末日天龙意欲何为，你可知晓？”

　　风子岳悄悄凑近食神奴，向他询问，食神奴皱紧了眉头，“我也在想这事，这可有些怪异……”

　　神祗的最后复生，乃是他们重回这个世界的最后机会，绝对是慎之又慎。

　　如果失败，就是万劫不复！

　　他们要借用整个神土之力，将一切打回混沌，再以血脉的力量重组，构成新的身躯，在这段时间里面，即使是神祗也非常虚弱，绝不会想要别人来打扰。

　　一般来说，狂暴的神土，也足以为他阻挡一切进犯之敌。

　　在这种情况下，末日天龙或许只需要等待就可以，没准在他重塑身躯之前，风子岳他们四人根本没法抵达他的面前，甚至会死在那些怪物手中，就不用他自己来解决这个麻烦。

　　但他的选择，竟然是主动邀请众人与他见面。

　　这就让食神奴开始心中疑惑。

　　难道说……自己的判断错了？这并不是神祗的最后复活？不，绝不可能，如今情势已经非常明显，种种迹象都足以证明，只能说末日天龙做了一个奇怪的邀约。

　　“或许……或许是想趁着自己还未到最虚弱之时，直接将我们一举击杀……”

　　灵空无忌甚是畏惧，到现在脸上的冷汗犹未止息。

　　“不会！”

　　食神奴摇了摇头，“从神祗的最后复生开始，末日天龙就将全部的力量投入到神土之中，引爆龙神黄泉之心，从那时候起，他就是最虚弱的状态，事实上随着时间的流逝，他的力量反而会一步步地增强，所以如果我是他的话，一定是会无限拖延……”

　　对末日天龙来说，龙神黄泉之中的怪物被他们斩杀，根本不是什么损失，因为到今日为止，神土总归是要毁灭的，毁在自己的争斗之中，或是毁在他们四人手里，根本没什么区别，用这些注定要毁灭的狂暴的怪物对付他们四人，拖延时间，那是最好的策略。

　　“真是搞不懂了！”

　　食神奴连连摇头。

　　风子岳淡然一笑，牵着小蝶的手，“不管如何，只要见到了末日天龙，自见分晓……”

　　再怎么猜测，也是白搭，反正那可怕的末日天龙就在前方，到时候有什么疑问，直接询问就是。

　　“到了！”

　　他们几人默默地行走了许久，前方引路的算小骷突然停了下来，伸手指向前方！

　　随着他的手臂抬起，前方的云雾陡然散开，一根通天巨柱展现在他们面前！

　　天柱！

　　高十万八千丈的天柱！

　　蔚为壮观！

　　以末日天龙骨架为基础建设的龙骨塔，虽然高耸入云，也远远不能与之相比！

　　这天柱的气势，比之轩辕古城之中圣武天碑尚且不差半分！

　　风子岳深吸了一口气，脸上掠过一丝黯然之色。

　　这龙神黄泉的天柱犹在，人族的圣武天碑，却是早已轰然倒塌！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　天柱之上，传来一阵苍凉的笑声。

　　“末日……末日天龙！”

　　灵空无忌浑身哆嗦，伸手指着前方，风子岳、食神奴和小蝶向前望去，却见一头骷髅巨龙浑身绽放蓝色的光焰，被九条黄铜锁链牢牢地束缚在天柱之上！

　　这……这便是末日天龙的龙魂！

　　即使已经失去了神躯，在龙神黄泉之中，它已然拥有着无上的力量！

　　“你们四个，在神土崩解的时候居然还能保得住性命，真是让我吃惊啊……”

　　末日天龙低沉开口，目光在四人身上一扫，却是在风子岳的身上停留了许久。

　　“神土崩解？”

　　算小骷脸上露出了一丝疑惑之色，心中一凛，赶忙低头，不敢让末日天龙看到自己的表情。

　　“末日天龙，你今日神祗最后复生，谁也不能阻你，但我等刚好被卷入其中，说不得怎么也要努力求生，既然到此，那就是各凭手段！”

　　食神奴咬了咬牙，克制了心中的恐惧，跨前一步，硬着头皮开口。

　　他乃是神族后裔，又是十二主神之一，对末日天龙身上残存的神威尚有几分抵抗之力。

　　“嗤！”

　　末日天龙冷笑了一声。

　　“小小爬虫，难道我会在乎你的想法么？若不是你们之中，有人接受了上古龙族的传承，我想见上一面，轮得到你在我面前叫嚣？”

　　只见它爪子一挥，食神奴只觉得一股沛然巨力扑面而来，心中凛然，伸掌抵挡，去只觉胸口巨震，忍不住一口鲜血喷出，倒飞出十丈！

　　堂堂十二主神之一，七星级巅峰的高手，在末日天龙面前，竟然是连一招都接不下！

　　风子岳轻叱一声，剑光一绕，轻柔地托住了食神奴，面色微变，却是向前跨了一步。

　　“末日天龙，你说有人接受了上古龙族的传承，莫不是在说我么？”

　　说到龙的传承，风子岳倒是想起了当日之事。

　　还在天外世界的时候，他曾在通天巨塔，从被困的九天神龙之中，接受了所谓隐龙传承！

　　从传承的考验来看，他就知道这绝不简单！

　　就比如传承最后一关，竟然是他回到了重生长明塔之前，在塔顶对战金衣风子岳！

　　这分明涉及到了时空的变幻，即使是在星河世界之中，也不是轻易能够做到之事。

　　涉及到时间的，实际上只有在问剑山庄之中，才有这种神奇的运用。

　　九天神龙的考验，竟然能到这个层面，想必其传承的内容，也不会那么简单，虽然他所选择的，只是传承之中自己可以承受的剑法一百三十种，用于淬炼剑法，提升自身的实力，但是其中包涵的宝库，应该不在圣武天碑之下，可惜当年自己的层次太弱，还不足以一窥传承全貌，现在想起来，还觉得有些可惜。

　　但他一路迭逢奇遇，实力突飞猛进，这本来也不放在心上，今日突然听末日天龙提起，震动心弦，这才陡然想起这一段过去！

　　“呵呵，下界之事，真是古怪，居然找一个孱弱的人类来继承上古圣龙道统，真是暴殄天物！”

　　末日天龙冷冷一笑。

　　“不过，这应该是为我准备的机缘吧，待我将你吞噬，得龙族传承，身躯重铸之时，必能突破这轩辕古战场的限制，一举恢复当年的实力，甚至更上一层楼！”

　　“为了我的大业，你贡献吧！”


第1331章 你究竟得多愚蠢？

　　末日天龙的口气理所当然。

　　就像是风子岳欠了他什么东西，他现在要索还一般。

　　这就是高高在上的神祗。

　　对于他们来说，这世界本来就应该予取予求，事实上应该是他不用开口，就有人乖乖地把他需要的东西献上来，而一旦他开口，那对方就更应该是受宠若惊感激涕零地跪地贡献。

　　即使当年被第一代龙骨王斩杀，被困在龙神黄泉之中足足百万年，末日天龙依然没有改变自己骨子里的骄傲。

　　可惜，他面前的是风子岳，并不是他的信徒。

　　“你是在开玩笑吧？”

　　风子岳嘴角带着嘲讽的笑容，缓缓摇头，“末日天龙，你应该明白，我们是来阻止你的最后复生，怎么可能会倒戈来帮你？”

　　“哼！反正无论如何，你们在我的最后复生当中一定会死，既然这样，为什么不多做一点贡献，这也是你们的光荣！”

　　末日天龙在天柱上咆哮着，口中喷出凶恶的蓝焰。

　　风子岳哈哈大笑，“末日天龙，你真是被困了一百年，都已经被困傻了！你若想要我的隐龙传承，那你就用自己的本事来拿，想要我双手贡献给你，那是妄想！”

　　还以为神祗会是什么样的人物，没想到竟然这等愚蠢，可能确实是因为他实力太强，反而导致头脑过于简单，再经过一百万年的蛰伏，连基本的智商都已经消失。

　　“放肆！”

　　末日天龙勃然大怒，“后裔，给我杀了他们！”

　　他挥舞巨爪，恶狠狠地叫嚣。

　　这时候算小骷却是挺直了身子，脸上的神色阴晴不定。他是被末日天龙召唤而来的最后血裔，在这龙神黄泉之中已经悄悄埋伏了许久，逮住机会夺舍算小骷，扰动了整个龙神黄泉——这都是为了末日天龙对他的许诺。

　　这位伟大的祖先许诺他强横的力量，为他报仇之后，离开龙神黄泉，他也可以在轩辕古战场之中扬威一方。

　　然而现在听风子岳和末日天龙的对话，却是让他感觉到不对劲。

　　“老……老祖，他们说你的最后复生，那是什么意思？”

　　在末日天龙的命令之下，他破天荒的没有第一时间去执行，反而是疑惑反问。

　　末日天龙的动作陡然僵住，浑身突然充满了可怖的气息，他缓缓晃着巨大的头颅，瞧着面前的众人。

　　愤怒，已经达于顶点！

　　难道说连自己的后裔，都敢来质疑他的命令和决定么？

　　“最后复生，就是说老祖我最后一次机会得以复生，有什么难理解的么？”

　　他的语气之中带着冷冽之意。

　　“最后一次机会？”

　　算小骷身子颤抖，总觉得有什么不对劲的地方，心中有极为危险的警兆。

　　“算兄，你不知道吧？贵祖先末日天龙乃是一位神祗，他的神土——也就是这龙神黄泉已经荒废了一百万年，再这样下去，他就要化为无知无识的尘埃，散于宇宙之中，所以他拼死一搏，摧毁神土，以求万分之一的重生希望……”

　　风子岳微微一笑，开口向算小骷解释。

　　“而我们，就是被卷入尘土之中的一些无关重要的祭品而已，若是不能阻止末日天龙的复生，那我们必定就要死亡——连你这位他直系的后裔，也不例外！”

　　神祗的最后复生，乃是一个极为残酷的过程，将会摧毁整个神土，借着这样的可怕破灭力量，给神祗一线复生的希望。

　　这就是逆天之举！

　　在这个过程当中，神祗本身也会受到极大的削弱和阻碍。

　　风子岳心中明白，自己这四人小队，本身也是阻止神祗最后复生的一股巨大力量。

　　这种逆天之举，总会卷入这样的人物，来毁去这位早该覆灭神祗的希望！

　　“什……什么？”

　　算小骷露出震惊的神色，转头向末日天龙，“老祖，你……你当初可不是这么跟我说的！”

　　末日天龙不屑地冷哼了一声，食神奴却是放声狂笑。

　　“这条老龙的智力已经有问题，想不到他居然还能骗倒了别人？你……你要蠢到什么程度才行啊！”

　　从末日天龙刚才那愚蠢的要求来看，他绝对谈不上有什么谋略，在这种情况之下，居然还有人会上他的当？

　　算小骷面色青一阵白一阵，谁会想到这高高在上的神祗，这自己的血裔祖先竟然会来陷害自己，他原本抱着的希望在这一刹那全部粉碎，一时间竟然不知该如何是好！

　　“愚蠢！”

　　末日天龙看他迟迟没有动手，高声咆哮。

　　“在本座复生之后，会收回你身上所流的我的血，你也就成为神的一体，这是何等的光荣，这是何等荣耀的死亡，你还不觉悟么？”

　　直到此时，末日天龙依旧是颐指气使的语气。

　　“哈哈哈哈！”

　　风子岳朗声长笑。

　　“想不到所谓神祗，就是这样一个东西，害我还白担心一场……”

　　他握了握小蝶的手，持剑向前走了两步，正站在末日天龙面前。

　　“空有力量，却无心性，一切只知道以自己为中心而出发，却不懂他人，这样的古神，覆灭也是活该！”

　　“今日，就让我彻底终结你复生的期望吧！”

　　怪不得在轩辕古战场六族刚刚崛起之时，本来应该占据了绝对优势的那些上古生灵神祗，竟然会兵败如山倒，一个个被剿灭了个干净。

　　原本凭他们的力量，还是足以压制新生的六族一筹，但从这末日天龙的表现来看，如果不是他被关了百万年关得脑残了，那就说名这些神祗天生就缺乏头脑。

　　他们，或许是天生的神，拥有无边的力量，但这些力量，并不是修炼所得，也没有任何的体悟，这种空有力量之辈，又有何用？

　　“只能是最好的磨刀石！”

　　“我倒要看看，上古神祗的力量，到底有多强大！”

　　风子岳腾空而起，缓缓上升，逐渐与巨龙的头颅平齐，傲然盯着对方那黑洞洞的眼眶，轻轻举剑示意，白衣飘扬，身子舒展，姿势从容而潇洒，全无一丝面对神祗的畏惧之意。

　　在精神的层面，他绝不弱于这个愚蠢的上古之神！

　　“来吧！”


第1332章 从没见过这么弱的神！

　　“……他疯了……”

　　食神奴目瞪口呆，瞧着风子岳傲然不群的背影，不敢置信地掐了掐自己的脸颊。

　　这小子疯了吧？

　　对面的末日天龙可是神祗！

　　虽然只剩一副骨架，虽然有点愚蠢，虽然孱弱不堪，但他，仍然是神！

　　作为神族的一员，食神奴是神祗在这个世界上留下的后裔，虽然他的实力不弱，在这四人团队之中仅次于风子岳，但是他对神祗的恐惧，却可能是最深的。

　　在这场神祗最后复生的可怕风暴之中，他已经抱定了拼命的决心，但面对末日天龙的时候，却已然几乎连话都说不出来。

　　——而风子岳，却是独自一个人傲然站在末日天龙的面前。

　　他甚至拔出了剑！

　　这是要一个人屠神的节奏啊！

　　虽然他已经有七星巅峰的实力，但是跟末日天龙比起来，这点本事还不够看！

　　明知道自己应该出手帮忙，却不知为何，食神奴双手颤抖，终究还是没敢飞身而起——他都没动，灵空无忌更是缩在一旁低垂着脑袋，更不上前。

　　小蝶又好气又好笑地瞧着两人，叹息摇头。

　　世上男子，有胆色如自己夫君的，又有几人？

　　她轻轻一笑，飞身而起，站在风子岳的身边。

　　“小风，我知道你肯定不让我插手，我为你掠阵！”

　　风子岳也不需要他们的帮助！小蝶对风子岳的心思早已了然，遇到这样的强敌，他岂能不蠢蠢欲动，岂能不想要一人独斗，怎会让别人来分一杯羹？

　　从这个角度来说，他倒是与他那个古怪的外公楚狂人一模一样。

　　……

　　千万里之外！

　　轰！

　　楚狂人的拳头，毫无阻碍地轰碎了面前挡路的巨人。

　　他皱起了眉头，收手看了看指骨上沾染的鲜血，厌恶地抖了抖手，古袭人乖巧地从怀中掏出一块白绢，轻轻地帮他擦拭。

　　“好强……”

　　即使是玲珑婉这样的高手，也不得不震慑于楚狂人的强大。

　　实际上，从踏入轩辕古战场开始，楚狂人就以一种肉眼能够看到的速度快速提升着实力，他的强大毋庸置疑，到现在，就连玲珑婉也无从揣测他的境界。

　　他就像是贪婪的吸水海绵，吸尽了周边一切，飞速地提升。

　　玲珑婉知道楚狂人是风子岳的外公，他们同样来自被镇魔石碑封闭的世界，这两个人殊途同归，每在踏入一个新世界之后，都会有巨大的提升，很快就能追上这个世界的最高水平，踏上巅峰。

　　真不知道，他们的极限在哪里！

　　楚狂人并没有停下脚步，他仍然持续向前走着，面前，是一轮血红的夕阳，古袭人不紧不慢地倒行，擦拭他拳头的时候，全无一丝笨拙滞涩，显然配合默契。

　　被楚狂人轰碎身躯的巨人只剩下一个头颅，在路边凄惶的咆哮。

　　“你们是什么人？你们怎敢伤我！我是神祗！我可是神祗！”

　　楚狂人凌厉的眼神在那可笑的头颅上一扫，古袭人会意，微微一笑，跨过一步，一脚就将那头颅踩得粉碎！

　　“从没见过这么弱的神！”

　　他轻轻一笑，抽出另一条白绢，擦干净了鞋底。

　　玲珑婉目瞪口呆。

　　……

　　“你找死！”

　　龙神黄泉之中，末日天龙也同样发出了凶厉的咆哮，他虽然被捆在天柱之上动弹不得，但是大口一张，喷出一道冰寒的气息，要一举将风子岳毁灭！

　　“就这？”

　　风子岳不满地摇了摇头，举剑一迎，剑锋轻而易举地将那道寒流切为两份，从他身边擦过，不伤分毫！

　　“末日天龙，你若真想要争一线生机，就拿出点真功夫来！”

　　他淡淡开口，脸上神情一派从容。

　　“混账！”

　　末日天龙气得七窍生烟，他乃是堂堂神祗，什么时候受过这样的侮辱？即使是当初被第一代龙骨王斩杀，也不过是因为他一时大意，这才失败。

　　什么人有资格像风子岳一样，居高临下地俯视他？

　　末日天龙心中愤怒摆动着四肢，天柱之上的黄铜锁链发出咔咔的声响，经过百万年之久，这老朽的锁链已经开始有了裂痕！

　　“不好！”

　　食神奴脸色陡变，惊惶失措！

　　“他竟然这么快进入最后一步，这锁住龙魂的天柱已经快要困不住他，一旦他脱困而出，我们都要死！”

　　“风兄，快干死他！”

　　他也是急了，终于克制住内心的恐惧，飞身而起，双掌一错，喷出数道金光，全力出手！

　　灵空无忌被他一吓，也是不由自主地跟着一起出手。

　　他其实手中有对付末日天龙的大杀器斩龙天心，原本他还信心满满，但听说末日天龙是神祗之后，就像是变了个人一样，一直处于手足无措的状态，直到这生死关头，才不顾一切地放出斩龙天心！

　　“虽然不知道怎么用，也只好拼了！”

　　她们两人全力出手，风子岳自然也不好袖手旁观，他轻叱一声，剑光如电而出！

　　一剑斩天罡！

　　剑神决第一式，如今已经返璞归真，威力至强，足以粉碎面前的一切！

　　“你们都出手，我也不能不帮忙了！”

　　小蝶轻笑一声，身形一抖，化作虚幻蝶影，上下翻飞！

　　幻碟第九变！

　　身子化作九个虚幻蝶影，刀剑所不能伤，而蝶影只要与人一触，就能将其化为焦尸！

　　这一门功夫练到极致，强横无匹，杀伤力惊人，又出其不意，就算是轩辕古战场之中的强者，若是没有克制的办法，只怕也要吃了大亏！

　　“喝呀！”

　　食神奴第一个出手，他手中金光已然将末日天龙笼罩，脸上露出狞笑，咬牙切齿地挥舞双手，想要以无上神力，将末日天龙拆成碎片。

　　然而手上传来的沉重感却让他心头一凛，觉得有什么地方不对。

　　“噗！”

　　还没等到他想通，一股沛然巨力反击而来，他承受不住，顿时口喷献血，倒飞而出！

　　“不好！”

　　他脑中陡然生出一个可怕的念头，想要呼喝阻止众人，却被巨力压迫胸膛，烦闷欲呕，张开嘴都是满满地寒风灌进来，连喊都喊不出来！


第1333章 颤抖吧，凡人！

　　第二波攻击来自于风子岳，他虽然比食神奴后出手，但一剑斩天罡本身就以快而著称，后发而先至，比之食神奴的攻击也只慢了一线。

　　眼看食神奴被反震而出，风子岳皱了皱眉头，他轻轻一抖手剑光忽然散开，绕着末日天龙转了一圈。

　　他这一剑斩天罡本来就是凝聚巨力，合为一线的绝招，突然散开，威力立刻就减了八九成，在末日天龙身上一弹即散，没有留下一点伤口。

　　“哼！”

　　末日天龙冷哼一声，似乎极为不满。

　　这时候小蝶的攻势也已经到了，她发现了风子岳的异常，微微吃惊，但也知道他这么做必有深意，也不多问，自是出手之际稍微放缓了一点。

　　幻碟九变本来对付类似末日天龙这样的怪物就不是最适合的招式，她犹豫之下，威力更是缩减了几分，末日天龙再次发出不满之声，但旋即斩龙天心就上来了。

　　若论实力，也许灵空无忌是四人之中最弱的一人，但他手中的斩龙天心，却拥有强大的力量。

　　在那金光闪耀的斩龙天心与末日天龙接触之际，陡然散发出耀目的光芒！

　　末日天龙的嘴角一咧，骷髅的脸上竟然也露出了诡异的笑容——

　　——旋即，被光芒吞没！

　　轰！

　　斩龙天心发出巨大的声响！

　　“打……打中了？”

　　灵空无忌大喜，不敢相信自己造成的结果。

　　“笨蛋！快退！”

　　食神奴这时候终于能够抬起脑袋，气急败坏地开口喝骂，灵空无忌尚未反应过来，就感觉到一股巨大的力量扑面而来，轰的一声就被硬生生砸入地面之下！

　　光芒散尽！

　　末日天龙现身！

　　他身上的锁链只剩下一道，大部分的身躯已经获得了自由，在漂浮在天柱之前，得意洋洋地摇晃着犀利的前爪。

　　“该死！”

　　食神奴挣扎着起身，脸上露出恨恨不已的表情，风子岳立在空中，皱眉不已。

　　没想到竟然被这没什么脑子的神祗给摆了一道，借着他们几人的攻击，尤其是灵空无忌斩龙天心的全力出手，末日天龙竟是将之引导到锁住自己身躯的黄铜锁链之上，差点完全脱困而出！

　　要不是风子岳最后发现不顿，收了五成力道，只怕最后一根锁链也早已经断了！

　　那时候，末日天龙龙翔九天，可不好对付！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　末日天龙发出嚣张的笑声，“凡人们，现在开始颤抖吧！就算我是在最后复生的虚弱阶段，对付你们几个，也是易如反掌！”

　　“念在你们帮我解开了束缚，我就留你们一个全尸！”

　　挣开了黄铜锁链，百万年来难得用计谋成功的末日天龙得意不已，更觉得自己乃是神祗，凡人的智慧和实力都远远不值一提！

　　“哦？”

　　风子岳扬了扬眉毛，微微一笑。

　　“本来……我就觉得把你锁在柱子上动手不太公平，如今这情况却是正好，你已得自由，却还不能逃走，与你一战，正是当时！”

　　唯一的一根黄铜锁链，锁住了末日天龙的尾巴，它浑身都得到了自由，偏偏不可能遁走，这样的时候动手，末日天龙能够发挥完全的实力，却也不可能避而不战，利用龙神黄泉来对付他们几个。

　　风子岳对现在的状况，还挺满意。

　　“你……”

　　原本指望看到众人畏惧匍匐于地的末日天龙，却没有想到面前这个小子竟然如此淡定，一时也不由得呆了一呆。

　　“你疯了不成？”

　　在末日天龙的想象之中，若是自己被所在天柱之上，动弹不得，或许不能迸发出强横的神念，不能让这些小子震慑，或许他们还怀着一丝侥幸。

　　但如今他已经脱开束缚，他们不都应该哭着跪在地上求饶么？

　　这些孱弱的凡人，什么时候竟然敢在神祗面前如此嚣张？

　　“风兄……”

　　在风子岳身后，食神奴战战兢兢，却也是为风子岳的胆色而惊佩，脱离了束缚的末日天龙，鬼知道到底有多厉害？反正他这个十二主神之一，在末日天龙的威势压迫之下，竟是不敢向前一步，而风子岳还在侃侃而谈，面不改色。

　　就这一点，他就远远不及！

　　“人族什么时候出了这样的人才……我……我还是低估他了！”

　　从一开始见面，风子岳在晚宴之上一招斩杀沙海海，食神奴就知道这个人族不简单，但怎么也没想到，竟然不简单到这个地步！

　　“凡人，你的狂妄会付出代价！”

　　末日天龙咆哮着，再此挥动了利爪！

　　他要给面前这个小子一个狠狠的教训，让他永远不敢在神祗面前这样说话！

　　就像刚才那阁愚蠢的以为凭着斩龙天心就可以伤害到自己的那个妖族傻瓜一样！

　　他的动作并不快，却带着一种无法抵抗的气势。

　　——就仿佛他举起爪子的同时，就已经将人击飞一样。

　　这是神的无上威严！

　　这是神祗的必中攻击！

　　就连在末日天龙攻势之外的小蝶和食神奴，都陡然间感觉到了巨大的压力，身形滞涩不已，几乎动弹不得，只能眼睁睁地看着这利爪朝着风子岳的脸颊挥去！

　　不可抵挡！

　　不可闪避！

　　“这就是你应得的教……”

　　末日天龙冷笑不绝，眼看巨爪就要挥中风子岳的脑袋，直接将他的头颅爆碎，陡然间突然顿住，原本说了半句的话，也缩了回去！

　　他的巨爪，距离风子岳的头颅还有半尺。

　　但这半尺，却怎么样也无法前进！

　　风子岳的剑尖，正轻轻地点在末日天龙爪子上，脸上带着漫不经心的微笑。

　　“这种程度的攻击，可还伤不了我！”

　　不知何时出的剑！

　　在这神威笼罩之中，在这电光火石之际，他本来应该动弹不得，本来应该完全没有反抗之力，却不知道为何竟然能够这般从容自如地化去这必杀的攻势！

　　就像是一点儿力气都没花一样！

　　末日天龙也不由得呆了。

　　风子岳双目一翻，眼中露出凌厉的光芒，嘿然一笑。

　　“来而不往非礼也！你既然不继续动手，那也试试我这一剑！”


第1334章 重演剑神决！

　　末日天龙的神威一击，若论威力，并不算是最强，在这轩辕古战场之上拥有这样力量的人不在少数。

　　但其中蕴含的变化和压制之力，却是无可抵挡。

　　这便是神祗的无上威严！

　　食神奴刚看到末日天龙那一爪袭向风子岳，吓得魂飞魄散，料想必然无幸，没想到风子岳竟然是轻而易举化解，全无一丝吃力之相，倒是愣了半晌，如今听风子岳口气轻松，还要反击，不由得瞪大了眼睛想看他如何动手。

　　“狂妄！”

　　末日天龙怒喝一声，他挺直了身躯，虽然此时不足生前万分之一巨大，但也有十丈来高，风子岳在他面前，就如虫豸一般，如此渺小，竟然还敢口出狂言？

　　风子岳却是微微一笑，转头对小蝶点了点头。

　　“上次你说想看我把剑神决完整的再演一遍，一直缺个对手，这次刚好这神祗末路，虽强而懵，刚好是个试剑的沙包，却也能够承受的住我的剑意，我就使给你看看好不好？”

　　“好呀好呀！”

　　小蝶嘻嘻笑着，拍起掌来。

　　末日天龙大怒，张牙舞爪朝着风子岳猛扑过来，风子岳微微一笑，举剑而立，一动不动。

　　“刚才一剑斩天罡已经用过了，这会儿就给你看看第二招！”

　　十步杀一人！

　　这剑是杀意的凝结，如今风子岳千锤百炼，更是将杀意凝如实质，虽然他一动不动，末日天龙的攻势在这粘稠的杀意之中，却也是滞涩万分，就像是慢动作一般，哪里能碰得到他半分？

　　“这风子岳的剑法竟然高到这个地步？”

　　食神奴站在地上，也不由得惊呼练练，却见风子岳轻而易举地化解了末日天龙攻击之后，也不反击，仍是持剑而立，傲然微笑。

　　他的气势却是在不断攀升，刹那之间，食神奴竟有错觉他的形象要比那末日天龙还要高大！

　　悬崖百丈冰！

　　以势压人的剑法，到此时更是势不可挡，就算对面是神祗，也要屈居于大势之下！

　　“好久没见他用这几招了……”

　　小蝶微微一笑，缓缓摇了摇头。

　　在天武大陆之上，风子岳就是凭着剑神决，闯过千难万阻，两人才得以携手，如今看到同样的剑招，不由得就想起以往的岁月。

　　好像是与她的心思呼应，风子岳的剑招陡然间慢了下来，化作万朵剑光，变幻无穷，正是剑神决的第四式心有千千结。

　　剑招之巧，无过于斯，在风子岳精修天下剑法，更窥得圣武天碑三千万种武学之妙以后，更是能够将无上剑道融入其中，这剑法中蕴含的变化，已然无穷！

　　末日天龙在这样的剑法面前，也不由得头晕脑胀，不知所措，只是不停咆哮，却脱不出剑光笼罩的范围。

　　“从下一剑开始，攻击可就要加强了，末日天龙，你要小心了！”

　　风子岳叱喝一声，剑光一抖，却见刚才还分散的万朵剑光，陡然合而为一，化作一柄巨大的剑刃，朝着末日天龙的头颅刺去！

　　万剑归一！

　　将万般变化，化为一体，威力何止提升了万倍！

　　末日天龙猝不及防之下，头颅被剑光洞穿，竟是被削去了一角，化为碎屑！

　　“小心点，别把这条龙给玩坏了！”

　　小蝶急忙提醒，风子岳哈哈一笑，剑光又变！

　　他这剑神决一气呵成，如今重新施展之时，又有新的体悟，万剑过后，天地反复！

　　天地俱灭！

　　当日正是悟出这一招，他才得以与楚狂人争雄，战而胜之，如今两人齐头并进，实力都已经跨过了最后一步，却不知现在他人在何处。

　　末日天龙心胆俱丧，飞身而退，这才险些避开了这一剑的笼罩范围，他恨不得立刻脱身逃去，但因为尾巴还钉在天柱之上，不能远离，心中叫苦不迭。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　食神奴一直畏惧万分，原以为就算是风子岳，也很难在末日天龙的攻击之中存活下来，没想到现在被打得像丧家之犬的竟然是末日天龙。

　　“他如今进行神祗的最后复生，实力已经下降幅度极大，早不是当日纵横天下的末日天龙，他遇到我们，本身就是他的劫数！”

　　神祗的最后复生，乃是逆天之举，本来就会遭遇种种劫数。

　　而风子岳，看来正是末日天龙的劫数！

　　“可恶，龙神黄泉之中，怎么会有这样的高手！”末日天龙高声咆哮，不敢置信。

　　就算是龙舞天君招婿，有食神奴这样的七星级高手已是难得——事实上，就算是龙舞天君以八星级之力，踏入龙神黄泉之中，末日天龙也有本事克制于他。

　　毕竟龙骨城的血统之力，来自当日末日天龙之血，一旦进入神祗复生的最后阶段，末日天龙可以暂时剥夺他的血统之力，硬生生将龙舞天君的力量降到七星，就可以轻松取胜。

　　但没想到的，竟然来了个无名小子不是八星，胜似八星！

　　“天下大同！”

　　风子岳犹未收手，剑神决第七式天下大同出手，这是聚天之力的根本，凝聚万事万物的力量，发出不可抵挡的一击，龙神黄泉虽然与外界隔绝，但是如今神土之力狂暴，集聚之下，更是威猛，末日天龙闪避不得，勉强用右爪抵挡，竟是被轰得粉碎！

　　被自己所煽动的力量反伤自身，末日天龙郁闷不已，他不停地摆动着尾巴，只求挣脱最后一道锁链逃跑。

　　“宇宙星河！”

　　风子岳的剑再度慢了下来。

　　他的剑光之中，隐隐见宇宙变化，星河流转，一时之间，食神奴和灵空无忌两人都是看得呆了，他们是轩辕古战场的土著，被古战场所束缚，何曾见过这壮观奇景，不由的是倒吸了一口凉气，只觉得无法理解。

　　末日天龙却是浑身一震，发出了恐惧的哀鸣。

　　“你……你是降临的神祗么？你果然……果然是来夺我神心！”

　　他似乎陡然间放弃了挣扎，甚至闭上了眼睛，眼眶之中两道蓝色火焰也熄灭了，俨然是待死之状。

　　风子岳的剑停在他的头颅之上。

　　“神心？”

　　他皱了皱眉头。


第1335章 神祗之力，生灭轮回！

　　“神心？”食神奴也是吃惊大叫，眼中露出特别的神采。

　　他盯着风子岳的背影，又是震惊又是畏惧，浑身颤抖不已。

　　“食神，你怎么了？”

　　小蝶发现了他的异样，好奇地开口发问，她见风子岳已经占据了绝对的优势，早就放松下来，以她跳脱的性子，自然是东张西望。

　　她的称呼一向随心所欲，食神奴一开始还不习惯，时间久了也就只好认了。

　　他看了看小蝶，又看了看风子岳，脸上的敬畏之意犹未消除，他压低了声音，悄悄询问，“小蝶姑娘……你们……你们当真是降临的神祗么？”

　　现在回想起来，风子岳倒也罢了，小蝶的出现却有些古怪，并无她进入龙骨城的消息。

　　——之前与风子岳在晚宴上认识之后，食神奴粗中有细，也大略调查了一下这支幸存的人族，虽然不能说通盘掌握，但也大致知道情况。

　　之后在龙神黄泉突然见到小蝶，原以为是她混在人群之中未曾在意，但是仔细一想，风子岳前几日都没有特别亲密的女伴，在那些人族遗存之中，也没人说过他妻子的消息，这倒是有些奇怪了。

　　刚才末日天龙一言，让食神奴浑身一震，想到了一个从来未曾想到的可能！

　　神祗的最后复生，当然会被现有的神祗想办法阻止。

　　风子岳突然出现，还有这么强横的实力，实在让人觉得不可思议。

　　人族孱弱已久，哪里出来过这么强的高手……还如此年轻！

　　要是人族能够培养得出来这样的强者，也不至于被魔族攻破了轩辕之门以后就遭遇灭族之祸！

　　他真的是神祗么？

　　齐小蝶哭笑不得，连连摇头，“小风子哪里是什么神祗了，你又不是不认识他，别听那头骨龙胡说八道……”

　　虽然风子岳实力强大，但小蝶可是一步步看他成长起来，是他最亲密的枕边人，他是人而不是神！

　　食神奴眼珠骨碌碌乱转，犹自不信。

　　末日天龙却是再度睁开了眼睛，双目之中光芒已经转为血红！

　　“好，既然你们要赶尽杀绝，那我就跟你们拼了！”

　　他怒吼着挥舞巨爪，轰然声中，绑住他的天柱竟然也开始坍塌！

　　“不好！”

　　食神奴衢然一醒，高声叫道：“风兄，小心了！这末日天龙要拼命了！”

　　在剑神决的压制之下，末日天龙几乎没有反抗之能，但他甚为神祗，岂能甘心就戮？到了一步，他也是不管不顾，竟是不惜粉碎自己的身躯，与这神土一起同归于尽！

　　天柱乃是龙神黄泉的中心，禁锢末日天龙龙魂，本来要整个神土颠覆，这天柱才会摧毁，最后为末日天龙重铸神躯，最后复生！

　　但现在，他却不惜崩碎最后残存的骨架，脱开天柱的围困，是要与风子岳拼命！

　　这样就算他能够打赢，又能顺利的完成神祗复生，他的力量也会削弱千万倍不止，看来这真是把他逼到了绝路！

　　“好！”

　　风子岳的脸上却是露出了一丝期待的神色。

　　他并不急着出剑，反而是好整以暇地等着末日天龙挣脱天柱。

　　“风兄……”

　　食神奴苦着一张脸，想要请他赶紧出手先把末日天龙干掉，偏偏又担心他是神祗降临，心有畏惧，不敢催促，但若是真让末日天龙给跑出来了，那可真难对付啊！

　　虽然损失了一大半的身躯，但龙魂精华，尽在此处，又挣得自由，全力出手之下，比之刚才不知道要强多少倍。

　　“就算你是神祗……也不用这么托大吧！”

　　食神奴暗暗叫苦，风子岳却是从容自如，他盯着崩碎的天柱，看着不断挣扎的末日天龙，双目之中闪过一丝深邃的光芒。

　　神祗的力量吗……

　　从踏入这个世界，他就想要知道揭开轩辕古战场的秘密，而神祗之力，或许是他感悟这个世界的重要依据。

　　在这种时候，遇到这样一个孱弱的神祗，他岂能放过？

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　末日天龙爆发出一阵狂笑之声，捆住他的黄铜锁链彻底崩碎，而天柱也已经倒塌，他能感觉得到，整个神土的力量，都在拼命涌入他的体内，昔日横扫一切的感觉，再度回到他的身上。

　　“多谢你们！多谢你们！若不是你们赶尽杀绝，我也不会如此决绝！如今我已经重新拥有了神祗的力量，就算你是从神界降临而来，那又如何？”

　　“我也是神祗！想要我的神心，就用你的命来换吧！”

　　他咆哮着挥舞巨爪，只听咝咝声响，似乎是撕裂了空间！

　　不！

　　是真的撕开了空间。

　　从末日天龙的抓痕之中，能够清晰地看到龙神黄泉之外，龙骨塔中的场景！

　　忙碌的鬼神近卫，慌乱的城民，还有面带忧色，正在翻检资料的莲加！

　　末日天龙的实力，已经暴涨到如此地步，龙神黄泉已经不再是他的囚笼，而重新成为他的神土！

　　虽然，这是一片即将崩塌的神土，但这也代表了神祗的无上力量！

　　“在这片土地上，我就是神！”

　　末日天龙呼啸着攻击，除了风子岳之外，还波及到了小蝶等人，风子岳眉头微微一蹙，剑光一圈，竟是将所有的攻势全都挡了下来。

　　“末日天龙，你要对付的是我！”

　　“不管你要怎么垂死挣扎，你已经享有了漫长的生命，也差不多是该消逝的时候了！”

　　“世上万物，成住坏空，绝无不朽！”

　　“就让我，送你进入应该的轮回吧！”

　　面对着神祗的威能，风子岳毫无一丝惧色，举着手中长剑，轻轻一划，画出一条曼妙的曲线。

　　没有人可以形容这一剑的光华，也没有人能够理解这一剑中蕴含的一切。

　　生灭不定，宇宙变幻，由生而死，由死而生！

　　刹那之间，生灭轮回！

　　剑神决第九式，原本无名剑法所化的生灭轮回，将末日天龙团团地包裹在内。

　　即使他是神祗，在这一剑的沛然之力下，仍然是无法抵抗，被卷入其中，几次轮回，化为飞灰！

　　只有一点晶莹的光芒，震动着发出哀鸣之声，从剑光之中直飞而出！


第1336章 弑神！撕破天地！

　　“弑神！”

　　“弑神！”

　　一时之间，在无尽的天地之中，迸发出低沉而持续的震荡之声，整个龙神黄泉——不，不仅仅是龙神黄泉，乃至于整个轩辕古战场之中，都被这深沉的震荡所影响。

　　已经进入龙神黄泉的龙舞天君浑身一震，面色陡然一变！

　　在龙神黄泉之外的莲加与一众鬼神近卫，还有无数围观之人，都是目瞪口呆，不知道发生了什么。

　　就连几乎是在天尽头的楚狂人，也突然停住了脚步，皱着眉头望着天际一抹血红色。

　　“怎么回事？”

　　玲珑婉也同样皱紧了眉头，脸上露出不解之色。

　　“有神祗陨落了……”

　　古袭人叹了口气，他闭上了眼睛。

　　“神祇陨落？”

　　玲珑婉脸上的不解之色更是浓厚，她瞧着不发一言的楚狂人背影，又看了看语焉不详的古袭人，无奈地摇了摇头。

　　在星河宇宙之中，她所知所明，远远要超过了一直被拘束在天武世界中的楚狂人，但到了这轩辕古战场之中，她却是两眼一抹黑，只能跟随着似乎知道什么的楚狂人行动，到现在仍然是丈二和尚摸不着头脑。

　　“刚才楚先生不也曾杀过许多神祗么？”

　　在这一路之上，楚狂人拳头轰杀的神祗已经不计其数，可天地之间，从来就没有这样的异象。

　　“神祗不灭，纵然轰杀他们的肉身，他们仍然可以在自己的神土之中苟延残喘，除非进入神土，将他的神魂彻底湮灭，才能真正说这神祗陨落了……”

　　古袭人慢慢地解释着，嘴角却是多了一丝自豪的笑容。

　　“要进入神土，斩杀神祗，可不是一件简单的事情……神祗在自己的神土之中，掌握一切规则，实力能够得到十倍百倍的增强，能够做到这一点的，除了主公和玲珑小姐之外，大概只有一起来到的小少爷……”

　　楚狂人和玲珑婉就在此地，并没有遁入神土去杀神，那显然，这天地的变化，一定是风子岳给搅出来的。

　　“他比主公料想的进度，还要快上那么几分啊……”

　　古袭人爽朗一笑。

　　风子岳的实力，从来不曾被楚狂人甩下，两人始终是并驾齐驱！

　　“哼！”

　　楚狂人轻轻地哼了一声，垂下眼皮，转身就走，脚步坚定，没有一丝犹豫——只是比之刚才，似乎更快了半分！

　　“走吧！我们也得抓紧时间！”

　　古袭人赶紧跟在他的阴影之中，亦步亦趋地向前，玲珑婉依旧是一头雾水，只好紧紧跟上。

　　……

　　龙神黄泉，正在崩解。

　　这是末日天龙所创造的神土，随着他的陨落，这片神土也将不复存在。

　　但食神奴和灵空无忌，依旧处于目瞪口呆的状态之中。

　　算小骷晕倒在地。

　　一点晶莹的光芒，在风子岳面前盘旋不已，嗡嗡有声。

　　“你……你竟然真的弑神成功！”

　　在神祗的最后复生之前，以无可抵挡的沛然巨力，彻底湮灭神魂，让伴随着末日天龙而狂暴的龙神黄泉平息下来，这是何等的实力！

　　即使食神奴再怎么高看风子岳一眼，也想不到他竟然能够去到这个地步！

　　风子岳微微一笑，伸手一探，握住了那晶莹的光芒。

　　他双目微闭，似乎陷入了沉思之中。

　　神心！

　　这便是神之心！

　　纯粹的，单纯的，不含一丝杂志的神力本源！

　　在末日天龙陨落之后，唯一剩下的，只有这一点点毫末之光。

　　但这微小的神心之中，却蕴含着无数的讯息。

　　凡人得到神心，便可以凭之而成神。

　　风子岳已经握紧了这珍贵无比的神物！

　　“原来如此……”

　　他的脸上，却是露出了一丝恍然的神情。

　　“小风，我们得赶紧走了，这儿快呆不下去啦！”

　　小蝶四顾回望，眼看这龙神黄泉即将崩碎，赶紧拍了拍犹自在沉思的风子岳，“有什么感悟，回家再想，这时候再不走，可来不及了！”

　　风子岳睁眼一笑，微微点了点头。

　　“好！那我们就走吧！”

　　四面一片苍茫，其实已经无路可走，只有蔚蓝的寒气氤氲四周，似乎要将一切吞噬湮灭，但在这种情况之下，风子岳却已然从容自如，他手中的剑轻轻一抖，只见前方一道亮色的光芒划过，在那氤氲的寒气之中，竟然硬生生地被劈出了一条道路！

　　透过朦胧的雾气，可以看到龙骨塔中熙熙攘攘的人群！

　　“这……这怎么可能？”

　　食神奴瞠目结舌，再一次惊呼出声。

　　一剑劈开天地，斩出从神土返回的道路！

　　这……这哪里还是凡人的手段！

　　风子岳伸手一抄，将算小骷提了起来，移步当先，纵身一跃，投入到那长剑斩开的道路之中，小蝶紧随其后，食神奴和灵空无忌知道此事事关生死，也不敢怠慢，紧紧跟着，随之一跃而出！

　　轰！

　　轰轰！

　　就随着他们五人离开龙神黄泉，这神土之中迸发出持续而暴烈的爆炸之声，这座持续百万年，保护着龙魂的神土，就此崩塌！

　　“风公子！”

　　愁眉不展的莲加正指挥着鬼神近卫翻寻救助之法，没想到只见眼前一阵光亮闪过，风子岳竟陡然出现在面前，不由得惊喜交加。

　　“哼！”

　　于此同时，就听一声闷哼，在龙骨塔的另一个角落，龙舞天君略显狼狈地钻了出来，他平时威武的气势大受挫折，身上的衣衫也有些破碎，显然是在龙神黄泉的崩塌之中，也颇吃了些苦头。

　　但他竟然能够在神土崩碎之中离开，风子岳也不由得一凛。

　　“天君，没想到你竟然进入龙神黄泉救助我等，神土崩塌，倒是拖累到你了！”

　　看这情况，风子岳哪里能不明白龙舞天君为什么会在龙神黄泉之中，想来他也是尽力帮忙，不想自己斩杀末日天龙，让神土崩塌，倒是害得这龙骨城之主吃了些苦头。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　龙舞天君目光闪烁，爆发出一阵长笑之声。

　　“风公子真是卓然不群，这次招亲之会，虽然搞得一塌糊涂，但是能够选出风公子这样的贤婿，也算是不虚此行！”

　　他的神气阴晴不定，笑声却越发洪亮。


第1337章 什么是神？

　　龙舞天君最后之言却是让人出乎意料之外。

　　原本的招婿之说，在发生了这么大的变故之后，早就没有人想起，何况龙神黄泉之难，不知道害死了多少各族的青年才俊，按说即使以龙舞天君之尊，也要焦头烂额才是，哪里还有心思想到女儿的婚事？

　　可偏偏他第一句话就是这个，怎不叫人惊异？

　　“父亲，不可！”

　　首先惊呼的就是莲加，她深知风子岳与小蝶伉俪情深，她虽然心有所系，又岂能横插一脚？

　　风子岳也是微微一愕，皱了皱眉头，叹气道：“多谢城主厚爱，只是一来我早有妻子，本就无心参与招亲，二来又如此变故，城主这里也有许多首尾，这招亲之事，不如就此作罢……”

　　“哪里话来！”

　　龙舞天君哈哈大笑，霸气地挥一挥手，一群鬼神近卫涌上，当即就将莲加带了下去，他意有所指地扫视了风子岳两眼，淡然开口。

　　“小女面羞，先让她下去休息了——风公子你如此人才，正是她的良配，老夫岂能错过？虽有妻子，再娶一位也是无妨……”

　　他顿了一顿，眼神中现出一线冷意。

　　“我龙骨城招亲大会，若没有一个结果，岂不是被其余各族看了笑话？虽然死了那么多人，又算得什么？贤婿不必担心，我自会搞定，倒是贤婿带着人族残众，若是无所依凭，前路可不一定好走啊……”

　　龙舞天君这句话意味深长，几近威胁，风子岳岂能听不出来，不由得脸色一变。

　　他沉吟了一阵，伸手握住了小蝶的手掌，轻轻一捏，示意她不必担心，当下微微点头，“城主所言也甚有道理，但毕竟兹事体大，能否让在下思考几日，再做决定？”

　　“好！”

　　龙舞天君点了点头，“我就给你三日的时间考虑，三日之后，我希望你给我一个满意的答复！”

　　他说完此言，也不再停留，率领一众鬼神近卫离去，龙骨塔之中其他人众，也尽被驱逐，那些失去亲友的各族之人，在龙舞天君的威压之下，竟是不敢多说一句，只是含悲默默离开。

　　风子岳一行与食神奴告别，自行返回驿馆之中。

　　“若我说，小风子你就要了莲加妹妹也就是了……”

　　忍了一路的小蝶终于忍不住开口，她天性自由跳脱，虽然想到夫君要娶另一个女子胸中微有酸意，但也大肚能容，更觉家中多些人能多热闹些。

　　“嘘！”

　　风子岳举起手指放在唇间，做了一个噤声的手势，旋即闭目，以神念查探四方，发现无人窥视，这才微微点头，松了口气。

　　他叹息一声，握住了小蝶的手。

　　“你我患难与共，同经生死，我又岂能相负？何况现在的情形，婚事只是一个由头，只怕龙舞天君已经盯上了我，不会轻易放过……”

　　“啊？”

　　小蝶张大了嘴巴，脸上露出不解的神情。

　　风子岳微微摇头，手掌摊开，只见一点晶莹光芒飘动，摇曳着诡异而神奇的光芒。

　　“这……这不就是那什么神心么？”

　　斩杀末日天龙龙魂之时，小蝶也在旁边，自然看得清楚，这正是末日天龙最后剩下的唯一一点东西，如今却是落在风子岳的手中。

　　“不错，这就是神心。”

　　风子岳眉头微蹙，叹息不止，“凡人得此，即可成神，虽然是夸张之言，不过对于人成为神的最后一步，这确实是无比重要的一件东西……”

　　“龙舞天君已经是八星级别的强者，他若是得到这神心，妙悟其中玄奥，说不定当真能够一举突破，真正成神！”

　　“成神？”

　　小蝶更是不解，“武道之途，我听说你们已经踏入了神之境界，这什么轩辕古战场之中，又有神族存在，那到底什么是神？”

　　风子岳苦笑，“在不同人眼中，神的概念也自不同，在那些凡夫俗子看来，像我等御剑飞天，移山填海，也就算得上是神了；对于我们武者来说，看破最后一步，踏入生死玄关，看破时空障壁，算是神之境界的初步；至于神族，只是一个名号而已，虽然天生实力胜人一筹，但与真正的神祗比起来，不过是井底之蛙而已。”

　　“这真正的成神，却是迥然不同！”

　　他握住了手中的神心，眼中光芒变幻，深邃而神奇。

　　得到了神心之后，感悟其中神道之理，风子岳的气质更变得神秘而不可测。

　　“当日我与楚狂人和玲珑小姐一起跨出最后一步，不想却落入这轩辕古战场之中，一直疑惑不解，直到得到这神心之后，我才略有所悟……”

　　踏出武道境界的最后一步，本来就该进入神的领域。

　　而这轩辕古战场，或许就是最后的试练。

　　只有在这里脱颖而出，才能真正进入神的世界！

　　“成神之后，掌握天地大法，随心所欲，逍遥自在，时空尽在自身掌握……”

　　真正的神祗，才是真正的不朽！

　　“这……这等厉害？”

　　小蝶也傻了眼，“照你这么说，神祗岂不是无敌？那末日天龙怎么会死在第一代龙骨王的手中？而且又在你手上陨落？其余神祗，似乎也死了不少啊？”

　　风子岳摇了摇头，“神祗虽强，却不是无敌，若说无敌，只能是在他自己的神土之中。”

　　在他的神土之中，他掌控一切，自然是无人能当。

　　但即使是神祗，也不可能只窝在自己的神土之中不出来——尤其是那些弱小的神祗，她们的神土薄弱狭小，总是要在外界寻找各种机遇，增强神力，扩展神土，这也就给他们造成了陨落的可能。

　　在外界，神祗的力量也不可能高于九星级别的强者，轩辕古战场的争夺之中，不知死去了多少神祗，正是这个原因。

　　而他们的神魂寄宿于神土之中，不断衰落，只有极少数人，能够侥幸恢复，大多数都是无声无息的陨落了，他们的神土，也就被外界渐渐吸纳崩解。

　　“这些神心散落，再无处寻觅，在轩辕古战场之中，虽然陨落了不少神祗，但是有史以来，可以一见的神心，只有这末日天龙的了！”

　　风子岳的语气变为肃然。


第1338章 老家伙都要动了！

　　龙舞天君的目的，就是神心。

　　赤裸裸毫不掩饰。

　　也许他对女儿确实有一份情义和歉意在，但在成神的诱惑面前，什么都无法与之相比。

　　“原来如此！”

　　小蝶恍然大悟，她和风子岳自然是不担心龙舞天君的威胁，风子岳能够在龙神黄泉之中击杀末日天龙的龙魂，更得到了神心，对轩辕古战场和神的本质都有了更深入的了解。

　　即使是对上龙舞天君这个深不可测的八星级强者，风子岳也不会有任何畏惧之意。

　　至于小蝶，另有隐藏的手段保命，也不害怕。

　　但龙舞天君用来威胁风子岳的，乃是剩下来人族的数百凡人。

　　他们跟随风子岳逃出，一路奔波到此，目标是人祖所指的极乐净土，虽然风子岳教会了他们剑阵护身，但若是风子岳被龙舞天君缠住，这些人在冥河沿岸，就是待宰的羔羊！

　　“那我们该怎么办？这老狐狸打算干什么？”

　　小蝶的眉头也皱了起来。

　　龙舞天君显然也并不打算一开始就跟风子岳撕破脸，毕竟他能够在龙神黄泉之中弑神，实力到底如何，仍然无法测度，所以借口莲加的婚事，要将风子岳羁留在此。

　　风子岳摇了摇头，“区区神心，又何足道哉，要是他想要，我给他也无妨，可惜……到了这个时候，就算我要给他，也已经是无用之物，他只会怀疑我弄鬼……”

　　神心非比凡物，自有择主之能，在风子岳斩杀末日天龙龙魂的时候，神心已经依附于风子岳而存在，其中蕴含的大量讯息，也都被风子岳所吸收，这时候就算风子岳将神心交给龙舞天君，后者也无法得到半分好处。

　　若是他以小人之腹度君子之心，也只会怀疑风子岳骗他。

　　“这可真讨厌了……”

　　小蝶也是大气之人，自认风子岳凭着自身，也可以卓然不群，根本不稀罕什么神心，为了那几百人族的安全，将神心送出也不是不可考虑，但现在这个情况，却是让人着难。

　　“看来，只能先跟这老狐狸虚与委蛇，我再去找莲加妹妹谈谈，看看有什么办法……”

　　小蝶想了半天，也暂时没什么办法，只好先见机行事。

　　“也只有如此了，我让众人做好准备，随时准备逃出龙骨城……”

　　风子岳微微点头。

　　……

　　龙骨城的风波并没有平息，毕竟一次断送了这么多青年才俊，底下终究是暗流涌动。

　　街头巷尾，道路以目，一时间气氛都是惶惶然。

　　这里乃是冥河流域最繁华最热闹的所在，四处商旅，来往不绝，只怕不用多久，消息就会传遍整个轩辕古战场。

　　所以龙舞天君也在着急。

　　死上些人，他是并不在乎。

　　死人这种事情，在轩辕古战场再正常不过，纵然这次与其他各族难有交代，但是最重要的食神奴、灵空无忌和算小骷三人都不曾出事，龙舞天君自然也能交待得过。

　　但是神心之事，人多口杂，难免有有心人传出去。

　　若是让别的强者听到了这个消息，他想要独占神心，就不是那么容易了。

　　当他听说兽族的圣女可青抵达龙骨城的时候，不由得皱紧了眉头。

　　“消息怎么可能传得那么快？兽王那老狗，也闻到味道了？”

　　可青一身碧绿衣着，双眸也是青绿色，说话之时，有长舌探出，配合上魅惑的容貌，有一种特异的魅力。

　　龙舞天君却是无心欣赏，兽族圣女地位不低，又是唯一随侍在几乎半隐退的兽王身边的人物，他也不敢怠慢，亲自接见，笑容满面。

　　“可青侄女，什么风把你给吹来了？兽老身体可好？”

　　可青从兽族圣地出发，风尘仆仆，并无停留，一路赶到龙骨城，却是听到了龙神黄泉覆灭的消息，不由得也是心中凛然，更为兽王运筹帷幄决胜千里的本事而震撼。

　　远在百万里之外，却能够感觉到事态的不同，兽王年纪虽然大了，却终究是一族之主。

　　她不卑不亢地微微欠身向龙舞天君行礼。

　　“多谢天君关心，兽王身体安泰，还说要出来走走，与各位老朋友一聚……”

　　“什么？”

　　龙舞天君心中暗惊，强自按捺。

　　兽王那是什么人物？

　　一族之主，实力顶尖，早就突破了九星，在整个轩辕古战场之中，也找不到几人可以与之匹敌。

　　鬼族之中，大约只有隐遁万年的千面鬼王可以与之抗手，他自己却是远远不及了。

　　如今的轩辕古战场也是强者凋零，初代龙骨王也曾登临九星巅峰，但如今的龙舞天君，却始终卡在八星级别之上，难以寸进一步。

　　其余各族的高手，差不多也是这样的状况。

　　九星耆宿，都是压箱底的人物，连兽王都要出来走一走，难道真的是神心之事已经传了出去？

　　不……不可能。

　　龙神黄泉覆灭，迄今不过半日，这消息传出去都未必能到兽王耳朵里，何况要从蛛丝马迹之中推出神心的存在，再派圣女可青到此，哪里有这般快法？

　　难道说这老家伙人老成精，当真有了前知之能？

　　“那敢情好，若是兽王能够莅临此地，老夫一定扫榻相迎，这真是蓬荜生辉……”

　　心中虽然震惊，口中却还在寒暄，龙舞天君脑中转过无数念头。

　　“……这几日刚好小女招亲事毕，正要商量婚礼之事，兽老来此，还可以喝一杯喜酒。”

　　“哦？”

　　可青的眉毛挑了挑。

　　“城主千金要成婚了？却不知是哪一位青年才俊，竟然得了天君青眼？”

　　招亲之事闹成这样，居然龙舞天君还找到了女婿？可青心中，也不由得泛起了一丝怀疑。

　　龙舞天君眼珠一转，干笑两声。

　　“这一次选中的，乃是人族一位后起之秀，潜力之强，让老夫都赞叹不已……”

　　“人族？”

　　可青不由得惊呼出声。

　　这一次，她不就是为了人族而来？

　　轩辕古宫被迫，残存的人族逃散，兽王却从其中嗅到了一丝怪异的气味，这才劳动她不辞千万里而来！


第1339章 志在必得与奇货可居

　　三日的时间很短暂。

　　龙舞天君并没有逼迫得太紧，这三日之间，也没有派人来催促，就像是胸有成竹一样。

　　风子岳一方，也没有任何动静。

　　“奇怪，明天就是约定的日期了，这风子岳倒是沉得住气。”

　　在龙舞天君看来，神心的诱惑谁也不可能抵挡，既然神心已经到了风子岳的手上，他就不可能心甘情愿的交出来。

　　这三天之中，他料定风子岳必然会有什么花样，很有可能就是偷偷逃走，龙舞天君已经布置了人手，外松内紧，更撤掉了冥河之上的关卡，就是想让风子岳他们放心遁走，随后再出手阻挠，到时候撕破脸皮，更能将那数百人族全部控制起来，不怕风子岳不就范。

　　可是风子岳的反应却是出乎他的意料之外，这三日之中，大门不出，二门不迈，一直在驿所休息，若不是每天监视的人都有回报，龙舞天君简直要怀疑他用了金蝉脱壳的法儿跑了。

　　“依属下看来，他们原本是有逃走的打算的，不过与兽族的圣女见过面之后……”

　　在龙舞天君下首，站着一个面色青白的中年文士，他神色晦气，双目一青一红，看上去颇为怕人，但对龙舞天君极为恭顺，说话也是非常小心。

　　此人乃是龙舞天君手下的首席智囊文鬼先生，跟随龙舞天君多年，最得信任，即使是神心这等大事，龙舞天君也不瞒他。

　　“你是说……”

　　龙舞天君的面色微微一变，“风子岳那小子，与兽族达成了什么协议？”

　　可青要见风子岳，龙舞天君无法阻止，一来风子岳只是他的准女婿，他的客人，并不是他的囚犯，二来，可青此来，代表着兽王，即使是龙舞天君，也不能不给这个面子。

　　他当然知道风子岳不会傻乎乎的自己去向兽族透露得了神心的奥秘，而且两方的会面，他也全程监控了，并无任何异常。

　　不光是风子岳与可青的会面，包括他与食神奴、灵空无忌等人的见面，龙舞天君都监控着，虽然这是他的地头，但为了神心，难免有人会想要火中取栗，冒冒风险也未可知。

　　“那倒是不会……”

　　文鬼先生眉头紧皱，“兽族圣女地位虽高，也未必能高得过十二主神之一的食神奴，若是风子岳有心要托庇于人，也用不着舍近求远，直接找食神奴合作最好……”

　　食神奴毕竟与风子岳共过生死，有了交情，而且此人性子耿直，相信风子岳也看得出来，何必找一个不知根底的可青？

　　“那是怎么回事？”

　　龙舞天君也皱起了眉头，以他的实力，本不必要太多花脑子，想要什么东西，别人若不双手奉上，那就出手夺来便是，只是这神心实在事关重大，背后又是暗流涌动，所以难免让人心烦意乱。

　　“那小子，也是个聪明人啊……”

　　文鬼先生叹了口气。

　　“以属下看来，只怕他是看穿了其中的门道，知道只要有能力的人，都对这神心志在必得，只要他舍得放下，倒是海阔天空，奇货可居啊！”

　　风子岳如果死活不可放手神心，那可以说根本没办法离开龙骨城，就算侥幸离开，那也是寸步难行。不但是龙舞天君放不过他，其他闻讯而来的高手，也一样放不过他。

　　但他若是不是对神心志在必得的话，那就不同了。

　　神心在他手中，只要他愿意放手，其他人一定愿意满足他的条件，给出不菲的代价！

　　如此一来，化被动为主动！

　　“都怪那女人来得不是时候，叫这小子瞧出了端倪！”

　　原本在龙骨城中，龙舞天君一手遮天，风子岳玩不出什么花样，但兽族圣女可青的到来，只怕是给风子岳提了个醒，他的神心是保不住，但是要交给谁，却还可以斟酌！

　　龙舞天君牙齿一咬，也反应了过来。

　　“想不到这小子如此机敏，若是如此，只怕不能恃强硬夺了，实在不行，那就让他真做我的女婿，反正莲加也对他一片真心……”

　　“我这龙骨城，大不了也……”

　　他的脸色决绝！

　　神心，是他志在必得之物，就算是付出任何代价，都在所不惜！

　　……

　　龙舞天君与文鬼先生的猜测，虽不中亦不远。

　　风子岳与可青见面之后，确实敏锐的感觉到了这一点，想要得到神心的，并不只有龙舞天君，事实上，只要实力到了这个境界，谁不想要成神的契机？

　　但他们没想到的是，风子岳据算是想要交出神心，却也是做不到的。

　　神心已经被他吸纳，就算交出来，对别人也只是无用之物。

　　所以他虽然稳坐钓鱼台，但其实也是在行险一搏！

　　虽然食神奴和可青，包括灵空无忌都没有说什么，但是他也知道，他们必然早已以各种方法，去通知族中之人，以求分一杯羹。

　　就算是魔族中人，只怕也已经得到了消息。

　　——对于其余四族，风子岳的态度是可以谈一谈，但对于魔族，他只有一个字——杀！

　　“但就算是他们得到消息，应该也不可能在三日之内就赶到此地吧？否则的话，龙舞天君也不会如此托大，给你三日的时间。”

　　小蝶在旁插口。

　　龙舞天君既然给出三日的期限，自然是有把握不受其他人的干扰。

　　“原本应该如此，不过，这位兽族圣女的到来，只怕是龙舞天君都没有想到的。”

　　兽族圣女的出发，还在他们进入龙神黄泉之前，自然并不是为了神心而来，龙舞天君也预料不到。

　　但她恰好在这个节骨眼上来了。

　　她虽然实力未必强于食神奴，但她却是兽族之中，唯一一个可以直接与兽王联络之人！

　　纵然她不知神心之事，但龙骨城中这古怪的气氛，不可能感觉不到，只要惊动了兽王这个级别的强者，那龙舞天君就失去了先机。

　　“虽然他们都来了的话，我们的麻烦更多，但现在……说不得也只有只顾眼前了！”

　　风子岳满脸苦笑。


第1340章 兽王！

　　第三天的夜间。

　　刚刚经历了悲剧的龙骨城在这个夜晚似乎没有受到太大的影响，城主府中依旧是张灯结彩，一片纸醉金迷。

　　奢华的晚宴正在进行。

　　比之几日之前的晚宴，今晚上的盛宴更有明确的主题——龙舞天君的招婿之宴！

　　今天晚上，风子岳将要做出答复，当然，所有人都相信，他一定会做出肯定的答复。

　　龙骨城的乘龙快婿，意味着无比的财富和远大的前程，谁会拒绝？

　　只有风子岳自己，一脸苦笑地坐在上首的客位，等待着变故的发生——事到如今，他只能相信，总有一些人，不会愿意让神心白白地落入龙舞天君的手中。

　　今夜，必有变故！

　　“风兄，你似乎很还有心事啊？”

　　在旁的食神奴今晚的神情也有些古怪，他并没有像以前一样不管不顾的大吃大喝，反而是颇有深意地与风子岳闲聊，目光还不时投向远方，似乎在等待什么。

　　风子岳瞧了他一眼，微微一笑，食神奴的心思，他也猜到了几分，只怕这个时候，神族应该也已经得到了他传回去的消息，只是不知道神族之人的反应速度有多块——但从龙舞天君的把握来看，只怕三日之内，还不足以让神族的人有所反应，他只怕是白等了。

　　“我的心事，别人不明白，食神兄还能不明白么？”

　　他们一同在龙神黄泉之中面对神祗的最后复生，风子岳得到神心之事，食神奴当然也知道。

　　他见识过风子岳的强悍威力，自然不敢有丝毫觊觎之心，但作为神族之人，他也必须把这个消息传递回去。

　　食神奴苦笑摇头，“只是今日风兄也无法拒绝天君的要求，不如不要多想，也不必强求……”

　　他一番好意，风子岳虽强，但终究还未必能够胜得了龙舞天君，何况这里是龙骨城，是龙舞天君的地盘，还是好汉不吃眼前亏的为好。

　　神心虽然珍贵，但终究比不得自己的性命。

　　在其他高手不至的情况之下，龙舞天君在这龙骨城中，就是说一不二！

　　他清楚自己这边的情况，神族虽然也会重视这神心之事，但是要将消息传达给几位能与龙舞天君抗衡的强者，那这几天的时间还是远远不够。

　　毕竟这些强者早已很少来管外界闲事，一直都处于闭关修炼之中，等到他们得到消息赶来，只怕风子岳和莲加造就生米煮成熟饭！

　　其余各族，情况也差相仿佛，至少食神奴是想不出来谁会及时赶来，来给风子岳缓冲的余地。

　　风子岳淡然一笑，并未说话，这时候却听龙舞天君豪爽的笑声响起。

　　“风公子，三日的时间已过，你考虑得如何了？”

　　此刻酒过三巡，龙舞天君也是红光满面，满面笑意，看上去当真像个急于招婿的老年人。

　　“我知道你们年轻人脸皮嫩，不好意思直接答应，所以特意给了你三天的时间，到了此时，你可以爽爽快快的给我一个答复了吧？”

　　“老夫，能不能叫你一声贤婿了？”

　　他言罢哈哈大笑，捋了捋长须，一脸的志得意满。

　　到今日，兽王的人还没有出现，看来是自己太过担心了，那些老家伙都在深沉的闭关之中，哪里会那么快反应过来？

　　风子岳面色微变，他苦笑一声，正要开口。

　　“龙骨王招女婿，这么大的事情，怎么能不请我们这些老骨头来看看？老朽年纪大了，来得晚了，可要请龙骨王多多海涵！”

　　就在此时，只听远处传来一个衰老却傲然的声音，听起来就在耳边，却是遥遥不曾看见身影。

　　龙舞天君终于色变！

　　在一旁陪坐的兽族圣女可青，脸上露出一丝不明显的喜色。

　　食神奴灵空无忌等人，都是目瞪口呆。

　　他们听得出来人的声音，也猜得出来人的身份，也正是因为如此，才会震惊至此。

　　龙舞天君深深地吸了口气，干笑两声。

　　“想不到今日，兽王陛下竟然亲临龙骨城，实在是蓬荜生辉！”

　　兽王！

　　已介垂暮之年，修为深不可测，据说已经踏入最终九星境界的兽王，尽然出现在此地！

　　他可是可能有百万年未曾离开过兽族都城不破壁垒！

　　对于轩辕古战场上的大部分生灵来说，兽王已经只是一个传说！

　　他竟然到此。

　　“开始了……”

　　风子岳的脸上露出一丝意味深长的笑容，悄悄向小蝶附耳。

　　“嗯？”

　　小蝶还是有点迷糊，从那日兽族圣女可青出现开始，风子岳就显得胸有成竹，她却是不明所以。

　　兽王的出现，似乎是在风子岳的意料之中，他话里的意思，是还有别人要来？

　　自从风子岳得了神心之后，更平添了几分神秘，不过小蝶素来对他有信心，并不追问，只是耐心地等待着事态的发展。

　　风子岳说开始了，那就意味着有一幕大戏可以看。

　　小蝶心安理得地翘起了腿，好整以暇地仰头瞧着大门口的方向看热闹。

　　这本是她的夫君被人家招女婿的晚宴，她却像是没事人一般轻松自在。

　　一道黑影缓缓地出现在门口。

　　这是一个迟暮的老人，眉毛胡子都已经雪白，慢吞吞地向前走着，好像气力不继一般——但没有一个人敢看轻这个老人，所有人都站起身来，恭敬地朝着老人进来的方向。

　　兽王！

　　这就是一族之主，站在轩辕古战场巅峰的少数几个传奇人物之一！

　　“不请自来，倒要请龙骨王海涵哪！”

　　兽王的声音沙哑，他的身形看上去缓慢，但一转眼间，就已经出现在大堂的中央，龙舞天君连忙过来相让，可青也不知何时站到了兽王的身边，轻轻扶着老人的手臂。

　　“兽王，请上座！”

　　龙舞天君不敢怠慢，引着兽王到上方坐下，自己在下首相陪，眉目之间，却是多了一份阴郁之色。

　　兽王来得还真快！看来神心的价值，当真是引动了这些老家伙！

　　兽王点了点头，目光扫视一圈，轻轻咳嗽了一声，这才开口。

　　“今日是龙骨王招婿？不知娇客在哪里，让老朽看看？”


第1341章 老狐狸和小狐狸

　　开门见山。

　　到了兽王这身份地位，完全不需要掩饰自己的意图，他没有丝毫忌惮地用鹰隼一般的目光四面扫视，搜寻着自己的目标。

　　他，就是为了风子岳而来。

　　龙舞天君的面色更变。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　毕竟是一方枭雄，龙舞天君在一阵尴尬的大笑之后，面色也平静下来，“兽老来得还真巧，我刚刚露出招婿之意，还未得到风公子的认可，不知道小女蒲柳弱质，风公子是不是看得上眼呢……正好请兽老做个见证。”

　　他伸手指了指风子岳，倒是反而借着兽王的势，向风子岳施压。

　　听到兽王之言，风子岳微微一笑，躬身行礼。

　　他并没有开口，因为他也很清楚，到了此时，已经是两大高手角力的擂台，他已经不需要多说什么。

　　果然不等风子岳开口，兽王已经接了茬。

　　“哦？龙骨王何必妄自菲薄，以你龙骨城的身份地位，他还能嫌弃不成？不过……”

　　兽王话锋一转，突然打了个哈哈。

　　他缓缓地走到风子岳的面前，上下打量着他。

　　风子岳只觉得一股凌厉迫人的气息扑面而来，仿佛置身于夹杂着血腥和沙砾的战场之中，简直能够感觉到刀锋的寒冷和锋利。

　　这个兽族的老人，看上去衰朽而貌不惊人，但却带着死亡的强者压力！

　　“这个少年……”

　　兽王顿了一顿，咳嗽一声。

　　“……是人族？”

　　他就像是发现了新大陆一般，惊奇的开口。

　　雪白的眉毛扬起，现出凌厉的眼神。

　　“不错！”

　　风子岳微微点了点头，“轩辕古宫破灭，我等正是人族遗民！”

　　“哼！”

　　兽王陡然变色，忽然转过头，面色不善地瞪着龙舞天君。

　　“龙骨王，当年五族盟约，你可还记得么？”

　　“我们五族，跟人族可是不能通婚的！”

　　“什么？”

　　龙舞天君身子一震，怎么也没想到兽王竟然会从这个切入点来找他的麻烦。

　　“五族盟约……”

　　这都是多少万年前的事情了！

　　当时人族势力最大，以一族之力，几乎逼得其余五族走投无路，在这种情况之下，这才有五族共同联合的盟约，约定守望相助，互相帮忙——其中有最关键的一点，就是五族之人，都不得与人族通婚！

　　——这主要是为了避免某一族单独与人族和亲媾和！

　　在那时候的状况之下，这也是不得已的举措，后来世易时移，人族早就不复当日的盛况，这盟约虽然还一直未曾废除，但也没有人当回事。

　　人族衰微，更没有其余五族之人与人族通婚的记录，这一条款，自然更是被忘到九霄云外了。

　　龙舞天君想象过无数可能的情况，兽王会如何出现，如何找麻烦，他又如何应对，偏偏就没有想到这一条。

　　他一直自度无论如何，别人不可能阻止他招婿，如此一来，为了保护女婿所拥有的神心，他自然也有足够的理由跟其他强者翻脸，以他背后龙骨城和鬼族的强大实力，就算是其余各族之主，九星强者，也未必就敢恃强硬抢，总要掂量一下其中的得失。

　　只要保证风子岳做了他的女婿，神心的归属，他自然可以慢慢想办法。

　　没想到兽王老奸巨猾，一下子就找到了他的软肋所在！

　　若是风子岳成不了他的女婿，那神心的争夺，别人可未必就会让他三分了！

　　“哦？”

　　风子岳眉毛一轩，心中暗自好笑。

　　想不到这兽王倒也奸猾，上来就是釜底抽薪之计，他咳嗽一声，露出万分惋惜的神色，“想不到五族盟约居然有此一条，看来在下与天君千金有缘无份，只好……”

　　“且慢！”

　　龙舞天君面色大变，右手一挥，阻止了风子岳继续说下去。

　　“风公子莫急，此间情况你不了解，待我与兽老解释清楚之后，再与你分说。”

　　他尴尬的干笑一声，又转头对着兽王苦笑，“兽老，五族盟约，确实有这一条，但是如今时过境迁，早已不是当年，人族被魔族攻破老巢，几乎已经灭族，我买你何必还要如此拘泥，风公子一表人才，实力不凡，老夫甚是喜爱……”

　　“这怎么可以！”

　　兽王瞪大了眼睛，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“规矩就是规矩，龙骨王你若是非要招婿，那就不如等五族大会之后，再重新议定这一条……”

　　龙舞天君气得七窍生烟。

　　如今五族的关系远不如前，虽然仍然有联络的五族大会，但是几十万年也未必就会举行一次，数千年前刚刚有一次五族大会，若是再等下一次，莫不是又要再等几十万年？

　　“兽老莫要开玩笑，我女儿自幼流落在外，受尽苦楚，我岂能让她独守空闺数十万年？还请兽老成全，莫要为难我们……”

　　他放低了姿态，看上去极为诚挚的恳求。

　　龙舞天君也是老狐狸一个，岂会在意这种小事，只要一切能够按照计划进行，面子上吃点亏那也就罢了。

　　话说到这个份上，要是兽王还要咬住五族盟约着一条不放，未免就有些咄咄逼人。

　　兽王哈哈一笑，这才转了口风。

　　“老夫当然只是开个玩笑——不过，我倒是很好奇，这位人族的少年，到底有什么突出之处，竟然让你龙骨王不惜违背五族盟约，也要招他为婿？”

　　这才是转入主题！

　　兽王当然知道龙舞天君为什么要风子岳，只要提出神心此事，那这宴席的气氛，就要微妙起来了。

　　“兽老，你不知道！”

　　食神奴突然哈哈大笑，开口说话，他一边对着风子岳挤眉弄眼，一边比悄悄比着歉意的手势站了起来。

　　“风公子神勇无敌，前几日末日天龙妄想最后复生，正是风公子单人只剑，突入龙神黄泉之中，一剑斩杀末日天龙的龙魂！”

　　他也想浑水摸鱼，又知道风子岳并不情愿这门婚事，那以他食神奴的身份，是将神心之事亮明的最好人选！

　　“哦？”

　　兽王果然配合的露出了惊异之色。

　　“小狐狸！”

　　龙舞天君心中暗骂。


第1342章 都要你做女婿！

　　食神奴挑明事态，兽王这老狐狸岂能不抓住机会？他干笑一声，转头望向龙舞天君，脸上陡然变色！

　　“龙骨王，这可就是你的不是了！”

　　龙舞天君叹了口气，微微摇头。

　　自从兽王出现在这里，他已经预料到事情必然会演变到如此局面，倒也不惊，只是苦笑一声。

　　“末日天龙龙神黄泉之事，我已经循例通知各族，就算是兽老不来，大约不久之后，也会收到消息……”

　　“哼！”

　　兽王冷哼一声，“谁管那条死龙，最后复生，本来就是自取死路，他要作死，也是不妨，只是……”

　　他的目光又转到了风子岳身上。

　　“若是龙骨王狙杀了那龙魂，倒也罢了，神心落在你的手中，谁也不能与你抢夺，但落在这少年手中……”

　　兽王淡淡一笑，两条白眉低低垂下，面无表情，但目光已经说明了一切。

　　神心落在龙骨王这地头蛇手中，就算是以兽王之尊，也不能明抢，否则必然引起鬼族与兽族的全面大战，可是落在风子岳的手中，那就是有能者得之！

　　——谁会在意一个人族的遗民！

　　“倒是你龙骨王，打得一手好算盘，想要连人带东西都要……”

　　兽王的言语之中，暗指龙舞天君招婿根本只是幌子，其实目的就是为了神心！

　　只要把事情性质定到如此，那他老兽王出手阻止，也就顺理成章。

　　龙舞天君苦笑，“兽老，此事原是巧合，当真是小女中意此子，我才有意招他为女婿……”

　　“哦？”

　　兽王的眉毛挑了挑，突然哈哈大笑，“既然如此，那就是说，即使这小子是你的女婿，你也不会护着他喽？这神心还是谁抢到是谁的？”

　　他赤裸裸地挑明了话头，毫不在意风子岳就在面前。

　　“这可不成！”

　　龙舞天君面若冰霜，他冷冷开口，“风公子成了我的女婿，那就是我们龙骨城的人，谁要动他，就要先问问老夫！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　兽王长笑一声，“说来说去，龙骨王还是为了神心——哼哼，现在的晚辈倒是枭雄本色，为了一颗神心，不惜搭上一个女儿……”

　　他顿了一顿，脸上露出狡黠的笑容。

　　“老夫没有女儿……不过……”

　　兽王的目光在可青身上一掠而过，冷笑一声，“我却有个义女，乃是兽族圣女，纯洁的处女，这可也配得上风公子你吧？龙骨王要招女婿，我也要招女婿！小子，你要挑哪个！”

　　“兽王，你！”

　　此言一出，龙舞天君面色大变，额头上青筋都挺了出来。

　　可青面上掠过一抹红霞，但旋即镇定下来，一动不动，似乎毫不在意——对于兽人来说，兽王就是她们的神，无论兽王说什么，她都会服从。

　　小蝶嗤笑一声，悄悄地附在风子岳耳边开口。

　　“小风子，看不出来你还这么受欢迎，一个两个都要招你做女婿……”

　　风子岳苦笑，“不是我受欢迎，是神心受欢迎，你就不要担心了。”

　　小蝶乐不可支，连连摇头，“我才不担心呢！你自己才要担心才是！”

　　场上气氛有些僵硬，风子岳和小蝶两人，倒是像事不关己一般，低声开着玩笑。

　　——因为他知道，事情到这一步，也不过就是刚刚开始而已。

　　围绕着神心的争夺，只怕轩辕古战场之中许多一直闭关的高手，都要露出真容，这兽王，不过只是第一个而已。

　　“怎么，只许你龙骨王招女婿，就不许老夫招女婿？我比你差很多么？我这干女儿不够美貌么？”

　　兽王洋洋得意，开口呛声。

　　龙舞天君面色铁青，双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响。

　　就在场面一触即发之际，就听外面又传来一个慢悠悠的声音。

　　“老兽王，你又在欺负晚辈么？人家招女婿，你非要插一脚干什么？难道说当真是世间难得的奇男子？那……我也要为我的女儿看一眼哪！”

　　这声音传来，兽王和龙舞天君一起变色，食神奴神色激动，赶紧站起身来，恭恭敬敬地行礼，“神主，你怎么出关了！”

　　来人，竟是神族十二主神之首！

　　神主——鸿烈！

　　“又来一个……”

　　风子岳叹了口气。

　　神主鸿烈的到来比食神奴预料得要早了许多，就是兽王和龙舞天君都没有料到。

　　毕竟这样的人物，一直都在深度闭关之中，就算食神奴及时将消息传了回去，等让他知晓，谁知道是什么时候了，这次神心的争夺也许早就告一段落，但鸿烈竟然出现在此，难道说，他跟兽王一样，也正好在出关之时？

　　兽王眯起了眼睛，浑身的白毛似乎也竖了起来。

　　他一直都是嬉笑怒骂，无所顾忌，但在这神主鸿烈出现之后，也不由得认真了起来。

　　这可是与他同一级别的高手！

　　“我还是低估了你们神族对神心的执念……想不到你竟然不惜损折寿元，以无上化身之法来此……看来，对神心是志在必得了？”

　　兽王悠悠地叹了口气，目光看向鸿烈。

　　对于他们这些老家伙来说，什么都比不上命重要，值得他们拼命的东西，实在不多。

　　而神主鸿烈，竟然不惜损折寿元前来，那就已经宣告了他不会妥协的态度！

　　大厅之中，陡然成了鼎足之势！

　　“有三方势力到此，那就有了暂时的平衡。”

　　风子岳舒了口气，刚才兽王与龙舞天君剑拔弩张，只怕再说下去就要翻脸动手，到时候自无转圜的余地，他作为风暴的中心，不可能不被波及。

　　兽王实力强横，龙舞天君却又地利之便，两人动起手来，只怕是天崩地裂，也不知道胜负如何？

　　这神主鸿烈却来得正是时候，他的出现，让兽王和龙舞天君都是不约而同地收敛了气息。

　　鹬蚌相争渔翁得利，若是他们硬拼起来，说不定要便宜了别人。

　　他们都是积年的老狐狸，岂会那么容易就给别人做了嫁衣？

　　在僵持之中，鸿烈施施然走到了风子岳面前，上下打量一番，口中啧啧有声。

　　“你就是风子岳？果然是一表人才！”

　　下一句话却是让人喷饭。

　　“你可愿意做我的女婿？”


第1343章 又来一个，杀机顿起！

　　这一场闹剧并没有完结。

　　连终年不见天日的神主鸿烈都来了，其他那些耐不住寂寞的老家伙只怕也已经不远。

　　风子岳微微一笑，对着鸿烈点了点头，“多谢神主厚爱，只是在下早有妻室，难以接受神主的美意……”

　　在这种时候，直接拒绝就足矣。

　　他清楚得很，无论是神主鸿烈也好，或是老兽王也罢，他们提出招婿的要求，并不是真心实意，说起来只不过是想将水搅浑，让龙舞天君的如意算盘没法打响。

　　他们招女婿不成不要紧，只要他风子岳不是龙舞天君的女婿，不是龙骨城的人，那龙舞天君就没有道理庇护他，也没有理由来独占神心。

　　这几位，自然就可以出手争夺。

　　除非是风子岳害怕，自己要托庇于龙骨城，那他们同样提出招婿，就是给他另一个选择。

　　但那些老家伙的眼力何等厉害，风子岳乃是人族最后的遗存，虽然表面上温和客气，大从百万魔军之中杀出来的人物岂是等闲？他又得了神心，怎么会轻易托庇于他人之下。

　　被风子岳拒绝之后，神主鸿烈也不生气，只是笑眯眯地瞧着风子岳，微微摇头。

　　“少年人，我神族的神姬你看不上，看来兽族圣女和龙骨城的公主你一样也看不上……可惜，可惜……”

　　他摇头不绝，“这等傲性少年，我们神族中人是最佩服的，不过……”

　　鸿烈咳嗽了一声，顿了一顿，脸上露出不怀好意的狡诈笑容，“我们这些老家伙虽然脾气古怪，但总算还是好说话的，但是，有一个风公子你的大敌，这时候也已经得到了消息，只怕正在赶来的路上……”

　　“大敌？”

　　风子岳面色一变。

　　在这轩辕古战场之上，他并没有私敌。

　　唯一注定的敌人，就是魔族！

　　鸿烈的意思，是魔族中人也得到了消息，并且已经在路上了？

　　——这一点，风子岳也曾预想得到，只是没想到这么快。

　　“鸿烈，你是说，老魔头也来了么？”

　　就连兽王也皱起了眉头。

　　魔王昆顿，与他们是同一辈的人物，实力也相差仿佛，但其余几族之主，却最见此人头痛。

　　因为他不讲规矩。

　　魔族的人素来都不讲规矩。

　　魔族之主尤甚。

　　他可能一秒钟之前还跟你热络攀谈，一秒之后就痛下杀手——没有任何征兆和原因，只是看他的心情而已！

　　这种人，谁都没办法交往。

　　这次魔族覆灭人族，也全在其它几族的意料之外，这种胆大妄为的事情，也只有魔族能干的出来。

　　如果说魔王昆顿来之前，这一场神心的争夺战，还能有一点约束和基本的规矩的话，那一旦他来了，必然就演变成一场谁都无法预测结果的乱战。

　　“……那你还不着急……”

　　兽王瞧着一脸淡然的鸿烈，倒是有些奇怪，再瞥了一眼风子岳，恍然大悟，点了点头。

　　“是了！”

　　魔王昆顿与风子岳有不共戴天之仇，风子岳是绝对不可能选择托庇于魔族势力之下，而魔王昆顿想要夺得神心，也必杀他。

　　这就逼得风子岳必须要做一个选择，否则的话，以他一人之力，绝对无法对抗魔王昆顿的威势。

　　正因为这老魔头的到来，反而是让在场的三人，有了隐隐联盟之感，或许能够趁这个机会，将这场神心的争夺战，限制在他们这三方之间！

　　把其他几个老家伙排除在外，那也已经是万幸了！

　　看龙舞天君的表情，也是一副决绝与恍然。

　　兽王咧嘴一笑，“风公子，魔王昆顿也要来了，他可不像我们几个那么好说话，魔族与你人族有不共戴天之仇，我等也看不下去，事到如今，老夫就做个坏人，先把话挑明，只要你将神心交出来，我们几人自然帮你逼退老魔头，保你人族遗属一条生路，如何？”

　　他向着龙舞天君和鸿烈都使了个眼色，这几人都是老狐狸，自然心中明白。

　　龙舞天君面色铁青，却也只能咬牙点头。

　　他本来是想要独占神心，没想到这么快就有人来分一杯羹，他自然是不愿与这俩老家伙合作，但是事到如今，也只有先将其他人排除在外，再在三人之中争夺为好——总比面对更多的老混蛋来得要好！

　　“不错，风公子，只要你交出神心，我们保证你们的安全！”

　　他也把话挑明。

　　神主鸿烈也不甘示弱，连连点头。

　　“我们三人联手，轩辕古战场之中，没有任何一方势力能够奈何你！”

　　神、鬼、兽三族联手的话，不计人族，已经有了轩辕古战场五分之三的力量，确实无人能及。

　　就算是魔王昆顿，也只有退避三舍的份。

　　“几位兄长，怎么在这里偷偷摸摸地商量，要将小弟排除在外？老魔头可是个麻烦，若是你们带上小弟，四人合作，那才叫能将他稳稳压制呢！”

　　就在此时，大厅之外，又传来一个尖细的声音。

　　兽王、鸿烈与龙舞天君一起皱起了眉头，一直在发呆的灵空无忌却是露出了喜色。

　　“族长，你来了！”

　　来者正是妖族的族长东方未晖！

　　得到灵空无忌的消息之后，这位已经百万年不履世间的妖王同样是不计代价地赶来，虽然晚了一步，总算没有晚得太多，还来得及赶上最后一波。

　　“东方贤弟，你倒是脚程快……”

　　兽王冷哼一声，皱眉摇头。

　　这些家伙就跟约好了一般，竟然这么快就出现，只能说他们的鼻子也够灵的，想必在人族覆灭之时，他们和自己一样，都有了感应，这才会出关，否则的话，就算是再急，也来不及有所反应，来不及赶到此地。

　　龙舞天君面色一冷，眼中露出杀机。

　　在场中人，他是最愠怒的一个。

　　“强龙不压地头蛇，想要在龙骨城中虎口夺食，就不要怪我心狠手辣！”

　　“神心当前，就算是各族之长，我也顾不得了！”

　　他捏紧了椅子上的扶手，脸上露出勉强古怪僵硬的笑容。


第1344章 同赴冥府！

　　妖族族长，东方未晖。

　　兽族族长，兽王！

　　神族主神，鸿烈！

　　这些隐藏着的九星强者，就为了一颗神心，齐聚龙骨城！

　　再加上据说也要赶来的魔王昆顿，龙骨城有可能同时聚集起四位九星强者，这大概是轩辕古战场百万年历史中难得的盛况！

　　作为龙骨城的主人，龙舞天君却并没有蓬荜生辉的荣幸之感，反而是越发的阴沉。

　　晚宴自然是不了了之，即使是龙舞天君，在那三位出现的时候，也不可能按照原来的打算，控制局势压迫风子岳答应婚事，几位老狐狸都在，也不可能当场翻脸。

　　于是风子岳又暂时脱身。

　　“今天这几位，实力可不弱啊，小风，你有把握脱身么？”

　　第一个兽王来的时候，小蝶还算轻松，她也是兽族，总有些亲切感——但当三大强者齐聚，她也不免感觉到了压力。

　　强者的实力和杀气，让她心悸不已！

　　“事已至此，只有随遇而安了。”

　　风子岳倒是淡然，露出从容的微笑，得到神心之后，他更解开心中许多疑问，虽遇可怕的九星强者，却依然是毫不畏惧，胸有成竹。

　　与此同时，三大高手却是在另一处密室之中，与龙舞天君密会。

　　谈判，这时候才正式开始。

　　龙舞天君双目紧闭，不发一言。

　　“几位老友，想不到你们都会到此。”兽王叹了口气，他的鼻子是最灵的，没想到其他老家伙也一样的警觉。

　　“哼！”

　　东方未晖冷哼一声，双目之中射出精光，面色如霜。

　　他是一个精悍的老者，虽然瘦小，但气势却大是不凡。

　　“人族覆灭，谁无感应？我们都到了这个地步，难道还能让你兽王一人专美不成？”

　　一切的起因，终究还是人族的覆灭。

　　对于他们这些老家伙来说，能够明确地感觉到天地间的异变，神心的出现，或许只是一个引子而已——之后，更是要翻天覆地！

　　也正是因为如此，他们才更要将神心掌握在自己手中。

　　“好了，不必多说，神心已经落在那人族少年手中，我们几人既然都到此处，那就谈谈到底谁得此物吧！”

　　鸿烈不耐烦地摇了摇头，他不愿意跟这几个老家伙打哑谜，直接挑明了说。

　　神心只有一个，就算是拿出来大家一起参详，但终究只有得到神心的主人才有好处，如今他们四人，实在是没法分配。

　　兽王哈哈一笑，摇了摇头。

　　“神主到底是急性子，神心对你们神族之人意义重大，老夫也自知晓，不过此物贵重，我们也绝不可能轻易相让，我想，无论是谁得到神心，都无力给其他几人相应的补偿，说到底，还是要凭各自的手段了！”

　　此言一出，其余两人都是面色一凛，就连一直闭目的龙舞天君，也忍不住脸上的肌肉牵了一牵。

　　这几个人要是动手，那可是真正天翻地覆的大事！

　　但兽王说的也是在理，不比是其他东西，他们还可以商量，神心只有一颗，也不可能有任何能作为补偿的东西。

　　“兽王，看来你是这一段时间闭关，又有突破了，难道有把握将我们几人统统拿下不成？”

　　东方未晖再度冷哼一声，面色更加阴沉。

　　“哈哈哈哈！”兽王摇头大笑，“我们这几个老家伙，谁不知道谁？永远都是在伯仲之间，要是有人能够压倒其他几人，还要这神心作甚？”

　　“既然兽王也没有胜过我们的把握，那可知当真动起手来，可不是一日两日的事情。”

　　这些人要是动手，必然旷日持久，或许是轩辕古战场的全面大战。

　　“若不动手，你们有什么好主意？”

　　兽王摇了摇头，他也知道打是不能打的，但若动手，又怎么决定神心的归属？

　　龙舞天君突然睁开了眼睛。

　　他一直都没有说话，直到此刻。

　　“若想分出一个胜负，也未必一定要直接动手……”

　　“哦？”

　　兽王三人，一起转头瞧着龙舞天君。

　　……

　　“冥府？”

　　第二天一早，风子岳接到了一个邀请。

　　与兽王、东方未晖、鸿烈以及龙舞天君四人，同赴冥府！

　　“不错！”

　　龙舞天君点了点头，“你们人族遗存，一路沿着冥河往上游而行，也是为了寻找极乐净土吧？”

　　他一语道破风子岳的意图，风子岳微微点头并未吃惊，这些老狐狸都是活了百万年的人物，知道人族的秘密传说也不奇怪，再一看他们的路线，自然会有这样的猜测。

　　“从冥河一路走，不知道要走几万年才能到那个地方，若是通过我们鬼族圣地冥府，就能直达极乐净土……”

　　龙舞天君抛出了他的诱惑。

　　这当然不是一次简单的游历，而是一场赌赛。

　　三大九星强者，加上龙舞天君和风子岳的赌赛。

　　谁是胜利者，谁就得到神心！

　　风子岳沉吟了起来，龙舞天君提出来的方案是他所未曾料想到的局面。

　　他肯定也是想要获得神心之人，但是在三大九星强者面前，就显得略逊一筹，除了依靠龙骨城的地利，就没有任何优势。

　　在这种情况之下，他居然放弃了主场之利，要与他们几人共赴冥府，公平竞争。

　　难道说，冥府之中，他有更大的优势？

　　冥府虽然是鬼国所属，但其实并未被开发，是轩辕古战场之中一处诡异的所在，布满瘴气，就算是强者进入其中，也很容易迷路受伤。

　　而他们进入冥府的目的，就是为了取得只有这鬼地方才长的，百万年一现的九阴草！

　　这件东西，也算得上是神奇的宝物，虽然价值远远比不上神心，但也是强者们梦寐以求的宝物，能够改变自身的体质，淬炼身体，让自己距离不朽更近一步！

　　当然冥府诡异，这东西又生长周期长，实在难得一见。

　　以此物为赌赛的目标，获得者以九阴草换取神心，也算是一场公平的赌赛！

　　“当然，若是风公子你自己获得了九阴草，那就归你！”

　　龙舞天君微笑，丝毫不看好风子岳能够抢在其他几人之前。

　　“此外，风公子你还可以多花时间找找极乐净土的入口……”

　　言下之意，你还是主要干这个为妙。


第1345章 黑暗蛇道，成神的最后道路！

　　“极乐净土！”

　　乌龙子等人听说了这消息，也都是目瞪口呆。

　　人族这残存队伍，正是为了极乐净土而来，这也是他们最后的希望所在，虽然虚无缥缈，但正是因为有了这个目标，这支队伍才没有溃散。

　　但大家其实心里也清楚极乐净土的遥远。

　　沿着冥河而上，经过不可计数的距离，才能抵达这光明的彼岸——大部分人，已经做好了一生行进在路上的准备。

　　“这……这不可能……”

　　乌龙子喃喃自语，面色惨白。

　　极乐净土固然是他的谋划，但是他也从来没有想过，竟然能够这么快抵达。

　　风子岳注意到了他的异常，微微一笑，却没有揭穿。

　　“公子，虽然我们本来就打算要前往极乐净土，但是也没有道理要公子拿出已经获得的神心来作为赌赛的彩头！我们欠公子的已经太多，绝无道理再……”

　　狂战疾风的面色坚毅，沉重的摇了摇头。

　　风子岳摇了摇手，微笑道：“不妨事，此事我已有谋划，三大强者到此，形势已然，我也不可能以一人之力对抗四族高人的压力，这趟冥府之行，只怕是势在必行。”

　　此言一出，众人都是默然。

　　神、妖、兽族三大强者出现，他们虽然没有亲眼目睹，但是同在龙骨城中，他们都能感觉到那可怕的力量。

　　让人震慑，起不了任何反抗之心的压倒性力量！

　　“公子……”

　　风子岳为人族所作的一切，众人都看在眼里，若不是他的横空出世，只怕这些人早就死在轩辕古宫一役之中。

　　“若是如此，我等也愿随公子一起踏入冥府之中！”

　　狂战疾风咬牙，面色肃然。

　　所有人一起点头，一脸的决然。

　　“不必……”

　　风子岳微笑着摇了摇头，他捏着神心，脸上露出一丝微妙的神情。

　　这份心意他真切地感觉到了，但到了这个层次，已经不是这些普通人能够踏足的地域。

　　冥府的争斗，将是轩辕古战场之中最后的决战。

　　——也是最高层次的斗争。

　　经过这一战，踏足极乐净土，就是真正踏入了掌控整个宇宙的神之境界！

　　在自己的神土之中，一切的时间与空间，都将掌握在手中。

　　这……才是真正掌握了自己的命运，我命由我，不由天！

　　得到了神心之后，许多以前百思不得其解的事情，风子岳现在也有了一份领悟，甚至自己诡异的重生，他也找到了原因。

　　“……是这样的考验么，那就跨过去吧！”

　　风子岳坚定地点了点头，冥府之前，他拒绝了其他人的跟随，与四大高手一起，踏入了那隔绝生死的入口！

　　冥府！

　　昏暗，阴沉，不见日光！

　　但就在这无尽的污秽与黑暗之中，却是潜藏着最后的光明，这就是所谓极乐净土的所在！

　　“风公子，这就是冥府了……”

　　龙舞天君冷冷一笑，指着面前无边的恐惧，回头望着风子岳。

　　在这种地方自由行动，九星强者以外，除了他这个地头蛇，其他人根本不可能做到，这也是为什么他一开始就让风子岳放弃的原因。

　　——他也明白，所谓寻找九阴草，不过是个由头，只不过那三大高手和自己在内，都不可能撕破脸在轩辕古战场动手，只有另外找一个战场。

　　以风子岳的实力，还是不要卷入其中为好。

　　至于寻找极乐净土的入口，也不过是他给风子岳一个虚无缥缈的借口罢了，他同样也不相信，有人能找到这传说中的地方！

　　风子岳微笑点头。

　　“城主的好意我已明了，在下自理会得，诸位不必管我。”

　　“哼！”

　　兽王冷哼一声，离开了轩辕古战场踏入这冥府之中，他们更少了几分顾忌，他看了看另外几人，涩声道：“既已到此，我们也不必浪费时间，不如先比一比脚力！”

　　他伸手一指，只见前方黑暗漫卷的雾气一下子豁然分开，露出了一条蜿蜒的蛇道！

　　这一条蛇道，只有丈许宽，却是无限延伸，不知有几万里长！

　　蛇道之下，万丈深渊，白骨累累！

　　多少英雄豪杰，都已死在这隐藏的蛇道之下！

　　“这黑暗蛇道，只此一条道路，就算是九星强者，也无法在其上飞行，只要一失足，几乎可以上是必死无疑！”

　　“我们不妨看看，谁能先通过这条蛇道！”

　　当真动手之前，总要互相试探，这几个老家伙百万年来成长到了什么地步，也要看上一看！

　　鸿烈哈哈大笑，当先一步，“小弟就先为诸位探路吧！”

　　他身子一摆，足不点地，向前飞掠，在蛇道之上，并无一丝滞涩！

　　兽王和东方未晖同时大笑，紧随着飞掠而去。

　　龙舞天君面色沉重，对着风子岳点了点头，“风公子，黑暗蛇道危险，我也照顾不了你，你自己小心，不要太过勉强了！”

　　他身子一顿，也是跃上了蛇道，奔行而前，虽然比之前面三位九星强者略微逊色，却也能够保持身体的平衡。

　　风子岳微微一笑，他并不着急，缓缓地踏上蛇道，只觉得身上一阵沉重，气息紊乱，果然是无法腾空而起！

　　“冥府之中，压制之力要比轩辕古战场之中更重。”

　　他点了点头，面色如常，不以为意，似乎早有所料。

　　望着他们前行的背影，风子岳从容一笑，慢慢地信步而行，沿路看着累累白骨，偶尔发出一两声叹息。

　　“一将功成万骨枯……”

　　“一个神祗的诞生，何止千千万万的性命！”

　　踏上了这条道路，就再也没有回头的余地。

　　不成神，不光丢掉了自己的性命，就算是在这世上存在的一切痕迹，都要被抹去！

　　包括他誓言守护的一切！

　　“黑暗蛇道，四大强者，岂能阻我！”

　　风子岳握紧了手中的剑，不紧不慢地一步步前行。狂风大作，黑气氤氲，却无法动摇他的身形一点。

　　比之四大强者，他的脚步虽然不快，却更加的坚实！

　　双目之中，唯有坚定。

　　这么多年一路行来，终于到了这个地步，剩下的，只有前行两字而已！


第1346章 那么，就一起死吧！

　　“兽王，东方兄，看来我们三人还是并驾齐驱，这一次要分个胜负，也不是那么容易了……”

　　奔驰良久，神主鸿烈左右望了望，只见兽王和东方未晖两人不落半步，紧紧相随，不由得叹了口气。

　　虽然早料到是这结果，但当真摆在自己眼前的时候，还是难免有些失望。

　　“哼！”

　　兽王摇了摇头，“与其担心我们俩老家伙不如担心担心另外两个……”

　　他面色微变，皱起了眉头。

　　“另外两个？”

　　鸿烈吃了一惊，转头望去，只见距离三步远处，龙舞天君咬牙切齿紧紧跟随，而在更远一些的位置，风子岳也未曾掉队！

　　“怎么可能？”

　　他也不由得呆了一呆，压根儿没想到龙舞天君与风子岳居然能够跟得上他们。

　　黑暗蛇道的压制力量，就算是他们九星强者，也难以抵抗，必须得十二万分小心，才能不至于枉送了性命，这两人……

　　如果说龙舞天君乃是鬼族之人，在这冥府之中勉强能算是熟门熟路，以八星实力做到这个地步，还能在预料之中，那风子岳却是让他们震惊了。

　　“这个得到了神心的小家伙，看来倒也并不简单啊……”

　　“既然能够在末日天龙的最后反噬之中得到神心，又岂能是易与之辈？神主莫要太小看他了……”

　　虽然之前已经尽可能地高估了风子岳，食神奴更是在鸿烈面前强调了风子岳的厉害，但是未曾亲眼见到之前，这些九星强者，自然不会把一个小小人族放在眼里，直到此时，方才正眼相看。

　　龙舞天君面色也是越发难看。

　　在他的计算之中，确实有风子岳的位置，但绝不是一个劲敌！

　　“哼，看来，他也只能成为九阴草的养料了！”

　　暗地里龙舞天君握紧了拳头。

　　……

　　在这些强者的身后，一个阴影遥遥地缀着，眼神之中流转古怪的光芒。

　　“想不到竟然是在这里，有了将他们一网打尽的机会，只是……时机当真不太好啊！”

　　在那么多强者的背后，居然不被发现，那也说明，此人至少是同一级别的强者！

　　在昏暗的光线之中，可以勉强看清他的面庞——要是狂战疾风等人在此，一定会惊掉了下巴！

　　乌龙子！

　　这神秘的阴影，竟然是风子岳在离开轩辕古宫的路上顺手救下，之后指点他们前往极乐净土的乌龙子！

　　——而他，也正是以不知名的毒药，打开轩辕之门，放任魔族军队进入的叛徒！

　　他的脸上闪烁着诡谲的神情，他一手导致了人族的覆灭，还要撺掇风子岳等人千万极乐净土，到底是为了什么目的？

　　这一切，或许都会在九阴草之前的最后争夺时候揭开！

　　……

　　黑暗蛇道漫长到几乎没有终点，这一群轩辕古战场之中的最强者，根本没有停留，一直在不停地前进，也不知道经过了多久的时间，才终于到了尽头。

　　“九阴雷狱！”

　　兽王指了指前方，望着面前散发出无尽灭绝之气的山谷，饶是强横如他，也不由得叹了口气。

　　前方，就是九阴草的生长之地，冥府之中最可怕的所在，九阴雷狱！

　　看似平静，其实九阴雷狱之中，布满了恒河沙数的阴雷，只要触动爆发，任何一枚阴雷都足以伤到他这样的强者！

　　而当一枚阴雷被触发的时候，不可避免地将会牵动周围的阴雷一起爆发——这种爆发之下，就算是兽王，也未必有把握能够全身而退！

　　在这种地方寻找九阴草，本身对他们来说，也是一种冒险！

　　但为了神心，这些已经活了百万年的老怪物，也是不惜一切！

　　“都到了这里，又何必驻足？”

　　鸿烈苦笑，对着身边的两人点了点头，“生死有命，已经活了这么久了，也只有搏一搏，打破这牢笼了！”

　　他微微一笑，看也不看背后之人，义无反顾地纵身一跃，投入那无尽阴雷之中！

　　兽王与东方未晖对视一眼，哈哈一笑，也是一起飞跃而入。

　　“风公子，你到这里还有考虑的机会。”

　　龙舞天君缓缓踱步向前，看了看九阴雷狱的情况，面色发白，转头对风子岳开口。

　　“我的女儿是真心喜欢你，她这么多年流落在外，吃了很多苦，我也不想她难过，你还是考虑考虑我的建议，自行去寻找极乐净土之门，或许是最好的选择……”

　　他这番话也是真心之言，对他来说，需要的只是风子岳的神心，并不需要他的命。

　　风子岳微微摇了摇头，“多谢城主的好意，只是，在下也有苦衷，只怕是不能如城主所愿了……”

　　这个回答，也在龙舞天君的意料之中，他深深地叹了口气。

　　“人为财死，鸟为食亡，我辈修行之人，自然是为了再进一步，不顾一切，以前……我还是小觑了你，想不到你也已经到了这个境界，当真可以算是前所未有的天才！”

　　风子岳这个年纪，修行就已经赶上了他们几个老家伙，自然是无可置疑的天才！

　　“既然如此，那也就无法了，进入这九阴雷狱之后，各安生死，你好自为之！”

　　龙舞天君脸上出深切的寂寥之色，再不多说一句话，飞身而起，投入了那一片阴暗之中。

　　风子岳也叹了口气，缓缓走上前，望着无尽的阴暗，面色变幻不定。

　　乌龙子潜伏在一旁，皱着眉头瞧着风子岳，不曾发出一点儿声响。

　　“他在做什么？怎么还不踏入九阴雷狱之中？”

　　难道说，风子岳发现了自己的存在？

　　乌龙子心中一震，不动声色地又往后缩了缩。

　　这时候风子岳忽然微微一笑，转头向乌龙子的方向瞧了一眼，让他不由得再次一阵心惊胆战，但风子岳却并无其他动作，转回头去，从容地踏入九阴雷狱之中。

　　乌龙子这才松了一口气，脸上露出阴狠的神色。

　　他也缓缓向前，走到了九阴雷狱的面前，手中捏着两件黑黝黝的东西，冷哼一声。

　　“好，都进去了，那么……”

　　“就一起死吧！”


第1347章 世界尽头，封印打破！

　　九阴雷狱中一片黑暗，几乎伸手不见五指，只有刹那间的阴雷生灭，才带来一丝诡异的微光。

　　风子岳小心翼翼地踏步而前，他的剑紧紧地握在手中，不敢有丝毫怠慢。

　　这里，任何一枚阴雷，都可以看作一个潜藏在暗处的敌人，即使是面对一位九星强者所需要集中的注意力，也不过就是如此。

　　他全神贯注，持剑而行。

　　三大强者和龙舞天君早已不知去了哪里，以他们的实力，也不会轻易地触动阴雷，但想必也是一样如临大敌，不会很容易走到九阴草之前。

　　风子岳并不着急，甚至有几分悠闲。

　　“他怎么一点儿都不着急？”

　　始终都没有放弃跟随着风子岳的乌龙子却是颇为诧异风子岳的行动——对他来说，其余四人都熟悉，他们的行动模式与能做到哪一步都可以预测，只有这风子岳，虽然跟了他一路，却始终摸不清他的底细！

　　“这小子还真是棘手！”

　　要不是因为想做最后的渔翁，乌龙子甚至恨不得先下手为强，将他这个变数除去！

　　乌龙子面色铁青，握了握拳头，悄无声息地在阴雷之中穿梭而过——他的方法更是诡异，身体四肢扭动变形，行进的过程之中，在间不容发之际避开了所有的阴雷，显得诡谲万分。

　　他的背上生出白色骨质的倒刺，面容也渐渐变得狰狞，终于渐渐完全脱离了人类的范畴。

　　……

　　行进之中的兽王忽然顿住了脚步，微微皱起了眉头。

　　在遍布阴雷的情况之下，就算是九星强者也必须手段全出，不会有丝毫保留，在这种情况之下，还要在兽王这样的老狐狸身后完全隐匿身形，那是不可能的。

　　“想不到还是跟进来了……”

　　不过这也是意料中事，天下六族，除了已经灭族的人族和一向不知所踪的鬼族之主以外，他们神、妖、兽三族的最强者都已经到了此地，那么，剩下的那个，出现也是预料中事。

　　只是得到的情报，明明对方还未曾离开魔族的巢穴，怎么会这么快就追到了冥府之中？

　　与此同时，赶紧前行的东方未晖与鸿烈两人，也是不约而同地一起顿住了脚步。

　　他们的面色都不好看。

　　之所以要定下这个赌局，就是想要把那老魔头排除在外，没想到他最终还是进来了……

　　魔王昆顿！

　　魔族之主！

　　想不到他竟然摸到了这里！

　　虽然就算魔王昆顿也压不住他们三人，就算魔王来早一步，大不了就是四人赌斗的局面，但是原本计划好甚至还给风子岳与龙舞天君留下了空间的计划，却就这么被无情打破，三大强者心头都是颇为不爽。

　　“可恶！”

　　东方未晖面色铁青，狠狠地挥了挥手！

　　如此一来，带着风子岳和龙舞天君进来就变得毫无意义，最后神心的争斗，还是将轩辕古战场之中所有的种族都席卷了进来。

　　“终究还是避不过，既然如此，那就让我们几个老家伙，在大地之母面前，一决生死吧！”

　　鸿烈叹了口气，目光幽远。

　　或许，这本来就是注定的。

　　听到龙舞天君以九阴草作为一决胜负的目标之后，鸿烈早已隐隐有了这样的觉悟。

　　从起点开始，也会抵达终点。

　　经过这数百万年，也许，已经到了最后的时刻。

　　“我们虽然身处局中，但既然已经到了这样的境界，就绝不会束手待毙！”

　　“争！”

　　“争这成神之位，争这一线生机！”

　　刹那之间，三大强者都是露出了坚定的神色。

　　“即使是面对真神，也不畏惧！”

　　……

　　在遥远的天边。

　　一棵巨树拔地而起，树冠部分高耸入云，不知有几千万丈之高。

　　苍虬的树干，更是粗大无比，就像是一堵墙一般，挡在了世界的尽头。

　　这里，就是轩辕古战场的尽头。

　　“我们，来这里干什么？”

　　玲珑婉一脸迷茫。

　　从进入轩辕古战场开始，她就跟随着楚狂人的脚步一路向前，但真的到了终点，却又不知有何用意。

　　“这是世界之树，大地之母。”

　　古袭人叹了口气，伸手摩挲着粗糙的树皮。

　　“太古之时，有人种下一株小草，这一株草不断伸长，最终却是形成了一个世界！”

　　玲珑婉听得懵懵懂懂。

　　“这就是轩辕古战场，这个世界，封住了整个宇宙，其中核心，更是化作七块石碑……”

　　“镇魔石碑！”

　　玲珑婉心中一凛，忽然若有所悟。

　　“不错，正是镇魔石碑。”

　　古袭人点了点头，“所谓镇魔石碑是要镇住妖魔，封印外界，其实是个无稽的说法，这东西确实是用来封印的，不过，并不是为了封印妖魔……”

　　“那么？”

　　玲珑婉隐隐约约猜到了一点，却不敢相信自己的想法。

　　“所谓的镇魔石碑，只是当初种下这株草的人，封印自身而已……”

　　“封印自身？”

　　玲珑婉的目光在楚狂人身上一扫，心脏狂跳不已。

　　“因为……他想找一个对手。”

　　古袭人叹了口气。

　　“他，太寂寞了！”

　　就在这个时候，楚狂人走到了世界之树的面前，微微点了点头，举起拳头，对着那粗大的树干比了一比。

　　轰！

　　没有任何多余的废话。

　　一拳轰出！

　　“封印，终于到了要解除的时候。”

　　“他的对手，也该出现了！”

　　巨大的拳力掀起了冲天的风暴，在这无可抵挡的沛然巨力面前，任何东西都无法阻挡。

　　即使是封印了整个宇宙的世界之树，也是一样！

　　那粗大的树干，在巨大的拳力面前，轰然崩碎！

　　轰！

　　整个世界巨震。

　　在九阴雷狱的几大强者，也是同时打了一个激灵！

　　无数阴雷，同时爆开！

　　“该死！”

　　望着眼前不远处的九阴草散发出的荧光，几大强者一起怒喝！

　　他们穿过无数阴雷的爆炸，拿出了压箱底的功夫，以自己强横的肉身，硬抗着巨大的冲击，不断往前！

　　时间，不多了！

　　必须要及早分出一个胜负，确定到底谁才是继承神心之人！

　　只有一个人，可以超脱这个世界，否则的话，只能化为飞灰！


第1348章 镇魔石碑聚齐！

　　风子岳抬起头来，看着突然变幻莫测的天空，悠悠的叹了口气。

　　“终于……到了！”

　　自从得到神心开始，妙悟天地至理，得天地造化之真髓，他也渐渐终于明白了这个世界的真相。

　　甚至，包括他重生的真相。

　　在末日天龙的神土之中，他就隐隐约约有所感觉。

　　有人说，神是无所不能。

　　这一句话，再特定的情况之下，并不能算错。

　　在自己的神土之中，神能够控制一切，甚至可以逆转时空！

　　无论是时间还是空间，对于这个宇宙的神来说，无非只是一念之间而已。

　　而那位神祗的目的，风子岳也已经猜到了。

　　“早知道是这样……”

　　风子岳苦笑，心中隐隐有一丝怒气，但很快就平静下来，当走到现在这一步的时候，就再也没有人能够拨弄他的人生。

　　只要能够突破最后一道关卡，他一样可以做到神祗能够做到的事。

　　一切尽在掌控，再无人能影响他的人生——或者说，他的神土！

　　当然在此之前，还需要扫清面前的一些障碍。

　　——四大强者，还有一个龙舞天君！

　　如今，虽然在阴雷的轰击之下，但他们也都支撑到了九阴草的面前。

　　就连一直隐匿身形的乌龙子，也已经露出了真容！

　　到了这种时候，实在没有再隐匿的必要！

　　“哼！”

　　兽王冷哼一声，“魔王昆顿，想不到你一早就混在人族的队伍之中，看来人族覆灭，也是你的阴谋了！”

　　他一直在关注着人族覆灭之事，六族的平衡，素来是轩辕古战场存在的基础，人族之灭，也意味着平衡的彻底打破，兽王本身就忧心忡忡。

　　他一早就派圣女可青来调查此事，却无意中得知了神心的存在，也知道到了最后的时刻已然到来，这才暂时放下了此事。

　　如今看到乌龙子，也就是魔王昆顿冒出来，以他的老奸巨猾，哪里猜不出来对方一直都卧底在人族之中。

　　“呵呵呵！”

　　魔王昆顿长笑一声，从怀里掏出了两块黑色的石牌。

　　“剿灭人族，我无非是为了人族的那块镇魔石碑，没想到是现在这样的情况，你们几个老鬼，也该把东西拿出来了！”

　　镇魔石碑，乃是关键的关键。

　　如果能够重新封印神祗的愤怒，或许，他们能有更多的时间。

　　兽王三人对视力一眼，咬了咬牙，各自拿出了一块镇魔石碑。

　　“原来如此……”

　　风子岳微微点头。

　　镇魔石碑，总共有七块。

　　其中六块，分属六族，留在轩辕古战场之上，只有一块，流落在星河宇宙，为风子岳所得。

　　现在回想起来，在沧澜山下的那个妖族入侵入口，或许正是镇魔石碑通向轩辕古战场的通道。

　　以武圣尚且不能突破破虚的能力，居然能在天武大陆阻挡妖族入侵这么多年，也可以说是鞠躬尽瘁，虽然最后失节，那也能够谅解了。

　　想起多年前的前尘往事，风子岳微微叹了口气。

　　“龙骨王，你们鬼族的镇魔石碑呢？”

　　包含魔王昆顿手上的两块，如今已经有六块镇魔石碑现世，加上鬼族那一块，就有六块，足以暂时镇压目前的局势。

　　龙舞天君面色一滞，他并未料到如今的情况，而鬼族的镇魔石碑素来在骷髅王的手中，他也未曾拥有。

　　看他面色变化，四大强者都是眉头一皱。

　　少了一块镇魔石碑，封印的力量大减，想要稳定现在的局势，就少了一分成算。

　　“我手上有两块镇魔石碑，鬼族的石碑，正在我手里……”

　　就在这个时候，风子岳淡然开口，手中，正握着两块镇魔石碑。

　　“什么？”

　　包括魔王昆顿在内，所有人都是大吃一惊。

　　昆顿化身乌龙子，是知道风子岳在拍卖会上得了鬼族的镇魔石碑，但万万没有想到，他手上竟然还有第七块，也就是失落已久的最后一块镇魔石碑！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　兽王发出一阵狂笑。

　　“看来，果然是到了最后的时刻，人族已灭，七块镇魔石碑现世，天地变异，决战就在此时！”

　　“诸位，在封印天地之后，我们几人就在九阴草之前一决胜负吧！”

　　在场之人，无一不是轩辕古战场上最顶尖的人物，如今种种异象已生，心中已有感应，虽然并不十分确切，但也总有些微的预感。

　　这是最后一战的时刻！

　　风子岳点了点头，“封印天地，势在必行，我这两块镇魔石碑，自然也要贡献出来，不过，在下有个小小的要求……”

　　他跨前了一步，气势却是陡然上升，竟然是到了能与四大强者分庭抗礼的地步。

　　兽王吃了一惊，眉头一皱，“想不到小朋友竟然也有这等实力，我是小觑了你，不过，若是你说要留下神心，那必不可能，这是我们几人势在必得之物，更何况到了这个时候……”

　　他们虽然不明所以，但也知道，这九阴草面前，必然是要分出生死！

　　在这封印的天地之中，只怕只有一个人能够出去！

　　最后的胜者，掌握神心之人！

　　风子岳微微摇头，“最后争夺，已经是只留一人的局面，在下怎会提出这种不可能的要求，我所想的，只是……”

　　他顿了一顿，转头望向站在一边的魔王昆顿。

　　“……在封印天地之后，诸位动手之前，我想要跟魔族之主，先行了结恩怨！”

　　他竟是要先跟魔王昆顿动手！

　　兽王等人恍然大悟，魔族覆灭人族，轩辕古宫陷落之夜，结下了深仇大恨，即使是在此刻，风子岳也要先向这位魔王讨回来！

　　“我早就知道你不对，你蛊惑凉妃瑾等人，她们也都告诉了我，只是我没想到，你竟然就是魔王昆顿，不然的话，我岂能容你活到今日！”

　　风子岳双目赤红，显见已是动了真怒。

　　人族乃是他的同胞，这种屠戮的行为，也是他生平最恶，仇敌在前，绝不退缩。

　　即使是这大陆上最强的九星强者，他也要先杀！

　　哪怕在此之后，还要面对更多的九星强者！


第1349章 血海深仇，一决生死！

　　“风公子，你真是疯了。”

　　魔王昆顿摇了摇头，怨毒第瞪了风子岳一眼。

　　——这个人族少年的底，他一直都没有摸清，在这种时候，他也不希望当第一个出手的出头鸟，但对方点名，他又岂能示弱？

　　只恨自己处心积虑这么久，甚至不惜混入人族，连魔族的高层都瞒着，费劲心机夺得人族的镇魔石碑，再图谋整个轩辕古战场，却不幸遇到了这样的意外。

　　除了神心现世之外，竟然连古战场的封印都起了变动，让他的所有谋划通通落空。

　　到最后，还是要以实力见真章！

　　“谋事在人成事在天！”

　　“你若先与我一战，就算不死，还有把握在其他这些人手里逃生么？”

　　昆顿冷笑，指了指三大强者和龙舞天君。

　　“我能不能逃生不知道，”风子岳淡然一笑，在这里的人，每个人都已经到达了武的巅峰，对上任何一个，他都没有必胜的把握，“但是你不必考虑这个问题。”

　　他的眼中射出锐利的光芒，就像剑一样。

　　“因为，你必死无疑！”

　　“大胆！”

　　魔王昆顿勃然大怒，他双目喷火，握紧了拳头，气势滔天。

　　兽王等人也乐见风子岳与魔王昆顿的冲突，毕竟就算是他们也不敢小觑风子岳的实力，能够让他与昆顿拼个两败俱伤，他们等于少一个对手。

　　不过此时要紧的，还是赶紧封印天地，暂时遏制阴雷不断爆发的情况。

　　兽王咳嗽一声，“风公子初生牛犊不怕虎，又与老魔王是灭族之仇，我们自然不会阻止，只是在此之前，还是要先将这里稳定……”

　　他微微侧身，略略挡了挡魔王昆顿的气势。

　　“哼！”魔王昆顿冷哼了一声，他也知道此时不是动手的时机，冷冷地扫了风子岳一眼，将手中的镇魔石碑抛向空中。

　　到了这个时候，再想私藏已经毫无意义。

　　在他出手的同时，兽王、东方未晖和鸿烈三人，也是一起将手中的镇魔石碑抛出。

　　“风公子，麻烦你也放出镇魔石碑吧！”

　　兽王招呼一声，风子岳微微一笑点了点头，将手中的两块镇魔石碑也一起抛出。

　　嗤！

　　嗤！

　　只见七块镇魔石碑在空中滴溜溜乱转，发出白色的光华，直到此际，才彻底展现出镇魔石碑的不凡之处！

　　就算兽王等人，也是第一次见到七块镇魔石碑一起发挥效用，都不禁瞪大了眼睛。

　　“这……这七块镇魔石碑合一，不知是否能够完全封印天地，不复再有数百万年一次的大劫……”

　　东方未晖的语气之中，带了几分希冀与期待。

　　“怎么可能……”

　　鸿烈叹了口气，“就算七块镇魔石碑合一，但现在天地崩溃已经开始，无论如何，也不可能再恢复如初，除非找到当初人祖所说的极乐净土，否则的话，我们只有超脱此界，才有求生之路！”

　　他身为神族之主，对天地变化最是敏感，也最是绝望。

　　“哼！”

　　“既然如此，还等什么？”

　　魔王昆顿厉喝一声，不再把目光投向空中正在发挥效力，压制漫天阴雷的镇魔石碑，而是转向了风子岳。

　　“小子，来受死吧！”

　　刚才风子岳指名向他搦战，更口出大言，他身为魔族之主，自然不会回避挑战。

　　风子岳长笑一声，握剑而行，施施然走到了他的面前。

　　此时漫天爆发的阴雷在镇魔石碑的封印之下，渐渐稳定了下来，但仍然时而有电光飞舞，雷声隆隆。

　　在他们几人的背后，正是他们进入冥府的目标九阴草——不过到了这个时候，已经没人再关注了。

　　虽然名为草，但这株庞然大物实在不像是一棵小草，巨大的枝干在电光之中摇曳，在黑暗中乱舞，简直就像是一个巨大的妖怪。

　　这本是大地母之根，也是轩辕古战场的根基所在，如今不知为何，却是突然开始枯萎崩碎。

　　“请！”

　　风子岳举起天生剑，气势攀升，牢牢锁定了魔王昆顿，面色冷冽。

　　“今日杀你，是为我亿万人族复仇，为轩辕古宫覆灭复仇，我手下绝不会容情！”

　　“我必将——”

　　“——全力出手！”

　　他丝毫没有收敛自己的气息，在进入轩辕古战场之后一直韬光养晦，很少显露真实功夫，但此时，却再无保留！

　　必杀之！

　　魔王昆顿浑身一震，风子岳身上传来如剑一般锐利的气息，让他感觉到很不舒服，这让他心中更是暗惊。

　　身为九星强者，被别人的气势所影响，实在是不可想象之事。

　　这风子岳的实力，到底到了什么境界？

　　魔王昆顿眯起了眼睛，深深吸了一口气，不敢再有丝毫怠慢之心！

　　“这两人动起手来，我原本以为必定是昆顿稳操胜券，最多不过麻烦一点而已，现在看来……”

　　鸿烈皱起眉头摇了摇头，若有所思。

　　“兽老，妖王，你们觉得是谁能获胜？”

　　他转头向兽王与东方未晖询问，后来者却也都是一起摇了摇头。

　　以九星强者的骄傲，除了与他们一样境界之人，他们根本不会放在眼里，但现在，他们却不得不承认，对上风子岳，并无必胜的把握！

　　魔王昆顿如此，对他们三个来说，也是一样如此！

　　“想不到人族已灭，居然还给了我们这么一个惊喜！”

　　人族本来没什么高手，无论是计划什么，强者们都已经下意识的忽略这个种族，但风子岳的出现，却是给了他们一个大大的惊喜！

　　到了此时，三大强者不由得都是暗自庆幸。

　　幸好风子岳与魔族有血海深仇，所以第一个挑上的必然是这老魔头！

　　如此一来，不管谁胜谁负，都会消耗掉对方大量的实力，说不定就是两败俱伤。

　　——他们再怎么高估风子岳，也不可能认为风子岳可以轻松杀死魔王昆顿这样的九星强者。

　　风子岳淡然的站着。

　　虽然心中有刻骨的仇恨，但是一旦面对强敌的时候，他一样收摄心神，不让愤怒影响到自己的发挥。

　　弱者只会因为愤怒而疯狂，而强者，却懂得在何时使用愤怒的力量。

　　在他的武功大成以后，他已经很久不曾这么愤怒。

　　所以，风子岳只准备出一剑。

　　他要一剑站下魔王昆顿丑陋的头颅，以此来祭奠那些死去的人族同胞！

　　这一剑，必然是石破天惊的一剑！


第1350章 凡人的极限！

　　不动。

　　天地之间的一切，似乎都沉寂了下来，就连漫天闪烁的电光，都好像是凝固了一样。

　　几大强者全都皱起了眉头，或许是因为时间紧迫，风子岳与魔王昆顿一战，双方都没有任何试探和等待，第一击，就是全力以赴！

　　“看来，胜负只在眨眼之间！”

　　两人的气势都已经攀升到了巅峰，如果说在此之前，几大强者还是比较偏向于魔王昆顿能够取胜的话，那么到了现在这个时候，他们都已经无法做出预判！

　　旗鼓相当！

　　以他们的实力和眼光也无法判断在惊天动地的一击之后，谁能够继续站着！

　　“老魔头也是全力出手了，万魔吞天这一招，可是有百万年不曾见过了……”

　　鸿烈摸了摸胸前的伤口，脸色发冷。

　　当年，他就是伤在这万魔吞天一招之下，虽然魔王昆顿也不好过，但这一招的威力，他可是记忆犹新。

　　就如同一个黑洞一般，可怕的吞噬一切，这是魔族的绝顶神功，魔王昆顿用出这一招，也可以说是毫无保留！

　　他的身体渐渐隐没，化作一团摄心心魄的黑雾，散发着诡异的电芒，这是将身体魔化到了最高限度，才能达成的效果。

　　在旁的几大强者，都是小心戒备，不敢有丝毫怠慢，这一招的余波，也是不容小觑！

　　风子岳正面面对着万魔吞天，却是面色如常，一动不动。

　　他紧紧地握着长剑，目光冷冽，手掌干燥而稳定，静静地等待着时机！

　　“呼——”

　　魔王昆顿不愿意多浪费时间，当他万魔吞天化成的黑洞成型之际，他也毫不犹豫第悍然发动了攻击！

　　天地变色！

　　他身子幻化的黑色圆球飞速地旋转起来，电芒越来越炽烈，黑洞也越来越大，阴森森第仿佛张开了血盆大口，要将一切吞噬！

　　兽王等人各自退开了几步，只觉得胸口烦闷，面色都是现出一丝惊异。

　　“老魔头的实力，又有所提升，想不到竟然去到如此地步，若是我在他面前，这一招也未必有把握能接得下来！”

　　几大强者心中，都是不由自主地浮现出这样的想法。

　　万魔吞天，几乎没有任何破绽，是靠着极限的力量进行碾压的一招，对面之人，要么逃避，要么硬碰硬地接上一招！

　　鸿烈回想起当日情景，自己也是将神族最强绝学天神引催动到最高境界，甚至不惜破碎心头神血，这才接下了万魔吞天一招，两败俱伤。

　　如今魔王昆顿对面那个少年，又将如何应对？

　　万魔吞天，已经逼到了风子岳面前。

　　风子岳仍然没有动。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　黑洞之中，传来魔王昆顿嚣张的狂笑。

　　“风子岳，你的实力确实强横，想不到人族之中，竟然会出你这样的人才，我覆灭轩辕古宫之时棋错一着，留下了你这祸根！”

　　“不过也没有关系，你既然到了此处，在我万魔吞天之下，绝无逃生的可能！”

　　“我这就送你去跟那些人族团圆！”

　　他心中深恨风子岳，若无风子岳搅乱局势，他的谋划慢慢进行，大有成功的期望，谁知道这逃生的人族，竟然能够在龙神黄泉得到神心，引动各大强者一起出关，更导致了天地异变，逼得他不得不正面与各大强者对抗，让他数万年苦心付诸东流，他岂能不怒！

　　“万魔吞天，果然强大，不愧是九星强者！”

　　风子岳微微一笑，并不在意，他如今已经全神贯注，自不会被轻易挑动情绪。

　　这就是轩辕古战场的极限力量了。

　　——或者说，就是凡人的极限力量。

　　——九星！

　　在轩辕古战场停留了这么久，风子岳第一次真真切切地感觉到了九星力量！

　　“原来……这就是凡人的极限了……”

　　风子岳的表情似笑非笑，面对着强横的招式，却是微微闭上了眼睛。

　　“什么？”

　　兽王等人一起惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　这……这小子是打算放弃了么？难道是觉得这一招根本无从抵抗，所以干脆放弃？

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　魔王昆顿的笑声越发狂妄。

　　万魔吞天，已经侵袭到风子岳的面前，那黑洞之中咆哮的亿万魔头，几乎即将吞噬风子岳的肉身！

　　就在此时！

　　风子岳睁开了眼睛。

　　精光四射！

　　他的目光，就如同剑一般，投向了黑洞的中心！

　　直刺！

　　他手中的剑并没有动，但却又无穷的剑意，刺向那吞噬一切黑洞的中心！

　　“怎么可能？”

　　兽王等人又是一阵惊呼！

　　惊讶，一来是为了风子岳的剑意，二来，也是为了他的选择。

　　他的剑意锐利无匹，几乎比得上他们全力的一击，这倒也罢了。

　　但是……

　　他选择的攻击点，竟然是万魔吞天所化黑洞的中心！

　　正是万魔吞天一招的最强处！

　　就算是三大强者任意一人在此，也不敢做这样的选择，这……这就根本不符合以己之长，克敌之弱的武学原理。

　　就像不会有人用眼珠子去撞别人的拳头一样！

　　除非，两个人的境界相差甚远，才有可能，但魔王昆顿身为九星强者，谁敢小觑于他？他们几大强者出手，也必然是避其锋锐，从黑洞边入手！

　　这风子岳，真的是初生牛犊不怕虎么？

　　“你……你好胆！”

　　出乎这些强者意料之外的，乃是魔王昆顿的怒喝。

　　声音之中，竟然是有些色厉内荏！

　　“什么？”

　　九星强者们刹那间反应了过来！

　　“最强处即是最弱处……这万魔吞天一式唯一的破绽，竟然是那黑洞的中心！”

　　嗤！

　　剑意袭破！

　　风子岳的目光如剑，竟是直直穿透了那黑洞的屏障，射向魔王昆顿的咽喉！

　　没有停顿，没有犹豫。

　　这一剑，必然要斩下九星强者的头颅！

　　魔王昆顿的眼中，百万年来第一次出现了恐惧之色。他在最后的一刹那，不知道有否想起那些在轩辕古宫之夜被屠戮的人族，他们的挣扎与痛苦，临死前的恐惧——他万万料想不到，自己也会有这一天！

　　嗤！

　　鲜血飞溅！


第1351章 你们统统一起上吧！

　　魔王昆顿，剑下授首！

　　斗大的头颅带着污血，滴溜溜地倒飞而出，落在观战众强者的面前，面上犹自带着不敢置信的神色！

　　怎么可能？怎么可能在一招之间，就死在风子岳这小子的剑下？

　　几大强者，也是一起变色。

　　他们虽然看出来万魔吞天的弱点，认为风子岳抓住了唯一的胜机，但是怎么也想不到，魔王昆顿居然这么简单地死在他的剑下！

　　魔王昆顿可是九星强者！

　　轩辕古战场的九星强者，也就是这个世界的实力巅峰！

　　千百万年的历史上，并不是没有九星强者陨落，但是都是经过了生死大战，起码也是几日几夜的激斗之后，这才会有伤亡。

　　魔王昆顿，死得太容易了，简直连一点反抗都没有。

　　直到此时，他们才感觉到风子岳那以目为剑的剑意的恐怖！

　　即使是以九星强者之尊，也不由得都是一个个打了个寒噤。

　　这少年，真是远远出乎他们的意料之外。

　　风子岳冷冷地瞧着倒地的魔王昆顿，飞起一脚，将他远远踹飞，这才消了胸中恶气，转头对着兽王等四人点了点头。

　　“灭族之恨，不共戴天，在下倒是有些失态了。”

　　兽王等人对视一眼，叹了口气。

　　“风公子，想不到你得到神心短短这么多天，就已经领悟其中奥妙，超脱到了神的境界，看来今日之争，我等……”

　　鸿烈语声一顿，也是一副垂头丧气的模样。

　　堂堂九星强者，自然不会轻易认输，但是面对风子岳那鬼神莫测的一剑，再怎么思索，也找不到破解之道，也就是说，就算是他们站在魔王昆顿的位置，也同样有很大的可能会死！

　　原本是打算好要几大强者争夺一线生机，不想却被一个意料之外的少年搅了局，怎不叫人心灰意冷。

　　风子岳的实力再强，也不可能这么轻易的胜过九星强者，唯一的解释，就是他已经参悟了神心，成为了神祗，这才有秒杀九星强者的能力！

　　“我所得一切，倒不仅仅是因为神心的缘故……”

　　风子岳悠然叹了口气，意兴阑珊地摇了摇头，挥剑指向众人，淡然一笑。

　　“神主、兽王、妖王，还有……”

　　他指了指站在一边脸色铁青的龙舞天君，“城主，你和你体内的鬼族之主也不要再玩什么阴谋了，时间有限，不要浪费，你们统统一起上吧！”

　　“什么？”

　　众人异口同声惊呼，不知道是因为风子岳揭破龙舞天君身份，还是让他们一起上的大言。

　　龙舞天君面色惨然，他也没有料到这样的变化。

　　其实从数十万年前开始，鬼王和他两人穷究生命变化，探寻解脱之道，最后融合一体，一体共生，从此他就是鬼王，鬼王就是他，只是此事乃是最大的机密，整个轩辕古战场也无人知晓。

　　以鬼王这样的九星强者隐伏在暗处，借用冥府九阴草之力，不但有机会能够夺得神心，甚至有可能将其他强者一网打尽！

　　踏入冥府争斗，本来就在他的计划之内，走到九阴草之前，他已经悄然引动了伏手。

　　谁知道天地变化，竟然开始了崩溃，他的计划几乎落空，等到风子岳横空出世，斩杀魔王昆顿，更点出他的身份，他更是知道大势已去。

　　“好小子，真是没看出来，你还有这等本事！”

　　龙舞天君冷哼一声，不复之前的低调，如今他已经表露九星强者的身份，自然不会再像之前一样。

　　此言一出，自然也证实了风子岳所言不虚。

　　兽王瞧了他一眼，苦笑道：“老鬼果然厉害，竟然能够在我么几个人面前弄鬼……”

　　“那又如何？还不是栽在年轻人的手里？”

　　龙舞天君摇头不止，他定定地盯着风子岳，皱眉道：“你有如此实力，出乎我等意料之外，想要保有神心，也不是没有机会，为何如此托大，难道你有把握胜过我们四人联手？”

　　他的疑问，也是其余三大强者的疑问。

　　即使是神祗，也未必是他们四人联手之敌。

　　风子岳如此托大，倒是给了他们一线希望。

　　兽王与东方未晖使了个眼色，两人同时微微向前踏了一步，形成了包围之势。

　　风子岳却是叹息摇头，仿佛压根儿没在意到他们的行动。

　　“我不是说了吗，时间不多了，那人没有什么耐心了……”

　　他的话音刚落，就听轰然声响，原本压制着天地崩溃的七块镇魔石碑，竟然全数弹飞！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“以往六块镇魔石碑，就足以封住天地变化，保持一段时间的稳定，如今七块聚齐，怎么反而不好使了？”

　　雷声隆隆，电光闪烁，阴雷发出了沉闷的爆炸声。

　　一副末日的景象！

　　几位强者也是惊惶不定，不知道到底是为了什么。

　　风子岳摇头不止，“镇魔石碑，本来就是他所炼制，用来封印自身，但到了现在这个地步，他要等的差不多也已经等到了，若不能如他所愿，他也没有更多的耐心来等待，区区镇魔石碑，又怎么可能阻拦得住他自己？”

　　他抬头看了看天色，微微摇头。

　　“我只担心，只怕我们都来不及分出胜负了……”

　　“那倒不用担心！”

　　就在此时，电光最为炽烈的虚空之处，忽然传来一个沉稳的声音，众人大骇，转头看时，却见那处屹立一个枯瘦的老者，四周都已水晶墙封闭，那些爆发的阴雷，竟是丝毫奈何不得他。

　　“人祖！”

　　四大九星强者，都认得这个枯瘦的老人，不由自主惊呼出声。

　　想不到在此天地异变之际，竟然连一直在极乐净土的人祖都已现身！

　　不错，这就是当年轩辕古战场之上的最强者，以一人之力压服其余五族，最后却是找到了极乐净土离去的人族之祖！

　　风子岳见他出现，这才微微地点了点头。

　　“人祖到此，返本归元，以极乐净土的屏障来抵挡这天地毁灭之力，倒是可以支撑一会儿，那我们就更要抓紧时间了！”

　　他手中长剑一扬，再次向兽王等人发起了挑战。

　　“真是别扭……”

　　鸿烈嘀咕了一声，虽然知道这一战势在必行，但风子岳与人祖似乎知道什么，而他们都被蒙在鼓里的感觉，实在难受。

　　“如果想要知道这世界的真相，只要胜过了我，那要去面对他的，就是你们……”

　　风子岳微微一笑，“所以，动手吧！”

　　他顿了一顿，又指向单独面对龙舞天君，“城主，在龙骨城中多蒙照顾，你安排在附近的万魂阵法，也请一并启动，否则单凭你们几人，完全没有机会！”


第1352章 一剑败四强！

　　龙舞天君震了一震，面色变得更加难看，不过他确如风子岳所说，一声不吭地启动了万魂大阵。

　　只见九阴草附近，无数黑影涌起，吞噬阴雷，将众人团团围住。

　　兽王几个纷纷冷哼，自然知道龙舞天君这一招是为了对付他们几个，只是如今情况有变，才会与他们联手，但心中仍是不爽。

　　“你们想要超脱，非要胜过我不可，四人联手，是你们唯一的机会，出手吧！”

　　风子岳剑光一抖，并未出手，但四人却觉得无双剑气扑面而来，心下凛然，不敢怠慢，都是拿出了压箱底的功夫。

　　“兽王一怒！”

　　虽然比不上兽神境中的强招，但是兽王这一招也已经催动到了人力的极限，几乎与那传说中的神招差相仿佛。

　　“天神引！”

　　神主鸿烈的绝招，经过百万年的磨练，更是炉火纯青。

　　“妖气爆发，第九层！”

　　相对之下，东方未晖的招式最为普通，只是将自身的妖气无限爆发，但谁都不能小视这爆发的威力，若不是在这特殊的地方，只怕第七八层的妖气爆发，就足以有灭世之力！

　　龙舞天君阴森森的冷笑，双手一合，只见那些万魂大阵中的阴影居然组合起来，成就了一条长长的通道，将所有人围在其中！

　　“黄泉之路！开！”

　　此招一出，所有人的面色都变了变，这黄泉之路的攻击范围，是将在场所有人都覆盖在内，甚至包括龙舞天君自己，显然这是他威力最强的玉石俱焚之招，要是一切按照原计划进行，在争夺九阴草之时，三大强者被这招式笼罩，只怕也讨不得好去。

　　但此时他们也顾不得这些恩怨，只是全力以赴，向着风子岳扑去。

　　风子岳仍然是一动未动。

　　——黄泉路的余波，第一个倒是笼罩到了旁边观战的人祖头上，人祖身周的水晶墙轻轻一抖，将这攻击化解于无形。

　　他微微一笑，又是叹了口气。

　　“一代新人胜旧人，这些老家伙，即使是四人合力，也……”

　　他的话音未落，却见那四人的中间，也就是风子岳所在的位置，陡然爆发出璀璨的剑光！

　　“出剑！”

　　在四大强者的压迫之下，风子岳的剑法，竟然是又起了变化！

　　这一剑，无以名之，甚至已经超过了他剑神决第九式生灭轮回无所不包的范畴。

　　这一剑，真正突破了境界。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　数声轻响，四大强者一起倒飞而出，面色惊惶，各自身上带伤！

　　一剑败四强！

　　四大九星强者，全都在这无以名状的一剑之下，败下阵来！

　　人祖露出微笑。

　　风子岳的脸上却并没有得意之色，虽然取得了了不得的战绩，他却并没有一丝骄傲，反而更像是忧心忡忡。

　　“风公子，对这一剑，还不满意么？”

　　人祖不知何时来到了风子岳的身边，他将身周的水晶墙撑开，勉强暂时阻挡住下落的天雷，低声开口。

　　风子岳微微摇了摇头，“不是不满意，只是，我不知道这一剑，够不够赢那个人……”

　　人祖哈哈大笑。

　　“很多年前，当我压服五族，知道这个世界的真相之后，本来也有机会去挑战他的，但我畏惧了……”

　　老人坦诚地承认了自己的畏惧，说到此事的时候，他脸上依然有害怕的神色。

　　——即使是以他超越九星强者的实力，依然害怕的人。

　　——站在世界宇宙之巅，掌控一切的那个男人。

　　若不到这个层次，连知道他的机会都没有。

　　“我让他失望了，所以他选择了你。”

　　人祖叹了口气。

　　当他站在世界的巅峰，他本有挑战的机会，但他却选择了退避，创造了极乐净土这一世外桃源。

　　从此他获得了悠久的生命，除了那个人之外，没有人能够突破他空间屏障的防御，他成了几乎不败的存在。

　　但同样的，他也失去了强者的资格。

　　“我并不畏惧……”

　　风子岳微微摇头，向着不可能战胜的强者挑战，已经成了他生命的一部分，而他，还从来没有失败过。

　　“在龙骨城中，还有残存的人族，要请人祖你多多照顾了。”

　　风子岳定了定神，转头向人祖请求。

　　“这个自然……”

　　人祖点了点头，旋即又苦笑道：“但若是你接下来那一战，能够获胜，那么这一切，这个世界都会由你来掌控，一切都随着你的心意，绝不会有任何的遗憾。”

　　“任何事情，你都可以改变，这宇宙的时空，都在你的掌中……”

　　风子岳一怔，也是哈哈大笑。

　　“不错，正是如此！”

　　“一切尽在掌握，再无任何的遗憾，这不正是我之大愿？”

　　“如今机会就在面前，我岂有犹豫之理！”

　　“我去了！”

　　他长笑一声，飞身而起，不理会犹自惊愕不已的四大强者，也不理会那灭世的雷光，朝着九阴草的方向飞驰而去。

　　然后，直线而上！

　　腾空而起！

　　穿破苍穹！

　　……

　　在天尽头。

　　世界之树，大地之母已经成了过去，连她的根系都在迅速地枯萎，在原本这株参天大树所在的位置，只剩下一个巨大的黑洞。

　　楚狂人束手站在一边，目光望向远方。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　玲珑婉的脸上露出不敢置信的表情，她根本不明白发生了什么，只知道在那大树崩溃的同时，楚狂人的身上升起了一股可怕的气势，让她这样的强者都畏惧不已！

　　“没什么……”

　　古袭人微笑着摇了摇头。

　　“只是主公终于放下了枷锁，解开了束缚。”

　　“玲珑小姐，你有眼福了，马上就可以看到，这个世界创世之后的最强一战！”

　　“也许，也是最后一战！”

　　他的语气有几分唏嘘。

　　伴随着他的声音，从他们面前那个世界之树毁去的洞穴之中，窜出了一个白衣的身影！

　　楚狂人浑身一震，微微抬起头来。

　　“小风！”

　　玲珑婉不由得惊呼出声，怎么也没想到竟然是他会突然出现。

　　今天的事情，一件件都出乎她意料之外。


第1353章 世界真相！

　　“小少爷！”

　　与玲珑婉不一样，似乎是早就料到风子岳的出现，古袭人微微一笑，迎到面前，“我早就知道，出来的人一定是你，主公等你等得太久了……”

　　风子岳抬起头，瞧着闭目站在一边的楚狂人，点了点头。

　　“确实，他等得太久了。”

　　“从创世之初，到今日此时，他也不知是费尽了多少心思，才等到了今日一战……”

　　他叹了口气，微微摇了摇头。

　　对于楚狂人的行为，风子岳无法置评，到了他那个境界，仍然有这样的执念，实在是让人无法褒贬。

　　“你们……在说些什么呀？”

　　玲珑婉一头雾水。

　　风子岳微笑地看着她，点了点头，“玲珑姐姐，到了此时，倒是要我来给你解惑了……”

　　当日天武试炼之中，乃是玲珑婉为他启蒙，时至今日，却是要他来给玲珑婉解惑了。

　　“种种变化，天地变故，说到源头，其实都是他一手造成……”

　　风子岳指了指楚狂人，叹了口气。

　　“或者说，他就是这个星河宇宙的创世神！”

　　“什么？”

　　玲珑婉目瞪口呆，不敢置信地瞧着楚狂人，楚狂人微闭双目，不发一言。

　　“玲珑姐姐，你是我们最后一战的见证人，说不得我也得剑来龙去脉跟你说清楚，否则的话，只怕你一直都是一头雾水……”

　　就在此时，从风子岳出来的洞穴之中，又缓缓飘出一个水晶光球，人祖站在其中，见到楚狂人的时候，犹自畏畏缩缩。

　　风子岳摇了摇头，“楚狂人乃是创造星河宇宙之人，他的实力，也堪称无敌……”

　　“但无敌就是寂寞……”

　　没有任何对手的生涯，让楚狂人无法忍受，所以他开始尝试，为自己创造一个对手。

　　一开始，他创造了神祗，这是天生强横的生灵，他们甚至拥有自己的神土，在神土之中，无所不能。

　　可惜，神祗的力量都是来源于楚狂人，他们根本没有对抗他的能力和心思，甚至只要一感觉到楚狂人的气息，就会望风而逃，岂能作为对手？

　　于是楚狂人开始了第二次尝试，他创造了神、魔、妖、兽、鬼、人六大种族，也创建了轩辕古战场，让他们在此不断拼斗，以产出最强者。

　　这一次，他接近于成功。

　　人祖压服六族，天下无敌——原本，他可以成为楚狂人的对手。

　　可惜，当他感觉到楚狂人的存在之后，竟然是被吓破了胆，根本不敢与他动手，反而是借用自己的无上威能，创建了极乐净土，要远远躲避。

　　“他从此之后就是不死不灭的存在，可惜对现实世界的影响也就有限，只是偶然游历于星河宇宙之中，随手而行……”

　　与人祖的交流，让风子岳也了解到许多过去的秘辛。

　　比如当初的远古世界，就曾受到人祖的庇护，他并不希望星河宇宙中的武者实力提升太快，以免引出楚狂人的灭世，所以也曾以无边迷阵狂杀，困住几个关键的世界，直到风子岳的出世，这才收回——这也是风子岳在石头宫殿与玲珑婉相遇时候发生的事。

　　“不错，那时候天地异变，居然开启了那世界的迷阵，想不到是老前辈的神来之笔！”

　　玲珑婉想及当日情形，也是骇然，他早知道有如此强横的高手存在，却料不到正是这人祖。

　　“哼！”

　　楚狂人冷哼一声，似乎甚是鄙夷。

　　人祖苦笑，也是一脸尴尬。

　　他纵有实力，却是根本没有勇气，那在楚狂人看来，自然是毫无价值。

　　于是，楚狂人又开始了第三次尝试。

　　他种下九阴草，封闭了轩辕古战场与星河宇宙的通路，只有突破到武道最高境界的生灵，才能进入轩辕古战场，然后再让他们互相争斗，以找出最强的高手。

　　可惜，这方法仍然不成功，那些外来之人虽然强大，但他们似乎缺乏天分。

　　他不气馁，又开始了第四次尝试。

　　楚狂人发现人类潜力最强，于是以自身精血创造了一个人族，并炼制镇魔石碑，将自身封印，让自己与那人族的实力处于同一水平线。

　　他又相信仇恨能够带来勇气，于是，杀死了这个人的所有亲人，以刺激他的成长。

　　“这个人，就是我……”

　　风子岳指了指自己的鼻子，面色凛然。

　　“啊？”

　　玲珑婉愣了愣，“可是……”

　　可是明明风子岳的亲人都活得好好的，这又从何说起？

　　风子岳笑了笑。

　　“可惜，这方法还是失败了。”

　　仇恨固然能够提升人的勇气，但是却也限制了人的眼光，让人囿于仇恨之中，无法超脱，于是楚狂人再次进行了尝试。

　　“重生！”

　　太玄感应篇的重生，也是楚狂人所创造！

　　风子岳经过一次重生之后，终于闪现出璀璨的光芒。

　　他一路行来，终于走到了楚狂人的面前，揭开了他的真相！

　　“原来……原来如此……”

　　玲珑婉倒吸了一口凉气，骇然瞧着楚狂人。

　　“小少爷，主公也是一番苦心。”

　　古袭人苦笑着，走到了风子岳的面前，“时至今日，你已经创出不可名状的剑神决第十式，可以说是名副其实的剑中之神。”

　　那击败四大强者的一剑，正是剑神决的第十式。

　　但就算是风子岳，也不知道该如何命名，这已经超越了语言的范畴，所蕴含的内容，根本无法行诸于文字。

　　只能说，这就是神之剑！

　　剑神之剑！

　　“第十式……”

　　玲珑婉叹了口气，九为数之极，她当初见到风子岳的时候，就推算出来风子岳的剑神决第九式已是极限。

　　——凡人的极限！

　　而如今，风子岳已经创出了第十剑，彻底已经进入了她所不能理解的领域。

　　“主公为了等你这一剑，不知道等了多久……”

　　古袭人叹了口气，“你不是想要完全掌握自己的命运么，主公也知道你的想法。”

　　“今日，只要你能胜得过他，那这里的一切，就都由你来决定。”

　　“他将会离去，整个宇宙，留给你了！”


第1354章 百万年等待，剑神终极一剑！（大结局）

　　这一战，是宿命的一战。

　　风子岳微微皱了皱眉头——他早已明白这一战的意义，但当真的面对楚狂人的时候，仍然感觉到一阵迷茫。

　　以剑破万法而成神，这是他所了解的武道的极致。

　　但他一直没有想过，成神之后，到底会是怎样。

　　楚狂人给了他一个活生生的例子。

　　成神之后，掌控一切。

　　再没有遗憾，一切都可以控制和改变。

　　“这……就是神么……”

　　风子岳定了定神，慢慢地走到了楚狂人面前。

　　楚狂人的身躯依然魁梧，脸上的神色也依然是狂傲不羁，但眉目之间，却是多了几分期待之色。

　　为了等待这一剑，他已经等待了百万年。

　　今天，终于是体会成果的时候了。

　　他招了招手。

　　到了他们现在这个层次，已经不需要多说什么，甚至战斗也不是一般人所理解的范畴，楚狂人需要看的，只是风子岳那一剑。

　　风子岳深深的吸了口气，闭上了眼睛。

　　一切都静默下来，漫天的飞尘与电光都停滞，围观的玲珑婉和人祖两人，总觉得进入了一种玄之又玄的境界。

　　楚狂人没有出手。

　　楚狂人已经出手。

　　刹那分秒，电光火石。

　　又是千百万年，无限轮回。

　　在这一刹那间，已不知道经过了多少量劫的争斗。

　　“太……可怕了……”

　　人祖发出一声心有余悸的叹息。

　　他是勉勉强强能够跟上这个层次之人，但看到这无限时空的缠斗，他也只觉得畏惧。

　　楚狂人看似没有出手，风子岳看似没有出剑，但其实在那一刹那之间，他们已经相斗了千百万年！

　　——这似乎是一个矛盾的概念，但在两个同样能够掌控时空的人来说，这就是可能。

　　生生世世，无穷无尽的战斗。

　　但这两人的身上，全无一丝疲倦之色，甚至就像是两具石头雕像一般，静静地互相对望，一动不动。

　　在玲珑婉的眼中看来，就是如此。

　　但她毕竟也是到了如此境界的高手，虽然看不到他们两人的动作和变化，却可以感受到气息的细微变动。

　　“他们是已经动手了，还是没有动手呢？”

　　“不……一定是动手了，小风的气势在变弱！”

　　玲珑婉敏锐地感觉到，在他们俩目光接触的时候，风子岳的气息开始变弱！

　　“难道说，他已经落在下风？”

　　她心乱如麻。

　　“楚狂人到底是神，风公子……只怕不是他的对手……”

　　人祖深深地叹了口气，虽然他见过风子岳击败四大强者的那一剑，但是与楚狂人的无上威能相比，这一剑也不过如此而已。

　　不可能，不可能战胜创世之神！

　　即使是他选择的风子岳，也不可能！

　　噗！

　　噗！

　　静止之中，却见风子岳的胸口，陡然现出两个拳印凹陷，他面色一变，口中喷出鲜血！

　　在无尽的时空战斗之中，风子岳终于不敌楚狂人的拳，已然受伤。

　　“糟了！”

　　玲珑婉惊呼一声，只见风子岳依旧屹立不摇，伸手抹去嘴边血迹，却是咬牙坚持！

　　战斗，仍在继续！

　　在这一刹那之间，他们两人已经激斗了万年，在这万年之中，无论是风子岳和楚狂人，武技与实力都得到了大幅度的提升，也不知道各自创出了多少精妙的武功。

　　风子岳得自龙神秘传与圣武天碑上的武学，早已全部融会贯通，甚至青出于蓝而胜于蓝，此时他的武学，已经完全超脱了原本武的范畴，若是现在四大九星强者再来找他挑战，甚至不需要费神，就能将他们全部拿下！

　　而即使如此，楚狂人却更强！

　　对他来说，不需要研习任何武学，他凭着自身的资质，就足以硬生生地凭空创造武学，此时他的拳，也同样不再能以言语来形容，威力也已经超越了人类想象的极限。

　　他们在时间的长河中无限穿梭，在星河宇宙之中变幻不定，刹那间已经不知道毁去了多少星系世界，让整个天地都充满了狂暴的能量。

　　恍如灭世！

　　然而……在此时此地，玲珑婉能够看到的，仍然是他们两人静静地站在原地。

　　只是，风子岳举起了剑。

　　“终于……要到这个时候了。”

　　古袭人睁大了眼睛。

　　经过百万年整个宇宙的激战，风子岳的剑神决第十式终于得到了完善，经过百万年又百万年的等待，这一剑，终于要出世！

　　就连楚狂人，也是深深地吸了一口气，举起了拳头。

　　如果说风子岳的剑，是一切法一切规则的终结，蕴含了这宇宙最后的真理，那他这一拳，就是要破坏一切规则，破坏一切真理！

　　这也是突破的极限！

　　剑光灿烂！

　　这是玲珑婉所见过最华丽的剑光。

　　其中壮美，已经无法用言语来形容，她只知道自己在看到这一剑的时候，就被这美丽震慑了心神，一刹那间，朝闻道夕死可矣的心情浮上心头，眼泪也忍不住流了下来。

　　“这……这是怎么了？”

　　她感觉自己就要窒息了，又感觉到无匹的大愉悦，大高潮，飘飘若仙。

　　这一剑，就是完美的真理。

　　在这一剑面前，所有人都如舍身的飞蛾，想要投入其中的美丽，不顾一切地为之牺牲生命！

　　这已经是终极的一剑！

　　不可能有人能够破这一剑！

　　然而就在这个时候，在剑光的正面，出现了一线瑕疵。

　　拳头。

　　楚狂人的拳头，竟是打破了真理，颠覆了整个宇宙的规则！

　　破！

　　只听轰然声响，风子岳与楚狂人两人面前的大地陡然开裂！

　　“噗！”

　　风子岳吐出一口鲜血，踉跄后退了三步，而与此同时，楚狂人站着的地面竟是被反冲之力完全掀起，带着楚狂人飞向高空！

　　楚狂人傲然站在那飞起的石块之上，如离弦之箭，飞射而去！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　天地之间，同时响起风子岳与楚狂人的笑声。

　　“主公，等等我！”

　　古袭人高呼一声，飞奔而去，楚狂人将手一招，古袭人凭空飞到了那石块之上，竟是随之一起遁入虚空！

　　“小少爷，从今之后，这个宇宙，就交给你了！”

　　这是古袭人在最后传来的声音。

　　风子岳垂下剑尖，面色苍白，弯下腰不停地咳嗽着。

　　“他……他赢了？”

　　玲珑婉目瞪口呆，犹自未曾从刚才的状态之中回过神来。

　　人祖愣了半天，脸上流露出崇拜的神情。

　　“他没有胜，但也没有败……”

　　真理是不会败的。

　　但是，楚狂人在与这一招的交手之中，超脱了一切，再次否定了自己，从此，将会踏入一个他们根本无法理解的状态之中。

　　他已离去。

　　从此之后，这个世界，就是风子岳来做主了。

　　万灵震动，星河宇宙之间，隐隐传来“剑神”的赞美之声！

　　万物有灵，那些隐藏着的强大存在，才能够感应到新神的出世，迫不及待地奉上忠诚与赞美。

　　他们，也被刚才那可怕的近乎灭世之战给吓坏了，不少人还在苦苦哀求乞怜。

　　风子岳叹了口气，直起身来。

　　他轻轻晃动手中的剑，“刚才那一战造成的破坏，就先恢复原状吧！”

　　言出法随，随着他的话音刚落，他与楚狂人一战造成的星系破灭，竟然在刹那间恢复了原状，在那些星系上面的生命全无感觉，就像是什么都未曾发生一样。

　　风子岳摇头苦笑，遥遥望着楚狂人离去的方向。

　　“还真是撒手不管了啊，也罢，我就先管理一阵，等待下一个可以接替我的人吧……”

　　“到那时，我也还是要到遥远的彼方，去看一看那里的风景！”

　　他的眼中，充满了热切的期待！

　　剑神，是永不终结之路！

　　（全书完）
